卖了股票炒股指期货 老股民转战期指5天赚4万
　　“我参加了5天交易，已经赚了4万多元，没想到炒股指期货赚钱这么容易。”浙江中大期货客户尹先生满脸笑容地告诉记者。
　　上周五，股指期货(以下简称“期指”)IF1005合约以微跌0.58%报收，期指完成了其在A股的首周秀。尽管高门槛让很多散户望而却步，但还是有不少勇于尝鲜的人吃到了螃蟹。不但没有听说客户被强行平仓，就连赔钱都很少听见。
　　四成仓位炒期指
　　期民每天入账8000元
　　“期指上市当天我就操作了四次。”浙江中大期货客户尹先生笑称自己是敢于“吃螃蟹”的人，“我拿了100万元做期指，仓位控制在四成。总体来说成绩不错，5天利润就有4.07万元，平均每天有8000多元入账。”
　　比起此前提心吊胆地炒股票，尹先生觉得买期指赚钱“风景这边独好”。“自从做了期指后，我就把手里的股票都卖了。股票市场是单边市，而且是T+1交易，亏了当天又不能卖，总有被套的感觉。但期指能日内交易好几次，每天的波动很快，操作机会多。”
　　虽然是在股市摸爬滚打了多年的“老股民”，尹先生对期货市场的了解并不多。“我主要是跟着分析师的指示走，自己也在慢慢地学习。”他直言，“我原来做股票的时候就属于激进型的，期货市场虽然风险高，但利润也很丰厚，这种高杠杆的特性太有诱惑力了。”
　　担心行情波动
　　多数期民只追主力合约
　　另一位勇于“吃螃蟹”的投资者是中期期货客户李先生，他也在期指上市首周获得了不错的收益。具有11余年投资经验的李先生，仅在上周四一天就盈利1.5万元。与尹先生相似的是，他的仓位也控制在四成，而且他只追主力合约。“我只做IF1005主力合约，因为近月合约行情更容易掌握，而且主力合约参与交易的投资者多，行情波动不会太剧烈，远月合约交易量少，波动也大。”他介绍道。据记者了解，目前只炒主力合约的投资者不在少数。
　　虽然投资期市经验丰富，但李先生对期货市场零和游戏的残酷性深有感触。“这个市场多空博弈太激烈了，总有多逼空、空逼多的情形。目前来看投资收益不错，但心里并不踏实。”
　　期指上市第一周，尽管出现过大的波动，但没有出现过客户被强行平仓的情况。值得一提的是，此前市场担忧的流动性风险也没有出现。截至上周五，沪深300期指累计成交71.88万手，总成交金额约7035.22亿元，总持仓量也从上市首日的3590手增至7222手。“目前的期指流动性符合最初的期望，就是平稳上市。衍生品最大的风险是没有流动性，像美国的CDO、CDS，就是因为没有流动性才‘死掉’。”东证期货高级顾问方世圣表示。
　　手续费太贵
　　客户玩波段期货公司也赚钱
　　中金所有关负责人昨日向记者透露，期指开户量已超过1.2万户。“期指作为一个刚刚交易一周的产品，还有一个发展成熟的过程。目前进来的都是很理性的、成熟的投资者，适当性制度还是起到了很好的作用。”该负责人说道。
　　不过，偏高的手续费也让许多投资者感到吃不消。“期货公司按照合约价值的万分之二收手续费，而且是双向收费，开一手合约要花200多元，平一手还要花200多元。后来我和公司协商了，才把手续费降下来。”李先生说道。
　　“玩的就是波段，多空转换很快的，但波段做多了一天要交上千元手续费，我们只能跟期货公司议价。”另一位不具名的投资者表示。
　　与此同时，期指上市第一周，或多或少地影响了大盘的走势。东方证券股票策略分析师王明旭表示，期指的推出对于市场的中长期趋势不产生影响，但在期指推出前后的一段时间会导致市场出现一定的波动。这种现象与投资者的“羊群效应”和市场投机氛围相关。在市场投机氛围较低的欧洲市场上，期指行情持续的时间和指数波动的幅度都比市场投机氛围更严重的亚洲市场小。
　　相关新闻
　　特殊机构“就位”期指进入倒计时
　　特殊法人机构刚刚拿到期指入场券。4月23日，证监会正式发布了《证券公司参与股指期货交易指引》(以下简称《券商指引》)和《证券投资基金参与股指期货交易指引》(以下简称《基金指引》)。这意味着机构主导期指的时代即将来临。
　　根据上述指引，券商、基金参与期指要以套期保值为主。其中，《基金指引》要求股票型基金、混合型基金及保本基金可以参与期指交易，投资策略以套期保值为主，严格限制投机、投资比例。债券型基金、货币市场基金则不得参与期指。
　　与基金参与期指交易原则相似，《券商指引》要求证券公司证券自营业务、集合资产管理业务(不含限额特定资产管理业务)参与期指交易须以套期保值为目的。
　　虽然基金、券商参与期指已经有章可循，但按照流程，监管部门下一步还需要出台相应开户指引，引导机构开户。因此，上述特殊法人究竟何时能够正式入场，尚没有具体的时间表。不过据易方达基金公司指数与量化部总经理刘震透露，机构投资者已积极开始设计创新型基金产品。此外，保险、社保基金等特殊法人机构也将陆续登场。

