多重利空压制 天胶跌势难改
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　受东京胶持续单边深幅重挫影响，沪胶联动深幅走弱。笔者分析认为，沪胶受偏空因素作用，中期延续跌势的可能性较大。截至4日，期货价格运行至23200元附近。
　　技术形态显示，目前沪胶虽然呈现区域性宽幅震荡整理走势，但三次上冲26000元一线阻力遇阻，并返身深幅回落，第三次测试22000-22500元低位区域支撑，一旦跌破，将拓展下跌空间。持仓量方面，由3月24日的302676手峰值持续缩减，截至4月28日，已缩减至220640手，累计减仓数量达到82036手。4日持仓量为24—26万手之间。价仓关系对比分析显示，盘面由空头主动回补强势特征转变为多头主动回吐弱势特征。
　　供应方面，目前仍时值东南亚产区2-4月割胶淡季的中后期。虽然，泰、印、越、马等国产区和国内云南、海南产区遭遇严重干旱灾害，印尼遭遇严重洪涝灾害，天胶供应不容乐观，减产预期强化，但气候转为适宜，天胶又将面临新胶开割供应旺季压力，现货价格可能季节性下跌。
　　终端需求消费方面，日本丰田汽车公司大量召回汽车重创该公司及日本汽车销售，但其销售市场被美国等国汽车所填补，全球汽车销售缓慢好转。但由于诸多车商纷纷扩产，可能引发汽车生产产能过剩。同时，全球低碳政策将对汽车销售产生限制作用，国内汽车产销规模增长可能缩小，汽车降价销售压力加重。另外，原材料天胶价格持续坚挺，致使下游轮胎及汽车企业经济效益稳步下降，不但导致国储连续抛售储备库存，而且引发下调天胶进口关税的预期。因此，用胶需求消费短时难以大增，对天胶市场推涨作用显著减弱。
　　宏观金融经济方面，全球经济处于好转过程中，主要经济体虽然延续低利率政策，但也面临通货膨胀压力，货币面临升值升息压力，另外欧元债务危机显现，欧元区经济悲观情绪升温，并引发对美元追捧，由此对全球股市和商品构成沉重打压作用。同时，国内房地产市场遭遇调控政策措施，引发对房地产诸多相关上游原材料商品投机性需求减弱预期，及对人民币货币汇率升值利率升息预期强化，又使股市和国内商品市场受到较为沉重的利空压制作用。
　　综上所述，在宏观经济金融形势和天胶供需关系多空交织、影响因素中性偏空的背景下，天胶期货由弱势技术性回调转变为阶段性下跌趋势的可能性较大。

