外盘强势突破 郑棉放量大涨
　　□银河期货 臧小雷
　　本年度国际供需紧张格局已成事实，而印度一系列政策调整无疑加剧了这一紧张态势。年度后期随着美棉竞争力增强，穿插中国配额、产区天气炒作，ICE期棉仍有进一步上涨空间。郑棉9月合约抛压缓解，加上现货支撑，有望在外盘带动下重新步入上涨通道。但由于未来人民币升值、利率提高、纺织行业结构调整、郑棉新规等诸多不确定性因素，投资者对新年度合约仍应冷静看待。
　　4月20日，ICE期棉受印度暂停出口登记的利好消息刺激，放量大涨，5、7两近月合约封于涨停。主力7月一举突破近两个月来的盘整区间，上涨空间进一步打开；受隔夜美盘涨停提振，郑州棉花周三一扫近期震荡走低、交投清淡的颓势，主力9月合约大幅跳空高开，增仓放量，收于17160元/吨，涨270点。
　　印度出口政策频调 搅动国际供需格局
　　纵观近期的国际棉花市场，印度无疑扮演了主角。为抑制国内棉花价格持续上涨，印度政府4月13日发布了加征棉花出口关税政策，随后，4月19日又紧急出台了暂停棉花出口登记的措施。据统计，截至4月15日印度已经登记出口棉花145.2万吨，实际装运了102.2万吨。中国是印度棉主要出口目的国，占其出口总量的55%以上。
　　分析来看，印度一系列政策调整，至少带来以下三方面影响：一是已签约但未装运的40余万吨棉花最终如何解决，如果采取月度限额制度，则可能导致部分订单取消而转向寻求他国出口资源；二是印度突然暂停出口登记，国际市场上本已偏紧的供需形势再次加剧，随着后期中国增发配额，巴基斯坦、印尼等国转向采购美棉，美棉年度后期失去了最大的竞争对手，对价格控制力增强；三是印度出口政策频调，使市场对其政策稳定性产生担忧。虽然此次调整是临时调控还是长期政策尚无定论，但不难看出其政策重心由鼓励棉花出口产业向扶持国内下游纺织行业倾斜，可能对国际供需格局产生长期影响。
　　新棉播种陆续展开 天气将成炒作热点
　　中国方面，4月以来，新疆、长江流域和黄河流域陆续进入播种期。由于近期冷空气活动较往年频繁，对山西、陕西、甘肃、安徽等省区已播种的棉花苗情造成较大影响，同时也造成了未播种地区的棉花生产进度滞后1-2周。不利的天气状况一方面影响了棉农的种植意愿，另一方面也造成了种植进度的推迟，进而导致收获期延后，新旧棉青黄不接期可能延长，加剧年度后期供需紧张。
　　美国方面，3月31日，美国农业部发布的意向种植面积预测显示，2010年美国植棉面积同比增长15%，其中得克萨斯州占据美棉种植的半壁江山。由于种植区域相对较为集中，主产区天气情况将对美棉单产和质量产生重要影响。近期美东南棉区持续干旱影响苗情，加之今年是美国飓风高发季，据预测2010年可能形成的7 个飓风中有2-3个将对美国产生重要威胁，并且还会形成16-18个热带风暴，其中有15个将会在大西洋西海岸登陆，从而进一部威胁内陆地区。
　　仓单量趋于下降 实盘抛压或将缓解
　　截至4月21日收盘，郑商所注册仓单3911张，有效预报2624张。通过对近几年郑棉仓单走势跟踪，每年的4-5月仓单达到峰值后逐步回落。本年度棉花资源尤其是高等级资源紧张的状况甚于往年，现货价格保持坚挺，等级质量整体水平较高的郑棉仓单，流出速度有望加快。
　　此外，4月18日，第107届广交会第一期正式闭幕。随着全球经济的好转，境外采购商与会人数明显增加。从一期统计数据看，一期实现出口成交171亿美元，比去年秋交会增长9.8%，比去年春交会增长31%。广交会第一期开局良好，订单回升，反映了世界经济开始好转、外需回升的趋势。5月1日-5日第三期纺织服装类展会即将召开，预计纺织订单回暖的态势将得到进一步确认。

