豆类将迎来季节性上涨行情
　　中国国际期货 徐 凡
　　进入4月份以来，国内豆类市场逐渐反弹。其中大豆1101合约从4月初的3800元/吨涨到4月底的4000元/吨左右；豆粕1101合约从4月初的2800元涨到4月底的2900元左右。那么5月份豆类行情又将如何演绎呢？
　　生猪养殖业扶持政策利多后市。4月份以来，在国家相继出台多种政策措施扶持国内生猪养殖业之后，目前养殖业逐渐从最低谷开始缓慢回升。预计豆粕价格在5月份继续出现季节性上涨的概率较大。
　　5月份大豆市场利多炒作题材较多。美国农业部4月份预计本年度美豆出口将达到3933万吨，后期若南美洲大豆出口市场出现变数，则美豆出口量势必进一步被调高，最终可能导致2009/10年度结转库存量继续下降。这仍将是后期CBOT大豆市场炒作的热点题材之一。
　　5-6月份是美国大豆和中国大豆的季节性种植期，天气往往会成为市场炒作热门题材。另外，今年国内天气灾害现象非常多，后期须重点关注天气炒作对于大豆市场的利多效应。
　　近期阿根廷国内又出现农业团队和港口工人罢工，以抗议政府过高的大豆出口关税政策。2008年5月份曾因阿根廷国内罢工运动导致CBOT大豆期货价格出现大幅上涨。
　　市场预期今年我国将继续提高大豆收储价格。预计4、5月份中国单月大豆进口量也将高达300-400万吨左右。不过，即使最近几个月来国内大豆供应一直处于相对过剩的情况下，4月份国内豆类期货市场仍出现一轮明显的上涨行情。一方面CBOT大豆触底反弹提振了国内大豆市场，国家对生猪养殖业的扶持政策刺激了豆粕价格的上涨；另一方面，中国对阿根廷豆油进口标准提高一定程度上缓解了国内油脂市场供应过剩的压力，加上2010年国家将油菜籽收储价格由2009年的1.85元/斤提高到1.95元/斤，刺激了国内油脂价格的上涨，且也给今年国家继续提高大豆收储价格提供了想象空间。
　　综上所述，预计5月份CBOT大豆市场将会在美豆期末库存下降、天气炒作、阿根廷罢工、中国需求等因素的利多题材下迎来一轮季节性上涨行情，目标位直指2009年底高位1100美分/蒲式耳。在这种情况下，不排除国内大豆期价在5月份上涨到4200元/吨的可能性。

