减产成定局 昆明糖会指明后市方向
　　上海金源期货 贺达
　　随着广西德保华宏糖业有限公司4月16日的收榨，至此，本榨季广西102家糖厂已经全部结束生产。根据最新的数据统计，广西本榨季共产混合糖710万吨，比上榨季的763万吨减产53万吨。目前，全国各大主产区除云南以外已经全部收榨，云南预计将在5月10日收榨。据云南糖业权威人士透露，本榨季云南产量有望在170万-175万吨左右，这和市场前期预期相差不大，因此本榨季国内的食糖产量已经没有大的变数。下周一，中糖协将在昆明召开糖业大会，届时市场关注的数据将陆续公布，市场将进入纯消费期的炒作。
　　减产已成定局
　　去年底郑商所和广西农业厅曾组织糖业相关人士对广西进行了实地调研，当时市场得出的结论是广西将出现小幅的增产。而随着云南干旱范围的扩大，广西也受到较大的影响，从2月开始市场便开始传出了减产的声音。最终，广西已减产53万吨完成了本榨季的生产，全国减产已成定局。
　　北方甜菜产区本榨季减幅巨大，南方的云南、海南和广东减幅也位居前列。造成今年大幅减产的原因主要是气候的影响以及国内食糖生产的规律(本榨季位于减产周期的第二年)共同导致，但高糖价所带来的结果将是新榨季播种面积的重新增长。有消息声称，广西今年播种面积可能增加100万亩，但超过1600万亩的可能性不大。
　　后市进入纯消费期
　　在昆明糖会公布产量数据之后，市场的关注焦点将移至消费。
　　本榨季初期，全国的销糖率高于去年，但低于前年，市场需求较为旺盛。但进入2月后，全国销糖率则有所下滑，同比去年和前年均处于偏低的水平，尤其是3月全国仅销售99万吨，为近4年来最低销量。一方面，高糖价下消费得到了一定的抑制；另一方面，本榨季开榨后国储对市场抛储110万吨食糖，也是导致销量下滑的原因之一。
　　从近几个榨季纯消费期的销量来看，数据变化也较大。最近的06/07榨季-08/09榨季，从4月到9月的总销量分别是548.1万吨、688.1万吨和653.24万吨，而今年的情况和06/07榨季较为相似。去年糖会期间，中糖协预期的销量数据是1450万吨，截至3月底已经销售了533.3万吨，算上国储的110万吨总计达643.3万吨。也就是说，如果按前期数据来推算，今年4-9月还应销售近800万吨，对比同期数据有一定难度。但今年上海将召开世博会，全球大量的游客到来或许将带动消费的增长。因此，今年后市的消费炒作仍将不乏亮点。
　　短期来看，国内糖市多空分歧严重，市场强势震荡，即将召开的昆明糖会或将给后市指明方向。操作上，日内短线为宜，中线多单暂时回避。

