希腊事件致国内期市大宗商品普跌
　　希腊债务危机再度升级，让投资者脆弱的信心再度受挫，国际大宗商品市场出现“金融危机式”下跌，受此影响，国内期货市场昨日也呈现普跌格局。
　　其中，有色金属领跌，沪铜1008合约跌幅3.93%，下破60000元/吨关口；沪铝1007合约盘中跌幅一度超过4%，收盘时报跌2.34%；沪锌1007合约跌幅3.17%。而农产品继续显现出一定的抗跌性。另外，在伦敦现货金周二美盘时段冲高至1172美元/盎司今年新高的影响下，沪金1012合约昨日上涨0.79%，收报256.80元/克。
　　与此同时，受希腊“垃圾评级”事件影响，投资者普遍表现出担忧情绪，大量避险资金融入美元、黄金等市场，有色等大宗商品应声滑落。
　　分析人士表示，希腊评级下降对欧元形成重压，而美元对欧元汇率在美元指数中的占比最大，美元汇率将借势反弹。周二夜间美元指数触及82.44点的3月26日以来高位。截至记者发稿时，美元指数一度升至82.56点。
　　中国国际期货金融街营业部分析师刘振宇表示，希腊事件的再度恶化使得避险资金从有色金属等大宗商品转向黄金、美元市场，由于美元与大宗商品之间有一定程度的跷跷板效应，美元指数走高又将引发大宗商品价格回落。
    【作者：孟凡霞 来源：北京商报】

