大宗商品步入下跌趋势
　　□万达期货研究中心 熊彬
　　经济处于过热区域且通胀上升迫使政府开始调控政策，主要方法是抑制投资过热和紧缩信贷。由于基础建设项目的自身特性，在开工时无法立刻收回投资，因此政府调控对象集中在投资过热的房地产身上，故针对地产的调控政策层出不穷。
　　货币政策开始转向，年初至今央行一直提出货币政策将维持宽松，市场分析人士也多数认为流动性仍足够，但是我们却持相反意见，首先央行政策“口惠而实不至”，央行连续上调存款准备金率及重启长期央票利率，反映出政策实际已经开始转向成“外松内紧”；其次，对于流动性而言，趋势相对绝对量更重要，今年信贷尽管将是历史次高值，但是其比去年将出现显著下降，流动性收缩趋势较为确定。
　　我们认为，随着中国对经济投资过快及通胀压力上升令政府宏观经济调控目标由抑制经济下滑转为防止经济过热上来，国内流动性也处于紧缩趋势，将令中国对大宗商品需求出现下降，同时美国再库存化力度的下降及美元仍将持续升值将令商品处于下跌趋势。
　　中国需求是2009年推动大宗商品价格大幅上涨的主要原因，在4万亿投资刺激下的固定资产投资与房地产投资对商品需求起到极大的拉动作用，同时天量信贷也令以囤积为主的投机需求大涨。因此，中国抑制房地产措施和收缩流动性的措施将令大宗商品的实际需求和投资需求都产生重要负面影响。
　　同时，从一季度美国GDP数据来看，再库存化对经济增长的贡献力度降至50%，从PMI先行指标来看，美国再库存化力度将趋于下降，由此造成对商品需求增速的下降。另外，美元仍持续升值也将对商品产生不利影响，主要原因有三点：其一，美国经济是主要发达国家中最能够吸引资本流入；其二，对于美联储加息的预期使得套息交易可能平仓(从澳大利亚连续加息后澳元兑美元汇率并未上升可见)；其三，欧元区拯救希腊的做法使得欧元的信用与希腊绑定，而当前希腊并未有大幅改善财政赤字的可能，同时葡萄牙、西班牙也存在类似的财务危机，希腊危机存在延升的可能，欧元已不为市场信任，中短期处于贬值趋势。

