棉花供需偏紧局面将持续
　　五一过后，近期持续高位运行的棉花价格涨势不改。5月4日，中国棉花价格指数(328级)涨至16463元/吨，自今年年初以来涨幅已达10%。分析人士表示，供应紧俏是近期支持棉价上涨的主要原因，而市场普遍预期棉花供需缺口在年内仍有扩大的趋势。
　　国际市场方面，印度出台暂停棉花出口的政策导致市场供需形势变得更为紧张，也使得国内将进口重心转移到美棉上，从而支撑美棉价格持续高位整固。据悉，4月COTLOOK A棉花现货环比上涨8.71%；NYBOT棉花期货均价环比上涨1.25%。同时，西非棉、澳棉和巴西棉出口也显著增加。国内方面，由于今年北方天气寒冷，棉花播种远远落后于同期水平，也是影响产量的重要因素。从当前的播种形势来看，棉花播种面积也难有显著回升，这将意味着2010-2011年的棉花产量不会有太多增加。
　　而下游对于棉花的需求却在逐步回升。今年一季度以来，纺织行业的生产和出口均呈现大幅增长的态势，行业的持续回暖势必增加对棉花等纺织原材料的需求。中信证券分析师指出，随着纺织企业大面积开工，目前部分棉纺织企业棉花库存处于偏低位置，预计5月中旬将迎来采购高峰。另外国储棉数量有限，后期实施大规模抛售的可能性较小。分析师认为，用棉企业对供需面的担忧可能引发囤棉行为，短期内有望进一步推高棉花价格。
　　但值得注意的是，近期新疆棉外运能力有所增加。据悉，截至4月27日，乌铁局共计向内地运送棉花3042车，累计达13.2万吨，日均装车量达338车，比4月前期日均装车量多出108车。目前新疆库存的139万吨棉花，预计在8月上旬能够全部运送至内地，这将在一定程度上缓和市场供应紧张的局面。
　　此外，有分析人士认为，纺织行业由于劳动力成本的提高、人民币升值预期以及贸易摩擦加剧等因素，下半年出口形势谨慎乐观，全年行业出口增速或将呈现前高后低的态势，这将对上游原料价格形成牵制。但总体来看，棉花供需缺口问题仍然难以调和，因此年内棉花价格有望维持高位。(王安宁)

