利空题材不散 期指三连阴
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国内股市利空影响仍在持续。昨日，上证指数在3000点关口承压，下跌14.03点，收盘价创两个多月来的新低。沪深300股指期货5月合约，下跌16.0点，连续第3个交易日收阴。
　　由于国内房地产调控政策和外围利空因素共同作用，上周A股市场大挫。刚刚上市的股指期货未能幸免，即遭遇“黑色星期一”。随后几天，股指经过短暂反弹，又迅速回落。至周五，上证指数收报于2983.54点，较前一周下跌146.77点。
　　在此背景下，本周股市开盘后，虽然新疆区域板块和教育传媒板块一度活跃，但大盘整体上依然受利空题材影响，在3000点关口位置遭遇阻力。上证指数昨日盘中最高升至2996.83点，即因卖盘压力过重，在午盘后出现连续2波快速跳水，最终收报于2969.50点，下跌14.04点或0.47%。
　　股指期货方面，沪深300股指期货4个合约全线下跌，尤其是近月合约受现货拖累较大。IF1005下跌16.0点或0.49%，其余IF1006、IF1009、IF1012的跌幅依次递减，分别下跌0.37%、0.17%和0.06%。沪深300现货指数昨日跌幅为0.56%。远期合约的升水进一步扩大。其中IF1005期现差48点，IF1012期现差218点。另外，从成交和持仓情况来看，尽管昨日价格波幅较上周有所收敛，但市场成交依然活跃。IF1005维持在11万手高位，持仓大幅增加22%或1271手，至7079手的上市以来新高，表明市场资金对股指期货参与力度不断增加。
　　根据中金所公布盘后数据，空头阵营第一大主力国泰君安期货昨日在IF1005上增持空单156手，使其空单总量增至976手。该席位全天成交30711手，仍排在成交量榜单的首位。而成交排行紧随其后的长城伟业和广发期货，昨日成交量也双双突破1万手，但持仓部位却以多单为主。其中广发期货昨日增持多单161手，长城伟业增持多仓148手，两机构多单总量已增至1045手。市场多空对峙双方形态已初见端倪。
　　此外，值得注意的是，证监会于上周五发布了《证券公司参与股指期货指引》和《证券投资基金投资股指期货指引》。由于中金所还尚未公布具体操作办法，基金和券商开户仍在等待当中。不过分析人士提醒注意这两类机构入市带来的影响。
　　上海证券李艳表示，证券投资基金、证券公司都是重要的股票现货持有者，特别现有法规对证券投资基金股票仓位作了最低限制，基金很少有零仓位。因此，基金、券商自营和资产管理都是套期保值和风险管理的强烈需求方。股指期货市场引入券商、基金等机构投资者后，将进一步强化股票现货市场和股指期货市场的联动和融合，同时也促使市场多空力量的平衡。

