外盘拖累 沪胶下探24000关口
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　受日胶大幅下跌拖累，昨天沪胶跳空低开，盘中一度跳水逼近24000元关口，收盘跌幅达到1.42%。业内人士指出，目前的胶价是在通胀预期下，大宗商品价格虚高上涨的结果，在外盘走弱、中国房地产调控政策以及信贷政策收紧影响下，沪胶或面临中期压力。
　　沪胶跟随日胶下挫
　　因日本经济陷入债务和通缩双重考验，而传闻TOCOM将着手调查日胶逼仓事件和日元小幅升值又给日胶蒙上重重阴影，昨天日胶跳空低开，截至收盘跌幅达到2.89%。
　　受日胶低开影响，沪胶主力1009合约以24300元/吨跳空低开，盘中一度下挫逼近24000元关口，最低价为24085元，收盘报于24350元，较上一交易日结算价跌幅为1.42%，持仓减少12266手。
　　近期，天胶利空因素不断，继上周三抛储3万吨天然橡胶之后，今日国家物资储备局再次抛储3万吨天胶。中州期货指出，目前市场盛传国家后市还将抛储10万吨橡胶，虽然此消息尚未得到国储局证实，但在人气上已经明显对沪胶产生影响。
　　现货方面，据新加坡4月21日消息，亚洲现货橡胶价格周三持稳，6月及7月船期的RSS3橡胶供应略微下滑，尽管卖家仍不愿提供过多的橡胶，但昨天沪胶早盘大幅低开后迅速下挫的行情说明胶价目前仍受空头因素主导。从技术上看，早盘探底尾盘回升，多头有一定能量，但跳空缺口没有弥补上，收盘价跌破60日均线，虽然市场上有不少声音开始看好后市，但整体盘面难以让人乐观。
　　而中辉期货也指出，隔夜原油期货下滑，新兴经济体国家出现加息信号，日胶沪胶纷纷低开以对，盘中多头试图上冲回补开盘跳空缺口，不过从多空双方表现来看，多方表现谨慎回补无力，两个跳空缺口对盘面的压力较大。
　　震荡走低或将持续
　　昨天，央行公布将在公开市场发行900亿元三年央票，业内人士指出，三年期央票的发行量猛增至900亿元，为前次发行量的6倍，远超市场预期。南华期货表示，受到中国房地产调控政策和继续发行3年期央票的影响，预计沪胶继续承压下行，而如果未来东南亚供应逐步增长的话，沪胶面临中期压力。
　　中辉期货指出，国家再度发行大量3年期央票，印度月内两度加息，国储二次抛胶打压市场，产胶国即将开始割胶、市场压力得以缓解，总体上近期消息面利空占主导。盘面上已经形成了两个明显的跳空缺口压力较大，持仓量和成交量减少，空头暂时暂居市场主导，综合考虑市场还是以偏弱震荡行情为主。民生期货也认为，基于烟片胶的炒作随着日本近月合约即将交割而完毕，日胶和新加坡烟片胶高价时代也是强弩之末，沪胶中线下跌格局已经基本确认。
　　永安期货指出，随着信贷政策收紧，沪胶将继续调整。目前来看虽然存款准备金提高的预期放缓，但市场还是对于信贷政策的收紧的预期是越来越大，目前的胶价是在通胀预期下，大宗商品价格虚高上涨的结果，随着房地产调控的逐步展开，预计胶价也会慢慢回调。
　　不过，国泰君安期货王虎则相对乐观，他指出，全乳胶现货报价区间在25800元-26000元，烟胶片现货报价区间为25600 元-27800 元，与目前期货比价明显不合理，而需求也可能没有想象中的那么坏，因此不宜过分看空。

