欧债危机难遏风险偏好 商品基金成资金新宠
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　截至4月28日的当周，欧元区的债信危机风起云涌，希腊、葡萄牙及西班牙的主权信用评级相继被下调。但据专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)统计的数据显示，投资者的风险偏好并未被危机阻挡。
　　EPFR表示，投资者仍向风险较大的新兴市场股票和债券基金投入新资金。与此同时，包括黄金在内的大宗商品基金则成为在欧债危机下避险资金的新宠。
　　风险偏好仍追捧新兴股基
　　来自EPFR的数据显示，截至4月28日的当周，该公司追踪的债券基金再度吸收了67.3亿美元的资金，股票基金则吸纳了48.6亿美元资金。与此同时，相对安全的货币市场资金继续流出38亿美元。
　　新兴市场依然是吸金大户。该区域的股票基金吸引了14.8亿美元的资金净流入，其中，亚洲除日本外基金净流入4.658亿美元。作为对比，美国股票基金净流入24.9亿美元，日本股票基金再度吸引1.11亿美元资金流入。
　　与此同时，西欧股票基金依然受到欧债危机的困扰，连续第十二周遭遇净赎回，净流出4.084亿美元。拉丁美洲股票基金是另一遭遇资金净流出的主要板块，有1.764亿美元的资金净流出。
　　EPFR称，该迹象显示，即使在欧洲主权债务忧虑升温之际，风险承担意愿仍活跃，并且保持在不错的水平。该公司全球市场分析师卡梅隆·勃兰特对此表示，“在我看来，这主要说明了资金流动数据没有反映出对希腊的即时焦虑情绪。”
　　EPFR还表示，投资者对中国政府努力平抑房产价格的努力表示赞同。因此，在截至4月28日的当周，中国股票基金共吸引到1.32亿美元的资金净流入。
　　美债4月报酬率由负转正
　　尽管美国经济有加速增长迹象出现，但由于受到欧债危机疑虑影响，部分寻求避险的投资者仍将资金投入了被视为最安全的美国国债。
　　EPFR的数据显示，美国所有类型债券基金净流入23.98亿美元，但国债表现更为养眼。10年期国债价格4月出现上扬，报酬率为今年1月以来首次转正。据美林债券指数显示，截至4月29日，美国国债4月报酬率为0.7%，3月则为负0.9%。
　　与此同时，新兴市场债券基金继续年内吸引资金流入的趋势，在截至4月28日的当周，实现净流入12.2亿美元，这是有记录以来第三佳单周表现。年内迄今，投资者已向新兴市场债券基金净投入了128亿美元。
　　商品基金成避险资金新宠
　　和美国国债一样具有避险魅力的是大宗商品基金。“有大量资金流入大宗商品基金，其中约一半流入黄金和贵金属基金，”勃兰特称，这些资金希望等待这场由希腊引发的市场动荡的结束。
　　EPFR提供的数据显示，在截至4月29日的当周，大宗商品股票基金净流入9.95亿美元，触及21周高点。数据显示，当周国际黄金期货价格上扬约2.8%。
　　不过，金融类基金则持续受到高盛被SEC调查及主权债信危机担忧影响，在截至4月28日的当周出现1.83亿美元资金流出。能源部门基金则受到美国原油库存增加的影响，在四周中第三次出现资金净流出。此外，医疗保健、生物技术、公用事业及电信部门基金皆出现资金净流出，但消费品基金出现了2.42亿美元的资金流入。

