贸易商开始出货 钢材期价高位回落
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 受房贷新政策影响，近期钢材期货价格回落态势明显。尽管铁矿石成本支撑，但是现货市场成交量萎靡，贸易商开始对后市持悲观态度，认为此轮行情的上涨终结。
　　29日，股市下挫影响市场做多信心，期钢价格再创近日低点。昨日收盘，螺纹钢主力RB1010报4583元/吨，下跌0.78%，全日成交184万手，持仓量增加2.5万手至126.9万手。线材主力WR1005报收于4196元/吨，下跌0.66%，全日成交430手，持仓减至7704手。
　　据“我的钢铁网”最新市场报告称，由于受国内外多种宏观经济消息面的影响，国内钢材期货市场率先有所“放空”，从而对国内钢材现货市场形成了连锁影响。许多品种从前期的上涨格局步入到技术盘整下跌中。部分品种部分区域的吨价周回调幅度达到了百元。建筑钢材方面，全国螺纹钢、线材价格进入震荡回落阶段，其中华东地区吨价的周跌幅超过百元。
　　“我的钢铁网”分析，此次市场回调，宏观面调整是主因，而前期价格连涨后低价资源的套现获利需求以及下游博弈导致的成交低迷，也发挥了较大的作用。
　　苏物期货分析师认为，目前，房地产宏观面利空影响较大，市场销售低迷，前期囤积钢材已开始出货，而期价前期涨势较弱和提前回调基本上是对以上利空面的反映，而现货市场反应较慢。目前，经过从高位下跌之后，成本支撑在未来开始逐渐显现，今后期钢下跌的空间将会有限。
　　首创期货分析报告认为，期钢整日呈现冲高回落的态势，尾盘在股市跳水影响下，螺纹钢几乎收在日内最低点。当前钢价的下滑主要来自国家对地产业的调控政策以及产能过剩引发的市场压力，前钢材期货价每吨攀升200元已经提供了获利空间，因此钢价在政策面的主导下转为下滑，也属正常现象。技术上看，尽管当前偏弱局面未变，但持续三日的杀跌，下方空间可能已有限，偏弱整理甚至微幅回升将主导最近期货市场。
　　“短期国际市场将持续坚挺。国内铁精粉市场涨跌互现；进口矿市场整体平稳，但贸易商对后市表现出悲观态度，认为此轮行情的上涨到达顶部。”兴业证券报告称。

