大宗商品遭遇黑色五月 全球资金出逃避险
　　经济观察网 记者 田芸 5月第一周，大宗商品遭遇“滑铁卢”，在原油和铜的带领下，国际市场大宗商品主要品种都创造了超过4%的跌幅。恐慌情绪蔓延，对冲基金等资金大幅撤离商品市场。
　　避险资金四处寻求出路，黄金及其相关衍生品一度遭到热炒，“膨胀”的美元则受到从商品市场流出的资金追捧。
　　市场对希腊处理债务危机的能力失去信任，担心欧洲债务危机蔓延，是“黑色五月”的主要诱因。然而专家也表示，之前资金对大宗商品的炒作造成了库存泡沫，也扩大了下跌空间。国际市场对中国经济的增长动能发生怀疑，也从旁助推了此轮行情。
　　全线溃退
　　5月的第一个交易日，以19种原材料价格为标的物、代表全球大宗商品走势的Reuters/Jefferies CRB Index开始走出锋利的下行曲线，周二跌幅达到2.3%，周三继续下跌1.9%。
　　原油和铜跌势最为汹涌。国际油价一度失守80美元，美国原油指数周二下跌3.83%，周三跌3.10%。油价在周二创造出3个月以来最大单日跌幅。COMEX期铜指数周二跌11.48%，周三跌2.68%。
　　其他主要金属品种也接连跳水，伦锌在三个品种中相对跌幅最大，周二下挫6.91%，大大破坏了前期振荡调整的形态，而跌幅最小的LME铝也下滑了3.47%。
　　“这轮行情跳水的到来要快于我们起初的预期。”首创期货分析师肖静表示，目前看来，美国各方面的经济指标依然延续回暖，西方发达经济体的制造业采购经理人指数依然强劲。
　　5日，希腊雅典再次发生暴力抗议。虽然已经敲定1100亿欧元救援计划，但民众对实施计划所要面对的降低福利有非常大的抵触，希腊国内罢工频起、国内国际航班停飞，甚至电视台都停止了播报新闻
　　局面的失控让市场怀疑希腊成功利用救援计划摆脱危机的可能性，“从经济学上讲救援计划比较得当，但民众不支持使得希腊无法从根本上改革，危机可能还会持续。”建行经济学家赵庆明表示。
　　此外，穆迪5日下调葡萄牙评级，市场担忧危机将蔓延至西班牙、葡萄牙、意大利等和希腊形势相近的欧洲国家。
　　国际市场对中国经济能否持续增长也产生了非常大的担忧，“中国经济增长似乎正在放缓，”全球大型投资顾问公司PFGBest分析师PhilFlynn指出，在央行宣布再次上调存款准备金率的第二天公布的4月HSBC中国经理人采购指数降至了55.4，明显低于三月57.0的水平。“中国肩负着带领世界走出衰退的重任，目前却释放出‘超载信号’。”
　　事实上，中国的一系列调控政策已经直接导致世界铜价的大幅下跌，自4月5日上探21个月的高点之后，Comex铜价已下跌超过10%。国际铜研究组织近期发表报告预测中国2010年对铜的需求量或减少13%。这让许多大宗商品投资者丧失了后危机时代艰难建立的信心。
　　银河期货研究中心副主任车红云认为，前一段时间市场对金属类商品的炒作过于强劲，直接造成了库存积压，目前要消化过剩的库存，更加助推了商品下跌的大势。根据API的统计数据，原有的库存量已经增加了295万桶，供应上丝毫体现不出任何可能的紧张情况。“也许今年商品的高点已经出现过了。”车红云指出。
　　恐慌出逃
　　“到周四，商品市场的恐慌性抛售局面已经完全形成。”中期期货分析师刘振宇表示。“商品投资者最先转向了避险功能较强的黄金，后来美元超级强势的表现显示，美元自身就是目前的避险工具。”
　　“随处可见惊慌失措的投资者抛售的情况。”LaSalle期货集团的金属交易员MattZeman提到。流出的资金不断涌向了黄金市场，5日，SPDR  Gold Trust这个世界最大的黄金ETF持仓量达到1166.002吨，比前一交易日增长了7吨，达到了历史峰值。
　　但是，美元的走强限制了金价上扬。4日，美元指数快速上冲82.6-83整数关阻力，美元兑欧元达到了12个月的新高。这无疑也为其打开了更进一步的向上空间。
　　“美国自身的高赤字问题，被市场忽略，中期美元指数仍可能偏强。”首创期货分析师肖静表示，美元的压力不但直接进一步打压基本金属行情，对金银等贵金属也产生了冲击。
　　“避险资金不可能持续推高美元与黄金，随着价格高涨，终究会选其一避险。” 广晟期货林宝锋预计金价仍将维持区间震荡格局，短期震荡区间1150-1180美元。

