多重利空打压 郑糖破位下跌
　　格林期货 崔家悦
　　近一阶段来，在国际糖价持续走弱、国内提高人民币存款准备金率的紧缩政策、以及抛储带来的现货价格下跌等多重利空因素的打压下，郑糖走出破位下跌的行情。主力合约1101之4900点的重要支撑，在“五一”节后的第一个交易日即宣告失守。
　　4900点的支撑位，是今年年初郑糖期价自5727点的高点回落以来4次下探均在此获得有效支撑的重要点位，对多头的意义可谓十分重大，而这一支撑位的失守，或许预示着郑糖市场人气在几经反复后已向空方倾斜。
　　从国际市场来看，ICE原糖期货自年初创造的高点下跌以来，主力合约1007期价的跌幅目前已经达到了10美分/磅以上。随着各分析机构对今年产量预测值的持续增加，期价的跌幅也在日益加深。尽管跌幅已经较大，但目前市场人气仍然比较低迷，反弹行情也屡屡受挫。
　　消息面上，新制糖年全球头号食糖生产国和出口国巴西甘蔗产量预计将大幅增长，使得糖市失去了上冲的力量。据巴西国家商品供给公司(Conab)4月30日报告称，由于天气较好，估计2010/2011制糖年巴西的甘蔗产量较2009/2010制糖年将增长9.9%，达到6.643亿吨。
　　基金也进一步减持其多头持仓。据CFTC原糖期货持仓报告，截至4月27日当周，基金减持了4649手多头持仓，并增持了8352手空头持仓，基金净多持仓减至99857手。说明市场投机资金继续看淡后市，国际市场原糖期货价格未来走势仍不容乐观。
　　从国内市场看，目前国内各区基本收榨完毕，新糖上市供应充足，而市场消费尚未明显增加，对目前国内白糖现货价格形成较大的压力。据市场监测，目前广西主产区南宁中间商报价至4月30日已经跌至4990—5050元/吨，较3月初下跌了10%左右。
　　另外，4月28日的国储糖第5次竞价销售，增加了目前市场的供应量，也给短期糖价带来较大的压力。不过，从另一方面我们也应该看到，本次投放的10余万吨新糖全部成交，也说明目前市场买盘依然较为积极。鉴于今年减产量较大，国内食糖市场的供需缺口巨大是一个比较现实的问题，未来国内市场糖价的支撑力度也将不容忽视。
　　从技术面看，国际市场ICE原糖期货主力合约1007日K线图显示，期价向下跌破前期低点的支撑，反弹行情宣告失败，期价处于明显的下跌趋势中，后市继续下行寻找支撑的可能性较大。而郑州白糖期货1101合约日K线图也显示，期价跌破4900点的重要支撑位，日增仓近12万手至88万多手，显示市场抛盘沉重，同时均线系统呈现出明显的空头排列，预示期价将可能由此步入新一轮下跌行情之中。
　　综上所述，笔者认为，郑糖破位行情已经形成，预计近期在市场基本面没有出现新的利多因素之前，期价下行的可能性较大。

