哪些商品受房地产调控影响最大
　　施海
　　在目前国内商品期货市场中，与房地产市场密切相关的是螺纹钢、铜、铝、聚氯乙烯等品种。
　　螺纹钢方面，在所有细分行业中，房地产行业的用钢比例最高，房地产市场受到调控作用，直接导致建筑用钢材投资性需求和消费性需求双双缩减，继而对螺纹钢需求消费产生负面影响。
　　铜方面，在影响铜价的众多因素中，房地产市场需求的变化对铜价的影响处于重要地位，铜应用于建筑领域的比例最大，占其总量的25.4%。
　　铝方面，建筑业、交通运输业和包装业这三大行业的铝消费一般占当年铝总消费量的60%左右，其中铝在建筑业的消费量占其总消费量的比重高达32%，为所有相关消费行业中，消费比重最大的产业。
　　聚氯乙烯方面，型材、异型材是我国PVC消费量最大的领域，约占PVC总消费量的25%左右，主要用于制作门窗和节能材料，目前其应用量在全国范围内仍有较大幅度增长，也是PVC所有相关消费行业中，消费比重最大的产业。
　　综上所述，受国家提高房地产首付比例和贷款利率的调控政策影响，房地产市场供需关系将向偏空方向转换，也将使其上游相关原材料商品市场供需关系向偏空转换，后市商品价格可能仍将延续弱势格局。
　　(作者为通联期货高级分析师)

