股指期货 谁在亏损
　　汪睛波
　　期货市场，有人盈利，就得有人亏损，股指期货亦不例外。
　　老股民迷恋做多开局不利
　　“期指不好做啊。”期指上市首日即陷入亏损的刘先生不断向记者感叹。炒股15年有余，从权证到中小板、创业板，刘先生总是第一时间参与到新兴金融市场的游戏中，用其话说，“大风大浪见得多了去了”，但这回，上市之初的非理性追高让他在期指上翻了船。
　　“他是我们较高端的个人客户，本来以为会很稳健，谁知期指上市首日上来就贸然下了6手多单，也没和任何人商量。”刘先生所在期货公司客服部门的负责人表示。
　　在首日的交易中，刘先生总是对做多非常痴迷，开盘不久即以3453点左右的价格开仓做多6手IF1005合约，在最初的三分钟内，该合约价格一路冲高至3488点，但刘先生却没有平仓。
　　“谁知道这竟然是全天的最高价。”刘先生有些后悔。
　　没有平在顶部，刘先生却在其后几分钟期指急速回撤时，在3440点的位置匆忙以市价平仓，原本的止盈这回成了止损，15分钟内他的损失已经超过2万元。
　　开局不利，但遭了一记闷棍的他仍对做多抱有幻想，因为从首日开局后不久期指IF1005合约的3分钟K线看，价格似乎在3440点处有一定支撑，于是他又在该点附近“逢低买入”。但在10：24之后，风云再次突变，3分钟内期指价格的跌幅就超过10点，所谓3440点的支撑也不见了踪影。
　　前后亏损4万元左右，刘先生期指首日的“尝鲜”就这样收场了。“当时忽略了一个事实，思路不对，”他总结道，“不能像做股票一样开局追高期指合约，交易的本质就不一样。”
　　因为无论是什么股票，在外流通的股数是有限的，即“玩家”交易的股票是有上限的，而期货则完全没有这个限制。“只要你有足够的钱，理论上可以无限开仓，筹码增多少都可以，加上可以做空，开局单边上涨的难度本来就很高。”刘先生幡然醒悟。
　　老期货逆市做单交学费
　　不仅老股民未必能在期指市场中盈利，有些“老期货”也有失手的时候，做了多年商品期货的顾先生就是其中的一位。
　　“4月19日那天，我手中握有大量空单，盈利相当可观，于是索性持仓过夜到20日，那时候看期指价格在3195~3200点徘徊了几次又上去，就以为这里是个支撑了。”顾先生表示。
　　于是，他在以上区间附近平掉了全部空单，并在期指再次突破日内均价时，以50%仓位买入期指合约。然而，期指合约的均线和整数位支撑给这笔操作开了个小小的玩笑，当日午盘前，IF1005合约价格再次下穿均线支撑，并在午盘后惊现急跌。
　　“在期货市场上，下跌趋势出现时，短线做多太冒险，一定要当心，还好跑得快，仓位也不重。”顾先生庆幸地说。
　　从均线位置3206点做多开始，到最后跌破3200点并止损，该客户的每手亏损还不到10个点。
　　顾先生认为这笔学费交得非常划算，“头一天就要想好第二天的交易策略，做好应对各种情况的准备，像那种没有准备好的、逆势做多的单子，就不该做，虽然有了这次教训，但自那以后的下行走势都基本上踩准了。”
　　“从股票大盘的整体趋势和国家房产调控政策的趋紧看，期指下行恐怕是很多人都能预见到的，但预见到未必能在期指上赚钱，总有人做多，成为别人的午餐。”顾先生指出。
　　他将市场中下期指多单的力量分为四类，即空头的平仓买入、日内的短线多头、纯多头和套利交易的多头头寸。“短线多头是最常见的亏损者，纯多头估计不多，且估计一般是机构才会中长线做多期指，因看好国家的经济前景，但近期看，要承受相当高的浮亏。”顾先生表示。
　　至于期指的期现套利交易，顾先生则认为，个人投资者介入的可能并不多，且期现价差的买卖也绝不像某些人所吹嘘的那样“包赚不赔”。
　　套利者也并非高枕无忧
　　做期现套利的陈先生就向记者坦承：“期指上市不过3周，历史较短，与现货沪深300指数间的价差尚未形成规律，套利的日子没有传说中那么好过。”
　　在过去的数年中，陈先生所在公司的投资团队做过橡胶、白糖、金属等多个商品的跨期套利和期现套利，可谓是期货套利的专业户。在期指上市的头几天，该团队还在开发期指套利的交易体系，并没有急于参与交易，但近日的一次套利操作中，测试中的套利体系就受到市场挑战。
　　“从上市的这段时间看，期现价差多数时间维持在20~60点的范围内，所以就用小单子测试这个区间的可靠性。”陈先生表示。
　　5月4日，当该团队观测到沪深300期现价差再次逼近60点的时候，买现货、抛期指的套利单进场了，而这也的确带来了短时的收益，仅一天之后，价差迅速回落，该笔操作的浮盈每手就超过15点，“经验区间”貌似起了作用。
　　5月6日，因为现货指数的大幅下挫和期指的相对坚挺，该期现价差迅速突破所谓60点“经验区间”的上沿，最高甚至击穿80点，在价差破位后不久，上述套利单即被系统平仓止损。陈先生庆幸地表示，“还好设了60点附近的止损位，价差进的点位也较高，没损失多少。”
　　事后，陈先生总结这次“交学费”的过程，认为期现套利的持仓也不宜时间过长，因为股市、期市的参与人数和资金量等方面存在较大差异，造成期、现货对消息面的反应程度也不同，二者的价差随时可能突变。
　　“期指套利也会亏，价差也疯狂。”陈先生表示。

