上期所加强五一期间市场风控工作
　　4月22日，上海期货交易所发布“关于做好2010年五一期间市场风险控制工作的通知”，对“五一”休市前后各合约交易保证金比例和涨跌停板幅度进行了调整。
　　通知指出，自2010年4月29日收盘结算时起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至9%；4月30日起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的涨跌幅度限制扩大至6%。
　　如果2010年5月4日未出现单边市，当日收盘结算时起铝、锌、黄金期货合约的交易保证金比例为7%，下一交易日起涨跌幅度限制为5%；当日收盘结算时起铜、螺纹钢、线材、天然橡胶和燃料油期货合约的交易保证金比例为8%，下一交易日起涨跌幅度限制为5%。
　　交易所在通知中强调，各会员单位注意做好风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。根据投资者的持仓及风险大小适当提高节日期间保证金的收取比例，严格投资者的出入金管理，以防范国际市场相关品种期货价格发生较大波动带来的影响，确保市场平稳运行。上期所指出，法定假日前进行风险警示及调整保证金收取比例等风控措施，提前做好市场风险评估，落实风控措施与市场预警工作，确保市场运行平稳，是交易所一贯的做法。
　　业内人士指出，由于此次“五一”休假时间较短，根据以往经验，按照“五一”期间拟采取的风险控制措施，调整后的交易保证金水平基本能够涵盖休市期间外围市场相关品种的价格波幅。
　　【作者：方俊 来源：上海证券报】

