燃料油奠定其他能源期货的推出基础
　　□本报记者 王超
　　在上周末由上海期货交易所主办、中国银河证券、银河期货协办的“2010中国燃料油期货高端论坛(重庆)”上，银河期货总经理姚广表示，作为国内首个能源期货品种，燃料油期货在上期所取得的成功，为推出其他能源期货打下了坚实基础。
　　他表示，燃料期货上市5周年以来，功能发挥日益充分，目前在燃料油消费最集中的华南地区，已经有近1/3的现货企业开始利用燃料油期货进行套期保值。
　　姚广认为，从原料来看主要受原油的影响，从进口贸易来看主要受新加坡燃料油的影响，因为我国燃料油进口主要以新加坡燃料油定价，目前我国燃料油市场40%需要进口，对外存在较大的依存度。在目前我国油品定价受制于外盘，不得不跟随国外价格波动，国内油品运营商存在较大的价格波动风险，长期来看需要有相应的套期保值工具来规避价格波动风险。
　　“上海燃料油期货自2004年8月25日上市以来，日益成熟，成交量稳定增长，成交量自2005年的1961.91万手增加至2009年的9150.79万手，个人和机构投资者也在不断增加，参与套保的企业数量达到1759家，在华南1/3的燃料油企业参与了燃料油期货的套期保值，有利于涉油企业的稳定经营。”姚广表示，目前我国原油的表观消费量近3.6亿吨，超过50%需要进口，自给率占不到50%，总体受到国际原油市场的影响，在进口和定价处于被动之中。进入2009年油价强劲反弹，但是近期欧洲一些国家爆发主权债务危机，使国际能源市场再次动荡，国内能源企业面临非常大的价格剧烈波动风险。上海燃料油期货是国内首个能源期货，经过近6年的平稳运行，已经稳定地服务于国内涉油企业和投资者，已经形成日益影响的“中国价格”。上海燃料油期货在套期保值功能、定价权方面得到有效的发挥，履行了期货市场服务于国民经济、服务于实体经济的义务，同时也为其他能源期货的成功推出打下了基础。

