股指期货运行渐趋成熟
　　国泰君安证券 蒋瑛琨 何 苗
　　沪深300股指期货挂牌上市以来，时间虽短，但定价效率较高、流动性很好，而且价格发现功能凸显。目前期指在很多日内时段领先于现货，期指成交金额占A股主板市场的比例与海外市场持平甚至超越，已达到发达国家推出期货3到6个月之后的效果。
　　值得注意的是，目前期指的隔夜持仓量占成交量比例约为7%，远低于海外市场期货推出初期的水平。沪深300期指推出初期持仓量较低与投资者结构有关，在机构尚未大规模入市的情况下，当前活跃的成交主要是由熟悉期货交易的个人投资者的日内高频交易贡献的。而持仓结构主要由隔日投机头寸、一定比例的套利与套保构成。
　　我们注意到，在市场下跌、存在较大期现套利机会的交易日，投资者确实参与了套利或套保、并持仓，如4月29日IF1006合约尾盘持仓增加、IF1005合约尾盘平仓盘也远低于平日，表明了套保行为的介入。180ETF与100ETF在期货上市以来的成交放量，嘉实300有时成交放量与溢价，也表明了套利资金介入。我们认为，随着更多的投资者认识股指期货的作用、熟悉这个市场、采用更为丰富的交易策略，股指期货持仓将稳步增长。为此，股指期货未来持仓量的增加将快于成交量的变化。
　　目前，期指主力合约IF1005的成交占比稳定在95%以上，持仓占比稳定在75%以上。伴随IF1005合约最后交易日5月21日的临近，期指成交与持仓会逐步向IF1006合约转移，这一趋势将在IF1005合约到期前几日更为显著。

