天然气价改方案落听 预期二季度提价与国际接轨
　　从去年至今，一直难产的天然气价格改革方案的出台终于呼之欲出。4月28日，国务院常务会议将深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革列为2010年的重点改革任务。
　　接近发改委的消息人士告诉《华夏时报》记者，二季度是理顺价格的一个好时机，预期二季度会率先出台气改方案，调整气价。而目前，按照发改委的通知，河北、辽宁、吉林等省份已上调天然气运价，接近发改委的专家认为，此举是为了天然气价改做铺垫。
　　进口量飙涨迫政府提运价
　　似乎是为了气价改革做铺垫，国家发改委于日前率先出台了《关于调整天然气管道运输价格的通知》，要求自4月25日起，国家统一运价标准的天然气管输价，每立方米提高0.08元。此次提价涉及天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、重庆、四川、云南、青海11个省市。
　　“天然气管道运输价格调整目的是缓解企业亏损，保证正常生产经营和安全工期。天然气零售价格不变。”国家发改委相关负责人称。
　　“而正是激增的天然气进口量，加剧了进口高气价与国产低气价的矛盾，迫使国家发改委先调运价，暂缓企业经营压力，并为天然气价改做铺垫。”据接近国家发改委的专家向《华夏时报》记者透露，天然气价改方案已经形成，目前只是被审核后的出台时间问题，而且相关部门已经通知主要供气企业中石油，会在年内上调气价。
　　据统计，中国的天然气消费在2004年至2008年间，每年平均增加近100亿立方米。2009年我国天然气供需缺口达40多亿立方米。因为国内气短缺，天然气消费的激增迫使中国进口天然气量大增。
　　据海关总署的统计，2009年，中国进口液化天然气(LNG)553.2万吨，同比增长65.8%，占当年中国液化气进口总量的57.1%。而进入2010年，国内不时出现的局部“气荒”，使石油企业和地方政府加大了天然气的进口力度。其中，今年3月份中国共计进口液化天然气59.97万吨，同比增长达87%。
　　目前我国天然气主要用于化肥生产、城市燃气和发电等领域。除此之外，随着油价上涨以及国家对新能源汽车补贴力度的加大，各地公交系统也开始使用LNG车替代传统的柴油车。
　　“年初北方持续寒冷，供暖时间加长；下游需求激增以及受西南干旱影响，原本能提供广东30%电力供应的西南五省水利发电量大幅下降，导致对火电和LNG电厂的依靠程度直线上升；还有多个城市使用天然气公交车都是导致上半年天然气需求激增、进口量飙涨的原因。”海关总署一专家告诉记者。
　　新气提价或在二季度
　　4月28日，国务院常务会议将深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革列为2010年的重点改革任务。
　　“气源来自中亚的西气东输二线年底供气和进口液化天然气的大量飙增，正逼迫着气价改革加速。而目前在各资源型产品中，天然气价格的调整属于微调，而且二季度是理顺价格的一个好时机，预期会在二季度率先出台气改方案，调整气价。”接近发改委的消息人士告诉记者。
　　预计到2010年，我国天然气需求量缺口在200亿立方米左右；2020年，中国天然气市场缺口将达到900亿立方米。随着西气东输二线年底通气，来自中亚的天然气进口气价就达2元每立方米，远高于国内多数城市价格，今年天然气价格上调迫在眉睫。
　　“我国天然气资源相对匮乏，近年来国内天然气需求快速增长，天然气市场供应紧张。国家正着手研究，拟制定天然气价格管理办法，并进一步改革和完善国内天然气价格形成机制。”发改委相关负责人称。
　　据介绍，目前国内天然气价格存在两个突出问题：一是国产气价格与可替代能源价格相比偏低；二是随着进口气量的增加，进口高气价与国产低气价的矛盾日益凸显。
　　据记者从上述消息人士处了解到，虽然气价改革方案仍有不少争议之处，但目前可以确定的是，新增进口气的部分将逐步与国际接轨，根据国产新增气出厂价和进口气到岸价加权平均形成全国统一出厂价，加管道运价后确定，但与国际接轨不会一步到位；同时，原有存量气和国内天然气仍执行国内气价暂时不变。
　　石油巨头逐鹿天然气
　　尽管目前国内气价偏低的矛盾突出，但天然气价格改革将给这个行业带来的发展前景早已经被石油巨头们所觊觎，并纷纷加剧了在天然气市场发展的速度。
　　目前看来，中石油仍然在天然气市场占据主要份额，但是中石化和中海油却在暗暗加劲，加速度发展天然气。
　　近日，中石油、中石化与中海油三大石油巨头先后公布了一季度业绩。随着经济复苏，三大油企各项指标均较受金融危机影响的2009年一季度出现大幅上升，其中，具体到三大油企的各项业务，却都是天然气业务发展最快。
　　中石油和中石化均取得了明显的进展。根据中石油和中石化的一季报显示，中石油一季度生产天然气6099亿立方英尺(约172.7亿立方米)，同比增长16.5%；中石化一季度天然气产量27.94亿立方米，同比增长40.97%。
　　而作为中国最大的海上油气勘探和生产公司，中海油总裁傅成玉(专栏)表示，该公司计划在2020年前把其液化天然气进口量提高一倍，达到3000万吨(2.37亿桶)。傅成玉称，中海油今年的液化天然气进口量预计将达到1600万吨(1.26亿桶)。
　　“集团未来将大力推进天然气的试验、开发、勘探及销售，目前正与合作伙伴进行南海天然气的开发、勘探工作，并将此作为最重要发展战略之一。集团今年共将有9个项目投产，其中首季完成投产3项，其余6项进展顺利。”中海油首席财务官杨华也表示看好天然气发展前景，他指出，天然气优势不仅在于其为清洁能源，且价格相对便宜，将天然气换算为等量燃油，单价每桶不超过30美元。进一步提高天然气价格符合经济规律。
　　进一步出台气价改革方案，理顺气价，也在给这些石油巨头提供新的机遇。

