美国军方抛出石油峰值论 称2012或成石油末日
　　陈晓晨
　　2012年可能不是世界末日，但或将成为“石油末日”的开始。这是近日一份报告透露出来的信息。
　　这份报告名为《联合作战环境2010》(Joint Operating　Environment)，是美国联合部队司令部(US Joint Forces Command)撰写的。美国军方与“石油峰值论”(Peak Oil)的结合，不能不引起人们高度关注。
　　报告中有一节论述“石油峰值论”。该报道援引联合部队司令部指挥官詹姆斯·马蒂斯(James Mattis)的话说：“2012年，石油产能过剩局面将结束，石油将供不应求；2015年，石油产量将出现下降，能源缺口将增加，油价将重新站回100 美元以上；2030年，石油需求将达每天1.18亿桶，而发现新石油资源不容乐观，供给可能仅为每天1亿桶，缺口将达每天1800万桶。”
　　“石油峰值论”源于上世纪50年代。美国著名石油地质学家哈伯特(Hubbert)认为，石油作为不可再生资源，任何地区的石油产量都会达到最 高点；达到峰值后该地区的石油产量将不可避免地开始下降。后来，爱尔兰地质学家坎贝尔(Campbell)于1998年预测，“廉价石油时代将终结”，而 当时油价只有每桶10美元上下。然而，后来的油价上涨似乎再次印证了“石油峰值论”的观点。目前，全球石油消费量约为每天8600万桶；有人认为，这已经 接近甚至超过了全球石油产量的最大值。
　　一直以来，关于“石油峰值论”的争论就没有平息过。有人认为，石油资源的不断发现将填补现有产能的不足；有人认为，石油公司就像房地产开发商 “捂盘”一样，有低估甚至隐瞒石油储备的行为；还有人认为，是伊拉克战争、伊朗局势或金融投机解释了本世纪初石油价格的大起大落。
　　而这份美国军方的报告，为“石油峰值论”的争论增加了一些新因素：
　　其一，这标志着“石油峰值论”由民间登上庙堂。报告称，他们的观点虽然不能代表美国政府的政策，但他们有意为联合部队组建智囊团，为美军战略出谋划策。
　　其二，该报告的出台标志着“石油峰值论”由单纯的能源领域扩展到军事等诸多领域。以往，“石油峰值”仅关系到石油公司与股东财富；但是美军报告 认为，“石油峰值”将给世界经济、政治军事带来重大影响。在经济层面上，石油供需失衡将带来的“新的大萧条”(New Great Depression)。在政治层面上，经济减速可能带来其他问题的放大，使“脆弱国家”“崩溃”，也对中国、印度等新兴能源消费大国带来冲击。在军事层 面，各国能源之争可能升级，“未来冲突的结果将十分可怕，如果能源供给不能满足需求，各国将有必要对能源开采设施进行军事保护”。
　　其三，该报告认为，“石油峰值”不仅是石油供给不足的问题，还是全方位的产能缺失，包括钻井平台、采掘工程师、下游精炼产能等。报告警告，“石油峰值”不是短期的麻烦：“即使我们从现在开始专注产能修复，也需要10年时间来填补需求预期。”
　　应当承认，“石油峰值论”目前仍是未经完全验证的假说，各种对它的反驳也有一定道理。不过，从能源安全与战略高度，中国仍然需要高度重视“石油 峰值论”，重视美国军方对能源问题的关注。从未雨绸缪的角度讲，假设“石油峰值”真的存在，中国需要做足够准备，尤其是在中国能源已经很大比例上依赖进口 的背景下。
　　第一，要加强对中东地区的能源、经贸、金融与外交工作。中东是世界石油资源的主产地，也是我国石油进口的主渠道。目前，根据主流观点，中东地区 石油仍能供现有条件下开采100年左右，而其他很多地区的石油产出已经面临走下坡路的迹象。同时，如何稳定我国在这一地区的能源供给，进入上游开采领域， 维持能源进口动脉的安全，是对我国外交工作的考验。
　　第二，要更加重视重油、深海油、油砂、煤层气、可燃冰等非常规石油资源。上述美军报告认为，如果算上对非常规石油的开采，石油产量将在2015～2030年仍然保持稳定。
　　第三，要加大经济结构调整力度，提高能源利用效率，扩大对清洁能源、新能源的投资。这或许是解决“能源瓶颈”的良策；同时，这也是应对能源短缺 与气候变化一举多得的方案。上述报告认为，到2035年，虽然化石能源仍将占主导，但高效率的混合动力汽车、电力汽车及混合燃料汽车将占领轻型汽车市场。
　　(作者系本报记者)

