农产品价格或维持温和上涨态势
　　魏静
　　国泰君安分析师发表研究报告指出，恶劣天气导致粮食增产预期降低，与此同时，经济持续复苏导致通胀预期抬头，农产品总体供应充足，分析师预计2010年农产品价格将继续温和上涨。
　　分析师指出，在此前超宽松的货币环境下，各类商品价格都出现了明显反弹，相比而言，农产品价格的涨幅落后。因此，历史上商品牛市的最后一波往往是农产品，因此市场普遍对“软商品”牛市存有预期。
　　然而，实际情况却有所差异。进入2010年以来，美元与原油之间的反向关系暂时失去了有效性，在油价站上80美元的时候，玉米、大豆等具备能源属性的农产品价格并未表现预期值的上涨，相反还由于供给面的预期改善，价格有所下跌。尤其是国际原糖价格，由于预期印度供应的显著恢复，期货价格相较最高点跌去近半。与国际价格相比，国内期货价格的变化幅度较小；由于恶劣天气导致供应紧张，玉米价格有所上涨，其他品种则平淡无奇。分析师认为，在资产价格底部提升的背景下，即便没有减产这样的“重大利好”，农产品价格仍然有上涨预期，考虑到去年的基数较低，同比数据可能会更加“好看”。
　　二级市场方面，分析师表示，如果农业股2009年的超额收益是通过抗跌来实现的话，那么，进入2010年情况则发生了些许变化，尤其是4月份以来，农业指数绝对涨幅达到6.5%，超额收益达4.8个百分点，从历史上看，这样的表现也属中上水平。而根据历史经验，农业股在2-3月份间超额收益低于历史均值，但就在按惯例农业股将进入“淡季”的时候，在通胀预期、小盘溢价等因素的推动下，个别股票的涨幅巨大，农业指数的表现再次超过历史均值，4月份以来的超额收益为 4.8个百分点。
　　分析师指出，从相对涨跌幅来看，农业股领先沪深300指数，从时间和空间上都已经达到了07年以来的次佳水平。从这个角度来看，农业指数将进入淡季。但是进入4 月份以来，周期性大市值股票的调整，使非周期、小市值股票受到继续的追捧，尤其是在第一季度处于业绩旺季的农业股。不过，分析师表示对这类上涨的持续性表示谨慎。(魏静)

