笔夫：大宗商品由复苏行情向通胀主题转化
　　笔 夫
　　在一周错综复杂的行情中，我们捕捉到了这样两个奇特的现象：大宗商品与证券市场纷纷出现调整，只有黄金、棉花以及部分农产品价格逆市飞扬。尤其是一直被认为与美元价格负相关的国际金价，在美元下跌和欧元下跌的环境下均出现上涨的行情，显示了极强的风险对冲功能和资金避险功能，黄金价格的惊人表现可能不是偶然的现象，相反，它是通胀行情全面到来之前的典型征兆。
　　2009年初开始的复苏进程推动了金属、能源等工业品价格的攀升，但是，就相对价格比较来看，农产品价格的整体涨幅远远小于工业原材料的涨幅，反映在中国统计部门公布的CPI和PPI数据上的涨幅相差三个百分点。
　　这样的景观在未来几个月中将会得到改观。种种迹象表明，尽管市场仍处于调整格局之中，但能够实质推动通货膨胀的主要大宗商品如食用农产品等今年均会出现显著上涨，从而推动通胀水平的提升。在本周，我们发现了更多的这样的证据：中国9年来第一次从美洲进口玉米，这一点让美国农民兴奋不已，他们更多的期待是，中国从此成为新的玉米净进口国；而印度政府对棉花出口实行严格管制，这让全球棉花价格再次如火上浇油，芝加哥和郑州交易所的棉花价格正向历史高点发起冲击，由于供给量持续减少，中国的库存量已经降到最低点，这种影响将会迅速传导至诸多的消费行业。中国在食用油脂方面采取了相反的政策取向，在与阿根廷发生了贸易摩擦后，对于来自阿的油脂采取了限制的政策，使得这些产品价格最近出现了上涨。
　　在4月10日的期货策略周报中，笔夫提出这样的观点：从美国到欧洲，公共债券已经不再为投资机构所信赖，因而黄金将会成为未来主要的避险天堂，目前欧洲债务危机远未结束，中国的地方债前景并不乐观，未来如果出现偿付危机，将会使黄金的相对价值超过历史上任何时期。近一段时间，笔夫一直唱多黄金，事实上国际上大的基金正纷纷舍弃金边债作为对冲手段，转而持有黄金，世界上最大的黄金交易基金SPDR在4月28日这一天的持仓交易量达到1152吨的纪录高位。
　　根据笔夫的观察，包括高盛在内的机构近期应该已经觊觎黄金市场。目前，美国金融监管在大宗商品领域主要锁定银行在原油、农产品的期货头寸以及场外衍生品市场，不排除高盛选择黄金作为新的攻击对象，这家银行最近引人注目地聘请了南非前央行行长为高级顾问，而南非是全球黄金储量最大的国家，这一点耐人寻味，另外值得关注的一点是，高盛近期在市场上对于黄金所发表的观点明显增多。
　　中国和美国的低利率政策继续得到延续，这将使得黄金的上涨有坚实的基础，未来一段时间，通胀将是不可避免的，黄金的避险保值功能将会增强。
　　尽管希腊债务危机导致国际金融市场本周再次剧烈动荡，但是，欧盟、IMF和德国政府可能要等到最后一刻才会同意启动对希腊救援计划。希腊财长4月26日发表讲话，要求有关方面在5月初就援助方案的最后条款和条件作出定论，以便激活早先承诺的450亿欧元(600亿美元)的援助方案。5月19日，希腊政府将会有总额达85亿欧元的债务到期，如果到期得不到援助，政府将不得不面对违约。
　　但是德国财长施瓦布坚称，该国还没有就此问题作出最后决定，欧盟也没有。他认为，希腊必须在2011年到2012年对财政预算作出更加严格的措施后，欧洲各国首脑才会认可向其发放贷款。笔夫认为，可以认为有关方面实际上已经为援助希腊做好了一切准备，但是，目前双方处于讨价还价阶段，德国方面希望通过拖延时间来向希腊工会及其它组织施加压力，迫使其内部就削减预算达成一致，以确保希腊政府在未来几年能够有效执行欧盟有关财政计划的要求，保证贷款的安全。有关方面真正启动救援方案的时间节点可能会在5月19日到来的前几日。
　　欧盟试图以不同的标准来评判葡萄牙债务危机，尽量不与刚愎自用的希腊归于同一类型国家。尽管评级机构同时下调了这个国家与希腊的债务评级，但是，在欧盟看来，萄萄牙的境况与希腊并不完全相同，首先，葡萄牙的赤字水平是9.4%，远远低于希腊12.7%的水平，公债总规模为85%，也远低于希腊124%的水平，另外更重要的一点是，欧盟官员认为前者的数据是可信的，并且一旦需要，这个国家有采取断然措施削减支出的勇气，就像他们在2005年至2007年所做的那样，在那段时间里，他们将财政赤字水平从6.1%削减至2.6%的水平，而最近他们的计划是到2013年将赤字水平削减至2.8%。这一点令欧盟国家非常满意。
　　更令欧盟放心的是，左倾的政府富于改革精神，他们创造性地将社保体系与预期寿命相联系，并且鼓励延期退休。根据欧盟委员会的估计，在未来50年中，这个国家养老金支出仅会增长相当于GDP的2.9%，这大大低于欧元区平均5.1%的水平，更是低于希腊吓人的16%的水平。
　　在欧盟包庇葡萄牙的同时，隔岸的美国人可不这么想。来自IMF和纽约的经济学家们将葡萄牙描述成与希腊同一类型的危机的国家，这些人关注的重点在于这个国家完全可以预见的未来低成长率，而且可能是区域里最低水平的增长，自加入欧元区之后，这个以生产低附加值产品见长的欧洲国家因为东欧国家新兴市场国家的加入而逐渐丧失了竞争力，产出的增加远远赶不上工资水平的提升，储蓄型的国家演化成了借债国家，家庭负债已经相当于GDP的100%。
　　欧盟官员与美国人对于葡萄牙债务问题的不同观点反映出一种国际金融战争的角力，欧盟已经在尽一切努力试图平息市场对于欧元区债务危机蔓延的担心，但树欲静而风不止，华尔街的玩家可不会轻易地同意他们的观点。近几天，标普公司不仅再三下调希腊的债务评级，又连续下调了葡萄牙、西班牙的评级，接下来可能很快下调意大利、英国的评级。
　　总之，欧洲债务危机隐现大西洋两岸的角力状态，美国人的刻意打压十分明显，评级机构与华尔街做空欧元的机构互相配合。如果说美国人是自己一手制造了次贷危机，现在则又在人为地制造欧洲主权债危机。面对这种局面，欧盟内部显然已经意识到了团结的重要性，德国政府表现出了良好的大局观念和责任感，欧盟不仅已经准备了切实的救助方案，而且在公开场合对标普等机构进行反击，以稳定市场信心。可以预见的是，近期，欧元可能出现企稳反弹的景象，近期持续单边下跌可能性不大。

