早籼稻短期偏弱长期看涨
　　广发期货 李 冰
　　3月23日，早籼稻价格借助西南干旱题材冲高年内高点后回落，目前由于消息面的平静期价呈弱势整理走势。不过从各月合约走势上看，早籼稻呈明显的近弱远强格局。笔者认为，近月合约趋弱，主要是受到商品市场整体走势偏弱、早籼稻自身库存较大影响；而远月合约走势坚挺，是因为市场对未来通胀将促使商品价格整体上涨达成共识，而且如果干旱长期持续或造成今年我国谷物大面积减产。但是早籼稻短期影响因素偏空，期价或将面临调整。
　　宏观经济方面，央行通过公开市场操作逐步紧缩流动性，依然是压制大宗商品价格上涨的主要因素。4月第三周，央行在公开市场上将有2280亿元资金到期，规模高于上周的1800亿元。相比前几周央行均实现单周净回笼千亿元以上，上周净回笼量骤减9成。而央行回笼资金进程放缓，引发市场对央行可能在近期上调存款准备金率预期。第一季度宏观经济数据显示，我国经济形势继续好转，但也因为资源配置的严重倾斜，出现结构性过热现象。那么接下来政府相关部委为达到压缩资产泡沫的目的，将采取针对性较强的结构性调整政策，届时在流动性紧缩及严控政策双压下，大宗商品市场或出现短期调整。
　　据美国农业部发布的4月大米供需报告显示，2009/10年度全球大米产量数据上调50多万吨，为 4.408亿吨，同比减少1.4%。因2009年国际稻谷丰产影响，世界稻谷面临较强的出口竞争。数据显示，主要大米出口国越南一季度出口大米 129.52万吨，同比下降18.54%，造成越南大米出口下滑的主要原因是由于其国内及国际大米需求下滑，且由于供给充足，大米价格也出现下跌。由于供过于求，全球米价走势依然偏弱，但长期看来由于水资源以及耕地面积的减少，加上今年来频发的地震等自然灾害，全球大米总体供应量仍面临压力。
　　国内方面，目前市场关注焦点已转至早籼稻春耕展开情况上。由于国家再次提高早籼稻最低收购价格，农民种植热情有所增加。据悉，2010年早籼稻主产区江西、湖南、湖北等地农业调查显示农民种稻积极性增加，且由于化肥等农资价格有所下降，农民对今年早籼稻种植利润增加比较有信心，因此早籼稻种植面积继续扩大可能性较大。因大米是关乎民生的粮食作物，特别是早籼稻对中、晚籼稻具有生产导向性作用，因此政府虽乐见其价格合理上涨，但为了杜绝市场资金恶意抄作，所以近期公布的临储稻米拍卖限制政策及农发行贷款限制政策均给早籼稻价格带来压力。
　　综上所述，笔者认为主力1009合约短期或将呈现调整走势，但下探空间将较为有限，2100元/吨一线支撑较强。考虑到通胀的长期影响，笔者依然维持早籼稻长期看涨的判断。

