避险加剧短期波动 金属不改趋势性上涨
　　□宝城期货 程小勇
　　政策调控更利于经济健康复苏和持续增长，基本金属后市更加受益于实体经济复苏和金融市场稳定：“高盛”事件将是经济复苏过程中的小插曲，该事件本身就暗示各国加强金融监管利于金融市场稳定，防止虚拟经济和实体经济脱钩；国内房地产调控重磅出击，打压投机炒房，为部分过热行业降温，利于国内经济结构调整和持续健康发展。
　　16日，美国证券委员会指控高盛集团涉嫌欺诈，而“高盛”事件本身就说明了全球都在加强金融监管，以防止金融衍生品投机行为过度引发虚拟资本和实体经济脱节，金融市场在该事件后将更加健康稳定。中国房地产市场严厉的调控措施有利于防止中国房地产市场泡沫越吹越大，有利于房地产市场软着陆，而保障性住房和商品自住房的刚性消费将继续大幅增长，基金属后市重心有望震荡回升。
　　尽管投资者担忧其他金融机构也卷入同类交易行为，但是从高盛涉嫌欺诈案的性质和结果来看，都有利于金融市场的稳定，抑制过度冒险行为，防止金融衍生品引发的虚拟资本与实体经济脱节。而SEC指控“高盛”涉嫌欺诈就暗示美国政府对大投行的过度冒险行为提出了明显警告。
　　中国国务院再发通知要求，房产投机过热地区严控第三套房贷，而且不允许跨地区投机。调控措施再度重磅出击后，国内股市房地产板块立即暴跌，不过笔者从房地产市场措施目的和政府意图看，不需过度恐慌，目前中国房地产捆绑了中国经济，政府意图在打压投机行为，不可能打击整个房地产行业。而且对商品自住房和保障性住房供应将大幅增加，今年将建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套。
　　由于国内基金属供应充裕，使得其走势频繁震荡，向上突破压力沉重，而金属价格回归到金融危机前的水平，离历史高位也渐行渐近，投资者的恐高心理也在作祟。对比国内金属上下游的产量来看，供应充裕尽管有一定的压力，上下游产品产量联袂增长，但基于时间换空间优势，铜锌或逐步进入短缺周期，而铝供需逐步向“相对平衡”过渡。

