一季度粮价涨幅达12% 发改委预警将进一步上涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯一季度国内粮食价格稳中有升，平均收购价同比上升12%，发改委昨日发出预警称，下半年粮价将会出现进一步上涨。
　　来自发改委的统计数据显示，受去年东北地区粳稻因灾减产、西南旱情等因素的影响，一季度粮食收购价格上升较多，价格水平大幅高于去年同期，但随着国家不断加大市场调控力度，升势逐月趋缓。
　　其中，籼稻和玉米收购价格稳中有升，小麦收购价格保持基本稳定。1—3月，三种粮食主产区平均收购价格为每50公斤94.3元，比去年同期上升12.6%，其中稻谷、小麦、玉米收购价格分别为103.8元、99.4元、79.7元，比去年同期分别上升8.4%、10.2%、21.9%。
　　国家发改委预计，二季度国内市场粮食价格将继续稳中略升，国际市场粮食价格呈低位波动态势。4月底，中国社会科学院与国家统计局联合发布的2010年《农村绿皮书》预测，2010年粮食生产价格上涨幅度可能超过5%，进而带动农产品价格总体上涨4%。
　　相对于其他粮食品种，玉米涨势引起发改委这份统计报告的重点关注。报告认为，粮食加工行业竞争激烈，加之国家不断加大市场调控力度，粳米、小麦价格零售价格上涨空间有限，将保持平稳，但玉米将出现上升态势。报告指出，随着玉米深加工企业经营状况好转，预计二季度玉米采购将较为积极，可能会拉动玉米价格上升。
　　目前，农民手中仍有大量玉米尚未出售，随着气温逐渐升高，保管难度加大，出售意愿增强，国家已在东北地区拍卖临时存储玉米，在一定程度上会抑制玉米价格上涨。总的来看，预计二季度玉米价格将呈稳中略升态势。
　　尽管发改委强调国家拥有足够的粮源调控市场，可确保国内粮食价格基本稳定。但发改委也承认，随着国际经济逐步回暖，石油价格震荡走高，将带动用于生产生物能源的玉米价格上升，并进而影响其他粮食价格。
　　统计显示，我国粮食连续6年丰收，库存充裕。目前国有粮食企业原粮总库存超过4500亿斤，库存消费比达40%以上，大大超过国际公认的17%-18%的安全线水平，分布比较均衡，粮食市场供应有保障。
　　发改委预计，今年二季度国际市场粮价仍将低位波动。由于全球流动性较为充裕，国际投机资金投向粮食等前期炒作相对较弱的大宗初级产品市场的可能性增大。
　　事实上，近期国内部分农产品价格出现的大幅上涨，被很多分析人士认为是大量金融资本和超级企业介入炒作。有迹象显示，粮食和食品价格正在面临一场全新的重估运动，这种流动性介入是历史上所未见的，而且重估趋势已经形成。一旦猪肉价格企稳回升，加上流动性推动农产品和资源价格商品上涨，以及输入性通胀等等多重因素的叠加，通胀预期将更加明显。

