提准备金率令市场承压 5月大宗商品将震荡偏弱
　　□本报记者胡东林
　　中国人民银行决定自5月10日起，上调存款准备金率0.5个百分点至17%。业内人士表示，此举对大宗商品市场形成一定打压，在接下来的5月份，国内期市整体依然偏空，走势则将表现出震荡偏弱的特征。
　　短期利空有限
　　事隔不到3个月时间，央行再度宣布提高存款准备金率。从政策机制上看，此举意味着收缩流动性，即减少各银行的贷款发放量，从而抑制资产价格上涨和通货膨胀，显然，原本表现疲弱的商品市场将再度遭遇利空。银河期货研究员陈杨龙估算，本次上调准备金率将大约回收3000亿元的资金。
　　上海东证期货研究所副所长林慧表示，未来通胀压力依然很大，而央行上调准备金率已经在市场预期之中，上周商品市场回调幅度较大，正是对此预期的提前消化。她预测说，消息的正式出台可能让国内期市于5月的第一个交易日低开，但短期出现深幅下挫的可能性并不大。
　　接受中国证券报记者采访的几位业内人士都认为，央行接连提高准备金率对于市场的主要利空并不在短期，而在于此举再度彰显政府进行宏观调控的巨大决心。因此从中长期而言，大宗商品市场还将面临更为严峻的流动性紧缩形势，期价走势也难有提振。“工业品尤其是金属，其跌势可谓刚刚开始”，新湖期货研究所首席分析师叶燕武认为。
　　5月份将震荡偏弱
　　上周(4月26日-30日)，国内期市以震荡下跌为基调结束了4月份的走势。分析师认为，在接下来的5月份，大宗商品总体将继续震荡偏弱，具体品种则将有所分化。此外，欧元区债务问题以及国内货币政策依然是决定后市的主要因素。
　　铝：传统需求旺季已过半，但库存数量仍维持高位。在库存得不到有效消化的前提下，沪铝回调风险进一步增强，但幅度不会太大。
　　锌：中国央行紧缩信贷、欧元区债务问题扩大以及“高盛事件”给市场造成更大冲击。倾向于5月份锌价有继续上涨可能，支撑位则在18130元。
　　钢材：进入消费旺季，建筑钢材库存持续回落。成本推高和库存降低都有利于推动5月建筑钢材价格继续上行(除非宏观面出现更为严厉的政策)。
　　燃料油：纽约原油仍处强势震荡之中，预计这种局面将在夏季延续，交易上应以波段交易为主。
　　塑料：原油走强，消费处于旺季等对市场有一定支撑，但因市场供应较充足，短期不具备大幅上涨动能。预计还将在11300-12800的箱体中运行。
　　橡胶：5月难以延续4月的强势，而是以弱势平稳走势为主，从往年走势看大幅下挫的可能性不大，关注22000元/吨的支撑位。
　　大豆：国内需求逐渐转暖，且国内政策对农产品的支撑力度不减。这些因素促成豆类走出季节性偏强行情。操作上，中线做多思路不变。
　　白糖：国内糖市3月出现大幅下挫，4月也未能收复失地，面临诸多不确定因素，预计5月将以震荡回落为基调。
　　油脂：豆油短期尚不具备持续上涨动能，棕榈油主产区多空数据并存，期价上涨仍需支撑。菜油方面，新菜籽上市或有高开行情。
　　值得一提的是，从国际市场看，虽说市场存在政策退出预期，但在失业率居高不下、消费者信心疲弱，希腊援助问题久而未决，高盛“欺诈门”事件愈演愈烈的背景下，美日欧等主要经济体宽松的政策环境将继续，因此外盘表现很有可能会强于国内。

