券商IB客户转战期指成首批亏损者
　　证券时报记者 孙闻
　　本报讯受现货市场做多惯性思维影响，部分来自股市的投资者投资期指时出现亏损，成为股指期货市场第一批遭遇亏损的试水者。
　　从中金所统计数据看，已经连续几日统计到不少多头减仓，预计是有投资者采取了止损措施。但也有其他证券公司人士介绍，有投资者亏损，但总体盈利居多。深圳一家证券公司的IB业务负责人介绍情况时则透露，该公司手中的大部分客户并未出现亏损，“亏损的是很少数，部分客户还获得了很高的盈利。”
　　武汉一家期货公司研究人员向记者分析，出现亏损较多的主要是从股市转战股指期货市场的投资者。“这部分投资者多头思维的惯性较大。”该人士分析说，此前具有丰富商品期货投资经验的炒家已经很习惯双边操作，因此更容易适应股指期货市场。
　　与此观点相同，一家大型期货公司营业部总经理向记者介绍，该营业部大部分客户都获得了盈利，其中有客户一天就赚了400万。
　　据介绍，目前股指期货投资者多是采取投机交易，而不是对冲风险。在这种单边投机交易中，对市场的预判是盈亏的关键。由于股指期货上市前几天走势尚可，但随后市场一路急跌，这让习惯于做多的现货投资者措手不及。
　　一位券商IB业务负责人介绍，IB业务客户多是现货市场多年的成熟炒家，不少人是职业投资者，因此自主性较强。但从多数期货公司介绍的情况看，现货市场经验对投资股指期货来说，并不都是积极的。
　　值得注意的是，投资者出现亏损的情况也多少对潜在客户的热情产生了影响。接受记者采访的券商人士多表示，目前潜在客户投资者开户速度比最初的开户高峰期速度略有下降。
　　但从长期来看，一批券商仍然看好股指期货投资者的增加。一位证券公司人士向记者分析，越是在市场剧烈动荡的情况下，投资者越能更好地认识到股指期货、融资融券等新型投资工具的价值。

