欧元走低 油价跌破每桶76美元
　　新浪财经讯 北京时间5月12日下午消息，据国外媒体报道，由于投资者考虑全球原油需求增长以及欧元走弱，周三亚洲油价跌破每桶76美元。
　　新加坡时间今日正午，六月交货的标准原油在纽约商业交易所(NYMEX)电子交易中下滑了45美分，跌至每桶75.92美元。周二六月合同价格下跌43美分，至每桶76.37美元。
　　原油交易者十分关注在欧洲本周出台了1万亿美元救助一揽子计划后欧元的反应。 诸如石油等商品通常以美元计价。如美元持续走强，持欧元的投资者来说商品价格在增长。
　　由于债务危机动摇了投资者对欧元信心，跌至了14越来的最低点1.252美元，5月3日石油价格从每桶87.15美元下行。周三欧元价格由周二的1.2641美元稍许回落至1.2635美元。
　　美国石油组织(API)周二晚间时候称，上周原油供应增长少于预期，上幅为36万2千桶。 分析家原预计原油供应增长170万桶。
　　API表示，汽油储量减少，蒸馏油储量变化不大。
　　美国能源部下属的能源情报署计划周三晚些时候公布能源供应报告。
　　一些分析人员预计在新兴经济体中原油需求增长，将会阻止石油价格的下滑。
　　其他NYMEX六月合同交易中，燃油价格下跌0.81美分至每加仑2.132美元，汽油下滑0.52美分至没加仑2.19美元，天然气价格上升3.3美分，至每一千立方英尺4.164美元。(胜伊)

