天然纤维价格大涨 棉花粘胶板块最受益
　　⊙记者 阮晓琴  ○编辑 李小兵
　　丝绸、棉花和羊毛价格的迅速飙升，使从事纺织原料的上市公司新赛股份和新农开发等少数企业受益；而嘉欣丝绸、江苏阳光、华芳纺织等用料企业则遭受原料价格上涨带来的成本压力。
　　据商务部援引外媒的消息，目前丝绸成本已飙升到15年来的最高水平，丝绸制品的价格近期内还将上涨10%-20%。外媒认为，中国是全球最大的丝绸供应国，但快速的工业化从该行业夺走了宝贵的农田，供应下降之际，适逢需求抬头，从而对市场形成了挤压。中国茧丝绸交易市场的数据显示，蚕茧价格自2009年初以来已经翻倍，至今年4月中旬涨至每吨9.27万元。
　　自2008年11月以来，棉花也迎来了一轮波澜壮阔的上涨。郑州商品交易所棉花合约(1009)价格从10650元/吨上涨至昨天的17335元/吨，涨幅接近70%。
　　羊毛方面，2008～2009年度澳大利亚羊毛东部指数最低至720澳分/千克，2009～2010年度最高到930澳分/千克，最近有所调整至884澳分/千克。中国羊毛综合信息指数由上一年度的最低点接近4200，上涨至5553，涨幅达32%。
　　业内人士表示，丝绸价格正处于至少15年来的最高水平；国际货币基金组织(IMF)的数据显示，用于地毯的粗羊毛价格至少是1980年以来的最高水平；在纽约交易的美国棉花期货价格也逼近14年高位。
　　上证报资讯显示，按申银成国行业分类，纺织服装上市公司共65家，其中服装26家，纺织39家。在39家纺织企业中，涉及最上游原料生产的非常少。
　　棉花价格大涨，对粘胶价格形成有利支撑，粘胶对棉花有很强的替代效应。去年以来，粘胶价格大涨，28家化学纤维股受益业绩大增。湖北金环、澳洋科技、山东海龙、新乡化纤等2009年及2010年一季度净利润增幅同比均超一倍。
　　另外，今年一季度，氨纶生产企业效应很好。今年一季度，友利控股、烟台氨纶、华峰氨纶归属于母公司的净利润同比增幅分别为906%、599%和400%，在所有化学纤维中表现最好。
　　由于除棉毛丝绸等天然纤维上涨外，化学纤维原料包括化纤、粘胶、氨纶等价格也较大幅度上涨，服装企业成本压力大增。天山纺织主营羊毛衫、羊绒衫，2009年，公司下属六家纺织子公司，只有1家盈利。最近上市的嘉欣丝绸，通过收购蚕茧纺丝再制衣，服装占其主营收入70%。国际丝绸价格的上调，将拉动国内丝绸价格。不过，嘉欣丝绸人士昨天称，国际丝绸价格上调对公司没有影响。

