上周钢价继续下跌 各钢材品种恐慌性抛售加剧
　　本报讯(记者张艳)昨天，“我的钢铁网”公布的最新数据显示，上周钢价继续下跌，各钢材品种价格放大趋弱态势，恐慌性抛售加剧，上周“我的钢铁”钢价综合指数为160.7点，比前一周跌3.8%。
　　最新的国内经济运行数据显示粗钢产量达到新高，产能过剩需引起重视无疑是钢价持续下跌的原因，而宝钢、武钢等主导钢厂公布6月价格政策平盘，其他大部分钢厂下调，则进一步刺激了商家降价抛货的心理，故钢价下跌幅度加重。
　　其中，螺纹钢、线材等建筑钢材价格下跌幅度之大超出人们预料。期货市场上，螺纹主力合约1010从前一周五收盘价4545元/吨暴跌到上周五收盘的4367元/吨；期货价格的暴跌，使现货市场商家心态转差，市场上低位抛货现象普遍，下跌较为猛烈的是北京和武汉市场，螺纹钢一周价格跌幅在300元/吨左右，其余市场也有100-200元/吨的较大跌幅。
　　楼市调整政策无疑是建筑钢材价格如此表现的直接原因。在近期国家以及地方一系列楼市调控政策的影响下，国内楼市成交量跌入低谷，影响逐渐显现，对建材市场的支撑也逐渐减弱。
　　热轧、冷轧等扁平钢材价格也在下跌，现货市场上商家低位抛货的现象十分普遍。其中，热轧充当领跌主力军，在热轧主导市场上海、天津热轧主要品种产品价格较前一周下滑200元/吨左右。
　　值得关注的是，在目前部分钢厂已开始安排检修缩减产量以控制亏损的局面。

