糖价反弹箭在弦上
　　□万达期货研究中心崔仕嵬
　　受压于宏观环境恶化以及供需翻转预期的糖市正为超跌后的反弹积蓄动能，供需偏紧的现状以及消费与惜售的双重托举则让糖价反弹箭在弦上。
　　国际糖价酝酿反弹
　　国际糖价自3月开始跌至国内食糖的进口成本线附近，其继续深跌也自此形成对国内糖价的打压效果。面对三个月累计近50%的跌幅，国际糖市在超跌中正积蓄反弹动能。
　　全球2009/10榨季的库存消费比仍处于低位，即使2010/11榨季出现盈余也难以迅速缓解低库存的状态。后期包括俄罗斯、中国、印度等国家的进口重启以及天气等不确定的利多因素对国际糖价的刺激作用同样值得期待。
　　国际糖市若重新走牛，结合进口配额的逐步消耗将有助于打开郑糖新一轮反弹的上行通道。
　　国内供需偏紧
　　中国糖业协会截至4月底产销数据显示，2009/10榨季全国已累计产糖1067.23万吨，远低于上榨季同期的1230.31万吨。目前全国只剩云南尚有约8家糖厂还在生产，该产区的最终产量有望定格在172-174万吨，而本榨季全国1070万吨的产量基本确定。
　　从累计销售量来看，全国销量584万吨，同比下降86万吨，但仅为产量下降幅度的一半。同时作为后期供应主力的工业库存有483万吨，同比下降77万吨。前期销售下降86万吨对后期库存下降77万吨，这具体反映出怎样的供应与需求变化，我们不妨结合储备的收放和陈糖库存影响来看。
　　2008/09榨季承接了巨量陈糖库存，在榨季之初形成了对新糖的市场挤占，这一部分是2008/09榨季前期供应市场重要组成部分；但储备方面，2009/10榨季截至4月国家累计投放食糖122万吨，相比2008/09榨季的收储增加了对市场的供应。若认为截至4月市场已经完全消化前一榨季陈糖，则两榨季前期对市场形成的食糖供应分别为792万吨和743万吨。
　　从工业库存为主的后期可供应量来说，2009/10榨季后期国家计划投放70万吨储备糖，加上工业库存483万吨，预计可投放市场总量553万吨，仍低于去年同期的工业库存，结合中间商库存偏低的现状，后期存在引发采购井喷的风险。
　　更值得注意的是，经过不断投放市场，到本榨季末国家食糖储备总量将降至100万吨左右，远低于去年同期的260万吨，这将使榨季后期的市场调控失去震慑力，即使国内糖价有维持偏高水平的依据，也为天气等不确定因素再次带来糖价上涨契机埋下伏笔。

