原油黄金冰火两重天 欧元弱势不改
　　□首创期货 刘旭
　　欧洲债务危机成为全球经济前行中的羁绊，金融市场备受困扰，股票、外汇、大宗商品市场纷纷大幅回落。从欧元、原油、黄金的表现来看，欧元的低迷将延续下去。
　　黄金原油“分道扬镳”
　　市场预期的差异决定了在欧元暴跌的情况下，黄金和原油迥异的命运。
　　黄金和原油对全球金融市场意义重大。一方面，黄金是一种特殊商品，历史沿袭下来的货币属性使其成为投资者对冲信用货币风险的重要工具，而原油作为一种全球性战略资源对经济的敏感度极高，两者是衡量金融市场情绪的重要资产；另一方面，原油在大宗商品中的领军地位，使其成为全球投资者关注商品需求预期变化和经济前景好坏的主要商品。而原油期价在欧洲债务危机中的大幅下挫更是反映着市场对经济前景的担忧。
　　自希腊债务问题曝光以来，欧元对美元汇率下跌幅度接近20%；4月下旬以来的跌幅超过了8%。黄金自今年2月以来的上涨幅度则接近 20%，显示了黄金对冲信用货币风险的功能，在欧洲大陆债务问题尚看不到终点的情况下，黄金市场中避险需求和长线投资需求成为支撑黄金价格不断走高的动力。COMEX期金净多单已超过23万手，不断逼近去年11月底的26万手历史记录。
　　反观原油走势，我们可以清晰地看到，NYMEX原油期货净多单自年初以来并未出现过稳定攀升，而4月初以来下降幅度超过27%。这确实是市场恐慌情绪的体现，也是市场对商品需求担忧的体现。
　　欧元低迷仍将延续
　　从欧元、原油、黄金的表现来看，欧元的低迷依然将延续下去。
　　黄金价格在1250美元附近出现了获利盘的压力，但在全球低息货币环境中，长期的投资性需求决定其向下空间相对其他资产较为有限。原油受到外汇方面的拖累和在低风险偏好的环境中，短期表现依然不容乐观。长期来看，全球经济处于回暖之中的局面相对确定，各类商品由于在全球经济中充当的角色和各自的供需状况确实存在着很大的差异，但大宗商品的需求改善也有数据支撑。中期来看，欧洲大陆债务危机导致市场抛售欧元形成的连锁反应使得市场情绪改变，投资者阶段性风险偏好的下降、盈利弥补亏损的操作以及恐慌性抛售成为当前市场的主要问题。
　　在欧洲债务危机没有出现较大改观的情况下，市场关注的焦点依然停留在欧洲经济体。金融市场的表现取决于投资者对欧洲问题的解读。从过去一段时间来看，资金趋紧、借贷意愿下降、市场风险偏好较低是市场情绪的主要体现。要修复系统性风险导致商品价格下跌的局面需要很长时间，投资者应顺着当前的市场氛围操作。

