期糖空头格局渐显
　　⊙海通期货研究所 关慧  ○编辑 杨刚
　　综合各方面因素分析，笔者认为短期内糖市上涨几乎没有动力和空间可言，郑糖盘面中期(5-6月份)将震荡走弱，目前已有多家套保资金布局远月合约，糖价后市如果上冲即为布空的良机。
　　——预期供大于求，国际糖价连续下挫。前期由于市场担忧希腊债务危机蔓延，美元出现大幅上涨，全球大宗商品整体回调，外盘原糖亦出现连续下挫。今年2月1日国际糖价曾因反常天气冲击巴西和印度两大产糖国的食糖生产而创下逾29年新高，但紧接着糖价即因机构上调两国的食糖预期产量而持续下滑。随着市场不断预期明年全球食糖产量将超过需求量，ICE糖市原糖期货价格已下滑至一年来的最低点，其震荡走弱的下行趋势明显。
　　——国内减产利多消化，干旱题材炒作已经结束。相对2008/2009榨季1243万吨的产量，本榨季减产173万吨，且为减产周期中连续第二年减产。但随着减产利多的不断消化，高位价格已有所透支。另外，在清明节之后，广西、云南等主产区的旱情得到一定程度缓解。根据天气预报的信息显示，5月份云南将大范围、高强度地降雨，届时云南将彻底结束旱情，多方炒作的题材逐一减少，基本面情况偏向于空方发展。
　　——下榨季种植面积增加，国储调控压力渐显。糖市长达半年多的高价位运行导致全国糖料种植面积大增，昆明糖会官方数据显示广西公布扩种100万亩以上，新疆扩种60%以上，云南种植面积维持稳定，广东、海南种植面积都略有增加。若没有其他较大自然灾害的情况下，下个榨季增产前景明朗。
　　同时，国家放储的调控决心和能力值得注意。国家前三次放储完全是市场所需，第四次3月5日的放储，介于“两会”前后，彼时正值通胀预期、资产泡沫被广泛关注时，国家面临较强的调控压力，亦为预期之中。但第五次放储4月28日在昆明糖会之后“五一”之前，正值全国产量明晰之际，国家已经明了行业底牌，放储表明了国家的政策导向，官方还表示尚有70万吨计划待市场情况所需等待抛售。
　　——持仓结构利于空方，关键技术点位失守。郑糖期货盘面所反映的资金信息和技术形态均对多方不利。上周前两个交易日基本可以确认糖价对前期平台的突破，突破后三个交易日内未将其收复，并且日均线呈现空头排列。从持仓上看，郑糖处于历史持仓总量的最高峰阶段，多空都有较大增仓。与去年底今年初现货商系席位均处多头阵营相比，现在现货商系已经较多地站到了空头阵营中，非现货商系要么套利，要么短线操作，多空左右摇摆。总体上，持仓结构利于空方。
　　5—6月是糖市传统的销售淡季，糖价即便上涨，恐怕空间也不大。随着后市7—9月需求旺季到来，如果现阶段下跌较深，且天气炎热，糖价还会在需求推动下出现反弹行情，彼时则不宜继续做空。上冲之后，如果天气正常，没有突发事件影响则郑糖还会继续下跌，只是幅度要根据下个榨季产量预估情况与糖价上涨情况来估计。

