商品承受政策利空 豆油受上游压力易跌难涨
　　□李盼
　　虽然美豆可能部分消化供需报告的利空，且限制阿根廷豆油进口的政策支撑豆油期价，但由于国内大豆进口量巨大和进口成本较低，油厂套保和挺粕的策略，使得豆油上涨阻力较大。后期易跌难涨，呈弱势震荡的概率较高。
　　商品承受政策利空
　　从国内来看，央行3次调整存款准备金和加大央票发行量，此后房地产市场出台了严厉的“国十条”调控政策，引发国内股市和商品市场大幅下挫。从4月份经济数据来看，4月CPI同比增长2.8%，已经连续三个月超过存款基准利率，PPI同比增长6.8%，较上月PPI增幅继续提高，随着PPI向CPI的传导，未来CPI可能超过3%的警戒线，这可能加大央行对政策调控的力度，对商品价格形成打压。
　　从国外来看，自希腊主权信用被标普列入垃圾级别后，穆迪表示葡萄牙的“Aa2”主权信用评级也可能列入下调的负面观察名单。由于债务占GDP的比重较高，信用危机可能会蔓延至其他欧洲国家如意大利、爱尔兰、西班牙，加剧对欧洲债务危机的担忧。尽管欧盟出台了7500亿欧元的救助计划，但救助方案和欧洲财政紧缩政策能否顺利推行仍具较大的不确定性，未来商品可能呈现易跌难涨的局面。
　　国内豆油或受上游压力
　　自4月1日中国出台限制阿根廷豆油进口政策后，国内豆油进口量大幅下滑。从最新公布的进口数据看，3月份豆油进口量仅为4.89万吨，较去年同期下降79.14%。目前，市场预期豆油进口可能转向美国市场，但由于美国豆油进口价格较高和国内进口大豆数量高企，预计未来豆油进口量仍维持低位水平，国内豆油期价相对较强。
　　然而，据海关初步统计显示，4月份进口大豆420万吨，较去年同期增加49万吨，今年1-4月份总计进口大豆1523万吨，较去年同期增加137万吨，增幅达9.9%，预计5月份进口大豆到港量将会继续增加。因此，未来包括豆油在内的下游产品供给压力将逐步加大。
　　从油厂来看，4月份进口大豆折合到港完税成本平均为3550元/吨，如果按照豆粕2900元/吨和豆油7500元/吨的价格来计算，套保仍有利润空间，这也抑制了豆油反弹空间。
　　值得一提的是，每年二三季度豆粕步入季节性消费旺季，而随着天气的转暖，棕榈油对豆油的替代消费性逐步增加，豆油消费趋淡。

