钢材需求释放远低预期 库存重回增仓轨道
　　据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场分析，上海建筑钢材价格出现连续下挫，单周吨价跌幅达到230元，创出今年春节之后的跌幅之最。华东一些主流钢厂难得地推出“降价＋优惠”的出厂价政策。需求释放远低于此前预期，一些手里握有较大比重高价位资源的贸易商估计已处“浮亏”的境地，市场库存重回增仓的轨道，市场的探底过程或将持续。
　　据“西本新干线”监测，在最近的一周内，上海建筑钢材价格连续下挫，吨价单周跌幅达到230元，创下春节以来钢价单周跌幅之最。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格产品吨价调整至3950元附近；优质品三级螺纹钢报价也调整至每吨4020元。从历史上看，5月本该是钢材市场的消费旺季，过去5年之中是“三涨一平一跌”的格局。但今年5月的钢市，估计难有起色。
　　据相关市场分析师说，继4月销量持续下滑之后，上海建筑钢材5月份的需求也未能给市场带来任何支撑，而在这一周钢价全面下跌的情况下，需求更是降至谷底，不但中间需求大幅萎缩，终端需求也有意识地放慢了采购节奏。沪上建筑钢材库存在经过年后以来连续6周的减仓之后，目前又重回增仓轨迹，相关库存依然处于高位盘整状态，且库存结构中相当一部分比例是3月以后的高成本资源，这也意味着部分商家已经陷入“浮亏”境地。
　　据分析，市场的“降温”已对钢厂产生影响。宝钢6月份钢价全部开出“平盘”；华东地区的沙钢最新一轮出厂价政策是难得一见的“每吨跌300元再补300元”的盘面，另外华南地区的广钢、韶钢棒线价格也全面下调。但即使如此，钢厂出厂价与市场价之间依然存在“倒挂空间”，经销商与钢厂之间的博弈还将继续。目前建筑钢材的现货价格已经接近一些钢厂的成本区间，在成本倒逼的压力下，一些中小钢厂将会出现减产的迹象。至于钢铁原料市场，虽然跌幅较现货钢价大有缓和，但成交普遍低迷，供需双方均以观望为主。目前港口贸易商铁矿石报价混乱，不乏抛货的迹象。
　　市场人士预测，“买涨不买跌”的规律将在下一步的钢市中充分体现，无论是终端需求还是中间需求，都会处于观望状态中；钢厂的近期销售也难言乐观，如果整体市场的弱势走势维持，原料价格也会有“补跌”的空间；在二级优质品螺纹钢4000元的“吨价关口”轻松告破之后，部分贸易商已有“恐慌看空”的心理，存在进一步杀跌出货的动力。

