甩开CPI：原油金属农产品齐上阵 最高收益20%
　　理财周报零售银行实验室研究员 张融阳 张莉/文
　　投资者在选择通胀概念理财产品时，需要更加关注产品的结构和收益设计条件。
　　一个鸡蛋一元钱，20年前仅卖5分钱一个，涨了20倍。
　　一根香蕉1块5，一份便当至少15元，一件衣服动辄上千元，手中的一张10元钞票你现在还能买到什么？
　　存款贬值，炒股十炒九亏，房产在政策的重压下，也总是那么不靠谱。
　　工资原地踏步，物价飙升不停，面对通胀，怎样才能使自己的资产保值、增值？
　　显然，传统的股票、基金、房地产已经失去了“避风港”的作用，随着投资渠道的分流，贵金属、商品现货和期货，甚至银行理财市场中的结构性产品也可以成为不错的选择。
　　原油、贵金属、农产品齐上阵，东亚银行看涨四类金属最高年收益率9%
　　原油作为国际重要的大宗商品，地位不容小觑。在通胀预期不断加大的背景下，投资者对于商品组合的投资是必不可少的，而原油将作为重要的组成部分，在投资者的力推下，原油价格上涨的可能性较大。
　　但是，普通投资者很难真正参与原油现货或期货的投资，而银行理财产品中挂钩原油期货或者现货的结构性理财产品，让投资者间接参与了原油市场的投资。
　　理财周报记者调查发现，5月11日工行发行的2010年第1期珠联币合原油挂钩型浮动收益理财产品(ZL1001)，期限为93天，理财产品分为境内投资和境外投资，境内部分投资于信托融资项目(不含工行信贷资产和票据资产)、银行间债券市场发行的各类债券、货币市场基金、债券基金以及其他货币资金市场投资工具，境外部分挂钩WTI原油价格(美国西德克萨斯轻质原油最近一个即将到期的期货合约官方收盘价，纽约商品期货交易所NYMEX交易)。
　　该款产品还设定观察区间，上下限分别为期初价格的110%和100%，每日观察，如果观察日的价格未突破预定区间，则累计较高收益，年收益率为4.4%+0.36%，如果突破预设区间则累计较低收益，为0.36%的年收益率。
　　除了原油，在通胀时期，贵金属和农产品的价格也存在着上涨的动力。黄金是不错的防通胀工具，但是其他贵金属也具有良好的抵御通胀的能力，比如铂金、铜等。
　　东亚银行在4月底发行的“步步为盈1”抗通胀金属投资保本产品，以人民币为主要币种，期限为2年，产品挂钩4 只市场普遍认为有抗通胀能力的商品，包括铂金、钯、镍与铜。
　　该理财产品每季度设定一个观察日，如果在结算日之前的任何1个季度观察日，“触发事件”发生，则产品将于紧接该季度观察日的收益支付日派发年收益率为9%投资收益；如果在结算日之前的所有季度观察日，“触发事件”均未曾发生，而在结算日，“触发事件”发生，则投资者可于到期日仍可获取年收益率为9%的投资收益。并且产品提前到期；如果在结算日之前的所有季度观察日与结算日，“触发事件”均未曾发生，则投资者可于到期日获取年收益率0.36%的投资收益。在任何1个季度观察日以及结算日，如果所有挂钩标的的厘定值均高于或等于其开始价格的102%，则“触发事件”便发生，否则不发生。
　　东亚相关负责人表示，在具体设计中，设定了涨幅2%的线，相比虽然不高，但短期内超过的可能性较大。从产品的整体来看，也比较安全，最低保证了0.36%的年收益率。
　　玉米一根3块钱、油麦菜一斤5块钱在上海已不算什么稀罕的事，农产品价格的飞涨或许是我们最关切的事，通常也是通货膨胀来临最明显的表现形式。当然，银行理财市场中也不会遗忘了农产品，而且针对农产品推出了不少花样的理财产品。
　　法兴银行在3月发行的三年期一篮子商品挂钩人民币投资产品，就是一款挂钩农产品的结构性理财产品。该理财产品挂钩白糖和玉米期货，到期保证100%的本金。产品每季度设定一个评价日，在季度评价日，如果挂钩标的中表现较差的商品结算价格大于或等于行使价格的115%，则该产品将被自动终止；如果在任何一个季度评价日都未发生提前终止事件，则投资者在到期日可获得100%本金。
　　理财周报记者比较发现，这款理财产品对糖和玉米的未来的预期较高，设定的收益线为涨幅15%，高于东亚银行的金属。
　　东亚银行的一位理财师表示，如果投资者不是考虑短期炒作的话，购买一部分金属投资保本产品，同时配置一定比例的实物黄金，从长期看则是比较好的防通胀手段。
　　渣打指数基金产品实现20%年收益，恒生资源类股票产品预期年收益13%
　　业内人士分析，除了直接的商品现货和期货外，商品指数以及商品指数基金在通胀时期也存在着上涨的机会，与商品的关联性极高。在以往不少银行就发行了挂钩德银商品指数、高盛商品指数等相关商品指数的理财产品，虽然近期这类产品较少，但是不排除在后期银行会发这类产品。另外就是相关商品的指数基金，比如美国石油指数基金。
　　据了解，在今年初，中国银行就发行了2010年中银进取——标普高盛农产品超额回报指数挂钩产品，分为A、B两款，投资币种为人民币和美元，期限为1年。这款理财产品挂钩的标的为标普高盛农产品超额回报指数。以A款产品来说，如果挂钩指标的期末价格大于或者等于其期初价格的115%，并且触发事件没有发生，则投资者到期年收益率为6%，否则到期年收益率为0.36%。触发事件为挂钩指标在观察期内某一观察日的收市价曾经大于其期初价格的155%。这款理财产品对于未来市场的预期最低涨15%，最高涨55%。
　　近期的市场，挂钩商品性质指数基金最为明显的是渣打银行挂钩美国石油指数基金的系列理财产品。渣打银行相关人士告诉理财周报记者，此系列的理财产品有不少刚发行就被一抢而空，即使提前终止也获得了不错的收益。比如，今年2月发行的QDSN10001I，在当月提前终止，实现17%的年收益，3月发行的QDSN10012I，运行一个月提前终止，实现20%的年收益，此外，还有多款同类理财产品提前终止获得15%或者20%的年收益。
　　资源类、消费类等股票均为抗通胀的概念股票，但是市场的表现让投资者不敢增加股票的配置。而在结构性产品相对于直接投资股票较为安全。
　　恒生银行发行的“股票挂钩部分保本”美元和人民币1年期“步步稳”可自动赎回产品，预期年收益率最高达11%和13%，挂钩标的为港股，分别为中化化肥、中煤能源、中国动向以及超大现代。根据港交所信息，超大现代所属恒生行业为消费品制造业——农业产品，中国动向所属恒生行业为消费品制造业——纺织制衣，中煤能源所属恒生行业为能源业——煤炭，中化化肥所属恒生行业为原材料业——原材料，这几种股票均具有抵御通胀的概念。
　　投资注重标的的选择和结构因素
　　不可否认，这些挂钩标的具有抗通胀概念，但是挂钩标的只是结构性理财产品的一个方面，除了选择有关挂钩标的外，产品的结构设计等要素也需要关注，有时甚至起决定性作用。
　　不少投资者依然记得2008年以及2009年到期的抗通胀概念的结构性理财产品到期零收益和负收益。
　　以华夏银行的三款理财产品为例，“华夏理财——慧盈2号”农产品挂钩型理财产品，2007年7月发行的，期限为1年，挂钩的标的为德银玉米收益优化指数、德银小麦收益优化指数、德银食糖收益优化指数，产品收益取决于期末标的的表现。理财产品到期时，人民币产品6.5%，美元产品12.5%。“华夏理财——慧盈6号”商品挂钩型理财产品，2007年11月发行，期限为1.5年，挂钩标的为黄金、小麦以及石油价格，产品收益取决于季度标的的平均表现的最大值。2009年5月26日到期，产品到期收益率为：人民币100%保本产品4.91%，人民币95%保本产品7.27%；美元100%保本产品5.52%，美元95%保本产品7.27%。“慧盈9号”——与商品指数挂钩型理财产品，2007年12月发行，期限为1年，挂钩于德意志银行商品优化收益指数，产品收益取决于季度标的表现的总和。2009年1月12日到期，本产品到期收益率为：100%保本(人民币、美元)产品0，95%保本(人民币、美元)产品-5%。
　　上述三款理财产品都是在2007年下半年发行的，那个时期新一轮的通胀发生，2007年6月CPI为4.4%，直到当年年底达到6.5%。华夏银行的产品表现出了商品挂钩类结构性产品具有抵御通胀的能力，然而，由于产品设定的收益条件和结构不同，导致产品出现不同的结果，特别是慧盈6号和慧盈9号。因此，投资者还需要注重产品的收益结构设计，关注产品的收益区间和计算方式，例如，虽然是看涨相关标的，但是并非是涨幅越大越好，比如工行挂钩石油的产品，最高看涨10%等。
　　业内资深人士建议，在理财市场，保本收益型的理财产品，一直都是同类产品中的“常胜将军”，还有稳定收益型理财产品，从其长年表现来看，少有亏损，也算比较安全。不过值得注意的是，对于期限较长的，应当关注收益由那些时点的标的表现确定，是否存在着提前终止的条件，由于时间越长，未来的不确定性就越大，因此选择的时候仍是要慎重。

