商务部：4月菜价涨32.9% 资金炒作非涨价主因
　　中国经济网北京5月17日讯(记者 郭彩萍) 商务部今日发布的数据显示，4月全国蔬菜价格小幅上扬，纳入监测的18种蔬菜平均批发价格环比上涨0.3%，但较去年同比上涨32.9%。
　　针对近日媒体关于大量游资进场令大蒜售价一年翻14倍的报道，商务部新闻发言人姚坚今天表示，从国际市场来看，历来都存在大宗资金介入农产品市场的现象，就中国而言，资金炒作并非农产品价格上涨的主要因素。
　　商务部认为，推动蔬菜价格上涨主要有两个因素：一是气候异常影响部分蔬菜生长、运输。受“倒春寒”天气影响，山东、河南、河北等主产区大蒜减产且上市期推迟；西南地区干旱导致土豆价格持续上涨，比2月底上涨27.8%；南方暴雨灾害天气影响采摘和流通。二是蔬菜生产和流通成本增加。国内农资价格出现上涨趋势、蔬菜出口形势回升、流通环节的人工费用等因素也推动价格上涨。
　　对于蔬菜价格的后期走势，姚坚表示伴随气温日渐回升，露天蔬菜大量上市，叶类等生长周期短的蔬菜将及时补充市场，预计后期部分地区蔬菜价格将以下降为主，但成本上涨等因素将对蔬菜价格构成一定的支撑。
　　此外，据商务部监测，4月全国36个大中城市食用农产品综合平均价格比3月下降0.5%，同比上涨5.2%。其中，猪肉批发价格止跌回升，4月全国主要大中城市猪肉平均批发价格14.64元/公斤，降幅比3月缩小0.6%。生猪价格连续四周回升。

