原油风向标失灵 众商品分道扬镳 
　　长城伟业期货研究所 董丹丹
　　由希腊引发的欧洲债务危机引发了市场恐慌情绪高涨，欧元空头持仓屡屡创下新高，美元指数也攀升至87点高位，作为国际大宗商品的领头羊，原油期货因此而急速下挫，甚至击穿70美元/桶的整数关口后仍未止步。
　　原油二次探底风险激增 
　　目前原油多空因素并存，美元强势将令油价难以企稳，二次探底风险急速上升；但考虑到需求旺季，油价跌幅不可能超过上次金融危机的程度。
　　欧元区债务问题对商品市场的影响不外乎两方面：首先，希腊等国的债务危机可能演绎为金融危机的二次探底。在希腊危机对欧元区构成的所有挑战中，最为紧迫的是恢复经济增长。7500亿欧元的解困方案要想达到目的，欧元区就必须恢复持续增长。而满足这一条件所需的财政调整，或许恰恰将扼杀这种旨在促成的增长。希腊为偿还债务承诺进一步减少开支，实施增税和紧缩政策将对刚刚步出金融危机的经济自身十分不利，刚刚显露头角的复苏因子又遭打压。假设希腊出现违约，损失将波及整个欧洲银行业体系。其它欧洲国家的违约压力也会加大，首当其冲的是葡萄牙和西班牙，但随后可能会进一步蔓延。这些国家的问题与希腊大同小异，不同的是这些经济体在欧元区中占比更大。美国大银行也很可能受到欧洲债务危机蔓延的冲击，欧洲救助计划可能无法彻底解决危机，而让问题从欧元区小国蔓延到德法等大国。欧元生存将有可能受到威胁，进而导致全球信贷市场瘫痪，一如雷曼兄弟倒闭后的情况。
　　第二点的影响已经显现：欧元区发行货币救助希腊，继续实行宽松的货币政策将打压欧元、提振美元，对以美元计价的大宗商品有所拖累，这在盘面已有所显现，CRB指数5月以来已经下跌了10%。
　　原油价格此番大幅下跌，虽然有库存因素，更为重要的是外围市场动荡所致。从基本面看，美国原油库存再度建设，尤其是NYMEX交割地库欣库存在5月7日当周创下了记录以来新高，从而拖累近月合约，近远月合约差价扩大令许多投资者囤油待涨。英国船舶经纪公司EA Gibson称，4月底全球海上油轮存储的原油从3月底的5500-6500万桶增长至8100万桶。海上浮仓后期如果继续运到国内市场，库存对价格的压力仍难消退。
　　当然，也不能忽视之前支撑油价连创新高的需求面。美国夏季驾车高峰季节从5月底开始，汽油需求也在此时大幅攀升，需求旺季一直持续到8月中下旬。回顾过去二十多年油价的走势，夏季也往往对应着高价位。美国能源信息署的周度数据显示，现阶段汽油的消费量已经攀升至2009年夏季的平均水平，说明经济复苏已经带动了油品的消费。

