期货风险是交易制度特殊性决定
　　由美国次贷危机引发的全球金融危机，引发了全球对于金融衍生产品的深刻反思。在解读金融危机时期场外衍生市场所带来的巨大冲击时，有很大一部分人认为金融衍生品是危机的罪魁祸首。国内A股市场在股指期货上市后，沪深300指数也出现了连续下跌。有一些人认为股指期货是市场下跌的元凶，将其风险夸大化。对于投资者来说，股指期货刚刚推出，投资者正确认识股指期货的风险显得尤为重要。
　　我们认为股指期货本身并没有风险，风险在于使用它的人的目的。更多的投资者被其高收益所吸引，但是由于交易存在较大的杠杆效应，放大收益的同时也放大了风险。
　　风险并不可怕，可怕的是风险的不可控制。客观认识期指市场是交易的前提。我们必须要知道期指市场的风险存在的客观性。而这种客观性又是市场风险共性的体现，市场的不确定因素的存在才是市场风险的根源。另外，期指市场风险的客观性也是其内在交易机制的特殊性决定的。保证金制度使得股指期货具有较高的杠杆效应。这决定了股指期货具有高收益、高风险的特征。此外，期指市场风险的客观性还来自股票市场本身的风险。股指期货市场之所以产生，是出自规避股票市场风险的需要，影响股票市场的各种因素也会导致股指期货市场的波动。
　　股指期货的本质属性是期货，是管理和对冲现货价格风险的工具。换句话说，股指期货相对应的是股票市场整体的系统性风险。因此各类投资参与主体利用股指期货工具的目的不同所面临的风险也不同。股指期货的主要交易特点是保证金制度和每日结算制度。保证金制度决定了股指期货具有“高杠杆、高收益、高风险”的交易特征。而当日无负债制度就是为维护市场信用秩序，防范交易对手违约风险而设立的。
　　对于个人投资者来说，期货市场风险则来自于期货价格的不利变化。除此之外，对于初次进行股指期货交易的投资者，还可能因为对期货市场制度和规则不熟悉而带来风险。投资者可通过培训和仿真交易认真学习避免此类风险。
　　股指期货市场作为一个风险管理市场，在这个市场上交易的是股市的系统性风险。通过风险在不同主体之间的交易，风险偏好者和风险规避者各自的风险结构都会得到优化。股指期货作为股市减震器功能的发挥，促成了机构投资者在金融危机中广泛利用股指期货进行避险，并将进一步促进机构投资者在金融危机后向场内市场的回归。
　　整体来看，期货市场风险的产生与发展存在着自身的规律，是市场客观风险的一部分。通过利用期货市场进行风险管理，更利于金融市场的风险控制，达到规避、分散、降低风险的目的。 (平安期货 王琳琳)

