棉花每吨涨3000元 下游企业利润提升助消化
　　胡军华 黄世瑾
　　今年以来，棉花的价格每吨上涨了3000元左右，拥有棉花种植业务的三家新疆上市公司对《第一财经日报》记者表示，棉花高价与公司业绩关系不大，高棉价能否维持到采摘仍是未知数；分析人士认为，从今年实际情况来看，中下游棉纺企业和服装企业消化棉价上涨的能力仍然较强。
　　据中国第一纺织网总编辑汪前进介绍，棉花价格今年已经从年初的每吨14000元左右，上涨至现在的17000元。新农开发(600359.SH)董秘张春疆认为，国内棉花价格上涨是由于全国气候异常导致的种植棉区受灾减产，经济回暖导致的需求上升也是一个因素，还有一个原因是，现在的棉花还不到采摘期，而影响棉花价格上涨最重要的还是第一个因素。
　　美国农业部今年5月发布的研究报告显示，中国棉花产量2009~2010年度为707.6万吨，与上一年度的799.1万吨相比，减少了逾90万吨，虽然中国2010~2011年度产量有所增加，预计达到718.5万吨，远未恢复到经济危机前的每年800万吨左右的水平。
　　中国同时是世界上最大的棉花进口国，每年进口的棉花产量占到全球总量的三分之一，而目前世界棉花市场的形势对中国极为不利。美国农业部的报告说，世界棉花的期末库存2010~2011年度将降至最近15年以来的最低水平，约5000万包(每包约220公斤)，另外世界第二大棉花出口国印度为了保证国内的棉花供应，宣布禁止出口棉花，这让世界棉花市场供应进一步吃紧，价格走高。
　　棉花价格走高对于已经完成棉花种植的新农开发来说，并没有多少实质作用。张春疆说：“虽然棉花价格很高，但是我们的种植面积不会扩大，一方面这只是目前的价格，收成的时候价格仍然可能发生变化；另一方面我们的播种已经完成，5月下旬再播种就过了时间了，具体产量完全看气候了，所以目前的高价与我们没有直接关系。”
　　冠农股份(600251.SH)和新赛股份(600540.SH)有关人士对《第一财经日报》表示，所在公司棉花业务所占比例较小，棉花涨价影响不好判断。
　　张春疆表示，棉花价格的未来走势不好说，取决于下游产业能在多大程度上接受涨价幅度，他认为，棉花价格每吨17000元是一个对下游生产企业比较理想的价格，这个价格要进一步突破向上难度比较大。
　　汪前进说，从今年上半年的情况来看，虽然棉花价格每吨上涨了3000元，涨幅20%左右，但是纱布的价格涨幅在30%~40%，涨幅比棉花还高，棉纱行业的利润今年以来不但没有走低，反而有所提升，说明棉纺企业对涨价的吸收能力比较强。汪前进还指出，作为最下游的服装企业，特别是从事品牌运作的企业，服装产品溢价空间比棉纺企业更大，消化棉花涨价的能力也更强。

