螺纹钢期现套利机会凸显 
　　□宝城期货 程小勇
　　自4月14日以来，螺纹钢期价持续下跌，进入5月中旬更是加速下跌，其中5月18日上期所螺纹钢1010合约一度下探至4138元/吨。不过，从持仓和成交看，买盘在低位逐渐介入，而引发暴跌的利空因素也在弱化。笔者认为，5月下旬有望止跌回升，而期现价差严重倒挂，期现套利机会凸显：即建立期货多头头寸，现货市场可以相应现货。
　　成本支撑钢价发动反攻
　　据笔者测算，螺纹钢成本在4200元/吨至4250元/吨之间，5月18日螺纹钢主力1010合约已经跌破这一成本价。据历史走势看，螺纹钢期价难以在成本下方持续太久，时刻都会借助利好反弹。
　　因铁矿石价格季度定价已成定局，成本支撑在4月中旬至5月份降温。而沙钢调价在此轮下跌中功不可没，因目前国内钢厂在使用2009年的低价铁矿石库存，钢厂暂时调价促销不难理解。然而钢厂6月份低价铁矿石库存告罄，5月份钢厂不得不使用季度定价的高价铁矿石，到时成本支撑将发动螺纹钢价格反攻。当前印度63%至63.5%粉矿价格回落至168-170美元左右，但澳洲61%矿价格基本上维持在174-176美元/吨。印度粉矿降幅在10%左右，与钢材价格下滑16.4%的幅度相比，降幅较小。
　　供应过剩持续形成压力
　　产量过快增长和产能过剩持续，4月份国内螺纹钢产量同比增长19.4%至1133.40万吨，增速较3月份加快5.2个百分点，而环比也增长5.6%。折算成日均产量为37.78万吨，以此日均产量计算，2010年螺纹钢的产量初步估计在13789.7万吨，而2009年螺纹钢产量为12306万吨，同比将增长12%。
　　内需增速不及产量增速，外需面临贸易保护主义威胁。4月份国内新房开工面积为1.34亿立方米，折算消耗螺纹钢670万吨，初步估计2010年房地产对螺纹钢的需求达到8040万吨，再加上其他基础设施建设，估计2010年全年螺纹钢消费量在10087.5万吨左右。4月份中国钢材出口环比大增29.4%，同比更是暴增206%至431万吨。随着中国钢材出口大增，贸易保护主义频频发生，美国商务部17日作出裁决，对中国产预应力混凝土结构用钢绞线实施反倾销和反补贴(即“双反”)制裁，后面不排除螺纹钢等钢材受到调查或制裁的可能性。
　　期现价格严重倒挂
　　由于螺纹钢期货价格是建立在现货价格基础之上，期价一般来讲都高于现货价格，因期价包含持仓成本。目前现货价格大幅升水，这使得期现套利窗口打开，期货将不断出现低位买盘。
　　螺纹钢期现价差自2009年11月份逼近1000元/吨之后持续大幅回落，在2月份有所回升，但是3月份后加速回落，其中5月17日价差更是缩减至负110元，期现价差倒挂严重，而螺纹钢1010挂牌以来期现价差最小也就是负244元。5月19日期现价格回升至20月，期现价差倒挂暗示价差在后市将得到修正，因而买期价套利机会出现。不论螺纹钢价格涨跌，后市价差有望扩大至200至300元左右，因而可以获利200点左右的利润空间。

