游资推手农产品 玉米疯狂直追米价
　　米华
　　“山东已突破2.1元/公斤了。”辽宁博大民兴集团生物科技有限公司贸易部的关部长在电话里告诉《第一财经日报》，根据他往年经验，玉米1.7~1.8元/公斤就算非常高的价格了，但现在已直追大米价，“真是历史罕见。”该公司每年有20万吨玉米深加工能力，主要制作玉米淀粉。
　　而在云南昆明，当地一家饲料加工企业负责人蒋先生表示，他们从农村收购的玉米价已经达到2.2~2.4元/公斤，预计到六七月份新玉米的价格能达到2.6元/公斤。“其实近几年由于歉收，每年都有两三毛钱/公斤的上涨幅度，但都比较温和。今年涨势这么迅猛，工厂有些吃不消。”他认为，玉米价格疯狂的原因是天灾，“西南之前持续大旱，估计今年收成能有个七七八八就不错了。”
　　“西南制糖业在中国占有很大比重，旱灾时一些公司都将制糖的原料从甘蔗转为玉米淀粉。”关部长分析，玉米价高还跟现在处于玉米生产淡季有关，农民家中库存较少，大量玉米囤在国储库和贸易商手中，后者一般“顺价销售”，即加价销售，要比玉米加工企业直接从农民手中购买贵一些。此外，上半年北方低温持续时间较长，导致玉米播种期不得不推迟。
　　另外一个重要原因是，随着经济复苏，玉米的各种下游产业比如饲料、淀粉等行情看好，企业开工足，这也加剧了玉米的供需缺口。玉米是我国三大主要口粮作物之一，又称“饲料之王”，超过90%的产量用作饲料和工业原料。其中饲料主要用于养殖，淀粉广泛应用于食品、造纸、制糖以及药品等行业，淀粉糖用量更占到玉米工业消费的四分之一。有专家统计，我国每年的饲料玉米消费是9000多万吨，工业加工消费量是4000多万吨，而我国的玉米工业加工产能已经达到6000多万吨，玉米供应尚有1000多万吨的提升空间。
　　在关部长的印象里，玉米从年后开始上涨，3月份小幅开涨，至今已大幅提升。“年后还是1.5元/公斤，现在是1.96~2元/公斤。”
　　荆门市天佳饲料有限公司已经将出厂饲料价提高了50元/吨。该公司负责采购的王经理告诉记者，他们采购的原料主要是东北玉米，进入5月份以来，采购价已经从1900元左右/吨增至2000元左右/吨。
　　记者也从广州的一家饲料加工厂获得了证实。目前他们常用的做法是，增加价格下降的豆粕，以及价格上扬幅度相对较小的木薯、小麦等在饲料中的配比。该厂一位负责采购的陈经理表示，饲料厂只能靠自己消化年初至今每吨玉米上涨200元的成本，如果提价太高，下游处于景气低谷的养殖户就不能接受了，公司可能因此断了销路。
　　据悉，由于国内价格上涨，同时也看多未来几个月的行情，国内饲料厂商和企业已开始从美国等地进口玉米。不过，我国玉米进口实行的是配额制度。中国玉米信息网的信息显示，中粮集团已经将50万吨玉米进口配额用完，最新一批玉米价格为230~235美元/吨。
　　除了加工行业，在食用领域，玉米价格更贵。以食品商务网上的上海曹安菜篮子股份有限公司昨日报价为例，玉米均价已达2.6元/公斤，而同期大米均价为2.13元/公斤。
　　国家粮食交易中心在近几个月内，进行了四次临时存储玉米的竞价销售，累计有290万吨东北临储玉米顺利成交。其更在14日修改了竞价销售的交易规则，限制竞拍交易的主体必须是东北的饲料及养殖企业，而且企业所竞拍到的玉米只限于自用，不得转卖。意图避免中间商囤积粮源，使玉米能尽快进入终端消费市场，缓解供求矛盾，平抑价格。
　　但最近一次5月18日的跨省移库玉米竞拍结果显示，实际成交均价1891元/吨，比5月11日的成交均价1870元/吨、5月4日的成交均价1864元/吨均有增长，而且成交率也在上升。
　　行业普遍认为，恢复拍卖难阻价格高企，国内玉米走势料将坚挺。
　　国家粮食局副局长曾丽瑛在接受媒体采访时，曾谈到近期玉米价格上涨的其中一个因素是，国内外资金利用当前市场形势有意制造看多气氛，意图推高现货价格从而炒作玉米期货。
　　中国玉米信息网透露，国家正在考虑取消出口玉米淀粉和酒精的5%出口退税，以压制出口兴趣。同时，曾丽瑛也表示，国家将继续销售临时存储玉米。“只要市场有需求，国家将在临时存储玉米销售完后，安排销售国家储备玉米。就目前国家玉米库存来说，满足市场供应绰绰有余。”

