现货推升棉花期价 把握期现套利机会
　　⊙上海中期 见惊雷 ○编辑 杨晓坤
　　郑州棉花本轮加速上涨有个重要特征，就是近月合约的涨幅明显高于远月。以5月19日为例，1009合约大涨480元，1101合约则涨了190元。这也从侧面说明，本轮棉花上涨的直接原因是现货市场推动的。
　　现货紧张 棉花价格易涨难跌
　　春节前，棉花价格经历了一波快速上涨，达到了17000元左右的高位。春节后，纺织企业进入观望状态，需求多少采购多少，冀望待2010年新棉花收获时再低价大量采购。
　　然而近期国内棉花现货库存出现了紧张，有些地区甚至出现了零库存。首先是国内棉花库存总量(电子撮合和期货仓单除外，国家轮储的商业库存除外)，可供商业用棉不足100万吨，新疆可供资源还有100万吨，进口配额为110万吨，总计可用库存311万吨；而国内纺织企业平均月用棉花量为88.75万吨，到新棉上市4个月共需要355万吨，供需存在44万吨的缺口。尽管国家储备大约还有150万吨，但考虑到国家需要保证50万吨的战略储备，总体情况就比较紧张了。
　　对于主力1101来说，其交割时新棉花已经上市，但由于今年国内棉花种植面积与去年基本持平，增加并不明显。且棉花单产受到天气的影响非常大，今年气候又变化莫测，新年度的产量依然不乐观。
　　实际上，近日棉花上涨还有一外围因素就是，新疆本周再遭低温及暴雪袭击，受灾严重的博湖县在14日夜间至15日，降下罕见大雪，11万亩农田受灾，其中7万亩是棉花。
　　目前，主要的利空因素是国家抛储和增发棉花进口配额。这些措施可以缓解棉花企业的需求压力，但也说明，目前棉花的确供应偏紧，长期压力或将持续。
　　现货企业把握无风险套利机会
　　由于棉花1009合约近期涨幅巨大，对于具有现货资源的企业或贸易商来说，出现了绝佳的期现套利机会。
　　3月19日，国内对应交割等级的328棉花，现货到厂平均价格为16959元，而1009合约的期货价格为18135元，价差高达1176元。如果一家企业利用自有资金，在现货市场上收购棉花，同时在期货1009合约上抛出空单，待价差回归合理后对冲，或直接选择到期交割，属于典型的无风险套利机会。
　　对于普通投资者来说，目前仍要坚持多头思维，多单继续持有，后市即使有技术性回调，幅度也比较有限。错过建仓机会的投资者，可以待回调时买入。

