我国塑料期市国际影响力增强
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　5月12日，记者从2010年中国塑料产业大会秘书处获悉，随着我国塑料期货市场在国际市场影响力的增强和中国塑料产业大会对石化企业吸引力的提升，今年中国塑料产业大会将迎来国外代表团参会。由伊朗中央省、伊朗石油和化工产品出口商协会、伊朗中国工商会组织的伊朗石化企业代表团40多人将参加5月26日-27日在杭州举办的2010年中国塑料产业大会，该代表团包括伊朗国家石油公司(NIOC)、伊朗国家炼油和销售公司(NIORDC)、伊朗石化总公司、伊朗国家天然气公司等伊朗大型石化企业。
　　据记者了解，伊朗国家石油公司(NIOC)是在1951年伊朗宣布石油实行国有化的背景下成立的，总部设在德黑兰，代表政府主管石油工业各方面的业务活动，公司下设6家子公司，分别为伊朗国家海洋石油公司、钻井公司、油轮公司、石油产品公司、卡拉有限公司和国家石油工程与开发公司，另外还有一家附属于伊朗国家石油公司的Naftiran国际贸易公司。伊朗全国九大炼厂都在NIOC管辖之下，总炼油能力达一年7000多万吨，各炼油厂炼制能力从年均500万吨到2000万吨不等、均为中型及大型炼厂。在联合国贸发会议2007年底公布的世界50强石油领域企业中，NIOC以18亿桶的总产量位居世界第三，仅次于沙特阿美石油公司和俄罗斯天然气工业股份公司。
　　据卓创资讯2009聚乙烯年度报告显示，2009年世界聚乙烯生产能力为8280万吨，较2008年增加400万吨/年，同年产量为7000万吨，较2008年增加300万吨。2009年世界聚乙烯新增生产能力主要来自于我国和中东地区。近几年对中国PE出口的主要国家出现了比较明显的变化：
　　首先是中东国家的崛起，2009年伊朗对中国出口PE总量接近50万吨。伊朗NPC(伊朗石化总公司)不断实施石化扩能计划，通过实施产品出口导向型战略，业务发展迅速，其出口市场以亚洲为主，其中中国、印度为主要出口市场。
　　其次是从美国进口量逐年提升，2009年估计达90万吨。主要原因：1、成本优势，通常美国远洋船货较近洋船货价格低40-50美金左右。2、质量尚可，美国E42002E2、7109M可在中国期货市场进行交割，市场接受程度逐年提高。
　　第三是从俄罗斯进口量大增，2009年一举进入排名前十的国家，进口量为25万吨，俄罗斯PE对中国出口主要以LDPE为主，由于具有较为明显的成本优势，迅速占领中国市场。
　　2010年中国塑料产业大会秘书处表示，伊朗作为中国PE进口的主要国家之一，对国内PE行业具有较大影响；2010年中国塑料产业大会迎来伊朗国家石油公司等国际大型石化企业，一方面，国际大型企业的参与给国内企业带来了挑战，他们将会逐步了解国内石化市场，加快进入国内石化市场的步伐，另一方面同样带来市场机遇；本届塑料产业大会参与群体不再局限于国内市场，国内外企业将会在大会期间充分交流，实现信息、资源的互动，为国内石化企业提供走向国际化的平台，真正实现塑料产业大会服务产业客户的办会目的。
    　　2010年中国塑料产业大会秘书处表示,伊朗作为中国PE进口的主要国家之一,对国内PE行业具有较大影响;2010年中国塑料产业大会迎来伊朗国家石油公司等国际大型石化企业,一方面,国际大型企业的参与给国内企业带来了挑战,他们将会逐步了解国内石化市场,加快进入国内石化市场的步伐,另一方面同样带来市场机遇;本届塑料产业大会参与群体不再局限于国内市场,国内外企业将会在大会期间充分交流,实现信息、资源的互动,为国内石化企业提供走向国际化的平台,真正实现塑料产业大会服务产业客户的办会目的。

