玉米涨价VS玉米油走弱
　　食用油价格与农产品价格背道而驰
　　胡军华
　　玉米价格虽然连续上涨逼近每吨2000元，生产玉米油的中国玉米油(01006.HK)公司并没有调价的冲动；与粮价上行相反，国内食用油市场近期以来正在经历供应充足带来的价格下跌阵痛。
　　国内一家大型食用油生产企业的消息人士对《第一财经日报》记者表示，近期不会上调食用油的零售价格，目前食用油市场走弱的行情和原料价格都不支持价格上调。
　　中国玉米油董秘黄达对本报表示，虽然玉米价格上涨，但是玉米油价格调整的依据是食用油市场的走势，而国内食用油市场目前并不景气。
　　大豆油和棕榈油是国内食用油的主要油种，包括玉米油等食用油都依据这两大油种来制定销售价格。中华油脂网的数据显示，5月10日~5月16日的一周，国内主产区豆油出厂报价整体趋跌，江苏跌幅50元/吨，广东回落50元/吨~100元/吨。棕榈油方面，国内24度精炼棕榈油报价趋跌，其中天津港、日照港、广州港跌幅为50元/吨，张家港回落40元/吨，宁波港回落30元~40元/吨，由于价格持续疲软，油厂销售不畅，成交一直较为清淡，油厂不得不下调价格以刺激成交。
　　中华油脂网信息主编郭清保对记者说：“近期食用油价格上涨的可能性不大，因为全球大豆等油籽供给很充分，根据美国农业部的预测，本年度产量会再创新高。另外，现在国内港口大豆库存、棕榈库存量都很高，大豆库存估计在450万吨左右，棕榈油库存也在40万吨左右，库存水平都比较高。”除了进口大豆等供应充分，国内2008年和2009年收储的500余万吨大豆至今也还在国库中等待消化。
　　美国农业部5月11日发布的研究报告预计，2010~2011年度，全球大豆、油菜籽等油籽产量将达到4.4亿吨，比上一年度增加220万吨，受此影响，美国大豆的平均售价将从2009~2010年的平均每蒲式耳9.5美元下调至每蒲式耳8.00~9.50美元。
　　但是一家大型食用油企业的高层管理人士担心，虽然食用油目前供应充分，但是在全球粮食受低温影响减产的大背景中，在粮价上涨后，食用油也会出现跟涨现象，上涨估计会比较缓慢，但是一旦大量资金集体炒作食用油，价格出现2007~2008年的翻番现象不是没有可能。

