6月大豆进口或创新高 黑龙江豆企暗暗叫苦
　　每经记者 谢晓萍 实习生 李娇凤发自北京
　　目前持续增长的大豆进口量，以及仅剩半个月的生产库存，让黑龙江海伦市东源制油厂的总经理聂占林越来越头疼。
　　“现在我们厂日消耗六七百吨国产大豆，还能坚持半个月吧。”聂占林对《每日经济新闻》说，“目前这边豆农的手上大约也只有100万吨的大豆。半个月后，如果工厂收购不到价格合理的大豆，就只能停产。”
　　在黑龙江豆企生产捉襟见肘的同时，国内大豆进口量或破历史记录。中国国家粮油信息中心(CNGOIC)昨日(11日)称，预计中国6月进口580万吨～600万吨大豆，这将成为有史以来纪录最高的月度进口量。当前的月度进口纪录是2009年12月的478万吨。
　　月度进口大豆或创纪录
　　国家粮油信息中心最新预估显示，中国5月大豆进口料为520万吨，7月进口料为500万吨。而海关数据显示，中国4月进口420万吨大豆，较3月的401万吨增长4.8%。
　　国家粮油信息中心将其对2009/2010年度的大豆进口预估上修至4600万吨，同比增长11.9%。国家大豆工程技术研究中心主任江连洲《每日经济新闻》表示，如果达到此数字，这也是全年进口量的历史最高纪录。
　　东方艾格油料行业分析师陈丽娜认为，国内进口大豆持续增长，主要是因为国内对大豆的需求一直很旺盛，“今年养殖业的规模以及食用油的加工产能在扩大，而国产大豆一直不能满足需求。”
　　九三油脂研究中心分析师邓宏誉对《每日经济新闻》表示，美国大豆和南美大豆的价格比国内的大豆价格低，而且质量也更好，具有较强的竞争优势。目前到港价约为3400元～3500元/吨，低于国储3740元/吨的收购价。
　　“中国禁止进口阿根廷豆油，使得国内的企业必须进口更多的大豆来满足市场的需求，对大豆进口量也有一定的拉动作用。”陈丽娜说。
　　国家大豆工程技术研究中心主任江连洲表示，外资企业占到了国内制油企业的70%，都倾向于将进口大豆作为生产原料。
　　冲击越来越大
　　持续增加的大豆进口量对使用国内大豆的制油企业，特别是黑龙江的制油企业，冲击越来越大。
　　“前阶段黑龙江这边大部分制油企业都停工了，现在有一部份开始复工。”黑龙江海伦市东源制油厂的总经理聂占林对 《每日经济新闻》说，“2008年底开始到现在，我们厂亏损超过两千万。”
　　诡异的天气也对今年的大豆种植造成了不利的影响。
　　据了解，目前黑龙江省受强降雨及低温天气的影响，被迫延迟了大豆的播种工作。“受天气影响，导致大豆播种延迟，可能会推迟至5月底，因此很难保证今年大豆的生产量。”王小语说，“有些地区虽已开始播种，但总体看来情况并不乐观。”
　　对此，九三油脂研究中心分析师邓宏誉认为，使用国内生产的大豆的制油企业成本，特别是黑龙江的制油企业，高于使用进口大豆的沿海制油企业的成本，因此不具有竞争优势。“黑龙江的制油企业就会出现生产效益不好，甚至亏损的情况。”
　　聂占林表示，企业生产出来的产品价格是一样的，但进口大豆的价格比国产大豆的价格低，“而且国家制定的补贴政策并不能跟上市场的变化，我们能不亏吗？”
　　东方艾格油料行业分析师陈丽娜表示，这样的情况对国内豆业是不利的，而且形势会越来越严峻。“黑龙江企业开工率一直不高，大约每吨亏损一两百元，而有一部分企业已经停工。”

