现货企业呼吁尽快上市铅期货 
　　□本报记者 李中秋
　　“铅价涨跌难以控制，我们希望期货工具来规避价格波动的风险，尽快推出铅期货上市，已成为我们行业的共同呼声”。在20日由中国电器工业系会铅酸蓄电池分会和上海利源信息网联合主办，上海中期和金瑞期货协办的“备战铅期货”研讨会上，来自全国铅锌行业的生产和贸易公司，纷纷呼吁尽快推出铅期货交易。
　　据介绍，2007年上海锌期货上市以后，企业在套期保值方面取得了很好的效果，但铅锌一般为伴生矿，企业在产铅后却无法进行套期保值，在金属市场价格波动加剧的情况下，容易给企业经营带来巨大的风险。2003年开始，中国超过美国成为全球第一大铅生产国，同时中国也是出口大国，原料铅精矿方面，中国却严重依赖国际市场。
　　山东康洋电源有限公司董事长冯启勇指出，国际市场的价格变动对我国企业经营的影响很大，企业对上市铅期货品种规避风险需求量相当大，因此，尽快能够推出铅期货，已成为行业的共同呼声。
　　此前，上期所有关负责人明确表示，在进一步做深做精现有品种的基础上，将稳步推出符合国民经济和实体行业发展实际需求的铅等期货品种，对此，参会现货企业翘首以盼。他们认为，尽快建立和完善国内铅期货市场，形成一个权威的价格参照体系，可以减少国内企业由于国际价格波动带来的损失。

