国内钢价盘整运行 商家后市预期不乐观
　　记者 李荣
　　据相关分析师的分析，在全国市场上，螺纹钢、线材价格都进入震荡调整期，虽然一周之中有上下起伏，但总体跌幅继续加大，大部分市场吨价跌幅都在100元至200元之间。(资料图片)
　　据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，在最近的一周内，国内钢价盘整运行，周后期价格跌幅收窄，部分市场甚至成交有所回暖，但商家对后市的预期依然不乐观，市场心态较为矛盾。
　　据“我的钢铁”监测，在最近一周内，国内钢价总体盘整运行，远期价格在周初大幅下跌后震荡盘整。现货市场的钢价也呈现大跌后小幅企稳回升的态势：周初大跌，而后跌幅收窄，周四开始出现反弹上扬，部分市场成交有所回暖。主要品种的市场运行情况是：建筑钢材在大部分市场中都处于调整态势，虽有成本支撑，但作用不明显；热轧板卷价格保持下跌趋势，市场成交、商家心态受电子盘的影响较为明显；冷轧产品近期表现较差，出厂价与市场价的倒挂以及出货放缓，直接影响到商家对后市的预期；中厚板表现尚可，虽然市场成交略有好转，但商家对后市仍以谨慎为主；受钢坯价格下滑影响，型材价格也随之下滑，成交受到抑制，商家观望气氛浓厚。

