触及钢铁行业盈亏临界点 期钢多头或有可乘之机
　　⊙长城伟业期货 谢赵维○编辑 杨刚
　　钢价此次大幅回调无疑缘起国内房地产行业调控，自4月16日房产新政出台至今，沪钢主力合约RB1010从高位已经下跌超过700元/吨，三级螺纹上海现货价格也已跌穿3900元/吨。
　　每次跌破炼钢成本 钢价随后都会大幅波动
　　钢价此轮下跌可以说出乎很多人的意料，牢固的成本支撑使得大家对于钢价的下跌空间都估计不足。按照三级螺纹的生产成本计算，使用动态贸易矿的钢厂炼钢成本曾一度达到4700元/吨以上，而使用长协矿的钢厂成本也超过4200元/吨。钢价大幅回调，但成本并未出现明显下降，63%品味印度现货矿从高位回落不超过100元/吨，焦炭价格也相对稳定，并且海运价格在近期还在不断上涨。现在螺纹现货价格已经跌穿3900元/吨，使用贸易矿的钢厂出现了全面的亏损，而全部使用长协矿的钢厂也面临亏损，动态成本纷纷被打破。
　　现在国内螺纹钢产业还是以钢厂定价为主，沙钢5月上旬及中旬出厂价格分别为4600元/吨和4500元/吨，按照成本来看，钢厂仍然保持一定的盈利空间，钢厂在之后一段时间大幅下调螺纹钢出厂价格的可能性非常大。
　　根据历史规律来看，钢材现货价格一旦跌破长协矿炼钢成本，并且持续一段时间，随后需求一旦出现改观，钢价都会出现大幅度的反弹，但前提是跌穿协议矿炼钢成本达到一定的时间与幅度。
　　回顾钢价历史上的起起伏伏，每次钢价跌破钢厂最低炼钢成本都会带来随后钢价的大幅波动，现在对于此次跌破成本的时间和幅度估算的难度较大，但根据需求预期来看，如果现在的亏损幅度不能被有效放大的话，钢价暂时不具备大幅反转的基础，所以全行业亏损的幅度预计仍有被继续放大的空间，但现货价格距离安全边际已经不远。
　　多头介入风险在逐渐减小
　　笔者认为，历年炼钢行业亏损出现的频率并不低。2008年全球经济危机爆发后，国内炼钢行业一直存在供大于求的格局，使得钢价上涨的基础一直显得较为脆弱，2008年年末、2009年二季度以及2010年四季度开始的三级钢价上涨都因为产能过剩最终夭折，但由于成本出现了大幅的上涨，每次钢价上涨的底部都在被不断的抬高，并且前4次钢价的底部均在长协矿炼钢成本下方10%-20%之间，现在炼钢亏损已经超过10%。
　　钢价如果继续下行，炼钢行业出现全面亏损，发生大面积停产的话又将成为推动钢价爆发式反弹的基础，所以此次炼钢以及贸易领域的全行业亏损将给投资者提供较为确定的投资机会。多头介入风险仍在逐渐减小，即使钢价不出现反弹，RB1010要跌破4000元/吨的难度也较大，所以建议近期逢低买入，但是否能促成反转行情仍然需要观望，暂时不具备基础，反弹到一定高度后仍有较大向下压力。

