踏准政策节奏把握短空机会
　　广发期货发展研究中心 许江山
　　4月份主要经济运行数据已基本出炉。这些数据都反映了经济过热的态势已相当明显。考虑到CPI的翘尾因素，以及农产品价格逆季节趋势的走势，我们估计CPI将会在下月超出3%的政策线。结合当前经济的相对高速增长，当CPI超过3%，市场对货币政策的预期将会大大加强。而把握了预期的变化，将会提高我们对中短期大宗商品价格走势判断的准确度。
　　1-4月购置土地面积同比增长26.4%，增速较1-3月回落3.6个百分点。这表明在政策从严的背景下，开发商拿地比较谨慎。1-4月土地购置均价为2082元/平方米，较1-3月上涨了6.7%。这显示当前地价与房价相互推涨的局面仍未改变。4月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.8%，涨幅较3月份扩大1.1个百分点。这显示在开发商资金充足、商品房供给不足的背景下房价依然坚挺。但从政府调控决心来看，只有当房价达到政府预期的目标，相关调控才会逐渐停止。
　　我们认为在2季度余下的时间里，仍然是相关产业调控政策陆续出台的时间窗口。“国十条”只是精神纲领性文件，细则性的以及地方性的具体措施会在5月、6月不断推出。而这些政策的强度也将会对市场产生不小的影响，尤其是对于金属市场影响更是首当其冲。
　　而国外的情况也不容乐观。根据CMA DataVision的数据，12日希腊5年期主权CDS较11日的收盘下降近30个基点至481.5个基点。意大利、爱尔兰、西班牙和葡萄牙的主权债务的5年期CDS均下降10至30个基点。德国和法国的5年期主权CDS成本也有所下降。当前欧洲CDS属于短暂回落，说明当前市场对希腊问题处于观望期。我们认为希腊问题远远没有解决，根据希腊CDS的基点反推出来的违约概率也超过50%。这将成为近期市场剧烈波动的一个最大风险点。
　　另外英国出现了自1976年以来首次没有绝对多数的议会，也给英国的经济带来诸多不确定性。结合英国的高赤字和高债务，英国经济前景不容看好。若是英国评级被下调，那将会给外汇市场带来剧烈波动，同时也会加剧当前市场的恐慌情绪。
　　总的来说，我们认为当前市场总体风格已然转换。之前对整个经济的担心主要是复苏乏力，而当前却是滞胀的风险，且风险概率也急剧拉升。正是因为经济面对的是滞胀风险，政策的出台也会变得犹豫不决，从而会增加整个市场的不确定性。政策的不确定性将会决定中短期内整个大宗商品市场宽幅震荡，总体走势向下。因此，我们认为在2季度将是把握政策节奏短空的良好机会。

