钢企纷纷承认临时协议
　　宝钢、沙钢负责人相继承认，钢厂已与三大矿山签署了不同的“临时协议”资料图
　　在为期两天的第六届中国国际钢铁大会上，包括宝钢、沙钢在内的钢企老总纷纷明确，已与三大矿山签署了不同的“临时协议”。他们同时称，在原材料上涨和下游产业形势不明朗的形势下，钢企利润受到明显挤压，部分企业不排除减产的可能。
　　⊙记者 秦菲菲 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　钢企承认临时价格
　　继中钢协负责人4月底首次承认临时协议价格的存在后，宝钢、沙钢负责人也相继承认，出于生产的需要，钢厂已与三大矿山签署了不同的临时协议。
　　沙钢集团董事长沈文荣透露，钢厂与矿山的临时协议，既有按照季度定价，也有一月一谈的。他称，由于矿价已经到超出生产成本的地步，目前沙钢已经停止了铁矿石进口，而依靠库存进行生产。
　　“现在我们要生存，只有临时结算。”宝钢集团董事长徐乐江也坦言了钢企签署了临时协议的困境。他说，未来季度定价的具体细节还未确定，但不管谈判结果如何，铁矿石成本高企已成定局。
　　从此前中钢协的松口，到近日众钢企的表态，这场持久战的结果几乎无声的尘埃落定。
　　钢材前景不乐观
　　“原料产品的攀升挤压了钢铁企业的盈利空间，成为2010年我国钢铁企业要面临的最严峻的问题之一。”中钢集团总裁黄天文直言不讳，全球范围内的通胀因素与需求稳定复苏推高了原材料的价格。
　　自3月8日，日本钢铁公司与澳大利亚必和必拓集团达成了协议，二季度铁矿石进口价格提高到100美元，比去年年度价格上涨了50%以上。至4月下旬，印度港口报价攀升至每吨185美元，比去年同期上涨了1.5倍。
　　“尽管今年第一季度包括中国在内的全球钢铁业都出现了复苏，但经济效益非常低。”中国工程院院长徐匡迪称，铁矿石涨价挤压了钢铁业的利润空间。
　　在原材料价格大幅上涨的前提下，下游行业前景也并不乐观。受宏观调控影响的房地产会减少建筑钢材用量，随之减少下游汽车、家电需求，从而影响到热轧、冷轧等钢材需求。基于这些担心，徐乐江对未来的钢材市场并不乐观，“今年恐怕是上半年日子好过，下半年要往下走。”
　　如果价格持续涨下去，或者矿价始终高位运行，沈文荣也称，沙钢“宁愿不生产或者少生产”。
　　跨区重组或加强
　　钢铁行业兼并重组的话题意料之内是众钢企老总聚焦一堂的热点。
　　2009年，国内钢铁企业加快并购步伐。首钢集团重组水钢、贵阳特钢、长治钢铁公司，宝钢重组宁波钢铁，河北钢铁(4.35,0.06,1.40%)集团、山东钢铁集团也加大整合力度。去年我国全五家钢铁企业占市场份额为29%左右，前10家钢铁企业所占份额达到了43%以上。
　　虽然兼并重组的步伐没有停歇，但徐乐江认为，时至今日，中国还没有真正的市场化钢企并购，并且地方政府已成为钢企跨区域重组的障碍。
　　徐乐江说，现在的并购重组大多局限于一个行政区域内，很多地方政府都出于地方利益考虑而阻止本地钢企被外地钢企并购。
　　尽管跨地区阻力依然很大，黄天文仍认为，“2010年，跨省、跨区域寻求资源互补方式的并购重组将明显增加。”他说，对比发达国家钢铁工业发展路径来看，钢铁工业是一个从战国时代逐步步入三足鼎立的过程。

