螺纹钢5月底在渤交所上市交易
　　记者14日从渤海商品交易所获悉，螺纹钢(西部)交易品种即将于5月底在渤海商品交易所正式上市交易。14日开始，螺纹钢(西部)上市前的推介会在重庆、成都等地举行。
　　渤海商品交易所是国内第一家股份制商品交易所。2009年12月18日开业以来，已经上市交易的原油、焦炭和热轧卷板交易活跃。
　　据介绍，国内钢材因运输关系，有典型的销售半径(300至500公里)，呈现明显的区域化特征。即将推出的螺纹钢(西部)交易品种，为西部钢铁生产和贸易企业提供量身定制的交易服务，为国家的西部开发战略服务。
　　渤海商品交易所提供的数字显示，随着我国城镇化程度的不断深入，基础设施建设和房地产的蓬勃发展，螺纹钢近几年产销均大幅增长，成为我国钢铁产品中需求量最大的品种。2009年我国共生产螺纹钢1.22亿吨，占钢材总产量的17.55%。
　　中国是世界钢铁生产第一大国。但螺纹钢生产进入门槛、产品附加值相对较低，生产以地方企业和民营企业为主，生产地非常分散。同时，西部地区近年来对螺纹钢需求较大，近两年需求始终维持正增长的态势。
　　针对西部地区的钢材生产和销售实际情况，渤海商品交易所创新性的推出螺纹钢(西部)交易品种，在西部地区主要钢材集散地设立交割仓库，通过构建集中的钢材市场，把国内螺纹钢的生产与西部地区的流通、使用和消费紧密联系，发挥市场在资源配置中的基础作用。

