商品中线空头趋势转变尚需时间
　　上周国内外金融市场可谓动荡异常。上周三工业品市场在股指大幅回升带动下多头一度反攻，但意外的是上周四股市以一根吞没大阴线一举吃掉前一日的阳线，商品市场也因而全线重挫，这种K线组合是比较异常的，对多头力量的打击很大。上周四国外金融市场更跌宕起伏。美国道琼斯指数尾盘瞬间最多暴跌 998.48点，降至9869.62点，为历史上最大单日盘中下跌点数。从技术上看，股指与商品中线已经转空。
　　经过持续一周的集体下挫之后，本周一国内商品市场集体上涨。前期跌幅最大的沪铜和白糖反弹力度也最强。我们认为，前几周的走势除豆类玉米等农产品外，已令中线趋势转坏。金属、橡胶、化工、白糖等主要品种的周线慢速KD都已经出现了背离后的高位向下交叉，因此这一轮下跌是周线级别上一个大的调整。由于铝、锌、塑料、白糖的连续指数价格上周都跌至年线附近，橡胶和铜到了区间震荡的下沿，令多头反攻有了理由。但当前的技术状态并不支持见底回升，我们认为商品反弹之后还会下探。技术上的原因有以下几点：
　　第一，主流品种周线级别的回落还不够。所有的回调行情只要展开，一般有两种方式：一是幅度调整。以铜胶为例，最少要回撤前一轮涨幅的三分之一，而沪铜和沪胶的幅度远远不够；二是时间调整。在幅度不足的情况下，市场会选择以时间来调整。前一轮上涨的时间有14个月之久，如果调整要在时间上与主升浪匹配，不应该少于主升浪的一半，即7个月时间。这次调整从今年1月份开始，就是说要到7月份才能达到时间调整的最低要求。
　　第二，仍然以铜、胶等工业品为例，这轮下跌是第二次下探当前的价格区域。今年1月份有过一次急速下跌，之后市场是以“V”形反转结束下跌再冲高点。根据市场的交替规律，这一次价格再出现V形反转上行的概率很低。
　　5月份商品和股市空头趋势的转换需要时间，在操作上要耐心等待期价的再次下探。只有时间与空间匹配才有大机会。

