短期铜价取决于美股和库存
　　证券时报记者  黄 宇
　　本报讯 标准银行5月18日发布基本金属日报称，分析显示，LME期铜较敏感的因素包括：美股表现、欧元兑美元汇率、LME库存、美国国债收益率和风险指数(VIX等)，其中美股表现和LME库存目前的影响最为突出。
　　报告认为，期铜对标准普尔500指数的波动异常敏感，贝塔风险系数为0.96，远高于过去三年的均值0.27。这暗示标普500指数每波动1%，期铜将同向平均波动0.96%，暴露了期铜在股价跌势下的脆弱性。因此预计美股对于期铜的影响力将更高于以往。
　　LME库存方面，目前的贝塔风险系数为-0.85，远低于近三年均值-0.14。暗示LME库存每改变1%，期铜将反向波动0.85%。2010年2月以来，LME库存下降势头预示需求正在改善，并受到供应因素的支撑。
　　上述诸多因素虽支持铜价，但标准银行认为，期铜唯有在股市持稳后才能大幅反弹，而LME库存持续降势将进一步帮助铜价再次回升。
　　尽管18日基本金属成功反弹，目前风险依然较高。基本金属在遭抛盘重压之后进入调整，市场情绪仍脆弱。欧美股市的动荡接近数月高点，因此基本金属短期不会持续回升。期铜和其他基本金属近期与股市的联动性异常强烈，因此建议从美股中寻找方向指引。

