黑周一降临 期货五品种跌停
　　□本报记者 汤池
　　受美元持续走强，市场恐慌情绪持续高涨影响，17日国内商品期货市场再现集体杀跌行情：多数品种大幅下挫，铜、锌、白糖、PTA和塑料期货主力合约均以跌停报收。
　　基本金属领跌
　　在美元走强，欧美股市大跌威慑下，上周五伦敦金属集体大跌，铜铝跌幅超3%，锌、铅、镍跌幅超过5%，锡跌幅超2%。17日伦敦金属电子盘继续下跌，截至下午5点，LME铜铝锌皆下跌2%以上。
　　国内股市方面，有消息称发改委考虑实施新的房产紧缩政策，更加剧了市场恐慌情绪，17日沪指放量大跌5.07%，跌破2600点，创下一年来的新低。受国内外市场弱势拖累，国内商品市场也出现全线暴跌。
　　其中，有色金属期货遭遇重创，下跌途中几乎未遇多头的“挣扎”，沪铜全部合约跌停，主力合约1008持仓与成交小增，54430与54000两处支撑轻松沦陷，午市开盘后基本封停于53590元/吨；沪锌主力合约 1008早盘跳空低开，下破后空头资金活跃，出现放量下挫，直至跌停；沪铝主力合约1008低开于15600附近，技术买盘一度推高，随即空头迅速打压，之后一路下滑，收盘虽没跌停，但在增仓放量的配合下，跌幅超过4%。
　　富宝金属网基本金属研发部分析认为，市场避险情绪仍在蔓延，美元可能继续走强；中国再度出台抑制房产的消息可能令国际投资者更加担忧消费旺季转淡季中的中国金属需求。若美股短线仍无良好表现，则沪伦金属期货后市将继续被空头“肆虐”。
　　化工品种跌幅均超4%
　　化工品种的跌幅也惨不忍睹，17日“石化三兄弟”中PTA和塑料的主力合约相继出现跌停，LLDPE主力合约1009开于10500元/吨，最终以10210元/吨跌停板报收，较前一交易日收盘暴跌480元。
　　PTA主力1009合约低开低走，期价出现放量增仓跳水下行，一路跌破7700元/吨、7600元/吨两个关口，午后封死在跌停板上，日内空头始终占明显优势，尾盘收于7570元/吨。
　　利空因素叠加，PVC主力合约跳空低开于7405元/吨，其后跟随周边市场一路跌下至盘中低点7135元/吨，最终收盘于7175元/吨，跌幅达到4.46%。
　　而沪胶主力1009合约开盘于21450元/吨，同样低开低走，午后再次下挫，几近跌停，但尾盘小幅拉升，最终收盘于21075元/吨。
　　有分析人士指出，国内商品期货出现大幅下挫，主要还是与国内外整个金融市场的蔓延空头气氛有关。欧洲债务危机引发的信心危机已经全面波及至国内外的金融市场，全球主要地区的股市、大宗商品价格均出现了大幅的抛售，价格则出现了剧烈下跌行情，系统性风险的集中释放使得近期商品价格承受了严重抛压。

