国内期市哀鸿遍野
　　陈植
　　5月17日，随着国内上证指数全日大跌136点，跌幅超过5.07%，创去年8月31日以来最大跌幅时，国内商品期货市场同样遭遇“黑色星期一”，沪铜、沪锌、白糖等多个品种跌停。
　　“受欧元区主权债务危机升级和中国可能收紧财政的担忧影响，全球经济复苏不确定性增强，导致大量资金撤离商品市场，流向美元及黄金等避险投资。”中期研究院研究员曾宁表示。截至5月17日下午6点半，美元指数盘中已创下年内新高87.05，COMEX黄金主力6月合约此前也创下1249.7美元/盎司历史新高。
　　其实，国内商品期货的恐慌性下跌“早有预兆”。
　　此前一周，国内钢材价格持续下跌，令不少钢材贸易商开始陆续恐慌性地抛售钢材价格。“很多钢材贸易商原本期待铁矿石涨价协议能带动钢价上涨，但自从国家出台严厉的房地产调控政策后，他们都预感到国内建筑需求将大幅削减，转而大量抛售钢材。”一位东北贸易商透露，最近一周全国螺纹钢、线材价格已呈现全面大幅下滑趋势，其中华东、华北市场吨价跌幅都超过200元/吨，这无疑给各路游资提供极佳的期货卖空题材。
　　不过，金属期货跌停声一片的情况下，农产品的情形略好。其中连豆主力1101全天跌幅2.29%，收至3844元；豆油主力1101今日跌幅2.43%，收于7472元。巧合的是，在下午1点40分连豆与豆油最低下探至3809元/吨后，买盘陆续“抄底”协助连豆尾盘价格略有回升。
　　“过低的豆类期货价格，是国内豆类生产商不愿看到的。他们为确保自身产量的销售利润，不得不抄底护盘。”上述负责人透露。就基本面而言，相比铜铝等金属产品都面临国内房地产紧缩新政导致的需求下降窘境，农产品供需面则基本稳定，跌幅也不应超过金属产品。
　　然而，国内豆类生产商的护盘，可能面临商品基金退出看涨美国大豆队列的“狙击”。截至5月11日，全球商品基金在CBOT大豆期货及期权方面仅持有3.9万手净多单，比前一周大幅减少2.7万手，预示支撑美国大豆价格坚挺的最大资金群体开始“退出”。

