棉花一枝独秀 上涨动能犹存
　　□银河期货 臧小雷
　　中短期来看，本年度国内基本面供应紧张局面不变，现货价格继续维持强势，期货仓单日益减少，滑准税配额的发放给ICE期棉提供炒作题材，后市棉价有望内外联动、期现呼应，新高可期。操作上维持近月7、9月份合约多头思维，1101合约不确定性因素较多，过早言空或追高均面临较高风险。
　　首先，美国农业部(USDA)5月月报为市场提供指引，本年度供应紧张局面有望向新年度延续。
　　5月11日，USDA发布5月份供需月报，在本年度的数据中，主要调高了中国的棉花产量和期末库存(本月预测中国09/10年度产量707.6万吨，较上月调高21.8万吨，期末库存432万吨，较上月调高33.8万吨)，其他国家数字调整不大，全球期末库存比略调高至45.5%，仍为94/95年度以来的最低水平，本年度全球供应紧张的局面进一步得到确认。
　　其次，中国配额下发，短期看对市场利多影响大于利空。
　　据悉二期 80万吨滑准税配额于近日陆续下发。从数目上看超出市场此前50万吨左右的预期，体现了有关方面保障供应的政策初衷。但由于外棉资源已十分有限(印度棉自 4月19日停止出口，前期19.8万吨已签约棉花的装运问题仍亟待解决，乌兹别克斯坦出口已达上限，美国还余不足20万吨资源出口就能达到年度出口目标)，加上进口棉价格高企，美棉M级报17800元/吨，澳棉SM级报18000元/吨，不仅难以对国内价格形成打压，反而给国内相对平稳的棉价形成高位的示范效应。
　　截至5月6日最新一周的美棉出口周报数据显示，当周美棉签约、装运均达到5.9万吨左右，双双走高。其中中国购买力的恢复功不可没，由此前连续两周的周签约4000吨左右一下增至2.22万吨。
　　最后，尽管棉花基本面整体向好，但郑棉合约走势分化值得关注。
　　尽管新年度棉花基本面供应紧张的格局基本确立，但宏观面的不确定性因素也必须予以重视。国际方面欧元区债务危机愈演愈烈，国内方面以房地产调控为突破口的紧缩性政策仍无松动的迹象，而且下半年面临利率、汇率政策调整的时间窗口，因而在外围市场普遍弱势的偏空格局下，不应对远月合约在投机带动下走强的可持续性抱过高预期。反倒是郑棉5、7、9三个月份合约的利好基础更为夯实。现货市场的火爆无需赘言，单从期货市场看，上周郑商所棉花仓单继续减少3880吨，目前余54860吨。对应9月单边持仓30余万吨，实盘比过低。随着5月合约交割期临近，届时将有一大批仓单流出市场，9月合约过高的持仓与过低仓单的矛盾将更为突出，不排除告别近期“温水煮青蛙”的温和上涨，而重拾强势拉升可能。从5月17日的盘面表现看，这种担忧正在演变为现实。

