商品止跌要待加息来临时
　　□民生期货 崔小龙
　　尽管欧元保卫战已经打响，但市场恐慌情绪并未降温，而且近期海内外利空讯息不断，资金避险意愿持续增强，大宗商品市场在传统消费旺季之时一泻千里，同时在全球股市大幅下跌的带动下，国内期市重现“黑色星期一”，四大交易所无一幸免，大宗商品真可谓是“苦不堪言”，然而，在投资者“万念俱灰”之时，加息或将成为拯救商品市场的“萧何”——败也加息，成也加息。
　　加息预期持续增强
　　近期，美国经济数据普遍呈现利好，经济复苏进程持续加快，而且在美联储的强烈干预下，国债市场基本趋于稳定，然而，在欧盟量化宽松政策造成的输入型通胀压力下，美国境内通胀有所抬头，这或将促使美联储再度上调贴现率，甚至提前启动加息，来平抑物价上涨，进而推动美元继续保持强劲势头，大宗商品难见天日。
　　与此同时，我国经济初现过热端倪，央行加息预期持续增强，原因有三：一是居高不下的CPI、PPI是央行加息最明显的前兆，二是数量型货币政策空间有限，三是热钱流入加剧，输入型通胀压力过大，美联储一旦打开加息的“潘多拉魔盒”，我国没有不加息的理由。
　　可见，海内外加息预期持续增强，货币市场或将取代资本市场成为承载经济发展的主体，而面对头顶上方的“达摩克利斯”加息之剑，资本市场必然要做出大幅让步，大宗商品短期内欲谈见底又何其难啊！
　　市场重归利多基本面
　　事实上，加息一旦尘埃落定，市场恐慌情绪将得到缓解，商品市场也将重归利多的供需基本面(前几次的加息效果非常明显)，而且从盘面来看，大宗商品已然超跌，尤其铜、螺纹等工业品，其商品属性已经被消极的金融属性大大弱化了，同时，笔者认为，央行加息后，市场商品属性将逐渐凸显，期市有望重拾多头信心，主要体现在三个方面：
　　首先，国内央行加息空间不会太大。原因有四：首先是5月10日央行刚刚上调了存款准备金率；其次是前期的数量型货币政策已经取得了较好的效果；再次是房地产监管以及控制过剩产能等政策调控此时正值关键时期；最后是人民币升值预期持续加大，热钱流入加剧，国际舆论压力较强。
　　笔者认为，小幅加息不仅将使得市场的恐慌情绪得到充分缓解，而且市场还会将透支的利空预期转为利多“反还”期市，商品金融属性将得到部分补偿，与商品属性联袂回暖市场的美好景象可期。
　　其次，避险效应倒逼加息预期。在欧元、英镑推升美元的背后，日圆、黄金也受到市场资金的追捧，笔者认为，资金避险情绪虽然高涨，但流向却已出现分化，而美联储加息刺激“恐慌情绪”将黄金、日元上的多头资金完全挤出后，美元涨势才将得以趋缓，那时，海内外商品市场才有望重返回暖走势。
　　再次，期现价格大幅回落，严重脱离传统消费旺季的利多基本面支撑。目前，大宗商品期现不但出现倒挂，而且有的商品期价甚至跌穿了成本价格，这将促使大宗商品的商品属性逐渐显现，一旦加息，商品市场必将厚积薄发。
　　综上所述，资金的恐慌情绪将随着加息预期的不断加强而继续升级，疲软走势仍将是当前商品期市运行的主题，预计商品市场近期最理想状态是低位窄幅震荡(可能性较小)，持续大幅下挫的概率较大，操作上，建议投资者近期仍以偏空思维为主，切忌抄底。
　　另外，随着加息时点的临近，大宗商品的商品属性势必将日渐凸显，下跌空间将逐渐缩小，等到加息“皮靴”落地后，多头资金方可入场，笔者认为，国内央行加息仍需要一定的缓冲时间，预计在二季度末、三季度初的可能性较大。

