股指期货前期开仓套利者大多已获利出局
 
　　海通期货研究所姚欣昊
　　市况：受短线获利盘打压以及地产板块走弱影响，沪深300现货指数早盘依旧宽幅震荡，市场分歧较大。午后，个股普涨，权重股成为中坚力量，现指一路震荡上行，几乎收在全天最高点。至收盘时，现指上涨2.43%。IF1005合约盘中走势较为强劲。股市收盘后，IF1005合约走势较为平稳，受压于2900点一线，收涨2.31%。经过连续两天减仓之后，昨日小幅增仓132手，但成交量有所萎缩。
　　分析：昨日主力合约IF1005的基差全天大部分时间在20点以内，直到下午2点28分期指随现指一齐上冲时，基差扩大至25点，期现套利持有到期收益率为0.5%，年化收益率达到全日峰值25.18%。全天大多数时间IF1006的套利年化收益率高于IF1005，在5%到10%之间波动。180ETF的成交量有所萎缩，仅在下午1点20分及2点30分左右180ETF成交有所放量。IF1005持仓量止跌，显示前期开仓的套利者大多已获利出局，在到期日仅剩一周的情况下，该合约基差大幅波动可能性已不大。建议套利者关注IF1006合约，大多数时间内其套利年化收益率领先于其他各合约。IF1009与IF1012流动性累计各有61分钟和23分钟无交易记录，期现套利年化收益率被压缩至3%以下。
　　昨日各合约间价差继续减小，跨期套利平仓机会显现，市场趋于理性。各合约组价差下午2点后降至低位，持跨期套利仓者可以提前获利平仓。

