基本金属市场进入动荡期
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 经过上周大幅调整之后，基本金属市场周一迎来强劲反弹。4月份中国有色金属进口仍居高不下，提振了市场做多信心。但欧洲金融动荡环境仍使得投资者对于短期内震荡调整的市场格局保持谨慎态度。
　　周一，上海期铜价格涨幅明显。沪铜全日成交638276手，持仓量减少5404手至384116手。其中主力8月合约终盘报56680元/吨，上涨1660元，涨幅为3.02%。
　　分析人士普遍表示，这是对上周基本金属集体暴跌的强劲反弹。上周基本金属普遍跌幅多在6%以上。其中，伦镍跌幅更是高达15.69%，创今年以来最大跌幅。沪市期货跌幅也在4%-9%。而上海黄金跟随国际市场上涨2.2%。
　　首创期货分析师肖静认为，中国国内市场尽管受流动性收紧及房地产调控政策的压制，不过经济形势依然强劲。同时，海关公布的数据大大提振了市场信心，对商品市场有支撑作用，新多头进场积极性提高。
　　据海关公布数据显示，受快于预期的出口增长推动，中国4月份外贸差额由3月份的逆差72亿美元转为顺差16.8亿美元。其中，铜等大宗商品进口仍非常强劲。4月未锻造的铜及铜材进口43.6万吨，废铜进口37万吨；1-4月未锻造的铜及铜材进口150.6万吨，废铜进口135万吨，同比增加19.4%。
　　民族证券分析师关健鑫认为，总体上，2010年全球经济有望进一步好转，这对整体商品市场构成利多基调，特别是对金属市场形成较强支撑上升，但增速已有所放缓。在刚刚过去的4月份，上海期货交易所阴极铜、铝、锌库存上升速度较快，分别为23.34% 、5.64%和6.1% 。
　　“我们认为，随着旺季的来临，金属库存将陆续见顶回落， LME市场已有了明显的迹象，足以证明下游需求逐渐释放；上海交易所库存虽然还在增长，但难以持续，实体经济的复苏必将消耗金属库存。总之，库存压力的减少无疑对金属价格提供了重要的支撑。”关健鑫说。
　　大同证券分析报告则认为，短期内有色金属将进入动荡期，至少反弹力度有限。而随着有色金属期货现货价格的走低，A股有色板块股票估值有进一步下降的趋势。

