螺纹钢短期弱势明显 有望迎来筑底阶段
　　螺纹钢主力1010合约周一(5月10日)小幅高开后增仓下行，盘中一度下破4500元，尾盘站上日内黄色均线收至4534元。目前价格自高位回落幅度已接近500元，短期市场明显偏弱。
　　中国海关总署周一公布数据，中国1至4月份进口铁矿石2.1亿吨，较上年同期增长11.6%，其中4月份进口5，500万吨，较上月下降6.8%。而国内建筑钢材市场总库存量近两个月来首次上升。截至5月7日，国内14个主要城市线螺纹钢库存总量为436.52万吨，较前一周末小幅增加0.85万吨，钢材价格再度受压。
　　10日钢材现货价格较大幅度下跌，期钢受此影响走势疲软。其中，螺纹钢1010合约成交量和持仓量大幅放大，显示有大量抄底资金涌入。不过，经历大幅度下跌之后，国内外利空消息基本上已被反映，下方成本支撑和期现价差回归合理等因素将会逐步体现出来，支撑期价，期钢有望迎来筑底阶段，前期空头可获利离场。技术上看，RB1010合约10日走势仍显颓势，处于下跌趋势中，盘中再次穿透4，500元的支撑线，短期内仍有下探的空间。中线而言，随着宏观面利空因素的逐渐消化，钢材期货有望迎来筑底阶段，并重拾升势。(邹志林)

