多空力量僵持 豆粕短期震荡盘整
　　格林期货 郭坤龙
　　在美豆反弹和国内基本面支持下，大连豆粕期货走出近日下滑态势连续反弹。昨日主力1101合约继续反弹，报收2911元。尽管如此，从国内需求来看，连豆粕短期内料将继续维持震荡格局。
　　美豆短期内仍将维持偏弱震荡。首先，创纪录产量的南美大豆对美豆构成较大的下行压力。阿根廷农业部周度作物报告显示，该国已收割了庞大的作物产量的77%，预计该国大豆产量将达创纪录的5250万吨。其次，前期支撑豆价的利多因素的作用逐渐减弱。美国农业部10日公布的数据显示美豆销售放缓，这使得市场对旧作库存的忧虑减弱。再次，短期内市场缺乏新的利多因素。受美豆播种顺利影响，美豆新作播种的不确定性短期内难以成为关键性的利多因素。
　　国内大豆供应充裕，不利于豆粕价格上行。中国海关总署发布4月进出口初步数据显示，中国4月份进口大豆420万吨，比上年同期增长了3.9%。1至4月累计进口大豆1523万吨，比2009年同期增长9.9%。目前港口进口大豆库存在490万吨左右的高水平，且5、6月份还将有大量大豆到港。市场预期5、6月份月度进口大豆到货量将达到500万吨左右。与此同时，进口大豆成本环比下降，部分6月到货的进口大豆预售价仅为3350-3380元/吨，进口成本下降将对国内豆类市场构成较强的压制。虽然市场目前仍在关注国家政策面动态，但收储政策的延续仍没有确定消息。
　　不过，国家政策和主产区播种前景限制豆粕下行空间。一方面，受国家第二批冻猪肉收储政策提振，国内生猪价格开始企稳。截至5月10日，全国生猪价格有12个省区上涨，13个省区下跌，1个省区没有对比。平均价格较前一交易日低0.04元，差异不显著。另一方面，产区不利的天气因素导致春播严重滞后。到5月8日为止，黑龙江省仅完成大豆播种6297万亩，比上年同期少播5260万亩。春播进度差不多向后拖了一个节气，播种的延迟使主产区大豆存在播种面积减少和产量降低的可能。生猪价格的企稳和主产区播种前景的不佳都将限制豆粕的下行空间。
　　综上所述，短期内基本面如无变化，市场内多空力量相对均衡，大连豆粕料将震荡盘整。M1101合约下方支撑为2850元，上方阻力位为2930元。

