金属价格在内外交困中备受打击
　　景川
　　五一国家劳动节后，全球金融市场陷入了一片恐慌和混乱之中，股市、商品市场受到了一连串的打击而呈现大幅下跌的运行态势，恶性事件接踵而来，令市场喘不过气，熊市的气氛似乎充斥其中，一年半前全球金融危机时期的惊慌貌似重现，美元快速上涨、股市暴跌、商品价格一挫再搓…
　　与此同时，我们看到的另一面却完全与金融危机时期不同，全球经济复苏的脚步更加稳健，包括美国和中国在内的主要经济体经济数据呈现强劲的回升当中，以中国的制造业中心和以美国为主的非制造业中心从复苏到强劲增长带动了全球经济，其数据在进入扩张期后，近期的数据已然进入繁荣期，对消费的增长带动自然是不言而喻的，在令市场担忧的美国就业以及房屋数据也开始逐渐走强的情况下，人们对于经济以及需求更为乐观的情况下，包括金属在内的大宗商品却出现了持续的大幅下跌，全球股市也出现跳水行情。而在这矛盾的背后则是内外交困，恶性事件不断对于市场带来的严重打击，市场脆弱的神经再度受到刺激而陷入了惶恐之中。
　　中国政府回收流动性以及打击房地产的新政让市场感到了一丝凉意，宽松的货币政策后呈现的是外松内紧的货币取向，令流动性充裕的背景下金属的牛市产生动摇，价格压力渐渐显现。在五一假期当中，在人们仍然沉浸在五一假期的休闲当中的时候，中国人民银行却在5月2日宣布从5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，成为央行年内第三次上调存款准备金率的动作，此前，央行分别于1月18日和2月25日上调存款准备金率。此次上调后，大型金融机构法定存款准备金率将达17%。此次上调存款准备金率冻结银行资金超过3000亿元。同时，央行的央票也在紧锣密鼓的进行中， 在本月6日在公开市场发行的3年期央票中标利率较上次再跌两个基点，为2.72%。发行量突破千亿元，达到1100亿元。而同时发行的3月期央票中标利率持平于1.4088%。上周周到期资金量为1220亿元，较前一周850亿元到期量小幅增加。而周二、周四合计回笼资金达1440亿元，其中1年期央票200亿元，3月期央票140亿元。但是我们也注意到， 在公开市场进行常规的91天期正回购操作已经停止，而在周二的常规操作中28天期正回购也没有出现，表现出央行的操作整体上有张有弛，全周回笼资金220亿元，提高准备金率所冻结的3000多亿元也是冲销了同期的外汇占款的增长，因此我们认为央行的回收流动性操作仍然在宽松货币政策范围内进行，不会构成过度紧缩的条件， 从多家商业银行了解到，4月份的新增信贷虽未掀起狂澜，但仍然较3月份的5107亿元有一定的突破，或接近7000亿元。对资本市场的影响应该在良性的范围内。 
　　相对的，欧美近期频繁出现的恶性事件对市场的打击则是股市以及商品市场暴跌的主要根源，高盛欺诈案一度让市场联想当年的贝尔斯登以及雷曼兄弟等金融事件对市场毁灭性的打击，而近期尔街日报报导，高盛集团律师正与美国证券交易委员会(SEC)代表进行谈判，针对SEC对高盛的欺诈指控设法达成和解，使得高盛门对市场的影响开始趋缓，但希腊债务问题像一层阴霾，始终围绕在市场上空，令市场窒息。投资者普遍认为希腊很难仅仅凭借1100亿欧元救助计划就彻底摆脱债务危机，何况德法等国对希腊的援助仍存在变数，希腊民众更是坚决反对伴随救助计划而来的财政紧缩措施及结构性改革。此外，葡萄牙、西班牙等国同样面临财政赤字问题，很可能步希腊后尘。欧元的压力不言而喻。穆迪发出或将对葡萄牙主权评级下调的警告，使担忧主权债务危机蔓延的市场情绪失控，希腊发生空前“骚乱”，半数国民卷入罢工抗议之中。应该说评级机构的不利举动和希腊境内越来越多反对紧缩措施的暴力抗议事件加剧了日益恶化的市场条件，严重的打击了全球资本市场，价格出现了大幅下跌的局面，人们普遍认为，希腊这个欧洲小国，其GDP仅占欧盟总GDP的五十分之一，希腊何以凭借一己之力便肆掠全球金融市场投资者担忧的是下一个“希腊”——其中最受瞩目的无疑就是葡萄牙和西班牙。评级机构标准普尔分别于4月27日、28日下调了这两个国家的评级。西班牙为欧洲第四大经济体，经济总量接近希腊的五倍，GDP占欧盟总GDP的8.9%。“如果西班牙债务问题一旦升级，将是对欧洲乃至全球金融市场的重大打击。因此，欧洲债务危机在全球市场的负面影响不断发酵，紧张和不安的情绪悄然在全球市场弥漫。在这样的氛围中，出现了可能是错误的交易令道琼斯瞬间下跌千点，全球股市因此也大幅回落，恐慌情绪可见一斑，在这样的情况下，资金出现了流出市场的现象，值得警惕。基金追踪公司EPFR Global周五公布报告显示，5月5日当周欧洲股票基金净流出逾20亿美元，为一年来最大净流出规模。
　　可以说，希腊的债务问题肯可能成为危机的导火索，对全球金融以及经济带来意想不到的严重后果，在这样的情况下，以欧洲为主的各国政府将再度出手，挽救行动料将展开。由于在此次事件中，评级机构似乎扮演着不光彩的角色，“阴谋论”再度占据上风，而对于评级机构的非议也成为焦点。由于标准普尔、穆迪和惠誉三大评级机构每一次下调希腊等欧元区国家主权信用评级或展望，都会导致全球金融市场剧烈震荡，进而推动危机进一步升级，因此难以避免的令投资者对于这些机构的背后所隐藏的主权货币博弈意图加以猜测。德国总理默克尔和法国总统萨科齐5月6日发表联名信，建议欧盟重新审查国际信用评级机构的评级方法、公布评级结果的方式，以及它们对金融市场稳定的影响。鉴于评级机构手握足以影响国际金融市场稳定的“信息炸弹”，如何加强评级机构监管将成为全球面临的共同挑战。同时，为了拯救欧洲单一货币、稳住动荡迭起的国际金融市场，七国集团周五召开紧急电话会议，日本更是率先采取了向金融体系注资的实际行动；同日，专门针对希腊问题的欧元区峰会在布鲁塞尔举行。在又一次面临可能发生的危机面前，相信有更多的国家加入抵抗危机，挽救欧洲债务问题的行列当中来。但是，在危机与反危机的冲突中，资本市场难以避免的会陷入动荡格局中，而恶性事件的频发对市场造成的伤害在短期内难以愈合，金属市场在弱势化境中将继续面临压力，短期内仍然将向下寻求支撑。

