棉花生产形势不如预期
　　□本报记者 董峻
　　中国棉花协会会长周声涛日前表示，今年棉花生产形势不如预期，尽管棉花价格较金融危机前出现较大幅度的提高，但棉花种植面积仅稳中略增，且从南到北遭遇低温天气，春播推迟15天左右，播种开局不利。
　　这是周声涛在2010年中国棉业发展高峰论坛上说的。他同时表示，虽然纺织业恢复向好，生产出口形势将好于2009年，但面临原料、人工成本上升以及人民币汇率变化、贸易保护主义等不确定的压力。此外，全球棉花市场在新的年度也将面临产需缺口加大、库存下降的局面。
　　周声涛说，2008年的国际金融危机暴露出中国棉业纺织业长期粗放发展所积累的矛盾，但坚定了业内转变发展方式、加快联合整合、促进结构调整、推进产业升级的决心。
　　周声涛提出，千家万户的棉农需要组织起来，与龙头企业对接，实现产业化经营，提高抗风险能力；小、弱、散的棉花流通企业，需要加快联合、整合，培育一批能够承担产业化重任的龙头企业，形成现代化、规模化、规范化的棉花流通体系；棉纺织业应从粗放型生产方式向现代集约型方式转变，从主要依靠劳动力比较优势，向主要依靠创新驱动转变。
　　周声涛还表示，必须依靠科学技术进步支撑棉业纺织业创新发展。棉花生产的发展只能走稳定面积、依靠科技、提高单产、增加总产的路子；棉花流通业要加大科技创新，建设现代化、标准化的棉花加工体系、物流体系；棉业纺织业要依靠创新自主研发，加快技术改造，提高劳动生产率。

