暴跌中不乏亮点 国内商品市场两极分化
　　李俊
　　如果用一个词语来形容近期的全球金融市场，很多业内人士首先想到的是“暴跌”。确实，在欧洲主权债务危机、中国调控房地产市场等多重利空作用下，多数市场都呈现暴跌形态——全球股市、非美货币、能源、有色金属等。
　　但是，这个词语如果用来形容中国的商品期货市场则不恰当，因为在过去一个多月的时间内，国内商品期货呈现出明显的两极分化，在多数品种暴跌，甚至创出年内新低的情况下，部分品种依然在顽强地上涨，并且还创出了自2009年初反弹以来的新高。
　　从4月15日以来，此前价格表现异常强劲的有色金属、钢材、能源化工成为市场做空的主要目标。截至昨日收盘，上海期货交易所期铜主力1008合约期价下跌9000多元/吨，跌幅接近15%；上海期货交易所螺纹钢主力1010合约期价下跌600元/吨，跌幅超过12%；大连商品交易所塑料主力1009合约期价下跌1500多元/吨，跌幅超过13%；郑州商品交易所PTA主力1009合约跌幅也超过13%。
　　相对于上述品种，农产品遭受的抛压则较小，且有较大的分化。在同样的时间段内，郑州商品交易所白糖的抛压最大，主力1101合约期价跌幅超过10%，豆类和油脂品种跌幅则不到8%。
　　从国内商品市场过去一个多月的整体表现来看，下跌的品种占了绝大多数，因此在这种市况下，那些顽强上涨，并且创出年内新高的品种就异常显眼。在国内可交易的23个品种中，仅有三个品种呈现上涨态势，分别是上期所黄金期货、大商所玉米期货、郑商所棉花期货。
　　4月15日至昨日收盘，黄金1012合约期价上涨13元/克，涨幅达5%，本周一创出上市以来的新高273.58元/克；玉米1101合约期价上涨60元/吨，涨幅4%，且在昨日创出年内新高1993元/吨；棉花期货1101合约期价上涨500元/吨，涨幅超过3%，昨日创出年内高点17160元/吨。
　　“对于近期的商品市场，我们可以发现一个规律，近期暴跌的品种，往往是市场此前资金关注度较高的商品，而资金关注度相对较低、此前涨幅不大的品种则要么小幅下跌，要么在基本面支撑下上涨。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“这种现象说明，此前很多商品的价格其实已经透支了基本面，当宏观经济层面出现一些重大的利空因素，资金离场对价格的影响巨大。”
　　宝诚期货金融研究所副所长陈里指出，棉花、玉米在近期能够成为少数的上涨品种，主要是因为基本面良好，同时此前没有被市场资金过度炒作。虽然铜市场的长期基本面也相对较好，不过，从去年以来，大量买盘资金的涌入已经将价格推升至基本面难以支撑的位置，因此市场出现任何利空的风吹草动，该品种的价格在短期内也难以避免地出现跳水行情。

