欧盟救助方案出炉 大宗商品止跌反弹
　　⊙见习记者  方俊 ○编辑 杨晓坤
　　10日凌晨，欧盟成员国财政部长终于达成了史上最庞大的一项总额为7500亿欧元的救助计划，以防止希腊债务危机蔓延。受援助方案激励，昨天外盘原油、铜等大宗商品集体大幅反弹。
　　受外盘铜价强势反弹提振，昨天沪铜1008合约收盘上涨3.02%，领涨国内有色板块。而昨天中国海关公布的最新数据也显示，4月份的铜进口数据符合市场预期，“中国因素”仍存。
　　援助方案刺激大宗商品集体反弹
　　受美国最新发布较好的非农就业数据以及在连续大幅下挫后技术性反弹需求影响，上周五LME基本金属止跌小幅收涨，而昨天亚洲交易时段，受欧盟创纪录的7500亿欧元援助方案公布，国内外大宗商品集体大幅反弹。
　　10日凌晨，欧盟财长终于达成一项总额为7500亿欧元的救助机制，以帮助那些陷入财政危机的欧元区国家摆脱困境。其中，欧元区国家出资4400亿欧元，欧盟委员会筹措600亿欧元，国际货币基金组织提供2500亿欧元。根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加的条件将参照国际货币基金组织的规定，与希腊类似。
　　业内人士指出，这项紧急救助计划的资金规模是史无前例的，尽管该项计划能否资金到位和有效实施仍具有不确定性，但可以说给恐慌不安的市场打了“强心针”，暂时缓解了希腊债务危机扩散至其他欧元区国家的忧虑。
　　昨天，欧元兑美元汇价连续第二天大幅反弹，重返1.30上方，盘中涨幅超过2%，而美元指数则一度大跌约1%。而亚洲电子盘开盘，伦铜价跳空高开于7020，下午铜价继续强势反弹，截至记者发稿伦铜涨幅接近4%、伦锌涨幅超过3%，伦铝涨幅接近3%。此外，美原油也大幅反弹，盘中涨幅超过4%。
　　上海中期方俊锋认为大宗商品的反弹可能基于三方面，首先，上周五美国非农就业数据良好，使得市场悲观情绪有所缓和；其次，欧盟救助机制使得市场对希腊危机的担忧缓解；第三，技术上存在超跌反弹。
　　“中国因素”影响沪铜领涨
　　受外盘铜价强势反弹提振，昨天沪铜高开高走，领涨有色金属板块。沪铜主力合约1008以56020元/吨跳空高开，上午围绕56000窄幅震荡，下午一度冲高至56760元，最后收盘于56680元，比上日结算价涨1660元，涨幅为3.02%。
　　而昨天中国海关发布的最新数据指出，中国4月未锻造铜及铜材进口436345吨，上月为456240吨；4月废铜进口37万吨，上月为36万吨。
　　方俊锋表示：“4月份的进口数据符合市场预期，即低于3月份且高于2月份的数据。不过，4月较高的进口量离不开国内铜加工企业在消费旺季中较高的开工率以及1月部分套利进口量的到港。”
　　5月10日，LME铜库存继续减少至489300吨，注销仓单17150吨，占总库存3.51%，LME铜库存的持续减少令市场一定程度上感到乐观。此外，由于转包合同工人要求加薪而举行的示威活动影响，全球最大的铜矿资源之一的智利Collahuasi铜矿场上周五运转中断。
　　未来铜价能否就此止跌回升？业内人士普遍认为目前下结论为时尚早。银河期货车红云指出，近期主权债务风险和中国泡沫破裂风险占据主要位置，铜市偏弱之势仍会继续。
　　而方俊峰指出，“后期需要进一步观察欧洲主权国家债务危机影响以及中国房地产限制措施对市场的影响有多大，后期商品市场走势很大程度上依赖这两个因素的进展情况”。

