国储拍卖成交火爆 玉米期价创新高
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 东北和华北产区玉米价格继续上涨，东北临时存储玉米再次全部成交，已调用的东北临储玉米数量逼近3100万吨，仍难以压抑玉米价格猛烈的涨势，玉米期货价格创下近2年来新高。
　　五一前后，东北地区气温回升、天气晴朗，各地抓紧时间抢播玉米，吉林、辽宁地区播种进度良好，黑龙江部分地区播种仍有延迟。今年春播的延期，进一步推动了玉米市场看涨的预期。部分东北深加工企业继续提高收购价，吉林深加工企业中等玉米的最高收购价已经达到1780元/吨。
　　在这种背景下，东北临时存储玉米也是保持了全部成交的态势。从4月13日至今，东北临储玉米拍卖已连续举行了四轮。从成交量来看，每一轮的拍卖几乎全部成交；从成交价格来看，虽然拍卖期间价格有所波动，但总体成交均价依然保持在一个较高的水平上。
　　5月4日，东北临储玉米拍卖会计划销售国家临时存储玉米80.1万吨，全部成交，成交均价更是再度创下新高，达1734元/吨。其中，吉林四平和双辽地区的竞价场面最为火爆，最终成交价飙至1800元/吨。
　　按5月4日1734元/吨的平均成交价，再加上出库费(30元/吨)、升贴水(60元/吨)以及其他杂费，这批临储玉米实际出库价格约在1834元/吨上下，这已经明显高于市场价格。
　　此外，玉米现货价格的居高不下也会一定程度上助涨临储玉米拍卖活动的人气。因此，4月中旬以来的政策拍卖对国内玉米的调控作用暂难显现。而随着连续四次的超高成交量，国家在东北产区的临储玉米库存明显下降，累计约有近290万吨的东北临储玉米顺利成交。
　　据初步统计，截至目前，中国2009/10年度已调用的东北临储玉米数量约在3098.77万吨。而2008/09年度中储粮在东北三省一区累计收购2008年产玉米约3500万吨。因此，政策拍卖并未使东北玉米价格出现回落，部分地区的价格甚至在政策拍卖价格的引导下不断向上突破。这也为关内产区及南方销区玉米提供了良好的价格上涨空间。
　　跟随东北行情，华北地区玉米价格也持续保持坚挺，跨省移库玉米在河北和山东的投放量也是持续增加，但难以掩盖火爆成交率。上周，国家临时存储跨省移库玉米在河北和山东的投放量达到45.85万吨，已占总投放量的78%。其中河北销售24万吨，成交11.23万吨，均价为1835元/吨；山东销售21.85万吨，成交20.9万吨，均价为1864元/吨。而其他地区玉米均全部成交。
　　目前多家企业都在积极运作进口贸易。不过由于是进口转基因玉米，因此并未确定最终能否进入国内。分析人士预计，如果到6月份首只进口船只顺利通过海关，进口的顾虑将被打消，届时有望形成一定的进口规模。据悉，美国农业部已经证实中国买入11.5万吨玉米的消息。
　　国家临储玉米最近4次竞价交易情况
　　日期 成交量(吨) 成交均价(元)总量(吨)成交率
　　4月13日502，0001729 502，000100%
　　4月20日800，8651702 800，89399.99%
　　4月27日789，1991731 789，20799.99%
　　5月4日 801，0001734 801，000100%

