下游需求旺盛 郑棉主力合约创历史新高
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　在商品市场一片下跌的浪潮中，郑州棉花近日却异军突起，成为期货品种中的“异类”。1009和1101两大合约走势凶猛，其中1009合约更是在昨日创出了18225元的历史新高，1101合约则是创出了六连阳。专家表示，目前国内市场棉花需求旺盛，棉价持续上涨。由于可用库存不多，而未来需求可能存在缺口，在国内棉花下游需求不断回升的刺激下，郑棉期价仍有上升空间。
　　业内人士表示，目前，棉花期货总持仓42.9万手，总成交量为63.5万手。而棉花期货仓单并不多，这一现象应该引起重视。
　　昨日，郑棉主力合约继续维持上涨格局，基本站稳17000元/吨关口，再创出新高，虽然成交量小幅减少，持仓微增，但总体量仓情况较为稳定，上涨态势有望继续延续。盘终CF1101合约报收17170元/吨，涨190点。成交量缩减至36.1万手，持仓量增6558手至19.5万手。另外，1009合约继续领涨，大涨480点，创出了18225元的历史新高，持仓与成交也双双增加。截至20时，美国棉花期货涨1.44%。
　　金石期货分析师董淑志表示，由于种植面积下降和天气影响，全球棉花产量和品质均出现大幅下降。根据最新USDA数据，2009/2010年度全球棉花产量为2240万吨，较上个年度下降近100万吨，其中中国、印度均有下降，美国更是连续两年下降，而库存消费比更是下降了12点，达到了45.5%。而消费则因为经济快速回暖恢复到2523.5万吨，增了133.9万吨，这样一来，全球棉花产销差达到了空前的283万吨，大量消化了上个年度结转的期初库存，所以新年度棉花期初库存出现了大幅下降，2010/2011年度全球棉花库存消费比继续将至42%。而中国则产量为750万吨，消费量超过1000万吨，仍需大量进口满足消费需求。
　　专家表示，棉企惜售，且政府下发的配额数量可能不如预期之多，这使得市场的看涨情绪高涨，后市可能还会继续走高。
　　“我们也要提醒投资者注意资金管理和风险控制，并保持理性。”董淑志表示，目前，棉花期货总持仓42.9万手，成交量更是空前的63.5万手。而棉花期货仓单仅有4万吨，这需要引起重视。

