将巨额外汇转为商品储备 增强大宗商品定价权
　　□ 文 风
　　近日，中国大宗商品定价权的缺失与增持美国债的新闻受到市场广泛关注。商务部新闻发言人姚坚16日表示，“我国在国际贸易体系的定价权，几乎全面崩溃。中国当前面临的一大问题就是大宗商品定价权的缺失”；美国财政部17日公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至2010年3月末，中国共持有8952亿美元美国国债，与2月份相比增持177亿美元，在连续4个月减持后再次增持，仍为美国国债最大的海外持有者。这两条看似无关的消息，其实有着很大的关系。
　　笔者认为，与其拿巨额外汇增持美国债券，不如利用2.4万亿美元的外汇储备，通过适当的机制把这些外汇储备变成商品储备，这样中国在大宗商品定价权谈判中的话语权将大大提高。
　　由于缺少定价权，中国在进口方面不得不多付钱，据统计，2003年至2009年间，中国企业仅因铁矿石价格上涨就多支出约7000多亿元，相当于同期全国钢铁行业利润总和的2倍多。而在出口方面，仅1995年至2005年的10年中，我国稀土出口损失外汇达几十亿美元。
　　大宗商品定价权缺失造成我国进口大宗商品价格的大幅上涨，不但使我国企业蒙受巨大经济损失，而且导致我国基础原材料价格和中下游产品价格上涨，提高了企业经营成本，削弱了我国产品的国际竞争力，对我国国民经济的可持续发展造成严重负面影响。为什么“中国买什么，国际市场就涨什么；中国卖什么，国际市场就跌什么”？一句话，中国在大宗商品没有定价权。
　　我们为什么没有定价权？中国大宗商品定价权的缺失既有历史原因，也有制度缺失。业内人士指出，要想形成“中国价格”，必须加快发展我国的期货市场，增强我国对大宗商品定价的“发言权”，力争使我国成为某些大宗进口商品的全球定价中心。应尽快建立和完善各类大宗商品的期货交易市场，发展避险工具，通过远期合同化解价格风险；必须提高产业集中度。我国目前有大小钢企1200家左右，其中大型钢企约70家。与国际同行业相比，我国钢铁产业的集中度明显偏低；拓展海外资源，从源头上控制大宗商品的供应。
　　要想获取国际市场的定价权，必须要改变自己的被动挨打局面。中国2.4万亿美元的外汇储备在大宗商品定价权方面大有文章可做。
　　首先，利用2.4万亿美元的外汇储备，建立国家大宗商品战略储备中心。例如稀土就可以用外汇来建立储备中心。不久前包钢稀土建立了自己的稀土储备中心，并获得一定政府资助。但是这仅仅是企业层面，远远不够，必须上升至国家层面，由国家来主导。
　　其次，利用2.4万亿美元的外汇储备拓展海外资源，从源头上控制大宗商品的供应。 近年来，尽管持有巨额外汇储备的中国走向海外的速度明显加快，但中国企业海外并购之路却并不平坦。先有中石油公司2002年竞标俄罗斯石油生产商斯拉夫石油公司和2005年中海油竞标美国石油公司优尼科的失败，后有中铝公司增持力拓集团股权要约的被拒。发达国家对中国收购的警惕性不断加深，在战略能源、资源方面更是如此。尽管这条路很艰难，我们却无法回避。特别是在当前世界经济低迷时期，运用好巨额外汇资金加大中国大宗商品定价权，正当其时。

