国家粮食局回应进口转基因玉米传言
　　同时强调当前国内玉米市场供应充足
　　针对当前玉米价格上涨问题，国家粮食局副局长曾丽瑛17日在接受记者采访时表示，当前国内玉米市场供应充足，而玉米价格小幅稳步上涨，有利于保护农民利益。
　　曾丽瑛说，当前国家库存特别是中央储备玉米量很大，产区农民手上还有不少余粮。供大于求的基本面不支持价格大幅度上涨。近期价格上涨，一是去年东北玉米减产，大家对于减产有多大判断不一致，一定程度上影响了市场预期。二是金融危机影响逐步消退，饲料养殖企业与深加工企业消费需求恢复并有所增长。三是由于今年自然灾害多发，东北低温，玉米播种期推迟，后期市场普遍看涨，企业普遍增加库存。四是国内外资金利用当前市场形势有意制造看多气氛，意图推高现货价格从而炒作玉米期货。五是受国家托市收购政策、农村金融服务改善和农户庭院存粮措施推广等影响，东北地区农民不再急于集中售粮，而转为根据市场行情择机售粮，改变了阶段性供求关系。另据河北等7省粮食局调查，目前主产区农民有1700多万吨商品玉米待售。
　　曾丽瑛说，几年来，我国玉米整体来说是丰收的，目前国家玉米库存很高，特别是中央储备和地方储备玉米量很大，国家将继续销售临时存储玉米，只要市场有需求，国家将在临时存储玉米销售完后，安排销售国家储备玉米。就目前国家玉米库存来说，满足市场供应绰绰有余。至于玉米拍卖停一周是要完善规则，下一步拍卖量不会减少。国家粮油交易中心已经提前公布了这一消息。
　　关于近期进口转基因玉米的传言，曾丽瑛说，国家进口转基因玉米与大豆管理基本一致。今年民营企业进口玉米配额是280多万吨，理论上都可以进口，但如果进口转基因玉米是需要资格认证。全国每年消费1.5亿吨玉米，这点进口量对国内供求根本产生不了什么影响。目前国内市场并不缺玉米。当前的玉米进口是企业自主行为，不是国家需要进口玉米来满足市场供应。
　　曾丽瑛强调，玉米价格小幅稳步上涨，是市场的总体趋势，这有利于发展玉米生产，有利于保护农民利益，也是粮食宏观调控的预期目标。但如果玉米价格大幅度快速暴涨，则是不正常的。国家完全有能力保证市场供应，稳定市场价格，并将根据市场形势和调控需要出台政策措施。保持粮食价格基本稳定，也有利于宏观经济调控目标的实现。(新华社)

