德国裸卖空禁令引空潮油价跌回70前
　　李俊
　　周二，一项旨在稳定金融市场的禁令却成为了市场动荡的诱因，德国政府的“裸卖空”禁令引发了金融市场的疯狂抛售浪潮，在这股浪潮席卷之下，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货6月合约价格告别“70后”，跌至去年7月以来的新低。
　　周二，德国政府宣布对欧元区公债及信贷互换(CDS)施行裸卖空禁令，该禁令对10家最重要的德国金融机构同样适用，从周三午夜起生效，期限为5月19日至2011年3月31日。德国金融监管局表示，实施上述措施是为了稳定希腊主权债务相关的金融市场波动。
　　裸卖空不同于一般的卖空行为，是指投资者没有借入标的资产而直接在市场中卖空。但是，与德国金融监管局的初衷相悖，金融市场在禁令宣布之后，呈现出大幅下跌态势。
　　“目前的金融市场可谓风声鹤唳，市场任何风吹草动，都可能引发投资者的抛售行为。对于德国政府突然宣布的裸卖空禁令，市场将其理解为欧元区债务危机继续恶化的一个信号，担忧情绪重新蔓延。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“从另一个角度来看，在对欧洲经济前景担忧的情况下，由于部分股票和债券的卖空受到限制，投资者将更倾向于卖出欧元。而欧元大幅下跌所引发的美元指数上涨，则对商品期货价格构成较大压力。”
　　周二，在裸卖空禁令出台前，商品市场维持较大幅度的上涨态势中，NYMEX原油期货6月合约期价一度上涨2美元/桶，盘中最高涨至72.5美元/桶。在禁令公布之后，美元指数呈现直线拉升态势，截至收盘报87.34点，上涨1.313点，涨幅1.31%，收盘创出2009年3月以来的新高；原油期货6月合约期价则快速回落，截至收盘报69.41美元/桶。昨日该合约期价延续跌势，截至北京时间21点，报68.56美元/桶，创出2009年7月以来的新低。
　　“对于原油期价而言，跌破70美元/桶并不是一个意外。”东证期货研究部副总经理林慧指出，“从宏观经济层面来看，欧元区主权债务危机令全球经济复苏前景蒙上阴影，引发市场对原油需求的担忧；从基本面而言，美国原油库存在过去十几周内持续增加，短期供给压力较大；从资金层面来看，美国政府近期对大投行进行调查，而在能源市场中，大投行是主要的参与方，在调查影响下，这些机构的行为可能引起做多动能减弱。”
　　面对原油价格的下跌，石油输出国组织(OPEC)也稳不住了。昨日，安哥拉石油部长表示，一旦油价再度大幅下跌，OPEC需要在10月会议之前召开特别会议讨论政策。

