期市收评：外盘拖累燃油大跌 豆类棕榈企稳反弹
　　新浪财经讯 昨日美股原油大跌，道指下跌376点收于10068点；原油下跌1.86美元收于68.01美元，纽约市场的主力原油期货合约低收2%多，盘中油价的跌幅一度达到5%。
　　受外盘影响燃油1009合约今日跳空低开大幅下挫。
　　沪金今日4连阴，继续向下跳空回调，在前期平台处暂获支撑。
　　有色金属目前处于低部盘整。沪钢今日大幅震荡，下探后反弹并突破五日均线。沪胶今日低开回升显弱势，反弹之路还没准备充分。
　　豆类相对较强，前两日低位盘整，今日反弹。棕榈油今日反弹趋势较好。
　　郑糖今日探底回升，或将继续反弹。前期强势的棉花继续回调，受到十日和二十日均线支撑。
　　机构观点：
　　沪铜
　　观察盘面，沪铜在下跌至2月初低点时得到一定的支撑，且逢低买盘的介入使得成交量有所放大。若无重大利空消息，铜市将逐渐企稳。当然，近期的市场仍未摆脱主权国家债务危机的阴影，仍需密切关注危机的最新进展。[全文]
　　沪钢
　　当前铁矿石谈判已经结束，矿石上涨炒作已经结束。后市主要看需求是否支持钢材继续上涨。而印度调高关税对我国钢材价格的影响是短期的，长期还得看库存的变化。前期空单可继续持有，沪钢近期大幅下挫，4000整数关口或为有效支撑，是否能继续下跌还需观察。近期关注现货价格，铁矿石长协谈判和股市。[全文]
　　沪胶
　　国内农垦挂单1371吨，均价为22369元，成交180吨，均价为22367元，价格进一步走低；泰国成交原料73.9吨，价格为109.36泰铢，烟片胶原料及成品均有抬头迹象，炒作因素并未消停。据称国内汽车行业库存高企，企业库存，加上上流通途中以及市场终端的库存量应该在200万辆左右，汽车行业的高速发展现状可能存在隐患。[全文]
　　连塑料
　　从盘面上看，尽管国际原油依旧继续下挫，但连期货多头在背靠万元一线的支撑下，抄底挺价较为积极。不过技术形态上，期货价格受到空头发散的均线系统压制下，要完全消化市场上的利空氛围仍需时日，止跌后马上反弹可能性不大。[全文]
　　连豆
　　从国内的玉米强势，我们看到了农产品季节性的强势，大豆虽然受到全球供应压力的影响，目前也没有实质性利多，但投资者对后市的看好令其抗跌性明显。国家对大豆后期的政策预期、国内大豆播种推迟以及面积减少的预期都将为后期价格企稳回升提供潜在利多。[全文]
　　郑糖
　　近期国际市场消息面转向关注需求，有回暖迹象，预计国际糖价将维系反弹格局。对于郑糖近月合约而言，偏紧局面导致对价格的支撑作用将在此充分体现，而远月合约更多体现市场预期情况，且资金争夺激烈加大其与周边环境的联动性。[全文]
　　PTA
　　国际原油震荡收低，PX继续下行，现货、下游市场行情偏弱。今日PTA受外围市场大幅下挫影响，跳空低开，震荡回落至前期低点附近受到支撑后开始小幅反弹，但反弹力度有限，午盘后震荡回落。[全文]

