期货市场周二再度落井下石 
　　东方证券金融衍生品首席分析师 高子剑
　　期指市场对多头开的最大一个玩笑就是周二开盘。因为周一尾盘价差和仓位同步下滑，多方部分止损，结果隔天就高开。大概是所有套牢者的通病吧。多方不愿意在周二开盘继续止损，冀望还有高点，结果周二市场又是以大跌报收，大大地开了多头一个玩笑。这种反指标的故事，还将持续一段时间。
　　空方开好局
　　周二开盘以前，市场就弥漫好奇的心情。因为前一天的欧洲股市在刺激方案出炉下，纷纷大涨。巴黎股市甚至涨破9%。9点15分，沪深300期货高开1.09%；9点25分，现货果真高开，但是幅度高达2.03%，多涨了近1%。也许读者认为，多方“四两拨千斤”，总算赢了一把。然而期货的分析重点就是在价差和持仓量。从这里看你会得出不一样的结果。从9点15分到9点50分，这35分钟价差平均只有1.4%。而周一收盘呢？价差升水2.1%。相比之下，周二价差明显收敛，所以早盘不能解释为做多，而是做空的力量比较强。并且，这段时间的仓位一直上升，对比周一收盘，多了2775手，增幅达28%。所以，这段时间是空方进场。而回头来看，这等于沽空在周二的最高点，到收盘收益约100点，等于每手空单获利3万元，一天的收益就高达19%。
　　多方止损总是错
　　周二盘中多方有三次止损。可惜的是，他们没有在盘初的高点止损，而且每次止损完指数就小幅反弹，似乎是市场在开多方玩笑。第一次止损是9点55分到10点05分；第二次是10点25分到10点35分；第三次是13点55分到14点05分。可以发现，每次的止损都很短，各只有10分钟。三次都是价差升水缩小，但不是空方进场，因为仓位减少，所以是多方离场。而当时的价位远低于多方先前建仓时的价位，所以我们说多方止损。而这三次止损以后，大盘都出现小幅反弹。例如10点10分到10点25分，现货上涨17点；10点50分到11点05分，现货上涨8点；14点10分到14点20分，现货上涨20点。这三次反弹时间不长，幅度不大。当然，在一个下跌3%的市场，这样的小反弹已很可贵了。我们一直重复这样的观点，“多方将成为反指标”，周二也没有改变。这种反指标的故事，还将持续一段时间。
　　尾盘是多方的第四次止损。从14点20分开始到收盘，仓位大减4313手，而价差跌至0.5%附近。从反指标的惯性来看，也许正在预告着短线反弹机会。

