钢市一周杀跌近300元吨 本周看跌气氛浓重
　　□本报记者 李晓辉
　　5月16日，据西本新干线监测的数据显示，全国主要建筑钢材价格普遍出现较大幅回调，其中螺纹钢现货价格指数收在4020点，较年内高点4370点回落350点，一个月时间跌幅近9%，一周(5月10日—14日)累计下跌230点。
　　截至5月14日，以建筑钢材螺纹钢代表性品种为例，华北区域北京市场报4470元/吨，周累计下跌220元/吨；华中武汉市场更是一周累计下跌达280元/吨。
　　就在上周内，除宝钢、鞍钢等平盘外，国内钢厂几乎无一例外的全部下调钢价。截至5月13日，国内主要钢厂有76批次下调出厂价。
　　西本新干线监测显示，国内最大的钢材集散地上海市螺纹钢库存量减仓至91.96万吨，盘螺库存量约为4.2万吨，线材库存量约为16.5万吨。总规模约为113万吨。虽然总库存总量再回减仓轨道，但是近六周终端需求持续低位徘徊，库存消化缓慢。
　　西本新干线认为，上周5个交易日较“5月1日”后3个交易日的实际成交量，日均进一步萎缩了逾30%。终端用户需求疲软是市场萎靡不振的最主要因素。
　　对于本周(5月17日—21日)钢材价格走势，我的钢铁网调查显示，68%的受访者认为螺纹钢会继续下跌，仅有4%受访者看涨；热轧板卷品种51%受访者看跌，只有18%看涨。整个市场预期并不容乐观。该调查样本选取了对螺纹钢和热轧板卷市场有关键性影响的46家钢厂以及133家贸易商。
　　西本预警报告分析指出，源于市场恐慌杀跌、钢厂库存积压增加以及大幅度下调出厂价格，市场下探寻求支撑进程仍将继续，本周会考验3900点支撑力。我的钢铁网认为，钢材价格将回落到钢厂的成本线附近震荡运行，市场价格的震荡调整影响到了钢材市场的信心。这种不良心态要通过较长时间来消化。

