钢材期货连涨两日 现货企稳仍需观察
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　昨日国内钢材市场出现了久违的企稳现象。在钢材期货两连阳的影响下，贸易商信心逐步稳定，现货市场整体平稳，个别市场商家报价小幅上行。不过业内表示，正式的企稳回升尚言之过早，且根据目前钢厂6月订货情况来看，仍然不乐观。
　　19日开始，钢材期货率先小幅反弹，主力合约螺纹1010两日累计上涨42元/吨，涨幅1%。期货价格的翻红让现货市场受到鼓舞，昨日全国各地区整体都呈稳中带涨态势。“西本新干线”监测到少数中小钢厂还微幅调高了出厂价格。来自业内的消息显示，部分贸易商估计钢价已基本到达阶段性低点，在前期去库存过程告一段落后，于近日开始逐步补库存，因此周三、周四的价格和成交情况均有所好转。
　　不过，虽然钢价略稳，整体成交量却尚未随之集中释放，主流钢价的倒挂依然严重，市场仍需时间消化各种利空压力。此外，根据记者从钢企了解到的信息，6月份各品种的订货情况都不理想，下游需求情况不容乐观。因此，本次反弹能否持续尚待观察。
　　钢价的持续低迷使得现货矿价也连跌近月，品位63.5%印矿再度下探至160美元/吨。某龙头钢企矿石进口公司负责人昨日对记者表示，印度现货矿价底部可能会在110美元/吨。这比之前必和必拓首席执行官高瑞思所宣称的120美元/吨的支撑位更加悲观。他表示，目前矿石成交非常清淡，钢企都尽量使用原有库存生产。
　　而对于现货矿价可能会跌破三季度协议矿价的问题，上述负责人透露，钢企会正常履约。“即使是指数定价，在目前来说也依然是非正式的价格。待中方最终与矿山达成一个协议价格，再于结算时多退少补。”他说。

