江铜存货117亿创历史新高 9个月上升73%
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　在去年中报中，江西铜业披露的存货额仅为67.98亿元。在短短的9个月间，江西铜业的存货额上升了73%
　　江西铜业(600362.SH)再次享受了国际市场铜价飙升的益处也再次面临高库存的危机。
　　在该公司最新披露的一季报中，净利润增长至6.97亿元，同比上升360%。而该公司存货也上升至117.94亿元，创历史新高。耐人寻味的是，在去年中报中，江西铜业披露的存货额仅为67.98亿元。换言之，在短短的9个月间，江西铜业的存货额上升了73%。
　　与同业相比，这一增幅并不算小，铜陵有色(000630.SZ)是另一只铜业权重股，与2009年中期存货相比，该公司9个月的增幅仅20.7%。
　　事实上，去年10月，市场即有传言称江西铜业可能是基于铜价将继续上涨的判断而囤积铜料。当时，不仅是铜，包括铁、石油、银等大宗商品的价格都处于上升趋势中，一些券商的分析师也对铜业公司的前景作出较高评判。
　　不过，招商证券一位不愿透露姓名的投行人士对理财周报记者称，江西铜业存货量上升主要与该公司产量增加有关。自去年3月开始，该公司的铜产量即有明显的回升，同时，报告显示，原材料的采购量也有所上升。
　　据江西铜业财务报告显示，今年一季度的营业成本为144亿元，而去年全年的营业成本为461亿元，平均每个季度为115亿元，目前其营业成本高于去年季度的平均值。对于有色矿产公司而言，营业成本中，原材料往往占相当大的比重。
　　存货创历史新高
　　不过，自身产量的上升也许只是江西铜业存货额上升的原因之一，国内的铜业公司，原料铜的重要来源还包括废杂铜，江西铜业证券部人员表示，该公司对废铜的采购量也有所增加。“过去，由于铜价不高，江铜很少从市场上回收废铜，如今价格高了，公司便增加了废铜的采购量。”
　　而最重要的原因也许正在于铜价的上升。据上海金属交易所数据显示，今年第一季度，铜价已上升至58337元/吨，而在去年第一季度，铜价仅为30099元/吨，同比上涨93.8%。事实上，就在去年第四季度，铜价就在51762元/吨。
　　“也许江西铜业最近几个月存货额的上升只是反映公司存有的铜的价格的上升，而实际持有量并未有太大变化。”上述分析师认为。理财周报统计发现，截至2009年底，江西铜业的存货额为109.79亿元，今年一季度为124.77亿元，上升13.64%，而同期铜价升幅为12.7%。
　　不过，如果以2008年的存货对比，投资者也许会发现，江西铜业的存货额的确处于历史高位，因为2008年8月时，铜价约54000元/吨，与目前相差无几，而江西铜业2008年中期存货为89.77亿元，第三季度存货额为85.98亿元。
　　云铜增长数据更为惊人
　　江西铜业的存货增幅在同业中处于较高水平，以铜陵有色为例，其存货额2009年中期为51亿元，2009年第三季度为65.9亿元，2009年底为71.63亿元，今年第一季度为79.6亿元，存货额的增幅与铜价涨幅几乎一致。因此更有理由相信铜陵有色的存货量在过去9个月间保持稳定，至少是没有大幅波动过。
　　不过，江西铜业并不是近期存货额涨幅最大的公司，与其相比，云南铜业(000878.SZ)的涨幅更加惊人，9个月增长143%。数据显示，去年中期，云南铜业的存货额为51.25亿元，去年第三季度为66.53亿元，年底为109.7亿元，今年第一季度为124.77亿元。即使是与2008年中期相比，这一存货额也是较高的，当时，云南铜业的存货额为83.59亿元。
　　在申银万国分析师眼中，云南铜业存货额上升，并不是一件坏事。事实上，在今年3月调研时，已有不少分析师意识到云南铜业存货的上升，然而，他们几乎都把原因归结为原材料价格的上升和公司增加了存货量。
　　事实上，至少在去年，存货的上升并未影响云南铜业的业绩，同年，云南铜业出产精炼铜28.67万吨，硫酸72.46万吨，黄金8.104吨和白银310吨，均比年初的计划大幅提高。而在今年，云南铜业计划生产高纯阴极铜32万吨、自产铜精矿铜5.68万吨，硫酸50万吨，黄金7.843吨，白银295吨和铁精矿64万吨。
　　前述分析师认为，“云南铜业今年的计划应该是比较合理的，考虑到今年国内的铜和其他金属的需求可能发生变化，适当地调整一下可以控制经营风险。”
　　铜业公司风险积聚
　　事实上，铜业公司的风险已在积聚，对于高存货公司而言，存货的跌价无疑将对公司的业绩造成重大影响，在这一点上，不论是江西铜业、云南铜业还是其他一些产铜的公司，在2008年第四季度和2009年第一季度都曾体验过，当时，铜价曾在2个月内下跌30%，江西铜业也在2008年第4季度报亏。
　　除了外部大宗商品的价格风险外，铜业公司还有另一重风险，即使是为公司的大部分存货套保，也不能完全规避随时可能袭来的金融危机的影响，同时，还会加重公司的财务成本。今年第一季度，江西铜业就出现了2100万元的对冲损失。今年10月，江西铜业的17.61亿份权证将面临行权，这些权证，行权比例为0.25，如果15.4元的行权价不变，则将给公司带来数十亿元现金，不过，也会给股权结构带来变化。
　　云南铜业也与江西铜业差不多，云铜原计划在今年将自产铜矿增加到3000吨，在原基础上小幅提升5%。而自产铜后期增量将来自新开发的铜矿，为此云南铜业计划增发3亿股。

