宏观数据加重调控担忧 商品疲软下挫
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 于勇 杨晓坤
　　虽然欧洲开始了救市举措，外盘商品全线上涨，但是国内商品却再度陷入了空头氛围。昨日国内公布的经济数据显示，中国4月居民消费价格指数(CPI)同比增长2.8%，工业品出厂价格指数(PPI)同比增幅则出乎意料地高达6.8%。通胀态势带来的紧缩预期再度给大宗商品蒙上了一层阴影，加上股市的接连暴跌，商品市场的多头人气暂时被打散。截至发稿，LME金属和纽约原油价格也开始下挫，“中国因素”继“欧洲因素”后继续影响着国际商品。
　　周一，受欧洲将投入近1万亿美元来阻止希腊债务危机蔓延的利好消息推动，欧美股指期货市场全线上涨。但国内市场昨日却没有跟随外盘上涨的脚步，反而追随股市高开低走，工业品全线下滑。金属期货方面，期铜价格小幅下跌，主力8月合约以55720元/吨收盘，下跌410元(跌幅为0.73%)。 能源化工方面，天胶期货价格下跌，主力9月合约盘中震荡下跌，以22000元/吨收盘，下跌425元(跌幅为1.90%)。沪燃油1007勉强维持升势，涨0.04%。农产品多数品种收绿。
　　“经济数据给货币政策带来了很大压力，”朱斌表示，CPI和PPI两个数据都创出近期新高，说明通胀压力在4月还是不断上升的。而CPI的走高，可能会导致加息预期增强，对固定资产投资带来不利影响，那么类似钢材、有色金属等商品的需求就会下降，这对大宗商品市场显然是不利的。
　　新湖期货分析师叶燕武表示，CPI和PPI的数据是滞后的，体现了期货在4月中旬位于高峰的价格水准。不过随着进入五月，国内外期货价格的下跌，相信5月份的PPI数据会有所回落。不过，由于农产品的价格尚未启动，相关期货价格还在筑底，如果农产品期货开始上涨，未来对CPI数据可能会有较大带动，届时会带来更加浓厚的通胀预期，对于商品整体也是利空的。
　　业内人士表示，从昨日盘面看，股市对于大宗商品的影响是巨大的。宏观经济数据出台之后，市场需要几天的时间来消化影响，一旦数据利空得到了消化，股市超跌反弹也会使得大宗商品止跌回稳的。

