糖价波段反弹中期底部未明
 
　　由于国际市场信心得到初步恢复，证券市场以及其他商品市场都出现了不同程度的上涨，商品期货交易做多人气得到重新收拢。ICE原糖交易也积极响应，1007和1010合约分别大涨76点和65点。这说明国际市场对全球救市的收效由原来的半信半疑改变成将信将疑，未来的信心仍需要进一步的提振。
　　在国际原糖期货交易大幅收高以及国内股市上证指数重上2700点的鼓舞下，昨日各电子交易盘以及期货白糖交易出现了高开，但很快就低走了。郑盘1009合约一度跌破前日收盘价4个点，但后市仍然艰难盘升收于5072元，整体收高。这样的放量增仓上行意味着前期阶段性底部已经探明并得到确认，1009合约反弹的步伐显得更加稳健。
　　对远月合约来说，明年是恢复性增产的年份，理论上仅是供求略有缺口。对远月1105合约来说，5000元大关一线或许就是反弹的天花板。
　　近期糖市的上涨，除了国际糖因素外，还有两个利多消息支持。据传广西大集团集体保4900元/吨的现货价，同时传言国家将暂停抛储。在此两方面消息刺激下，郑糖短线还将延续反弹，但中期底部不明。原因有三：欧元区债务危机引发的系统性风险未能彻底解除；国际糖底部信号还不明确；国家调控房地产的货币政策收紧也将影响郑糖的金融属性。因此，短线反弹不能定性为恢复性上涨，反弹过后远月合约或许还将再度考验前期低点。 （银河期货 熊梓敬）

