阶段性供给紧张推动玉米走牛 后期强势仍然难改
　　□本报记者 王锦
　　针对近期国内玉米价格大幅上涨的情况，国家粮食局副局长曾丽瑛5月18日表示，当前国内玉米市场供大于求，供求基本面不支持价格大幅度上涨；国家库存特别是中央储备玉米量很大，产区农民手中尚有不少余粮，关键是市场预期价格上涨。
　　玉米涨价给下游深加工企业以及饲料养殖企业增加了成本，业内表示，国内玉米不存在供应缺口，但供应节奏导致市场阶段性供给紧张，预计在去年玉米减产、今年东北产区玉米播种推迟、农民惜售、市场流通粮源有限等一系列因素推动下，后期国内玉米价格仍将保持强势运行。
　　库存玉米充沛
　　自去年11月份新玉米上市以来，国内玉米价格便一路走高。当前全国玉米收购均价达到 1900元/吨左右，比上年同期上涨逾400元/吨，涨幅达到26%，环比上月每吨价格也上涨近百元。成都、广西等部分地区的玉米收购价已经突破2000 元/吨。由于市场粮源紧俏，尽管价格上涨，但一些地区收购量仍然较小。
　　玉米价格的上涨给下游饲料及养殖企业增加了成本，一些养殖户不堪成本压力，提前生猪等出栏时间。
　　玉米深加工企业丰原生化(000930)相关负责人此前也曾对中国证券报记者表示，由于受到成本上升推动，公司一些副产品价格也出现上涨，但涨价只能部分抵消玉米价格上涨所带来的成本压力。
　　对于近期玉米价格上涨原因，国家粮食局副局长曾丽瑛表示，去年东北玉米减产，虽然供大于求的形势没有发生根本改变，但对于减产幅度各方判断不一，一些机构和企业预计玉米减产较多，一定程度上影响了市场预期；金融危机影响逐步消退，经济回升向好，饲料养殖企业与深加工企业的消费需求恢复正常并有所增长；由于今年东北地区低温，玉米播种期推迟，后期市场普遍看涨，企业普遍增加库存，一些大型玉米深加工企业库存处于较高水平，足以满足三个月的生产需要。
　　曾丽瑛同时指出，受国家托市收购政策、农村金融服务改善和农户庭院存粮措施推广等影响，东北地区农民不再急于集中售粮，而转为根据市场行情择机售粮，从而改变了市场阶段性供求关系。
　　据河北等7省粮食局调查，目前主产区农民还有1700多万吨商品玉米待售。
　　此外，针对有预测认为“国家临时存储玉米即将售完，国家不会轻易拍卖储备玉米，市场调控力度可能会有所减弱”，曾丽瑛表示，目前中央储备和地方储备玉米量很大，国家将继续销售临时存储玉米，只要市场有需求，国家将在临时存储玉米销售完后，安排销售国家储备玉米。就目前的国家玉米库存来说，满足市场供应绰绰有余。
　　后期有望保持强势
　　有业内人士指出，尽管不存在供应缺口，但玉米的供应节奏会导致市场阶段性供给紧张。在一系列利好因素的推动下，未来一段时间国内玉米价格将维持 1800-2000元/吨的高位震荡，而随着农民手中余粮及临储玉米的消耗，夏季之后玉米市场供给偏紧的状况或将更为明显，价格有可能再创新高。
　　作为扩大市场流通量的重要措施，国家抛储政策对于玉米市场也将产生较大影响。
　　东北地区临时存储玉米在上周暂停拍卖一周后于5月18日重新恢复销售交易，交易结果显示，本次计划销售临储玉米79.95万吨，实际成交99.66%，成交均价1751元/吨。
　　实际上，自2010 年4月起，临储玉米便维持极高的成交率，成交均价也震荡攀升。业内认为，拍卖火爆显示出产区玉米现货紧俏，此次拍卖恢复短期内对居高不下的玉米价格影响不会太大，恐怕难以改变玉米价格的高企状况。
　　与此同时，本次临储玉米恢复交易后，对于交易规则也有所修改，参加竞价交易的买受人为自愿报名参加的内蒙古、东北三省的饲料加工及养殖企业。国家此举目的是遏制一些加工企业盲目囤粮，扩大市场流通量，以满足市场需求。
　　分析人士表示，如果细节调整得到有效执行，一定程度上将能够缓和玉米供应的紧张局面，不过，从需求层面来看，东北深加工企业及南方用粮企业对玉米的需求量更大，但其被排除在竞买主体之外，将只能靠提高收购价来抢粮源，所以规则调整并不会改变市场阶段性供需偏紧的局面，反而可能会进一步加大市场的担忧情绪。
　　曾丽瑛表示，玉米价格小幅稳步上涨，是市场的总体趋势，有利于发展玉米生产、保护农民利益，也是粮食宏观调控的预期目标。但玉米价格大幅度快速暴涨则是不正常的，国家完全有能力保证市场供应，稳定市场价格，并将根据市场形势和调控需要出台政策措施。

