迥异金价强势 商品承压下行
　　□郭玲燕
　　近期金价大幅飙升并创历史新高，而大宗商品则出现普遍跌势。追根溯源，除了对外部经济不确定的担忧，更重要的是由于去年推动大宗商品上涨的因素——极度宽松的货币政策如今发生扭转。目前来看，国内市场至少存在两只看得见的靴子：“货币紧缩”与“房地产调控”，笔者预计2010年这两个因素都将始终伴随着，且对市场施加压力。
　　货币政策趋紧
　　货币政策仍是当前市场的主导因素。根据笔者从货币投放的两个层面(新增信贷和外部流动性)来观察，货币政策的确在趋紧，并已经出现了拐点。
　　首先，从新增信贷来看，2010年信贷投放明显弱于2009年，信贷增速快速下降，年中将回落至历史平均水平附近。经历3次提高存款准备金率以及严厉的房贷控制后，市场预计下调2010年新增信贷规模至6.8万亿，才是比较合理的水平。因此判断，上半年货币增速将由目前的26%水平，快速回落到20%左右。
　　其次，从外部流动性来看，2010年外部流动性的流入要好于2009年，但幅度不大，影响有限，不会出现2007年的外部流动性大举流入的局面。2010年上半年美国、欧洲由于回补库存、政策刺激等原因，经济复苏的力度会比较强劲，拉动我国出口复苏，尽管贸易顺差和FDI不可能恢复到07、08年的水平，但会好于2009年。
　　地产调控严厉
　　去年，以房价为代表的资产价格一路攀升，大宗商品市场一片火热。然而，从近期一系列针对房地产市场密集出台的调控政策来看，政府“稳定资产价格泡沫”的决心坚决，并且上升到关系民生、社会稳定的高度予以重视。
　　本次调控是中国房地产从1998年全面市场化以来最为严厉的调控。值得注意的是，自4月14日严厉的调控政策接连出台后，对高烧的房价起到了暂时的冷却作用，大宗商品价格也暂停了上涨的步伐，铜、铝、橡胶等期货价格均出现了不同程度的调整，分别下跌了12%、8%、13%。
　　目前政策效果只是刚刚显露在成交量的萎缩上(4月楼市成交量显著下降，五一假期销量整体回落)，房价水平仍维持高位。未来楼市何去何从，笔者认为，在量价没对政策做出20%-30%下跌反应之前，政策难有放松或者转向。如果房价上涨过快的势头没有得到明显控制，政府或将出台更为严厉的政策措施，例如住房消费税试点，土地增值税清查、临时性的限购政策等，始终都是悬在楼市上方一把利剑。
　　综上所述，目前商品市场来自宏观政策面的影响远远超过基本面上的影响，预计2010年货币紧缩和地产调控政策风险将会成为影响市场的常态化风险，并继续打压商品市场走势。

