多头齐增仓叫板国泰君安
　　美欧市场上周五继续大跌之后，国际货币基金组织9日批准向希腊提供300亿欧元救助贷款，为股指期货周一的企稳提供了基础。但是股指期货的整体表现尤其是相对于其他商品的表现仍然较弱，早盘再现增仓下跌局面。主力合约IF1005盘中持仓一度达到1.3万手，全天增仓1591手，总持仓逼近1万手。四个合约的总持仓大增2000多手至14141手，较一周前增长近40%。
　　盘后中金所公布的数据显示，排名前20名的多头在IF1005合约上增仓1441手，高于空头的1261手。国泰君安上周五减少327手空单后重新增回284手空单，继续在空头榜上排名第一，而且净空头持仓达到661手。其他席位方面，浙江永安等空单增仓均超过百手。不过多方增仓更为明显，长城伟业、海通期货、浙江永安连续两天减少后在周一同时发力增加多仓，而且多方有7个席位增仓超过百手。其中长城伟业多单增加240手至714手，逼近排名第一的国泰君安。周二将有CPI等重要宏观数据公布。由于此前跌幅过快过深，即使公布的数据利空，下跌空间也比较有限。而一旦利好市场，则可能形成较大幅度反弹。多头此时大幅增仓的意图也许就在于此。 （广发期货 谢贞联）

