农产品视基本面而动 
　　□万达期货研究中心 钟立龙
　　原油龙头地位渐失，众商品将根据各自基本面而出现分化：玉米受原油影响较弱，后市将紧盯国家政策而动；油脂、化工等走势亦不再随原油而动。
　　化工品下跌中现分化
　　近期，跟随原油跌势，国内能源、化工品种也大幅调整，但走势分化日渐显著：PVC生产原料主要是电石，与原油关系不大，因此近期以来仅下跌5.8%；燃料油因前期成本支持而下跌6.9%；LLDPE由于前期库存一直没有得到消化，最近两个月又处于下游消费淡季，因此较差的基本面导致其跌幅超过10%。预计未来一段时间内，各能源化工品种仍将跟随原油价格走势，但基本面差异短期内不会改变，预计这种分化的局面仍将延续。
　　原油下挫拖累玉米走势
　　与原油密切相关的燃料乙醇价格并没有跟随原油下跌而大幅走低，但受到系统性风险影响，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货价格却下跌了20美分，导致燃料乙醇生产利润上升。基于燃料乙醇与汽油的价差，贸易商的掺混意愿强烈，使得占了美国玉米消耗1/3的燃料乙醇玉米消费量有进一步增加动力的可能。后期随着原油价格触底反弹，玉米价格也将会受到需求增加预期的推动而上涨。
　　此外，国内多家企业已经开始采购美国玉米，玉米大量进口也将缓解国内供应紧张局面。5月份之后猪肉价格开始止跌企稳，由于前期集中出栏以及淘汰母猪的行为导致这一趋势将持续至10月份，猪肉价格上涨很可能推动通胀上升，国家对玉米价格上涨过快将给予充分关注，国家粮食局领导讲话暗示国内玉米供应充足，以为后期调控价格做好准备，玉米价格上涨空间有限。
　　油料油脂表现疲软
　　油料油脂同原油关系密切的本质原因在于其具有较强的生物能源属性。工业消费决定油脂整体需求，但原油价格决定工业消费的增幅。研究表明，当原油价格高于70美元/桶的时候，生物柴油作为替代品才具有较大吸引力。原油价格越高，市场对于未来油脂的工业消费的增长预期越强。在目前的原油价位下，生物能源难以展现其优势，无法形成有力的炒作题材。故失去生物能源光环后，油料油脂在农产品板块中将表现最为疲软。

