商品看空氛围愈发浓厚
　　□本报实习记者汤池
　　分析人士认为，国家统计局11日发布的4月份经济运行数据使得加息预期将进一步增强，大宗商品市场空头氛围为此更加浓厚。
　　商品利空氛围更浓
　　11日国内商品市场早盘比较平稳，商品多以反弹为主，主要原因是欧洲财长通过7500亿美元的救助方案，提振欧元，美元指数下挫。但偏空的经济数据无力支撑A股市场的进一步反弹，受到股市跌势拖累，午盘后多数商品价格出现跳水，其中有色金属领跌。多数分析人士认为，这与工业生产增速放缓以及固定资产投资回落有一定关系。近期来看，在预期经济增长速度可能环比放缓的情况下，商品价格将继续面临回调压力。
　　“宏观经济数据对商品市场的影响总体偏空。”信达期货研发中心总经理朱怀镇表示，CPI和PPI都超预期，今年CPI目标在中央经济工作会议中定为3%，但现在看来已很难控制，加息的市场预期再次强化，而现在我国的实体经济虽然步入复苏通道，但还存在一些结构性问题，况且现在美元和美股共涨的局面已经出现并将持续，美元的强劲上涨对商品毫无疑问是利空的。
　　“就近期的商品走势来看，恐怕由通胀和贷款控制带来的利空作用要超过由经济复苏带来的利多因素，所以近期仍将以下行为主，这里还没有考虑美元上涨和欧洲债务危机等利空因素。我觉得黄金在商品里面是首先看涨的，其次是农产品抗跌性较强，能源化工和金属近期易跌难涨。”南华期货研究所所长朱斌表示，商品市场将有一个调整期，在这个过程中如果出现对宏观经济不利的因素，将会加大商品市场的波动，目前市场对宏观面表现出更谨慎的态度。
　　“整个商品市场在经历一个回落调整期。宏观数据对商品市场的影响不是很乐观。固定资产投资的下降，对钢材、有色金属造成不利影响。此外工业生产有降温的表现，虽然基数不错，但总体趋势在下降。在此背景下，整个商品市场的反弹会面临很大的压力，商品的调整将会延续。”东证期货研究所副所长林慧认为。
　　加息或临近
　　上海中期分析师经琢成指出，从最新公布的4月份经济数据可以看出，PPI与CPI的“剪刀差”在继续扩大。CPI环比上涨0.4个百分点，但PPI数据环比增长近0.9个百分点至6.8%。工业出厂价格的上涨显示未来预期通胀压力较大，而在本年度三次上调存款准备金至17%，仅距历史高位0.5个百分点的情况下，央行后续可动用的数量化工具空间有限，预示加息时间将进一步临近。
　　有分析人士指出，倘若加息预期兑现，初期并不会对基本面产生实质性影响，更多的是对市场情绪的影响，但倘若加息动作是持续的，那么滞后效应的产生将会对商品市场造成重创。
　　大华期货研究所所长宋启虎表示，4月经济数据的发布使得市场担心加息的预期有所加强，从市场的表现来看，11日国内金融市场早盘是高开的，但数据公布后，股市和期货市场均出现跳水，说明市场担心还有进一步的紧缩政策出台。“我认为欧洲债务危机和中国对房地产市场的调控仍将是国内金融市场的两大主要利空因素，金融市场将走出一个‘二次探底’的过程，国内商品市场还会有进一步下探的可能。”
　　不过市场也存在不同声音，银河期货研究中心总经理冉寰表示，宏观经济的大环境并没有太大的变化，“经济数据对商品市场影响不大，主要看欧洲债务危机将如何演绎。”
　　2000年1月以来期铜价格与CPI、PPI走势较为接近

