期现倒挂 沪胶弹花一现
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　经过持续1个多月的单边深幅重挫，在东京胶低位反弹引导下，20日沪胶一度短暂反弹，旋即又冲高回落，终盘沪胶指数跌去77元收至21759元，成交量212万余手，持仓量缩减6千余手至25.3万余手，两市双双反弹受挫，仅使跌势渐趋缓和。究其原因，笔者认为主要有三个因素。
　　天胶期现价格严重倒挂
　　首先，目前海南、云南尽管时值割胶旺季，新胶陆续上市供应，但因前期严重干旱灾害对胶树胶汁有严重缩减作用，供应压力并未明显加重，两市上市挂单量仍不足千吨，SCRWF现货胶价为22500-22700元，相比沪胶近远期各合约期价，均呈现升水态势，如果考虑沪琼、沪滇之间的产销区升贴水关系，则上述升水幅度将更大。尽管导致琼滇现货胶源由于胶价过高而严重滞销，也同时也使沪胶下跌压力逐渐释放，并明显减轻，尤其在22000元以下价位支撑作用逐渐显现。
　　当然从中长期天胶走势分析，作为天胶局部市场，琼滇现货胶价对国内外天胶市场价格的影响将受到严重局限作用，对沪胶期价的牵制作用也将逐渐减弱，但目前在沪胶严重超跌背景下，期现倒挂往往成为沪胶期价反弹的直接原因所在。
　　沪胶库存量持续单边缩减
　　自今年1月15日至5月14日，沪胶库存量自150693吨大幅缩减至29899吨，累计减幅达到120794吨，相对减幅达到80.16%，经过大半个停割期和部分开割期，沪胶库存持续外流，库存压力明显减轻，并运行至中长期偏低水平，对近远期各合约期价的压制作用也将显著减轻。
　　技术性严重超卖
　　东京胶指数自4月16日高点345.02日元/千克下跌至5月17日低点259.07日元/千克，累计跌幅达到85.95日元/千克，相对跌幅达到24.91%；而沪胶指数则自4月6日高点25998元下跌至5月17日低点20935元，累计跌幅达到5063元，相对跌幅达到19.47%。在短短的一个多月时间内，两市跌幅接近或超过20%，由此而引发技术性严重超卖，并导致技术性反弹。
　　还有，沪胶持仓量自3月25日的30.2万余手缩减至4月28日的22万余手，随即逐渐扩展至5月17日的28.3万余手。结合上述时期货价格大幅上涨、随即深幅回落的走势特点，显示多空双方投机资金流动由空头主动止损斩仓、多头适时获利回吐，逐渐转变为多头主动止损斩仓、空头适时获利回补，又进一步转变为空方增量资金主动增仓打压、多方增量资金被动扩仓吸纳，资金能量由释放转变为积聚，由此而引发技术性反弹。
　　综上所述，沪胶期货严重超跌，引发技术性反弹，由于宏观金融经济和天胶自身供需关系尚未有明显利多转换迹象，因此，沪胶短线反弹仍难以根本逆转中期跌势。

