利空频发连豆弱势难改 下行空间相对有限
　　格林期货 郭坤龙
　　受美豆走势、国内基本面和国内外金融市场动荡影响，连豆期货近日大幅下滑，虽然18日主力1101合约有所反弹，但从其影响因素来看，连豆短期难改弱势走势。
　　美豆短期内仍将维持偏弱震荡。首先，美元短期内仍将坚挺，这使得美豆承压。虽然欧盟成员国已达成一项总额7500亿欧元的救助机制，但该方案的执行情况还有待观察。短期内国际金融市场的动荡仍难平息，受避险需求推动，美元走势仍将坚挺。其次，美豆出口需求有所放缓。美国农业部17日公布数据显示，截至5月13日当周，美国大豆出口检验量为847.0万蒲式耳，去年同期为1625.9万蒲式耳。再次，良好的天气状况利空CBOT大豆。天气预报显示，美国中西部未来一周将出现温暖且干燥的天气，这有利于大豆播种和作物生长。
　　充足的国内供应对豆价构成较大的下行压力。商务部13日小幅上调5月进口大豆预报到港量至479万吨，原先为469万吨。4月下半月进口大豆实际到港为200.23万吨；5月上半月预报到港量是203.29万吨。监视显示，5-7月进口大豆到货量将达到1450-1500万吨，创历史纪录。未来几周内我国厂商对近月船期进口大豆采购需求继续保持较低水平，但对远月船期进口大豆需求可能持续增加。而根据目前的外盘行情估算，远月船期进口大豆到货成本在3500-3600元/吨左右，这仍低于国内大豆收储价格。相对低廉的进口大豆无疑将压制国产大豆价格。
　　国内播种前景有所改善，对豆价的支撑力度有所减弱。据天气预报显示，未来数日黑龙江主产区将持续晴朗天气，目前农户正抓住这一有利时机加紧春播。据黑龙江大豆协会副会长王小语表示，2010年的大豆播种工作要比正常年份延迟一周左右，黑龙江大豆播种或在月底结束。尽管因大豆种植收益偏低，农户种植意愿不强，但天气原因迫使部分土地转播大豆，这使得主产区大豆播种面积的预期降幅有所减少。不过，主产区播种面积和产量减少的可能依然存在，并且市场普遍预期国家仍将对2010年的新作大豆进行收储，这还将对豆价构成一定支撑。
　　综合来看，近期大豆市场利空频发，连豆短期内难改弱势。但经过近期的回落，受播种前景和对国家收储政策延续的预期支撑，连豆继续下行的空间也相对有限；如后市出现有力利多，则不排除连豆反弹的可能。

