期指将重构投资者思维模式
　　股指期货上市后一路下挫，做空优势发挥的淋漓尽致，让坚守做多思维的投资者损失惨重，股票投资者的操作方法和思维模式正受到强力冲击。股指期货虽然以股票指数为标的，但股指期货投资和股票投资的差别非常明显，两者的区别主要体现在以下三个方面。
　　投资理念不同
　　股指期货本质上是一种避险工具，设计的初衷是为规避股市系统性风险而为投资者提供的避险工具。
　　因此，股指期货与股票的基本功能不同决定了投资者在投资股指期货和股票时的指导理念截然不同。股票作为一种理财工具，投资者以分享公司经营成果获取利润为目的，而股指期货应当充分发挥其规避股票市场系统风险的作用，以避险交易为主。
　　投资技巧不同
　　股指期货实行保证金交易制度，可以“以小博大”，而股票交易要全额买入，这对于投资者来说，资金的占用不同会导致等量资金的收益率差别较大。但相对应的，投资者承担的风险也不同，所以投资者在具体交易中的心态完全不同，趋势交易方法将会为越来越多的投资者所采用。此外，股指期货实行“T+0”交易，即当日开仓当日即可平仓，与股票投资的“T+1”交易相比，操作方式更加灵活，那么对股票投资者来说，股指期货时代的短线交易概念和技巧需要重新界定和完善。
　　资管和风控思路不同
　　股票交易中则不存在被强制平仓的风险，资金管理的要求相对低些，因此在股票投资者的思维模式中，资金管理和止损等风险控制概念非常淡化。此轮下跌行情中，不断有投资者逆势加仓多单，导致亏损不断扩大就充分反映了这一点。因此，在面对保证金交易使投资金额放大的同时，投资者当清醒认识到自己手中持仓的真实价值，从而提前估算出可能承担的收益和风险，做好资金管理和风险控制工作。
　　股指期货交易规则和制度的独特性，决定了以往的股票投资理念和模式需要发生变革。 (长江期货 周 利)

