供应紧张 棉价逆势再创新高
　　李隽
　　棉花价格一路高歌猛进，再创历史新高。
　　郑州期货交易所棉一CF1009主力合约昨日冲上17795元/吨的历史最高位，收盘报17790元/吨，上升1.77%。该合约近期维持强势，从2月2日的阶段性低位15705元/吨上涨，涨幅达13.3%。
　　近期国内外商品期货市场随着股市一起大幅下滑，棉价的屡创新高吸引了公众眼球。
　　中国国际期货资深农产品分析师陈平在接受《第一财经日报》采访时表示，相对于其他商品而言，由于去年全球棉花大幅度减产，加上近期纺织行业的明显复苏，棉花的供需关系面临着比较紧张的情况。
　　陈平预计，在9、10月份棉花收获季节来临之前，这种紧张情况会持续到8月。他指出，其他商品如铜、橡胶、大豆等最近产量都有较大幅度增加，供应非常充足，因此价格随市场下滑不足为奇。
　　陈平指出，从国际市场上看，印度最近有相关政策大幅度限制棉花出口，而在过往印度的出口中，40%出口到中国。他指出，在印度采取这种措施的情况下，预计我国未来将会大量进口来自美国的棉花；而美国农业部公布的数据显示，棉花储存量创下10年来最低水平，这也同样推动了棉花价格上涨。
　　银河期货研究员臧小雷在接受本报记者采访时表示，今年播种期天气异常，对产量的负面影响逐渐显现，加重了投资者对未来供应的担忧。
　　臧小雷指出，无论全球还是中国，供应偏紧的格局将加剧，一方面印度棉花出口政策频出，搅动全球供应格局；另一方面，年度后期美棉出口竞争力和价格话语权将逐步增强。
　　长城伟业期货广州管理部运营总监周健锐则向本报表示，一方面棉花供求偏紧的状况短时间难以改变，抗跌性较强；另一方面，近期商品整体偏弱，对棉价未来走势也不可期望过高，预计未来以高位震荡为主。

