多重利好推升棉价 短期目标19000
　　金石期货 董淑志
　　近日，棉花成为国内商品期货市场最坚挺和最牛气的品种。在几乎所有商品因为欧洲债务危机以及国家紧缩政策、房产调控影响而暴跌，棉花却一枝独秀，量增价涨；在各品种超跌反弹之时，棉价又一路高歌猛进，一周内上涨了1000点，创下了历史新高18225元。其实，棉价坚挺牛气是有资本的——极度利好的基本面。
　　全球棉花产量库存下降
　　由于种植面积下降和天气影响，全球棉花产量和品质均出现大幅下降。根据最新USDA数据，2009/2010年度全球棉花产量为2240万吨，下降近100万吨，中国、印度均有下降，其中美国更是连续两年下降。而消费恢复到2523.5万吨，增了133.9万吨。这样一来，全球棉花产销差达到了空前的283万吨，大量消化了上个年度结转的期初库存，2010/11年度全球棉花库存消费比继续降至42%。而中国产量为750万吨，消费量超过1000万吨，仍需大量进口满足消费需求。
　　高等级棉资源难寻
　　高等级棉之所以难寻是因为2009年棉花收获季节的中国和美国都遭遇了不利天气，棉花出现了大面积烂桃而导致整体品级下降。所以进口棉品质较高的资源较少，报价居高不下。作为高等级棉——新疆棉也由于受到天气影响而略所有下降，但由于新疆棉运输瓶颈，每月入关棉花不会超过40万吨，在6月底、7月初棉花都会全部运输到内地。但是这近100万吨新疆棉，据了解有70%以上已被内地纺织企业购买，而新疆棉企库存很低。
　　国外棉花，我们可以看到美国CCC项目下库存为48.8万吨，加上ICE棉花库存23.1万吨，共计70万吨，另外加上保税库10万吨(评估)，其它国家可进口资源20万吨(评估)。初步估计，国际棉花资源为100万吨左右，新疆棉还有100万吨，共计200万吨。这些棉花可够用2个半月，当然纺织厂和贸易商也有部分库存。
　　播种遭遇冷空气
　　面积增减未可知
　　现阶段正是全球棉花播种期，此时天气变化影响种植进度和生长。近来，占中国棉花40%产量的新疆遭遇冷空气，很多棉田面临补种和重种，损失较大，受灾面积超过50万亩，占新疆总面积的2%以上。另外内地也因为3、4月份低温，棉花种植时间有所推迟。整体来看，国内棉花收获期将推迟15-20天，籽棉大规模上市时间延迟到了国庆节之后。
　　再说种植面积，全球棉花种植面积有所增加，主要集中在美国，而中国棉花种植面积增幅并不乐观。根据USDA最新预测，2010/2011年度全球棉花产量增加近240万吨，即2479万吨。但是笔者认为这个数据后面会往下调。
　　纱价带动棉价
　　消费需求旺盛
　　棉纱C32S从5月13日开始五天内C32S上涨了800元，达到了24520元/吨，JC40S上涨了1020元/吨，达到了28930元/吨。这些数据表明棉纱需求较好，棉纺织企业利润丰厚，当然并不说明棉纱下游情况就好，下游面临高成本压力。这种成本压力能否顺利传导已经引起注意。
　　另外，为了满足国内棉花需求，近来不断传出国家发放配额传闻。2010年初国家发放了89.4万吨关税内配额和100万吨加工贸易配额。
　　总之，笔者认为实盘压力较小，短期郑棉将依然保持涨势，短期目标位19000元/吨。同时，笔者也要提醒投资者注意资金管理和风险控制，并保持理性。目前，棉花期货总持仓42.9万手，成交量更是空前的63.5万手。而棉花期货仓单仅有4万吨，5月19日当天注销1万吨，实盘压力历史同期最小。

