商品临近反弹时间窗口 农产品成亮点
　　□东航期货王亮亮
　　随着资金面回升时间窗口的来临和国内外金融市场人气恢复，商品市场将逐渐震荡企稳，先行增仓突破均线压制品种可考虑参与短期反弹。但中长期看，挤压房地产泡沫和相对充裕流动性带来的通胀压力并存，年内工业品走势跌易涨难，反弹过后以震荡偏空思路对待；农产品则因天气因素炒作尚不明朗，可先关注资金扩仓带来的套利机会。
　　本轮下跌三特征
　　回顾本轮商品期市的大幅回落过程，概括起来主要有以下三个特点：
　　其一，从资金运行和时间关口角度来分析，近几周的商品下跌节奏与去年九月份和今年一月份资金阶段撤离的行情都非常类似。自4月中旬以来，商品市场持仓占用总资金从410亿下滑到目前360亿左右水平。
　　其二，本轮下跌始于4月中旬左右，这段时期恰巧遭遇了国内地产市场调控和希腊债务危机等双重利空，股指期货上市也令证券市场和期货市场之间互动效应更加显著。自股指期货挂牌上市后，近月主力合约与沪深现货指数之间存在较大升水。套利力量介入引发价差回归的过程难免导致期货市场跌幅更猛烈。
　　其三，从品种之间的运行差异来看，品种间分化也十分明显，钢材、金属、石化和橡胶等品种对宏观经济层面的利空预期较敏感，跌幅相对猛烈，黄金作为避险工具突破反而创历史新高，农产品中受政策因素和天气因素支撑的豆粕、玉米、棉花维持年内高位，油脂和白糖则震荡回落。
　　有望步入反弹格局
　　展望商品未来走势，预计短期将从恐慌人气走出逐渐步入抗跌反弹格局，而中长期品种间的分化将愈演愈烈。
　　一方面，国际市场上希腊援助制造大量流动性，将给未来大宗商品市场带来潜在通胀压力。国内尽管上调了商业银行存款准备金，但央票发行利率一直保持稳定，资金面尚相对充裕。根据过往资金运行规律，商品期货资金衰减经历时间约1-1.5个月左右，而此次重演这一规律同样概率很大，从这一角度来判断本轮行情大约在5月中下旬重新企稳。
　　事实上，目前外盘金属市场和农产品市场均有反弹迹象，只有原油偏弱，而纽约原油持续偏弱是由于交割地库存偏高导致交割压力增大的自身供需矛盾所致。截至本周四，国内商品期货市场除受进口政策影响玉米收阴外，多数品种在午后出现了回升，白糖、锌等品种回升5日均线之上率先企稳，如果反弹突破此前下行通道品种增多，反弹格局将逐渐得到确认。
　　商品价格或重估
　　必须注意到，目前市场将对抗通胀和规避风险的诉求主要集中于黄金等贵金属之上，一旦金融市场恐慌情势过去，市场将对商品投资价值重新评估。
　　去年各国政府出台经济刺激计划和今年防范过热和管控通胀预期的基调截然不同，加之国内房地产尚有挤出泡沫隐忧，本年度剩余时间工业品走势总体仍不宜乐观。农产品市场由于进入北半球的生长季节，由于今年地质灾害和极端气象频发，产量供应存在很大不确定性，从风险衡量，农产品受宏观经济调控影响有限且有成本支撑因素，而前期蔬菜价格和被炒作的大蒜等价格上涨容易令农产品形成比价心理效应，这些都容易成为吸引游资介入的理由。
　　笔者以为，挖掘潜在投资机会的品种可从价差结构来考虑，此前大豆、豆粕、玉米等都经历了资金介入远期升水拉大的过程。目前棉花、糖、棕榈油均处于远期贴水格局，这其中有合约间固有季节性价差和部分品种现货供应紧张的因素。从另一个侧面考虑，通过远期合约贴水对新年度供应恢复的定价已有预期兑现，在现货价格相对持稳阶段，一旦天气状况出现意外，大幅跨年价差为多头资金提供操作空间，相关价差交易也将趋向活跃。

