沪胶仍有下跌空间
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　受诸多利空因素压制，沪胶主力合约RU1009期价自4月6日高点26010元下跌至5月7日低点22000元，累计跌幅达到4010元，并创下去年12月14日低点21720元以来新低。但由于周边胶市跌幅较大，沪胶跌幅相对较小，胶市投机性做空因素仍被显著压缩，持仓量维持小幅净增大幅净减趋势。因此笔者认为，经过适度反弹后，沪胶后市仍有继续下跌空间，投资者操作上切忌盲目抄底做多，仍宜以逢高沽空为主。
　　首先，沪胶走势可能由抗跌转变为补跌。自4月30日至5月7日的一周，新加坡胶市3号胶近期合约胶价相对跌幅为15.74%，20号标胶近期合约胶价相对跌幅为11.29%，马来西亚胶市SMR20胶价相对跌幅为8.78%，东京胶市指数相对跌幅为10.96%，而沪胶指数相对跌幅为5.88%。由此可见，国际胶市现货胶价深幅下跌，反映国际胶市供需关系严重偏空，而相比新胶市和东京胶市，沪胶跌幅明显偏小，存在较强抗跌性，后市随着周边胶市继续下跌，沪胶走势可能由抗跌转变为补跌，拓展新的下跌空间。
　　其次，一般来说，3号胶现货胶价代表天胶投资投机性需求，而20号胶现货胶价则代表天胶消费性需求，前者对后者升水维持在20-30美分/千克较为合理，且为中长期平均价位，而目前3号胶对20号胶升水幅度由显著扩展，转变为急剧缩减，反映天胶投资投机性需求被显著减弱。无疑，3号胶胶价跌幅较大，并将带动20号胶胶价联动下跌，天胶消费性需求也将被显著压缩，并使天胶供需关系向偏空方向转换，从而推动天胶价格不断下行。
　　此外，沪胶持仓量大减小增。代表沪胶期市场内沉淀资金规模的持仓量3月25日的302676手大幅缩减至4月28日的220640手，累计减幅达到82036手，相对减幅为27.1%，显示有超过1/4以上比例资金的沪胶场内沉淀资金平仓退场。虽然自3月底至4月初沪胶还阶段性回升，但随即期价返身深幅回落，说明价仓关系由空头主动回补转变为多头主动回吐。目前沪胶持仓量有所扩展，但仍难以达到上述30万手以上较大规模，多方增量资金逢低吸纳遭遇空方增量资金扩仓拦截，致使低位技术性反弹空间有限。
　　展望后市，欧元区主权债务危机尚未平息，国内货币政策向偏空方向转换，尤其是房地产市场遭遇严厉调控压制，国内外经济二次探底概率加大，现货胶价季节性下跌。因此，在周边胶市下跌带动下，沪胶后市仍有下跌空间。

