期指强劲反弹 单边下挫或结束
　　昨日期指呈现近弱远强，9月、12月合约涨幅超过3%，而5月、6月合约涨幅不足3%
　　长城伟业期货研究所刘超
　　周二，股指期货各合约震荡走高，至收盘各合约均收出中阳线，主力合约1006上涨2.98%，收于2810.4点，两个季月合约涨幅均超3%。四个合约总成交30.6万手，总持仓量超1.5万手，创上市以来新高。由于1005合约本周五到期，持仓量继续下降，1006合约持仓增至1.1万手，各合约升水有所扩大。
　　根据我们测算，股指期货4个合约持仓保证金达到46.7亿元，比上一交易日增加2.1亿元。从中金所公布的会员持仓来看，1006合约前20名会员净持仓为685手空单，比上一交易日减少296手，前10名会员净持仓522手空单，增加153手，说明市场空头氛围继续维持，主力空头甚至增仓。
　　消息面上，央行回笼资金的力度有所减弱、房地产调控效果初显、外盘暂时企稳为A股暴跌之后出现反弹提供了较好的氛围。1006合约小幅低开，之后区间震荡，早盘现指一度创下新低，期指并没有跟随，午后期指率先向上突破，1006合约最高点一度接近昨日的开盘价，之后有所回落。
　　现货市场方面，沪深300指数收盘于2771.35点，上涨2.09%，收盘位于周一阴线的中间，成交额627亿，较前日略高。据我们统计，沪深300指数周二资金净流入12亿元，10日移动平均资金净流出42亿元。从行业表现来看，大多数行业上涨，房地产、煤炭、钢铁、建材涨幅均超2%，其中房地产上涨超6%，食品、电力等小幅下跌，金融上涨0.72%。市场热点方面，海西概念、深圳本地股涨幅居前，黄金概念、ST板块下跌明显，区域板块中新疆板块拔得头筹。考虑到近期国际金融市场波动较大，最近温总理提到“防止多项政策叠加的负面影响”，这引发对地产调控以及地方融资平台清理力度趋缓的联想。周二300金融指数领涨，主要是由于前期跌幅过大且估值已经较低所致，在后期地产调控的负面影响仍将继续显现的情况下，形成趋势性行情的可能性不大。
　　从技术指标上看，周线图上，沪深300指数收盘已经跌破50周均线，即年线已经跌破，且MACD中的DEA和DIF均继续下行，市场中期继续下跌的可能性大。日线图上，MACD中的DIF和DEA已处于低位，绿柱也逐渐收缩，DMI中的ADX继续下降，显示下跌趋势转为横盘震荡的可能性较大。沪深300指数压力位2820点，支撑位2750点。
　　昨日期指走势强于现指，1006合约早盘的震荡区间在午后被突破，不到1个小时1006合约上涨了100点，这种情况下空头可适当止赢。而1006当日的最高点正好处于中期均线附近，周三是否能突破均线的压制将见分晓。我们认为可能性较大，因此，中线空头需要注意离场，市场转为震荡走势后，操作的难度或将加大，日内交易者也要及时转变思路，切勿盲目追涨杀跌。

