BDI屡创年内新高 航企欢喜钢企忧
　　陈姗姗
　　海运费的止跌回升，总会使一家欢喜一家忧。
　　最近一个月来，象征干散货航运景气度的波罗的海干散货指数(BDI)开始了新一波涨势。昨天，BDI收于年内新高3888点，已经比一个月前的2911点上涨33.56%。而在这为期一个月的涨势中，以运输铁矿石为主的好望角型运费指数(BCI)是主要的推动因素。
　　这也正是目前的国内钢厂重新面临的尴尬局面，经历了4月份铁矿石进口的短暂下滑，5月份进口再次火爆，而与之伴随的是钢价持续回调。
　　矿石需求重启
　　“这一轮BDI的反弹主要是运输矿石的大船带动，钢铁企业开始补充库存，再加上巴西港口拥堵，促使运力显得更加紧张。”中海集团一位高层这样对《第一财经日报》分析BDI持续上涨的原因。
　　值得注意的是，代表运输铁矿石为主的好望角型船的BCI涨幅更是显著，昨天BCI指数达到4878点，比一个月前上涨达65.9%，远远高于BDI的涨幅。
　　“最近澳大利亚的‘两拓’和巴西都加大了矿石出口和租船力度，造成海运费持续攀升。”国内一位从事铁矿石贸易的人士对本报透露，最近巴西和西澳至中国的海运费就比上周分别每吨上涨了5美元和2美元。
　　而在4月份矿山企业与中国的铁矿石谈判还未彻底明朗时，矿山企业曾经选择惜售的方式推动铁矿石现货价格攀升，这也直接导致国内钢厂减少进货，改用原有库存。
　　4月份的海关统计显示，我国进口铁矿石约5533万吨，同比下降2.9%，为金融危机后首次进口量同比下降；同时，4月份铁矿石进口量也较3月份减少约368万吨，当然这也导致4月份的港口铁矿石库存大幅下降。
　　“库存总有用完的时候，该进口的原料还是要进口。”南钢一位高层对本报指出，目前大部分钢厂还在满负荷生产，对铁矿石的需求自然无法减少。
　　目前进口铁矿石现货价格的逐渐回落，也是钢厂加大进口的一个原因，最近一个月，澳现货矿到岸价涨6%，国产矿跌1%。5月7日，澳铁矿石到岸价格比国产铁矿石价格高约人民币20元/吨，而4月7日澳矿到岸价则比国产矿低约70元/吨。
　　新增运力压力
　　BDI上涨到目前的水平，已使大多数干散货航运企业扭亏为盈。中海集团的上述高层就告诉记者，一般BDI指数上涨到3000点以上，大多数航企就可以盈利了，像中海发展这样的企业，则到2700点就可盈利。
　　由于今年干散货和集运行情双双好转，国内航运巨头中国远洋一季报已由亏转盈。不过，上述中海集团高层对后期的干散货航运走势并不是绝对乐观。“今年应该是反复震荡的行情，下半年不一定好于上半年，因为之后有新船交付的压力。此外，下半年钢铁企业的盈利情况和对铁矿石的需求也存在不确定性。”
　　据国际航运咨询机构克拉克森的预测，2010年全球干散货海运量将增加6%，运力则增长11.7%，因此散货运价将承压。
　　而多家钢厂人士也对目前国内房地产市场的宏观调控政策将冲击与房地产行业及相关的建筑用钢表达了担忧，目前，建筑钢材的价格已经开始连日下滑。
　　对此，中金公司的最新报告预计，BDI在二季度的旺季有望突破4000点的水平。但巴西矿石出货量维持平稳，国内钢材价格因受调控政策打压也冲高回落开始调整，加上FFA价格上涨乏力，远低于BDI的现货价格，因此本轮BDI的反弹高度和持续性尚需观察。长期来看，中金仍维持2010~2011年为行业低谷，BDI均值逐年降低的判断，但年内指数将在1500~4500点之间的大幅波动。

