中铝氧化铝降价5% 后市仍存下调空间
　　今年以来，沪铝从18010一路下跌至14900附近
　　本报讯 6月1日，中国铝业(601600)氧化铝现货价格从3000元/吨下调150元至2850元/吨，下调幅度为5%。
　　这是中国铝业2010年以来第二次调整氧化铝现货价格。上次调价是在1月8日，公司将氧化铝现货价由2800元/吨上调200元至3000元/吨，上调幅度6.7%。
　　实际上，在中铝调价前，云铝股份、山东信发、南山铝业等非中铝企业已先行一步。银河期货研究员孙磊告诉记者，非中铝企业上周已将氧化铝价格每吨下调了25元，本周又继续下调了25元。目前非中铝企业氧化铝每吨报价在2740元/吨，低于中国铝业的报价。据悉，国内氧化铝行业平均成本线在2000元/吨左右。
　　孙磊认为，此轮氧化铝下调的原因是电解铝现货价格的疲软，中游向上游的价格传导。目前，电解铝现货报价在1.49万元/吨附近，已经运行在行业平均成本线1.5万元/吨以下。
　　对于氧化铝和电解铝下半年的价格走势，孙磊表示不容乐观。目前，房地产调控对铝行业的影响还停留在心理层面，抛开这个因素以及欧洲主权债务危机的影响，最根本的原因是行业自身供求关系不支持铝价走强。
　　据悉，铝行业传统消费旺季在3-5月，今年的旺季期间，电解铝下游的汽车、家电行业需求情况都很不错，但电解铝的库存却仍然很高。目前现货市场铝库存为110万吨，上海期货交易所铝库存49万吨，已经是历史高位，并且库存增长的速度还很快。产能方面，今年确认投产的氧化铝产能是790万吨，新增电解铝产能是416万吨，上半年估计完成一半约200万吨产能。但随着铝价跌破成本，下半年铝企可能放缓投产的速度和数量。另外，国家发改委要求淘汰33万吨电解铝落后产能，会对供给过剩情况有所抑制。总体来说，电价优惠取消抑制了铝价下跌的空间，但行业基本面并无利多因素，铝价短线仍有回调压力。
　　海通期货研究员刘壮的观点稍显乐观。他认为铝行业供大于求的局面一直存在，此前铝价暴跌仍由资金面推动。暴跌之后有修整，下阶段铝价或以盘整为主。虽然欧洲主权债务危机、伦铝暴跌对国内铝价有影响，但由于我国是第一大铝消费国，最终还是要看中国需求情况。若近期我国宏观调控政策有放缓，信贷和区域规划等政策给予更多支持，铝等有色金属价格有可能出现小幅反弹。不过，由于电解铝价格运行在成本线下，而氧化铝价格高出成本线不少，后市氧化铝或仍有下跌空间。

