利多利空纠结 商品期货工农有别
　　⊙通联期货 施海 ○编辑 杨刚
　　欧元区主权债务危机未有减轻、全球第二次经济探底预期强化，以及国内对房地产和过剩产能调控力度逐渐加重，上述利空引发商品市场整体深幅重挫。
　　近阶段，宏观面金融性利空压倒利多因素。美国参议院通过修改后的金融监管法案，西班牙政府接管一家陷入困境的储蓄银行，又增添投资者对欧元区经济前景以及债务问题的担忧。英国财政大臣奥斯本宣布一份政府削减开支的计划，本财政年度英国政府削减开支的额度高达62.5亿英镑(约合90亿美元)，上述消息被认为是对市场利空，投资者对欧洲主权债务问题忧虑重新强化，并开始蔓延至荷兰、爱尔兰及法国等国。而欧洲债务危机以及对欧洲经济复苏的拖累，对包括中国在内的亚洲企业造成严重冲击。国内方面，对房地产市场和过剩产能调控压力未有减轻，由此加重市场对于调控政策的忧虑。
　　欧债危机作为宏观性利空，引发市场对全球经济前景悲观情绪，沉重打压金融性较强的商品，同时又强化避险需求，对贵金属黄金构成较强利多影响。
　　房地产市场调控，仅对房地产市场上游原材料品种构成直接利空，使该类商品投资投机性需求和消费性需求缩减，即对螺纹钢、线材、铝、锌、PVC等品种构成较强压制作用。
　　压缩过剩产能，仅对产能过剩的基本金属、黑色金属、化工品种等品种构成较强利空影响。
　　人民币币值对外升值对内贬值，导致进口类商品，主要是有色金属、包括燃料油、天然胶及PTA、PVC、LLDPE等在内的能源化工、大豆等商品对外盘相关品种比值下降，而同时又使包括玉米、小麦、早籼稻、棉花、白糖、油脂油料等消费类品种价格上涨，但上述消费类品种又由于投机做多需求减弱，短线不涨反跌。
　　国内部分地区遭遇多年不遇干旱和洪涝等自然灾害，将使农产品及天然胶等工业品产量受到损失，供应预期缩减，并使上述品种价格低位遇撑。
　　整体而言，工业品金融属性较强，商品属性弱化，其供需关系影响因素中，受需求消费影响更重，受供应影响相对较轻。而农产品金融属性较弱，商品属性较强，其供需关系因素中，受需求消费影响较弱，受产量、库存量、进出口量及供应量影响较重。
　　因此，在目前利空利多因素交织作用背景下，受经济可能重新衰退、通货面临膨胀和紧缩并存的因素作用，商品市场走势可能呈现工业品持续下跌、农产品缓慢回落被动跟跌的对比态势。

