塑料期货服务产业发挥了积极作用
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 在5月26日由大商所和中国石化协会于杭州联合举办的“2010中国塑料产业大会”上，大商所总经理刘兴强在大会致辞时指出，伴随塑料期货逐步走向成熟，其服务产业、服务国民经济的功能不断发挥，在完善国内塑料市场体系、形成行业参考价格、规避企业经营风险等方面表现突出。
　　在当天的大会开幕式致辞中，刘兴强表示，伴随塑料期货逐步走向成熟，其在服务产业、服务国民经济发展方面己经发挥了积极作用，突出表现在五个方面：完善了国内塑料市场体系；期货价格成为行业的重要参考；部分企业成功利用期货市场实现避险；期货品种的衍生功能得到了发挥；推动了企业经营模式与经营理念的转变。
　　他表示，未来大商所将通过开展千厂万企、拓展期货市场衍生功能、加强后续品种研发等进一步推动塑料期货市场的发展，服务产业及国民经济。
　　中国石油和化学工业联合会副会长赵俊贵在致辞时表示，石化期货市场在引导生产、减低交易成本、加快流通速度、提高经济运行的质量和效益方面发挥了重要作用，当前发展期货市场进一步完善石化市场体系正当其时。
　　中国证监会期货监管一部副主任彭俊衡对国内化工及塑料期货市场发展给予了积极评价，同时认为塑料产业大会为全球塑料期货和现货领域的交流与合作提供了一个很好的平台，对我国期货市场的健康发展具有积极的意义。

