4750万吨 大豆进口预期再创新高
　　每经记者 何? 发自北京
　　从4600万吨到4750万吨，大豆的进口预期再次刷新了纪录，这一数据比去年全年的进口量提高了近12%。
　　在昨日(6月2日)由国家粮食局、马来西亚种植与原产部共同举办的“2010中国-马来西亚国际棕榈油研讨会及展示会”上，中国国家粮食局粮油信息中心主任尚强民表示，由消费需求拉动的大豆进口在未来还会继续增加。此外，专家分析，未来五年棕榈油的进口也会继续增加。
　　“本月，我们已将大豆进口预测从此前的4600万吨上调至4750万吨。”在昨日的研讨会上，尚强民透露，最近他听到的来自各方的声音都是“进口要增加很多”，而4750万吨的估计还只是一个保守数字，甚至有预测将突破5000万吨。
　　倘若今年的进口量达到4750万吨，就意味着较去年增加12%，而按照中粮粮油油脂油料部总经理王印基的预测，2009~2010年国内油脂需求年增长率为5%。
　　尚强民说，前几年大家抱怨进口大豆冲击国产大豆，但事实证明大量的进口源于需求的拉动，是“大家吃出来的结果”。此前，国务院发展研究中心办公厅副主任程国强曾表示，在相当长一段时间内，中国国内大豆的生产将始终是有限供给，大豆进口的大方向不会改变。

