油价是否进入新熊市尚无定论
　　国际原油基准价格上周继续走低，WTI原油期货成交价格大部分时间低于70美元/桶的重要心理关口，至上周五才小幅收高至70.04美元/桶。即月布伦特原油期货价格上周一收于75.10美元/桶后持续下滑，至上周五收于71.68美元/桶。在短短3周内，国际油价已回吐三个月来积累的涨幅。本月初，WTI和布伦特期货价格分别达到86.19美元/桶和88.94美元/桶，为2008年12月跌至历史低谷以来的纪录新高。当时市场人士再次谈论油价破百的可能，但随后市场进入回调阶段。这只是更长期牛市中的短暂停顿，还是新一轮下跌周期的开始呢？目前市场意见存在分歧。
　　受股市走软影响，纽约商交所石油期货市场表现波动。上周五德国政府投票通过了支持欧元的法案，这推高了欧元兑美元汇率，并对股市构成支撑。但能源市场未能守住涨势，最终收低。消息人士称，市场基本面终于战胜了经济指标。纽约商交所原油交割点——俄克拉荷马州库胜以及美国各地的原油库存均严重过剩，石油市场无法克服这个因素。
　　俄克拉荷马州库胜近期大兴土木，正从炼油供应中心转型为“大型国际仓储中心”， WTI原油期货合约可能正从中受益。近几年来，WTI合约一直受到批评，指其不再是全球石油市场的可行指标。在市场高度波动时，库胜地区的物流瓶颈不时导致油价出现异常，而近期的建设工程一定程度上缓解了这个物流瓶颈。
　　芝加哥商交所集团能源研究与产品开发总监Bob Levin表示，“库胜是一个灵活的中心。(除了轻质低硫原油外)也能储存很多其他种类的原油。”库胜通过管网将原油配送到中部大陆各地，并接收来自本地和墨西哥湾油田生产的原油，以及来自近海油轮的原油。库胜正日益成为大量加拿大原油(包括经过深加工的油砂原油)的目的地。据咨询公司Purvin &Gertz 2010年1月发表的一项研究，库胜的总仓储能力达到5150万桶，可用仓储能力接近4700万桶。
　　一旦TransCanada的Keystone湾岸管道扩建工程在2012年投入使用，库胜将向美国两个最大的炼厂群供应原油，仓储能力接近9000万桶。鉴于仓储能力如此巨大，美国中部大陆市场有可能变得和美国液化天然气市场非常相似，即所谓“最后的出路”。
　　IEA预计今年的平均油价约为76.50美元/桶，比上一次预测需求时的水平高1.20美元/桶左右。尽管有上述数据调整，2010年的石油需求增长模式并未改变，预计全部需求增长将来自非经合组织国家。IEA称，经合组织的经济复苏“不太可能刺激需求出现任何增长”，北美地区的预期温和增长将被欧洲和太平洋(601099,股吧)地区石油需求的结构性下降所抵消。由于冰岛Eyjafjallajokull火山爆发带来的火山灰云导致航班停飞，4月欧洲航煤消费也受到打击。
　　供应方面，IEA提高了今年非欧佩克石油产量的预测值，同时降低了对欧佩克成员国原油供应的需求预测值。目前IEA预计2010年非欧佩克原油供应平均为5230万桶/日，较上一次预测上升20万桶/日，并比去年的平均5150万桶/日上升80万桶/日。提高今年预测值的主要原因是美国天然气液体产量上调，以及加拿大沥青产量和中国原油产量估值也有所提高。

