消费淡季影响市场 铜反弹仍可做空
　　储平
　　LME铜近期跌到6400一线并没有将触角延伸到年前的低点6200，在反复的振荡后，行情展开反弹，后势该如何把握呢？
　　笔者以为，商品大盘阶段性调整仍然没有结束，铜市反弹还有下跌的空间：
　　1、全球经济不确定因素释放没有完结，欧洲共同体面临的问题目前看起来是“边缘国家”引起不损及主体，但“树欲静而风不止”，因为英国、意大利和西班牙的问题还没有折腾过，他们的问题不经过风浪之后，市场的心态就没有个心平气和的结尾。
　　2、中国经济“转型”的振动：我国经济先前“板砖水泥”性质的拉动性模式即将进入经济格局科学性转化的转型演变，这是个划时代意义的变革，我们充满信心又面对挑战，市场由此引发的心理震动是巨大的。
　　3、美元的上涨仍有高点：进入2009年12月，美元开始进入回升通道---当经济真的进入好转周期后，由于美国经济的底蕴决定美元对其它货币汇率的优势，技术上，美元指数向90之上进军一点也不奇怪。
　　4、铜市场进入消费淡季：这个消费淡季不仅仅是指欧洲和美国，中国也是如此，当废铜释放的压力出来时，市场将自然回落。
　　5、无论LME铜还是沪铜，自2009年1月开始反弹至今没有对整个波段进行过修正，技术上，前者修正的目标位在6000一线，而沪铜则直指49000。
　　建议：铜反弹做空---沪铜以55500-56500区间作参考。(储平)
　　◆  交易策略
　　黄金：少量多单持有；
　　铜：反弹抛空；
　　铝：观望；
　　锌：观望；
　　燃料油：观望；
　　橡胶：观望；
　　白糖：观望；
　　小麦：观望；
　　棉花：观望；
　　郑甲酸：空单持有；
　　聚乙烯：空单持有；
　　大豆：少量多单持有；
　　豆粕：观望；
　　玉米：观望；
　　豆油：多单持有；
　　综榈油：观望。
　　(西南期货)

