国内成品油6月或降价 
　　国际油价波动
　　国际油价五月份以来总体降幅惊人，根据国家发改委调价机制的“红线”，目前国内油价参考国际油价变化率跌幅已到-2%左右，记者昨日从国内能源统计机构获悉，下周国家发改委有望执行成品油降价。
　　文／记者徐海星
　　本报讯 (记者徐海星)由于本月初以来，国际油价已经从85美元降到74美元区间，但国内油价迟迟没有反应，引发国内成品油“涨多跌少”的“争论”。本报记者联系国内能源专家了解到，新定价机制主要从炼油板块的利润来核算。
　　降价空间大约在300元
　　根据国内知名能源资讯机构息旺统计，近期国际三地原油变化率从12天前4.18%的涨幅，一路狂泻到目前接近-2%的跌幅，如若未来几天原油保持低位振荡的状态，理论上国内成品油调价窗口将在下周开启。预计下周内发改委执行的可能性比较高。
　　根据息旺能源机构的测算，如能如期调整零售价且届时三地变化率约在-5%左右，那么汽柴油下调幅度约在250~300元/吨左右；如跌幅再上一个档次，在负6%~7%，零售价跌幅或在300~400元/吨。
　　广东油气商会油品部部长姚达明也告诉记者，降价在250元一吨的可能性最大。
　　再陷入“涨多跌少”怪圈
　　国际油价连续多日暴跌，但中石化、中石油甚至一度调高批发价，为何石油巨头仍如此牛气？
　　姚达明告诉记者，油价的计算要优先保证炼油板块的利润。即使国际油价下降，此前炼油厂进的高价油还需要消化，马上降价，难免会对其利润产生冲击。
　　此外，国内成品油的开采成本目前仍然是个谜，况且中国有近一半的成品油是国产的，这部分油品的成本应该是远低于国际油价水平的。
　　链接
　　油站已在降价促销
　　记者这个星期走访部分加油站发现，包括中石化在内的少部分国有加油站也加入了降价促销的行列，位于鹤洞桥附近的中石化油站，93号汽油已经降低0.1元/升，同样，在中石化对面的另外一家外资油站，也挂出了“全面优惠”的招牌。

