专家称成本上升推动农产品价格轮番上涨
　　农业部说炒作不是农产品涨价的主因，专家称成本上升推动农产品价格轮番上涨
　　大蒜、绿豆经销商对后市看法不一
　　记者 白田田 北京报道
　　近日大蒜和绿豆等农产品的炒作行为成了众矢之的，国务院相关部委明令严打哄抬农产品价格的行为。记者从农 产 品 批 发 市 场 了 解到，大蒜和绿豆的价格出现回落，很多经销商处于观望状态或者准备出货，还有一些经销商则看涨后市。
　　农业部官员表示，炒作不是农产品价格上涨的主要原因，大蒜和绿豆价格暴涨主要是因为 产 量 减 少 和 需 求 增加。专家认为，在大部分农产品供求关系良好的情况下，成本上升是近年来农产品价格轮番上涨的最基本原因。
　　“蒜你狠“豆你玩”
　　会不会产生传导效应？
　　在北京新发地农产品批发市场，一位来自“中国大蒜之乡”山东金乡 的 商 户 告 诉 《 经 济 参 考 报 》 记者，金乡囤蒜炒蒜的人有很多，既有本地人也有外地人，有人去年赚了 1000多万元。记者问他为什么不囤积一些大蒜，他说有的人能够囤积几百万斤，但他没有这么多资金，也没有冷库储藏。
　　最近一段时间，随着大蒜、绿豆等农产品的价格疯涨，舆论的矛头对向了“炒作”。北京八里桥农产品批发市场总经理赵尔烈告诉《经济参考报》记者，人为的炒作将大蒜种植面积和产量减少带来的供求缺口放大了，是其价格大涨的重要原因。
　　随着“蒜你狠”、“豆你玩”、“玉米疯”等新词的涌现，人们开始担心会不会产生传导效应，引起农产品价格的全面上涨。
　　“大蒜也好，绿豆也好，红小豆也好，再怎么涨，也不会传导到大宗产品上来，因为它们 有本质的区别。”农业部市场司巡视员隋鹏飞在农业部28日举办的新闻发布会上说，个别产品由于产地相对集中、耐储存、市场容量小，较易成为市场投机对象，但是大部分农产品不易被炒作。
　　隋鹏飞认为，进行炒作的都是小的投机商，不是主体。中国对于农产品市场有完备的市场调控体系和监管能力，个别品种想左右中国农产品市场，特别是大宗农产品市场是不可能的。
　　对于近期少数不法经营者捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格，导致局部市场供求失衡、价格异常波动的现象，上周召开的国务院常务会议已经敲响了警钟，指出要严厉打击炒作农产品等违法违规行为。不过，中国社科院农村发展研究所研究员李国祥表示，虽然从整体上看，炒作不是导致农产品价格上涨的主要因素，但个别品种的炒作仍然有可能传导到大宗农产品。
　　他分析说，从短期来看，炒作会影响人们对农产品价格的预期，从长期来看，不管是小品种还是大宗农产品，都需要利用土地资源，小品种的价格上涨，会导致其种植面积增加，从而造成其他农产品的资源配置不足，最终影响下一轮生产周期的农产品价格。
　　东方艾格高级分析师陈树韦认为，小品种的价格上涨会不会传导到大宗农产品，还得看国家对大宗农产品的情况是否掌握得足够清楚，并能够采取提前应对的策略，否则再小的事情也会引起大的波动。
　　成本上升推动农产品价格
　　“轮番上涨”
　　针对去冬今春蔬菜价格的上涨，隋鹏飞在新闻发布会上指出，灾害性天气对价格上涨的贡献为50.8%，劳动力、运输及经营成本增加的贡献为31.7%，城乡居民消费增长的贡献为 12.7%，个别产品生产波动等其它因素的贡献为4.8%。
　　其实不仅仅是蔬菜，对于整个农产品价格而言，灾害性天气和成本上升都可以算得上是今年最为重要的“影响因子”。自去年入冬以来，大旱、低温等灾害性天气接连发生，这给农产品生产和价格走势平添了很大的不确定性。除了蔬菜，玉米、食糖等农产品的价格都受到了天气因素的较大影响。
　　农业部种植业管理司副司长马淑萍介绍说，虽然前期北方低温雨雪天气和近期南方大范围强降雨对蔬菜生产和流通造成了不利影响，但是由于今年适当扩大冬种和春播蔬菜面积，并加大了田间管理力度，加之5月以来天气转好，大部分大棚蔬菜正处于上市高峰期，露地蔬菜陆续上市，目前蔬菜产量能够满足市场供应，不会出现断档脱销。
　　此前，市场普遍担心今年粮食可能因灾减产，并导致粮食价格出现明显的上涨。对此，马 淑萍表示，今年的干旱是前所未有的，但政策力度也是前所未有的，只要加大工作力度，粮食生产整体还是向好的趋势。
　　据农业部最新发布的数据，今年全年粮食作物播种面积预计达到16.42亿亩，比上年增加700万亩以上。其中，春播粮食面积达到9亿亩，比上年增加800多万亩。
　　此外，食糖、棉花、油料等农产品的供应也有望得到保障。据了解，由于去年全球食糖减产，市场价格全面回升，带动了农民种植意向趋增，糖料种植面积呈现恢复性增加。春播棉花、油料均已接近尾声，播种面积均比去年持平略增。
　　虽然灾害性天气没有对农产品生产造成太大的困难，不过李国祥在接受《经济参考报》记者采访时指出，在大部分农产品供求关系良好的情况下，2003年以来农产品价格轮番上涨的势头没有得到有效遏制，最基本的原因还是成本推动，成本包括生产资料、劳动力、土地成本以及机会成本。
　　北京新发地市场，一位来自河北衡水的商户告诉记者，油价在涨，工人的工资也在涨，去年每个人的月工资还只有1200元，今年就涨到了1500元。比起 2008年来，现在从衡水每拉一趟6、7吨的蔬菜，成本增加了200多元。
　　据国家发改委28日公布的全国农资价格行情表的数据，除了化肥价格普遍下跌，今年4月份高压聚乙烯棚膜和地膜、敌敌畏等农药、农用柴油的价格比去年同期均有所上涨，其中0号农用柴油的价格为7.27元/升，同比涨幅超过27%。
　　流通环节成本须“瘦身”
　　李国祥所指的“轮番上涨”包括一个产品接一个产品地上涨，也包括一个环节接一个环节地上涨。由于农产品流通环节较多，每个环节的成本上升最终会导致农产品价格的快速上扬。
　　上述那位来自广东的经营玉米的商户说，农产品要经过收购环节、运输环节、批发环节，再通过“中间贩子”和“小贩子”，才能到消费者手上，农产品价格上涨主要是在流通环节。
　　一位开着集装箱冷藏车从广东徐闻县运送花生来北京的司机告诉记者，一路过来油钱就要八、九千块钱，而且运输花生不像蔬菜那样可以走“绿色通道”，所以有时为了节省过路费，只好不走高速公路而改走国道。另一位来自广东的商户说，今年从广东运玉米过来，每斤的运输成本平均要4毛钱，比去年增加了25%。
　　“现在流通环节的成本增长太多，油价、人工费用和包装费用都在上涨。”赵尔烈说。据了解，目前中国农产品流通成本是世界平均水平的3倍左右。
　　“电视里面说农产品中间商有暴利，这种报道是片面和不实的。”见到《经济参考报》记者，在北京新发地市场做一级经销的王大姐赶紧“鸣不平”。她说经营农产品成本高、风险大，现在的玉米、花生、豇豆全都赔钱，赚钱的品种利润也很低，每斤就只能挣几分钱。
　　赵尔烈指出，现在70%至80%的鲜活农产品都是通过批发市场、集贸市场和社区菜市场这样的传统渠道，但这条主渠道的现代化和组织化程度太低，比如冷库是有点无链，导致整个运输、储存、销售环节损耗大、费用高，产品质量也得不到保证。
　　针对流通环节存在的问题，农业部目前正在推动主产区的农民专业合作社和经销商直接对接，通过多种形式促进农产品的市场流通。隋鹏飞表示，将发挥大型市场和经销商的作用，密切产销对接，推动落实绿色通道政策，降低流通成本，提高流通效率。
　　商务部和农业部从2008年开始启动“农超对接”试点工作，计划到2012年，试点企业鲜活农产品产地直接采购比例达到50%以上，减少流通环节，降低流通费用，并建立从产地到零售终端的鲜活农产品冷链系统。目前，一些试点地区通过“农超对接”，让菜农和消费者都得到了实惠。
　　流通环节不仅需要产销对接这样的“瘦身”，还需要和生产环节做好对接，保持农产品信息的畅通和有效。赵尔烈说，农民和经营户所获得的信息不对称，而且由于农产品标准化、品牌化程度低，产品的品种、规格和价位不能有效地对应起来，价格信息的作用大打折扣，从而无法形成很好的价格机制。
　　陈树韦告诉《经济参考报》记者，要解决流通环节的问题，不仅需要政府采取行政力量，更重要的是要有能够代表农民的专业经济组织来和贸易商、加工商谈价格，农民才能真正得到实惠，市场运行才会更加稳定。

