屠光绍：上海将有序推出国债期货等金融衍生品
　　新华网上海5月28日电(记者姚玉洁、陈云富)上海市副市长屠光绍28日在第七届上海衍生品市场论坛上表示，期货市场是上海国际金融中心建设的重要组成部分，期货市场服务国民经济的功能不断凸显。下一步，上海将根据国民经济和期货市场发展需要，有序推出原油等能源化工期货品种，铅、白银等金属类期货，以及国债期货、外汇期货、股指期权、黄金ETF等金融衍生产品。
　　近年来，上海期货市场交易规模不断扩大，服务国民经济的功能不断凸显，2009年，上海期货交易所成交4.35亿手、同比增幅高达210%，跻身全球十大衍生品交易所行列。今年1－4月，上海期货交易所各品种累计成交34.99万亿元，成交量3.38亿手，同比分别增长122.86%和73.39%。与此同时，铜、燃料油等主要品种的“上海价格”在国际大宗商品市场的影响力也不断提升。
　　屠光绍表示，期货市场是上海国际金融中心建设的重要组成部分。下一步，上海将根据国民经济和期货市场发展需要，按照国家金融管理部门具体安排，在上海期货交易所有序推出原油、汽柴油、沥青等能源化工期货品种上市，推动形成亚太地区原油和大宗产品基准价格；支持推出铜、铝等期权类产品，开发铅、白银等金属类期货以及商品指数期货；要探索海关特殊监管区域开展期货保税交割业务，引入海外投资者参与上海期货市场交易，积极探索期货市场引入合格机构投资者的有效途径。
　　“同时，要有序推出国债期货、外汇期货、股指期权、黄金ETF等金融衍生产品，完善上海银行间同业拆放利率的基准利率功能，积极培育以其为定价基准的各类衍生产品。”屠光绍说。

