上期所总经理助理：争取早日推出石油期货
　　⊙见习记者 方俊  ○编辑 杨刚
　　在第七届上海衍生品市场论坛能源国际研讨会上，上期所总经理助理褚?海表示，将尽快创造条件争取早日推出多品种的石油期货品种上市。
　　褚?海指出，石油作为能源的初级产品，具有国民经济命脉的重要作用，不仅仅高度发达的工业经济对石油有依赖性，同时石油也是在国际政府、经济、金融方面具有非常大的影响力。
　　他指出，燃料油期货到今年8月25日上市6周年，2009年成交9100万，比2008年增长48%，成交金额3万多亿。全球在能源定价方面，除了纽约、伦敦以外，亚太会有特别优势，上海期货交易所在这方面积极努力成为亚太地区的一个重要的能源定价市场。
　　他表示，不管是燃料油期货市场，还是以后要发展的原油期货市场，最关键的是跟经济紧密结合，形成一个具有一定影响力的定价权的价格。这是十分重要和迫切的，也是我们中国经济发展对期货市场提出的一个要求，对中国能源期货市场提出的一个要求。因此，上海期货交易所将从燃料油起步，继续积累经验，尽快创造条件争取早日推出多品种的石油期货品种上市。
　　2009年4月29日，国务院关于加快发展上海现代服务业和现代制造业，建设“两个中心”的意见发布书上指出，国务院和上海市将安排原油期货保税交割成为上海市国际金融中心建设的一个重要工作，上海期货交易所将积极参与到上海两个中心建设的实践中来，积极为中国期货市场的发展努力。

