菜籽价格上有顶下有底 农户惜售心理严重
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　“世界油菜看中国，中国油菜看湖北”。近日，由郑商所组织的首次菜籽油考察调研活动已经告一段落，而从走访的湖北武汉、荆门、襄樊等地整体来看，湖北今年菜籽减产预期较为明确，但由于国家政策托市影响，预计今年价格应该是“上有天花板下有地板”，不会出现大幅波动。
　　不过，尽管还尚未收割完成，但由于相比较小麦等其他植物油菜籽的种植较为费力，因此“性价比”并不高，对农户而言没有大的吸引力，而且今年农户惜售心理非常严重。
　　菜籽价格不会大幅波动
　　在走访期间，当地企业以及农户纷纷表示，往年此时(5月17-20日)已经开始新季作物如大豆的播种，但由于湖北近期连续阴雨天气阻碍收割，因此今年较往年收割延迟了10-15天左右。
　　而在试验田以及所乘汽车路过之处，记者也看到，大部分的油菜还尚未收割，部分收割的也只是放倒在田里，因为阴雨天无法晾晒。专家指出，如果阴雨持续下去，油菜籽将会发芽，而这会影响出油率和蛋白含量。
　　统计显示，2009年中国菜籽产量约在1300万吨左右，而今年市场预计菜籽产量在1000万吨，明显下降。华安期货王亚玲认为，近期的产区天气非常关键，阴雨直接影响了菜籽的收割进度和霉变发芽程度，因此对产量有重要决定作用。而油菜前期生长遭遇了不利天气后，近期天气将是油菜籽的最后救命稻草，需要密切关注。
　　对于未来菜籽油的走势，专家认为存在多重利多和利空因素，而在国家收储政策的影响下，菜籽价格应该是“上有天花板下有地板”。如中国限制加拿大菜籽进口会减少菜油供应，而庞大的国储菜油令成本高企，此外，棉籽油供应量、棕榈油期初库存大幅下降以及国家限制阿根廷豆油进口都会给菜籽油价格带来一定支撑。
　　然而，菜油也存在一些不利因素，如10年储备菜油期初库存庞大，而且菜油的比价劣势使其消费量下降，如果收购期托市价格过高或恶性抢购将使菜油消费下降的局面进一步恶化；此外，菜油消费的渠道、区域也存在局限，而且高价托市可能使进口菜油增加。
　　农户惜售心理严重
　　业内人士普遍预计，今年国家油菜籽的收购价可能在1.95元/斤，不过，尽管和去年相比已经提升了0.1元，而且未来还可能存在小幅波动，但农户惜售的心理仍然非常严重。“菜籽最起码要2块以上，不然不划算”，钟祥地区几位正在收割菜籽的农户表示。
　　实际上，不光是农户，一些业内人士也表示，从成本上计算，种植油菜籽实际上并不划算。“根据油菜籽亩产300斤以及每斤2元计算，种植一亩油菜籽收入大概在600元左右。而假如种植小麦的话一亩地产量大约在700斤，根据0.95元/斤计算，收入在700元左右。”
　　而且，小麦直接采取机械化播种、机械化收割，人工成本相对较低，而菜籽需要人工收割，费时费力。至于为何菜籽不能实现机械化收割，当地专家介绍，由于菜籽收割时可能会出现“一边青一边黄”，如果机械化收购可能导致浪费。
　　在钟祥市一块试验田，记者看到，尽管农田两边一座座两三层小楼很多，但大门大都紧锁。当地农户介绍，“这几年大部分人都在外打工挣钱，留在家里大都是老人或妇女，而油菜籽收购时非常麻烦，因此很多人都改种小麦。”
　　而据当地专家介绍，由于去年天气异常，有些地方由于干旱导致30%左右的油菜没有出苗，无奈之下只能改种小麦，而这也是今年油菜籽种植面积减少的主要原因。或许正是在多重预期影响之下，农户普遍认为今年菜籽收购价或提高，因此农户惜售的心理仍然非常严重。

