光大期货拟参股台资期货公司
　　□本报记者 陈静
　　光大证券(601788)6月3日公告，6月2日光大证券全资子公司光大期货有限公司与宝来曼氏期货股份有限公司签署战略合作意向书，光大期货与宝来曼氏期货拟在两岸监管政策许可并符合相关法律法规的前提下，进行相互股权投资及业务合作，相互股权投资以20%为目标。
　　光大证券表示，光大期货与宝来曼氏期货开展战略合作意向受到两岸相关监管政策、法律法规制约，上述合作意向需在政策许可的前提下，经公司章程规定的相关程序审议通过及监管部门审批后方能生效。
　　资料显示，宝来曼氏期货是台湾地区拥有外资背景的最大期货公司，也是台湾地区第一家上柜的专业期货公司，由宝来金融集团与曼氏金融联合控股。宝来曼氏期货最早可以追溯到1994年成立的美商罗盛丰期货经纪公司台湾分公司。1997年，宝来期货经纪股份有限公司成立。5年后这两家期货公司合并，并更名为宝来瑞富期货股份有限公司。而随着曼氏金融对瑞富期货的收购，宝来瑞富期货在2006年更名为宝来曼氏期货。由于本地期货市场发展较晚，所以台湾的期货公司都是以代理境外业务起步的，因此对境外业务的依赖性也比较强。目前宝来曼氏的业务主要集中在台湾地区，但海外市场也占有较高的比例，约占到30%，其中美国占的比例比较高。

