上海商品期市发展迅速 套期保值效果明显
　　截至4月30日成交额同比增122.86%
　　作为国际大宗商品市场各方交流的平台，第七届上海衍生品市场论坛将于5月28日-29日在上海举办。在论坛召开前夕，记者就上海商品期货市场的发展状况采访了上海期货交易所相关人士。据上期所介绍，上海期货市场今年呈现快速发展格局，市场运行更趋成熟，市场功能显著发挥，国际化程度日益提高。今年截至4月30日累计成交3.38亿手，成交金额34.99万亿元，同比分别增长73.39%和122.86%。去年上市的钢材期货也成为国内成长最快的期货品种。
　　在帮助企业套保方面也取得了较大成绩，有相当一部分企业已逐步建立起了一套较为完整的套期保值决策和风险控制体系，积累了丰富的套保经验。
　　据了解，今年以来，上海期货市场各品种交易保持总体活跃，成交量逐年增长。据统计，成交金额2006年12万亿元，2007年23万亿元，2008年29万亿元，2009年73万亿元；今年截至4月30日累计成交3.38亿手，成交金额34.99万亿元，同比分别增长73.39%和122.86%。
　　随着市场基础性制度不断健全，交易规则细则不断完善，风险监控系统进一步升级，风险预警及调节机制逐步实现科学化、精细化、常态化；面对国际、国内市场行情大幅、频繁波动形势，积极应对，未雨绸缪，市场运行保持平稳。投资者运作更为规范、理性。
　　上海期市价格灵敏反映国内供求状况，与国内外相关市场行情互动，受到有关方面高度关注。随着上期所新品种的不断推出以及老品种的做深做精，上海期货市场服务于国民经济的广度和深度逐步拓展，与实体经济的联系也越来越密切。
　　2007年以来，在交易方面，国际大公司，如佳能客、摩根斯坦利等通过在中国注册，积极参与了上海期货市场；在交割方面，出现了跨国企业通过不同国际业务中心来管理风险和运作业务的首例国际交割；在会员发展方面，BP中国石油(601857,股吧)公司成为首家具有外籍背景的自营会员，为市场国际化做了有益尝试。
　　据介绍，在上海期货市场中，已有相当一部分企业逐步建立起了一套较为完整的套期保值决策和风险控制体系，积累了丰富的套保经验。
　　以有色行业为例，2008年，有色企业借力期货市场应对全球金融海啸，熨平了价格波动给企业生产经营带来的冲击。其中，株冶集团(600961,股吧)在国内期货市场套保3万吨头寸，实现套期保值合计盈利5624万元；西部矿业(601168,股吧)实现平仓盈利4.8亿元，其中生产保值盈利2.8亿元，贸易保值盈利2亿元。
　　在橡胶(资讯，行情)(资讯，行情)行业，云南农垦通过现货和期货两个渠道，保障销售任务的顺利完成。云南农垦通过现货和期货两个渠道促进销售任务的完成。一方面参考期市价格指导现货销售，另一方面，通过期市进行天胶保值。此外，在期货价格理想时，也适量进入期市交割。这种被云南农垦称为“两条腿走路”的方式，使农垦集团近年来较好地把握了胶价波动的节奏，保障了农垦销售任务的顺利完成。
　　在钢材行业，金融危机下促生的钢材期货，自上市以来，钢材市场成交活跃，运行总体平稳。目前，钢材期货日均成交量已占上期所日均成交量的近四成，成为国内成长最为快速的期货品种。

