大宗商品指数基金渐行渐近
　　近来，对大宗商品指数的关注度逐渐升温，大宗商品指数基金或将成为下一轮指数型基金发行的重点。
　　大宗商品类指基脚步临近
　　2010年来，基金创新化的节奏越来越快，特别是指数型基金不断推陈出新，从简单地跟踪普通股票的指数基金，到被动跟踪指数的分级基金，以及细化行业的指数型基金，都记载下指数型基金创新的脚步。
　　据记者了解，近期不少基金公司将指数型基金创新转向了大宗商品市场。不久前，国联安基金公司宣布，已获得上海证券交易所授权开发基于上证大宗商品股票指数的 ETF产品，并计划在上交所上市。大宗商品股票指数是以上证全指样本股作为样本空间，以能源类、工业材料类、农业类三大类别行业的股票为大宗商品股票，选取市场规模大、流动性好的50只大宗商品股票。
　　某基金公司产品部工作人员也表示，最近公司也在计划选择某类大宗商品开发ETF。据了解，有基金公司已经准备研发跟踪金价的ETF。
　　“最近忙着给基金公司做有关大宗商品的研究。不过，最终能不能弄成，现在还不太好说。”日前，一位券商分析人士告诉记者。
　　指基创新演变成常态
　　去年快速发展的指数型基金，今年以来发展势头不减。选择指数型基金为标的，对其进行创新，弥补以往相关类型产品的空白，拓展公司产品线，成为基金公司拓展指数型基金的动力。
　　一位基金人士告诉记者。“现在指数型基金的创新方式也不尽相同。有的基金公司将指基跟踪的标的细分到行业，开发出跟踪不同行业的指基品种。当出现行业轮动时，行业指数型基金可以满足投资者的需求。此外，就是将指基跟踪的目标定位于不同以往的普通股票指数。”此前，诺安基金也表示，公司获得了上交所授权，独家开发上证新兴产业ETF产品。
　　事实上，选择某类大宗商品指数作为跟踪标的，也是基金公司对指数型基金的新探索。
　　基金业内人士表示，从国外市场来看，以商品价格为基础的商品指数最早出现于上个世纪中期，大宗商品指数业成为主流的指数品种，发端于2002年的“超级商品牛市”，此后，商品指数化投资策略日益流行，商品指数以及相关基金产品也迅速发展。数据显示，全球商品指数基金的资产规模从2002年的10亿美元，到 2007年增至1500亿美元，发展极为迅猛。 记者 李娜

