湖北成立油菜产业联盟 能否挑战洋油地位引质疑
　　每经实习记者 郭荣村 发自湖北黄冈
　　在美国低价转基因大豆涌入中国，造成东北部分国产大豆压榨企业停产时，国内首个油菜产业联盟近日在武汉成立。这一产业联盟的成立，被视为提升国内油脂企业市场份额、挑战“洋油”地位。
　　油菜产业联盟由湖北洪森天利油脂生物科技有限公司、湖北奥星粮油有限公司、中粮祥瑞粮油工业(荆门)有限公司等14家鄂企组成。联盟成立的目的是借助集体优势，进一步做强做大菜籽油品牌，以期在以“洋油”为主导的食用植物油市场争夺话语权和定价权。
　　不过，大部分人对油菜产业联盟是否真的能掌握市场话语权、挑战“洋油”霸主地位提出质疑。
　　被边缘化的国内油脂加工企业
　　湖北是我国油菜第一大省，有“世界油菜看中国，中国油菜看湖北”之说。湖北油菜年均种植面积为1700万亩，种植面积和产量均连续15年居全国之首。令人尴尬的现实是，在国外转基因大豆的步步紧逼下，以国产大豆、菜籽等作为原料的油脂加工企业举步维艰。
　　“我国是食用油非常贫乏的国家，自给率不到40%，长期以来国外进口各类食用油占据中国60%以上的市场。”昨日(5月31日)，湖北洪森天利油脂生物科技有限公司总经办主任龚正林告诉《每日经济新闻》记者。
　　在国产大豆压榨企业面临绝境的时候，湖北菜籽油企业难以独善其身。据了解，虽然是油菜大省，但是该省菜籽油企业的知名度和市场占有率均较低，甚至在省内市场，消费者也不能说出几个菜籽油的品牌，和菜籽大省的地位甚不匹配。
　　“优质菜籽油含有高达85%以上对人体有益的不饱和脂肪酸，被誉为东方橄榄油，但由于优质菜籽油在国内只拥有较小的市场份额，油菜产业长期单兵作战没有形成产业整体优势，早入为主的以国外转基因大豆、花生为原料生产加工的大豆油、花生油凌厉的宣传攻势使我国更具营养、安全、健康的优质菜籽油被大众忽视。”龚正林表示。
　　有望提升国产菜籽油品牌形象
　　油菜产业联盟的成立，让众多油菜加工企业看到了曙光。在他们看来，这种“抱团”争抢市场份额的形式将有望打破“洋油”长驱直入的现状，提升国产菜籽油品牌形象。
　　龚正林表示，油菜产业战略联盟的建立对发展我国油菜产业、倡导营养健康消费理念、提升国内优质菜籽油品牌价值具有非常重要的意义。
　　据《每日经济新闻》记者了解，产业联盟成立后，所属企业生产的菜籽油将按照政府指导价格进入市场，借以形成整体品牌优势。同时还将建立专项资金，给予联盟成员在配备设备、建设原料基地等方面的扶持。联盟企业所生产的菜籽油还有优先进入湖北省内各超市的资格，企业申报省级和国家级相关项目也会被特殊照顾。
　　一位业内专家认为，通过借助产业战略联盟的品牌推广，借助联盟科技平台，可以大大延伸产业链条，提高产品附加值，为我国油脂加工企业的发展提供了良好机遇。
　　短期暂难改变现状
　　然而，大部分人对油菜产业联盟是否真的能掌握市场话语权、挑战“洋油”霸主地位提出了质疑。
　　“北方人不怎么吃菜籽油”，中国植物油行业协会一位工作人员告诉《每日经济新闻》记者，菜籽油的消费群体主要集中在长江流域，而其他地方的人并没有吃菜籽油的习惯，要改变这种习惯恐怕不是一朝一夕可以做到。
　　除习惯问题外，进口转基因大豆油价格低廉也是不争的事实。在价格战面前，菜籽油企业处于劣势。
　　同时，我国的粮油生产加工长期在粗加工、低水平、低价位运作，产业利润空间小、产品科技含量不高、产业链不长，产业联盟要改变现状，任重而道远。龚正林在看好菜籽油前景的同时也表示，短时期之内通过战略联盟的作用抵挡国外品牌的入侵、短时期之内提升优质菜籽油品牌价值也是不现实的。

