Simon Grenfell：黄金交易小心恐怖主义风险
　　新浪财经讯 由上海期货交易所主办的第七届上海衍生品市场论坛5月28日-29日在上海召开，此次会议的主题是“全球经济复苏与商品期货市场”。新浪财经作为本次论坛的独家网站战略合作伙伴全程直播。以下为德意志银行亚太区大宗商品总监Simon Grenfell发言实录：
　　Simon  Grenfell：大家好！不好意思本来想以买黄金作为我的发言开场白，但是后来我觉得把买说不清楚，可能说到没黄金，就糟糕了。现在看到黄金市场已经改变了秩序或者情况，在90年代开始做交易员，当时黄金市场和现在不一样，当时美元非常强硬，非常坚挺，同时中央银行销售也是比较混乱，对冲也是做得很多，黄金在冷战之后达到了高峰，但是20年以后美元并不是特别景气，全球股市也并不是很坚挺，而且现在全球的各个中央银行在黄金交易买卖方面也是更加有序，同时也遇到更多恐怖主义的风险，还有政府政治方面的风险。
　　我们觉得以后的OECD方面的增长反而到时候变得越来越软弱，在中国和印度这样的国家会发展的更好，然后我们看到，像一些通货膨胀的风险，还有一些商业周期的风险，高能原的成本，还有很多在贬值的货币，这些都会影响到世界黄金市场的情况。1975年到现在可以看到，全球在黄金持有量方面有不断增长，这里我给大家看的图是美国的家庭价值以黄金去判断的，作为一个标准而判断。是这样的两个图。我们可以看到现在市场当中有很多不确定性，我们不知道是不是现在这个位置世界真正可以摆脱，还是说可能会产生通货紧缩的情况，我们都不知道，所以由这样一种不确定性在那里，通货膨胀有可能会不断上升，或者我们到货币紧缩的情况下。不管怎么样也看到近期黄金价格的上涨。
　　我们可以看到这个图就是政府的执行情况，可以看到美国和欧洲利率比较低，他们的外债很高，这样我们就可能会产生很高的通货膨胀，这个图再次说明这样一个道理，这些政府他们现在是遇到两难的状况，他们如何发展经济，发展消费，同时要降低他们的债务？这是他们的两难。我们刚刚看到可能性分析图有关，政府究竟是在哪一头？其实两边都应该管的。另外我们会遇到极端的情况，比如说通货紧缩的情况，这样房地产市场，股票市场，黄金市场都会受到影响，如果我们看到很多的通货膨胀，货币发行太多，这样通货膨胀上升，政府会采取措施，对于黄金成为一种投资的好的选择可能有新的促进作用。
　　我们可以看到在经济不景气的时候，利息利率方面的问题，黄金可以作为很好投资手段，如果大家把黄金看成是钱，然后把黄金生产看成是货币发行，可以看到过去12年的情况在这个表上，市场是如何看黄金的供给？旁边还有一个图是黄金如何看待货币就是美元的供给？价值是由一个商品或者一个产品供求关系决定的，黄金供求是可以预测的，但是美元的供给不是这么容易预测的，现在我们也可以看到在公共经济领域，黄金持有量不断下降，在60、70年代开始中央银行都在不断抛售黄金，现在中央的银行还是觉得黄金作为储备非常重要的一个部分。我们看一下发展中国家的市场情况和发达国家经合法组织不同，我们看右边的图，是12盎司的黄金有中央银行持有，相同的量到亚洲的国家，他们中央政府有一盎司的黄金，所以在亚洲这里应该加大黄金的储备。亚洲在96年的时候是比较低的量，现在已经占他们储备量当中达到比较高的一个点。
　　现在官方机构认为黄金是不错的储备手段，这个图也是很有意思，是基金方面的运作，Stewart  Murray也提到类似的内容，我们可以看到2005年至今美国和欧洲的一些黄金交易是非常活跃，亚洲这里有所增长，我们看到大家把黄金作为投资多样性手段大家非常积极，成为他们非常感兴趣的投资，我们也可以看一些商品交易，大家对不同种商品交易也是很有兴趣，黄金也是很多人的选择。我们再看一下翼添富的总量，同样会刺激政府总量的增长，但是这些储备可以流入也可以流出的，我说到全球有很多不确定性，所以翼添富对于黄金需求还是会很高的。所以我们可以看到现在在市场当中越来越多人对于投资黄金感兴趣，数量也是有很大增长。
　　我们看黄金作为一种商品交易的情况。可以看到和原油，还有白金，和黄金都是相同受欢迎投资商品，但是并不是说以实际黄金量一直很高的交易量，按照美国的PPI的指数，按照CPI的指数到2000美元，这样一个高分和80年代第二次危机石油水平持平了。同时你们也可以看到，投资人的需求跟把黄金作为首饰的需求，投资需求和首饰需求两个方面来说，现在还是比较平衡的。另外金矿的供应和官方的储备在减少，现在在一些发达国家金矿成本也是在提高，比如说在澳大利亚等等这些地方都是如此。原先金矿的股票是投资人的一个选择，但是有一些投资人把它作为避免通货膨胀的对冲工具，而现在也是会有更多兴趣在翼添富产品上面。通货膨胀或者货币供应的增加，肯定会影响到投资人对于黄金的兴趣，这是会影响到大家对于商品的兴趣包括黄金，也包括其他的一般商品，总体来说现在的因素都是支撑黄金价格的。谢谢！

