政策调控风声渐紧 郑棉新高后大幅回落
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　受国家将坚决制止投机炒作农副产品等调控预期影响，昨天国内农产品无一例外全线收低，而在套利交易以及宏观政策的共同作用下，此前迭创新高的郑棉也出现高位回落，9月合约跌幅超过2%。
　　业内人士指出，在国家宏观调控政策影响之下，不排除部分上涨过高的农副产品会出现调整。而当国家通过进口弥补国内棉花缺口之后，棉花市场供需矛盾得到了缓和，多逼空的底气受到挑战。
　　郑棉高位回落
　　25日，受政策调控预期加深引发心理恐慌影响，郑棉低开后不断走低。收盘1009合约大跌380元或2.09%报17760元，成交32万手，较上一交易日增加3万手，持仓17万手，减少2万手；1101合约则出现“四连阴”，收盘报16685元下跌0.74%，持仓18万手，减少了7000手。
　　上海中期见惊雷表示，目前收盘价为17760元对应的同等级棉花国内市场平均价格则上涨到了17289元，价差回落到了471元，而两天前的价差还在1000元之上。由于471元的价差逐步接近合理价差区间，前期进场的期现套利者可以择机对冲了结，稳获每吨约600元的利润。
　　而从成交和持仓的变化情况看，多头平仓了结的意愿较强。郑商所盘后持仓排名显示，主力多头浙江永安大幅减仓多单4980手，新湖期货、海通期货也减仓多单，而短线多头席位大连良运也减仓多单。
　　首创期货认为，在国家政策调控风声之下，投机资金处于避险需求以及获利点位丰厚，下午加大了减仓力度，直接引发了行情午后走低。
　　阶段性来看，市场有望进入盘整周期，且不排除前期部分上涨过高的农副产品调整幅度进一步加大。而棉花基本面方面并未发生任何的变化，市场走低更多从资金面，心理预期使然。
　　多逼空受到挑战
　　5月份以来郑棉价格持续走高，19日更是站上18000元大关，而24日郑棉1009合约创出18350元/吨的新高。不过，昨天1009合约跌破18000元关口，多头士气遭受重大打击。
　　国泰君安期货周小球认为，未来棉花价格可能还要往下走。“国际棉花价格波动较小，国内虽然现货价格高，但是对于2010/11年度来说，全球将增产10%以上，下年度增产的预期极大的打压了市场多头的信心。加上前期调控部门重新增加了80万吨的进口配额，使得市场供需矛盾得到了很好的缓和，多逼空的底气受到挑战。”
　　而见惊雷表示，就棉花来说，国家发改委已经在5月份发放了80万吨滑准税进口配额，这相当于国内纺织厂一个月的需求量。下一步有关方面还将根据市场变化和纺织需求形势，研究继续增发进口配额，同时不排除采取其他调控手段稳定市场。
　　此外，印度21日称已经允许获得许可的棉花出口，并立即生效。印度重新放开出口，缓解了人们对后市棉花供应的担忧，不过因为出口商还必须从对外贸易秘书处获得许可证，印度棉花出口仍然限制重重。
　　长江期货研究员童波表示，“棉花牛市主要炒作的是国内供给缺口，在国家发放配额弥补国内缺口的情况下，很容易让人联想到09年白糖市场炒作印度供给缺口。而当2月初印度通过进口补齐缺口后，白糖一路走低。”
　　他表示，当国家通过进口弥补缺口后，棉花也有可能像白糖一样步入下跌趋势。而由于进口尚未完成，现阶段棉花仍有炒作的机会，反复整理的概率仍较大，不过总体上棉价已经步入弱势。

