成本支撑显现 沪钢震荡筑底
　　⊙长城伟业期货  谢赵维  ○编辑 杨刚
　　近期沪钢出现了震荡筑底的迹象，昨日外盘低开高走，美元指数也出现调整迹象，这将缓解国内商品弱势下行的格局。就钢价而言，成本支撑、保障性住房重新启动、高库存和房地产拐点将成为多空博弈的主要矛盾，笔者偏向于钢价做筑底震荡，在4150附近RB1010多头介入的安全性较高，预计后市将延续反弹趋势，但行情反转仍不具备基础。
　　长协矿价致钢厂压力重重
　　力拓已经公布其二季度正式的协议价。加上海运费用，整个二季度，国内钢企最终结算的品位63.5%粉矿价格将在135美元/吨左右。这一价格比2009年的基准价格高出整整一倍。
　　根据这个价格，现在使用长协矿的钢厂将面临全行业的亏损。按照大多数钢厂的炼钢成本估算，现在使用长协矿的钢厂的三级螺纹钢动态成本应该普遍在4200元/吨以上，那么3800多的现货销售价格以及4000出头的期货价格显然不合理。并且根据目前季度矿的定价机制，三季度的矿价仍然存在20%左右的上涨可能，较二季度下跌的可能已经几乎不存在，那么之后钢厂的炼钢成本将进一步上移。在需求端没有出现严重问题的情况下，全行业的亏损显然将减少供应的压力，促使钢价出现合理的反弹。
　　保障房大面积开工提振需求
　　4月中旬，一系列房地产调控政策频频出台。作为建筑钢材需求最大下游行业的房地产市场一旦出现拐点，将直接影响螺纹钢的下游需求，钢材产能过剩的矛盾势必凸显无疑。
　　所幸的是，住建部近日与各省签订了2010年住房保障工作目标责任书，要求确保在2010年完成全国各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户，均比2009年有较大幅度增加。责任书还要求各省务必要在今年7月底前全面开工建设保障性住房项目，如果这些保障性住房和农村改造住房全面启动的话，按照现在钢厂的毛利水平和成本，钢价具备一定的反弹基础，因为580万套60平米以上的保障性住房将占到2009年全年商品房新开工面积的30%，对螺纹下游需求的提振将起到实质作用，有利于高位库存的消化。

