范福春：防范期货市场过度投机
　　中国证监会前副主席范福春28日表示，中国期货市场服务实体经济的方向已牢固确立，服务实体经济的专业能力和市场基础基本具备，期货市场功能基本得到了正常发挥。但必须清醒地认识到，当前我国期货市场仍处于新兴加转轨的阶段，因此，要从加强基础制度建设和加强监管两个环节入手，防范期货市场过度投机。
　　范福春指出，实践证明，期货市场功能的正常发挥不可能凭空产生，需要从品种选择、合约设计、交易规则、结算制度、技术支持、风控监测、日常监管等一系列基础制度保驾护航。期货市场制度和规则的制定都要以有利于价格发现和套期保值功能的发挥为出发点和落脚点，从制度上铲除过度投机的土壤。
　　近年来，期货市场从完善制度和规则入手，制定了严格的期货开户实名制和统一开户制度、期货公司净资本风险监管制度和期货公司分类监管制度、具有中国特色的期货保证金安全存管监控制度、期货投资者保障基金制度等，成效开始显现。
　　范福春表示，要加强期市监管，落实三公原则，有效遏制过度投机行为。尤其要加强对金融投机资金的监管，对市场上的各种形式的违法违规行为，“及时发现、及时制止、及时查处”，切实保护投资者合法权益，促进期货市场功能的正常发挥，把期货市场建成经得住实践考验的“三公”市场。(李中秋)

