期市午评：黄金上涨高位震荡 棉花低位反弹
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品仍整体显弱势，其中沪铜较弱，呈下跌趋势。沪铝沪锌仍在盘整。PVC出现较大幅下跌。黄金高开处于高位震荡，今日较强势。橡胶下跌反弹趋势或结束。棉花上午处于底部整理，并有小幅上涨。
　　黄金
　　中信建投期货认为：由于欧元区主权债务危机短信内难以好转，避险情绪将是金融市场的主导因素，黄金后市仍将维持强势，操作上建议多单继续持有。
　　沪铜
　　金瑞期货认为：由于昨日利空消息导致A股大跌，沪铜09合约期价随同下行，多头士气受到打击。预计今日开盘仍将惯性下行，但54500将有一定支撑，建议5日、10日均线内(55000-54500)逢高沽空，波段操作，在55300之上空单止损。
　　沪胶
　　倍特期货认为：沪胶1009合约期价呈现围绕23000上下振荡整固走势的可能性较大。技术上看，今日沪胶1009合约可能继续受到5日均线的支撑，同时短期内上方23000-23200一带对期价形成较强的压制作用。操作建议：对1009合约可依托22700-23200区间日内高抛低吸滚动交易。
　　大豆
　　中信建投期货认为：昨日国内大连豆类期货市场再次下挫，疲态尽显，而持仓量的增仓之势也显示做空动能增加。在美豆难以摆脱弱势的情况下，国内豆类基本面压力增加，预期仍将维持弱势下跌走势，操作上建议逢高沽空。
　　糖
　　广永期货认为：国内基本面变化不大，短期将继续维持震荡整固底部走势，今日将低开，随着消费旺季的到来，糖仍有反弹的动力，操作上可逢低轻仓买入，但要注意止损和止赢，切忌追涨，今日1101震荡区间4630-4800。1009合约4890-5000。
　　棉花
　　倍特期货分析：从技术走势看，CF1009在20日均线获得支撑，而价差收缩也使得技术反弹突出。今日CF1009惯性上扬17800~17820一线，以多单的滚动交易为主；对应CF1101则反抽5日16680一线压力，操作策略同样。

