美大豆对华出口超2000万吨 东北加工厂再现停工
　　胡军华
　　中国已经成为美国农产品出口的最大市场，其中，美国大豆功不可没。而在进口大豆的低价冲击下，国产大豆压榨企业再现停工。
　　美国农业部数据显示，2010财年上半年，由于中国对美国大豆的旺盛需求，美国农产品对华出口金额增加约30亿美元，达到106亿美元，中国成为美国农产品出口的最大市场。
　　与美国大豆潮水般涌入中国沿海港口相比，国内大豆主产区黑龙江省的一些大豆加工企业正处于停产的静默中。黑龙江东源油厂总经理聂孝军已经停掉了他的大豆油压榨厂，他说：“进口大豆太便宜，压榨国产大豆赚不了钱。”
　　美国农业部5月11日发布的一份报告显示，截至2010年4月29日，过去一年中国订购了2190万吨的美国大豆，与上一年同期的1820万吨相比，增加了370万吨，占到同期美国大豆出口订购量的58.6%。在中国大豆进口增加的推动下，美国全年大豆出口订购量将从去年的3240万吨增加到今年的3740万吨。
　　与国产大豆相比，美国大豆的一大优势是低价。美国大豆今年4月份的港口FOB(即船上交货)价格为379美元，折合人民币不到每吨3000元，运到中国后价格优势仍然明显。九三油脂集团总经理田仁礼对《第一财经日报》说，国家规定的大豆收储价格约每吨3750元，进口大豆到港分销价格是每吨3200元~3300元，价差每吨在500元左右。
　　黑龙江阳霖油脂集团总经理刘玉霖告诉记者：“企业生产现在是断断续续，加工国产大豆不是赚不到钱，而是亏钱。目前四级豆油的价格每吨约7500元，豆粕价格每吨约2900元，加工一吨大豆只有16%能变成豆油，79%变成豆粕，也就是加工一吨大豆卖出豆油、豆粕后的收入只有3500元左右，但是收购国产大豆的成本每吨3800元~3900元，每吨要亏几百元。”
　　为了保护国产大豆，国家对东北大豆进行政策性收储，大豆收储价格定为每斤1.87元，收购期限为2009年12月1日至2010年4月30日，大豆市场价格基本在这个价位上波动。大豆收储上个月已经结束，在低价进口大豆的冲击下，黑龙江大豆的市场收购价格已经降至每斤1.72元上下，黑龙江大豆协会副秘书长王小语表示，在黑龙江富锦地区，大豆价格降至每斤1.5元。而价格的走低，也让农民出现惜售心理，大豆加工厂依然收不到大豆。
　　王小语也指出，价格一路走低除了受进口大豆冲击外，也与部分地区国产大豆杂质和水分较高有关系，另外部分粮商故意压低价格希望囤积牟利。
　　美国农业部乐观预计，2010财年，包括美国大豆在内的油籽出口金额将增加14亿美元达到244亿美元，受此推动，美国全部农产品的出口金额将达到1045亿美元，同比增加80亿美元，创下出口金额历史第二纪录。美国农业部评估2009~2010年度，中国总的大豆进口量为4600万吨，2010~2011年度，大豆进口量将蹿升至4900万吨。
　　对于国产大豆面临的危局，中国大豆产业协会会长万宝瑞此前在《求是》撰文称，加工国产大豆成本高，利润空间小，加工企业普遍不愿意使用国产大豆。表现之一是内资企业收购千家万户农民的大豆，要承担收购的短途运费、包装费、场地费的支出，每吨国产大豆的收储成本高达75元，而在沿海进口1吨大豆的上述成本只有25元左右。加上我国大豆主产区主要在东北，而大豆加工企业却集中在东南沿海，东北大豆运到沿海需70元/吨的运输成本，进口大豆在沿海加工则免除了这一部分成本。以上三项成本加在一起，在沿海加工国产大豆要比加工进口大豆每吨多付170元，内资企业谁加工国产大豆多，谁就亏损多。因此万宝瑞建议通过组建专业合作社，实现规模化种植，大豆专业合作社与加工企业形成产销一体化，实施产业化经营，是农民和企业取得双赢的最好形式。

