期市收评：大宗商品集体下跌反弹受阻
　　新浪财经讯 今日大宗商品全体尽绿，所有品种都出现不同程度下跌，其中豆类和螺纹钢最弱，黄金跌幅最小。有色金属出现盘整，有反弹结束迹象。燃油今日没能延续上一交易日的上涨趋势，出现小幅回调。黄金处于高位震荡。橡胶仍处于上涨趋势中，曾下探至五日均线今日收十字星。棉花探底回升但仍处下跌趋势中。
　　黄金
　　黄金近4个交易日一直维持在1200美元上方运行，显示出短期内这一整数关口有着较强的支撑，由于今日适逢美国阵亡将士追悼日以及英国春季银行假日市场休市，因此预计今日行情以窄幅震荡为主，震荡区间约为1205-1218美元。[全文]
　　沪铝
　　综合来看，市场宏观面依然存在较大的不确定性，短期铝价区间震荡行情仍将持续，LME铝价波动区间有望维持在2000-2100美元/吨。随着国内淘汰落后产能及节能减排力度的加大，电力资源价格的上涨将会抑制国内铝价继续下行的空间，但沪铝价格的弱势格局依然难以改变，重点关注下方15000元关口对价格的支撑。[全文]
　　沪胶
　　沪胶多头在投机资金影响下暂占上风，预计反弹高度在23000点左右，甚至会超过这一区域，极限反弹区域在23480点附近。投资者不要追涨，建议在23000点以上，行情如有走弱，试探性空单建立，止损设置200点，沪胶价格存在回调可能。[全文]
　　连塑料
　　近期连塑料期货日内受到股指影响较大，惯性因素对下周日内行情仍将产生作用，从而加剧期货价格的日内波动。目前尽管塑料底部基本确立，但立刻参与做多依然时机未到，震荡风险可能会影响实际操作意义。建议投资者耐心等待，激进者可逢低少量介入多单埋伏，或以日内做多为主。[全文]
　　大豆
　　全球大豆中长期供需偏空的格局有望延续至2010/2011年度，这将给予市场长时间的供应压力。大连大豆近期走势同样被限制在区间震荡中，国内基本面的平淡也难以打破横盘格局；国内春播延迟的炒作在良好天气的出现下，也暂时告一段落。鉴于外盘目前的基本面供需形势以及国内因素的平淡，短期连豆很难走出震荡格局。操作上，大豆中线保持震荡思维，短线高抛低吸。[全文]
　　郑糖
　　郑糖今日跟随昨日跌势大幅低开，但是盘中交投清淡。盘中显示减仓幅度较大，周五短空资金部分离场的可能性较大。周围市场再次恐慌下跌，目前仍在短线空势当中，以短空为主。但是郑糖即将到来的消费旺季或将给于一定支撑，所以暂时不宜过分看空。[全文]

