邱宝林：中国在石油定价权上要增大自己的声音
    新浪财经讯 由上海期货交易所主办的第七届上海衍生品市场论坛5月28日-29日在上海召开，此次会议的主题是“全球经济复苏与商品期货市场”。新浪财经作为本次论坛的独家网站战略合作伙伴全程直播。以下为中国石油报总编辑邱宝林讲话实录。
　　邱宝林：各位领导、各位来宾，媒体朋友们，下午好！首先祝贺我们这次论坛顺利召开，本次论坛是第七次论坛，“7”是一个神秘的数字，婚姻中讲“7”年之痒，过了7就平稳了，“7”之后又是“8”，说明我们这个论坛已经圆满地举行了第七届，必然有一个更好更稳定的发展，为期货市场的发展做出更大的贡献。今天上午在总论坛召开的时候，证监会的领导讲到期货市场的发展，他用了一个“除原油期货之外”，上海市领导介绍燃油期货的时候很谨慎地用了一个词叫“发出中国的声音”。所以中国的石油期货应该说还处于一个初步阶段、酝酿阶段，中国的经济需要能源，进口依存度越来越大，在今年的一季度又创出了新高，达到54.5%，一季度石油的表观消费量已经超过了1亿吨，所以说中国经济的发展需要有一个稳定合理的油价，保持合理稳定的油价对中国经济的发展至关重要。所以说在石油定价的话语权和形成机制上，中国也必须要增大自己的声音。
　　中国的石油石化企业的利益和国家利益，和国民的利益都是一致的，过高的油价不利于中国经济的发展，同样也不利于我们石油石化企业的发展。现在中国石油石化的利润上千亿元，但不是说国际油价越高利润就越大，这个是因为我们中国独特的定价机制和税收政策等相关方面造成的。
　　简单地说，在06、07、08年高油价时期，如果国际油价是100美元，那么我们一半石油靠进口，100美元买入，经过炼厂加工和销售环节，卖出去是大约70多美元，这中间还有很多经营成本，当然这个价格随着不同时期和不同的市场环境有不同的变化，一桶就要倒挂二三十美元。我们国内产的油，要缴纳增值税等各种税费，而我们一些油田的成本已经达到三四十美元甚至更高，我们加工成成品油之后也是卖70美元，所以这就是说“面粉贵于面包”。那么我们国内除两大集团之外还有大约1/4的炼油能力，在这种面粉贵于面包的时候，有7000多万吨的社会产能是闲置的，但两大集团炼厂越是倒挂越要开足马力生产，越要加大进口，甚至连正常的检维修都要停下来，就这样也弥补不了缺口，所以就造成了南方部分地区“油价越高、油荒越重”这种违反经济规律的现象，正常情况下是商品价格越高，供应越充足，所以高油价下的油品短缺是一种反常的现象，是由我们独特的价格机制等原因造成的，当然这也是石油石化企业履行社会责任的表现，保持一个相对稳定的价格避免大起大落，也是必须的，因为这直接影响到整个国民经济的发展。
　　石油企业有利润，但是我们说“靠天吃饭，更要靠人”，这些利润不是都由油价造成的，首先要依靠科技创新，我们在国内和国外，尤其在海外，在很多外国公司放弃的地方，我们中国公司进入了并发现了大油田，比如说在苏丹我们就增加了世界的石油供应量。我们有采油厂厂长开玩笑说自己是采水厂厂长，因为国内一些老油田含水率已经超过了90%，什么概念？地下采出100吨中有90吨都是水，采出的水比油多的多，成本必然就高了。所以我们是靠科技创新来提高我们企业的效率。第二个，我们是靠管理和改革、靠降低成本来提高我们的效益。我们的很多一线员工在现场都吃不上热饭，因为现场的条件非常艰苦，不少人常年坚守荒漠戈壁。10年前低油价时期和国有企业困难时期，石油石化也有60多万人离开企业，百万大裁军用了三年，举全国之力来消化，石油石化用了一年多时间，而且是在没有社会依托的情况下，困难可想而知。我这里给大家简单地介绍一下。
　　那么石油石化企业实现的这些利润到哪里去了呢？上次中石油的领导也做过介绍，实际上大家看到石油石化一年有上千亿的利润，忽视了另一个，就是一年还有上千亿元的税费，一天就要交几亿元的税；忽视了一年还要数千亿元的投资，我们为了维持目前的生产规模和保证国家能源供应每年要投入3000多个亿，这些钱每一分都是自筹的，资金缺口大，所以说我们这些年的资产负债率是在不断上升的，建设这些重点工程投资非常之大，所以这些年的利润是用于维持现有规模，是用于扩大再生产，增加石油的生产。所以说把我们企业的利润一概归为油价，我觉得过于简单化。所以说作为石油石化企业来说，也不希望过高的油价，也是受到高油价的影响，也非常希望油价保持在一个比较稳定、合理的价位。
　　现在社会上对国有企业、对于有行政性垄断之嫌的央企有了各种各样的评价和看法，我们讲叫日趋复杂化。打个比方就像西方的少数媒体和一些公众误解误读中国一样，现在一些公众和媒体也有一些误解误读央企，对于央企的一些情况认知，一些媒体和社会公众的舆论和央企的实际情况有一个大的差异，与央企内部对自身的认知也有一定的差异，我感觉这是一种危险的倾向。因为这个差异形成了一个非常大的认识断层，甚至形成了一道难以逾越的鸿沟，那么这种鸿沟和差异不尽快弥合，必然会对下一步社会以及企业的发展产生深远的影响。这种认识断层应该要尽快地弥合，比如说对石油行业的体制来说，现在世界范围内有能源行业提高产业集中度的倾向，以此来应对越来越激烈的竞争，我们一些舆论要求要进一步分散化。客观地说，也许现在的体制不是最完美的，但是它也是历史长期形成的，是符合中国发展客观实际的。
　　石油行业的发展绝对不能出现像今天铁矿石这样的局面，我们拥有着世界最大的铁矿石的需求量，却在铁矿石价格上没有一点发言权。也不能出现像煤炭今天这样的局面，如果说石油石化行业过于分散化，打个不恰当的比喻，今天的煤炭也许就是明天的石油。所以我们要透过表象来看本质，要立足全球来看中国的行业发展。
　　今年一月份我到伊拉克的油田现场，5层防护，挖的壕沟，架着铁丝网，营地很大5平方公里，为什么那么大呢？火箭弹打过来不容易打中目标，工人出去巡井要坐着防弹车，就在这样的情况下石油工人坚持工作。在巴格达签约的时候都穿着20多公斤的防弹衣，戴着10斤重的头盔，都戴不动。巴格达的街头到处是掩体、机枪、士兵，人和车很少，就像SARS城下的北京和上海一样。在这样的情况下，中石油的高层领导三次进入伊拉克，为什么？因为未来石油市场的增量主要就在伊拉克，很多国家的石油产量都已经达到饱和状态了。那么我们中国不断增长的石油需求必然要在这种全球最大的增量市场中参与进去，有话语权，有影响力。我们要为世界石油市场的增加供应做出中国石油企业应做的工作，所以说这就是国企的社会责任感。
　　刚才我讲的这些都是个人的意见，不代表石油石化官方，我只是跟在座的各位嘉宾和媒体朋友们一起交流一下，不需要报道，如果大家有报道的想法，我们会后再深入交流沟通。也欢迎各位媒体朋友和各位嘉宾到我们石油石化现场采访调研，我们也希望通过媒体向社会公众介绍一个全面、客观的中国石油石化企业，一个真实、负责任的石油石化企业，一个埋头苦干、默默奉献的中国石油石化企业。
　　最后，我想上海期货交易所给我们提供了一个非常好的交流平台，这个平台随着中国经济的发展必然在石油定价、在影响整个世界石油市场上将会发挥越来越重要的作用，祝我们上海期货交易所、祝我们的这个论坛越办越好，谢谢大家！

