IF1006成交量大增 或现货底部前兆
　　陈捷
　　自IF1006于5月18日成为股指期货主力合约以来，成交量及持仓量大增。从5月18日到26日的7个交易日，6月合约平均成交量为30.27万手，大大高于刚结算的IF1005合约成交量。其中，5月19日的成交量便达到了34.1万手，创下了历史新高。5月26日，该合约成交量达到了32.6万手，成为历史第二高峰。
　　按照股指期货仿真交易的经验，这一般预示着现货市场底部或顶部的到来。这一次，期指能够再次成为现货市场的风向标么？
　　期现金额比达6倍
　　5月26日，沪综在银行和石化等指标股的引领下一度上攻至2650点附近，最终上证综指报收于2625.79点，日涨幅仅为0.12%。“涨不上去，但也跌不下来。”国泰君安期货股指研究员王永峰向记者表示，区间震荡或将成为股指接下来的整体走势。
　　事实上，股指期货最后十五分钟的走势也透露了市场类似的迷茫：午盘三点A股收市时，沪深300期指主力合约1006报收于2834.6点，十五分钟后，期指经历了先向下后向上最终平盘的“踌躇”走势，最终报收于2839.6点，略微上扬了5个点位。
　　目前的行情，对于大多数人来说，颇有些“雾里看花”的感觉，即使专业人士也并不例外。
　　“从最近一周来看，沪深300指数基本在一个平台上震荡，显然大盘正在经历一个初步筑底的过程。”国泰君安期货股指分析师唐福全告诉记者，“或许接下来会迎来一波反弹，但是反弹会有多远，很难说清。”
　　此时的期指市场是否能够为判断现货市场走势提供些许线索？
　　期指主力1006合约在5月26日几乎以平盘收场，但当天再度放下巨量，32.6万的单边成交量创下了近5个交易日以来的新高，这意味着该合约的日成交金额已超过了2766.76亿元，而沪深300指数现货的成交金额仅为484.96亿元，前者是后者的近6倍。
　　“如果是在下跌行情中，成交量放大意味着空头占据上风，反之亦然。但今天收于平盘，成交量的放大只能说明目前多空双方分歧严重。”王永峰对此解释道。
　　而在上周五，一位股指期货私募经理曾告诫记者市场风格已经转化，不宜再大幅做空股指期货，“市场短时期内仍以振荡为主，不要过于看多或者看空”。
　　贴水的奥秘
　　一些业内人士告诉记者，目前谈论大盘接下来的走势，确实勉为其难，而“震荡市”的说法可以让市场各方所能接受。
　　然而南华期货分析师李晓萍却告诉记者，大盘暂时筑底的局面其实早在一周之前就已经确定，其标志就在于股指期货的升贴水指标。
　　“一般而言，期货的升贴水可以反映投资者对未来股市的信心，从这个角度来理解的话，我叫它‘恐慌指标’。”
　　李晓萍告诉记者，当期指主力合约点位高于沪深300现货指数时，为股指期货“升水”，反之称之为股指期货“贴水”，“当股指期货贴水时，表明投资者对股市的信心已经消极到一定程度”。
　　事实上，自股指期货上市以来，期货指数相较现货而言多处于升水，甚至升水价差一度拉得非常之大。然而据李晓萍回忆，在5月17日上证指数暴跌137个点当日，当时的5月与6月合约双双贴水于沪深300现货指数。
　　“两个合约都贴水，这可是首次。这说明投资者对股市的信心已经消极到一定程度，这种情况下股市都会出现超跌。”李晓萍告诉记者，当时她就根据以前股指期货仿真交易的经验判断，短期内股市可能会发生反弹，或者缓和，“后来事实也证明，股指确实是止跌上涨了”。
　　李晓萍认为，之所以当时能做出正确判断，在于对股指期货仿真交易的长期研究所带来的经验。
　　她曾撰写一份报告认为：根据3年期指仿真交易数据显示，当股指期货成交量与持仓量大幅增加之时，往往预示着大盘即将见顶或者底。“2007年10月和2008年11月都出现过这样的情况，而这恰好是牛市见顶和熊市见底的时间。”她向记者表示。
　　就在近期，股指期货合约的成交量和持仓量也呈逐步上升之势，这是否意味着股市反转即将来临？李晓萍对此持否定的态度。
　　“虽然量有所增加，但是一个稳步小幅增加的过程，与2007年和2008年时突然暴增有天壤之别。”李晓萍认为，这次大盘企稳只是一个反弹，现在谈反转还为时尚早。
　　套利空间形同鸡肋
　　短暂贴水后，期指再现升水之势，业内人士认为这是经过超跌反弹后，市场又恢复正常状态。然而与之前动辄升水60至70点相比，目前的升水幅度对于套利者而言，可谓“鸡肋”。
　　“现在做期现套利真的很难，我套利已经有一段时间没做了，只是做做趋势性的投机交易。”一位套利投资者向记者表示。
　　而国泰君安期货提供的研究报告显示，股指期货主力合约IF1006收于2839.60点，基差在13.25至44.95区间波动，全日几乎已无套利机会。
　　“如果要套利的话，我建议在7月合约上进行操作。”唐福全表示。
　　盘面显示，IF1007基差波动区间为38.25至59.15，具备较大的基差和较好的流动性，存在一定的套利机会。
　　根据国泰君安期货测算，假设股票现货交易的总成本(包括交易所收费、经纪公司佣金、印花税、市场冲击成本等所有费用)为交易金额的1%，股指期货交易的总成本(包括交易所收费、经纪公司佣金、市场冲击成本等所有费用)为交易金额的0.1%，IF1006至IF1012合约的保证金比例分别为期货合约价值的25%至40%的情况下，各个合约期现套利建仓直至到期交割平仓的预期收益率波动区间分别为在-0.43%至0.33%、0.20%至0.92%、0.90%至1.55%和1.99%至2.63%之间，相应的年化收益率波动区间为在-6.80%至5.20%、1.41%至6.57%、2.88%至4.95%和3.55%至4.68%之间。
　　“这样的套利收益率，对于套利者已经很难有什么吸引力，除非选择更为复杂的套利方法。”上述套利投资者表示。

