大连期货市场已成全球最大塑料期市
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　在5月26日由大商所和中国石化协会于杭州联合举办的“2008国际合成树脂大会”上，大商所总经理刘兴强在大会致辞时指出，伴随塑料期货逐步走向成熟，其服务产业、服务国民经济的功能不断发挥，在完善国内塑料市场体系、形成行业参考价格、规避企业经营风险等方面表现突出。
　　刘兴强介绍，三年前，大商所第一个化工品种线型低密度聚乙烯(LLDPE)正式挂牌交易，去年又上市了聚氯乙烯(PVC)。在有关各方的大力支持下，两个品种运行平稳，交易规模逐步提高。从2007年7月上市至2010年4月末，LLDPE累计成交1.36亿手，成交额6.78万亿元，日均成交20.2万手，日均持仓5.76万手；PVC自2009年5月上市至2010年4月末，共计成交0.41亿手，成交额1.5万亿元，日均成交17.8万手，日均持仓12.17万手。短短的两、三年间，大连期货市场已发展成为全球最大的塑料期货市场。
　　为培育市场、促进品种功能发挥，塑料期货品种上市以来，交易所实施了包括“千厂万企”市场服务工程、组织召开产业大会、加强会员服务以及修改完善合约规则在内的一系列举措。伴随塑料期货逐步走向成熟，其在服务产业、服务国民经济发展方面已经发挥了积极作用，突出表现在五个方面：
　　一是完善了国内塑料市场体系。塑料期货上市后，构建起辐射全国的统一期货市场，从而完善了塑料市场体系，满足了各个地区、各个层面的交易需求。二是期货价格成为行业的重要参考。上市以来，LLDPE及PVC品种期现货价格相关系数分别达到0.96和0.83，期现货市场价格联动十分密切。三是部分企业成功利用期货市场实现避险。LLDPE及PVC期货品种上市以来，分别己有810多家和580多家现货企业参与了交易，部分企业通过套保交易获得了很好的避险效果。四是期货品种的衍生功能得到了发挥。如塑料期货的推荐品牌制度强化了企业品牌效应，被列入推荐品牌的产品逐步成为企业的无形资产；期货合约统一的标准和要求进一步规范了现货市场的仓储和流通。五是推动了企业经营模式与经营理念的转变。塑料期货为各类企业打开了广阔的交易与信息渠道，使企业的经营灵活性大大增强。一些企业开始建立分工明确的风险管理团队，逐步构建期现货结合的风险控制体系。
　　刘兴强说，今年以来，尽管全球经济环境在上一年各国的救助措施推动下逐步有所改善，但国内外经济环境的复杂多变的总体格局仍未改变。特别是近期国际原油价格波动，加大了下游化工企业的市场风险，相关企业通过期货市场避险的需求更为强烈。为此，大商所将进一步做好相关服务工作，深化塑料期货品种功能：一是深入推进“千厂万企”市场服务工程，以服务产业链为主线，通过走访、培训、辅导，引导企业合理有效地参与和利用期货市场；二是不断完善期货合约和制度规则，积极听取现货企业的意见建议，根据现货贸易习惯和市场格局的变化适时调整完善合约与规则；三是拓展期货市场的衍生功能，进一步优化仓单质押业务流程，为银行、现货企业、交割仓库提供支持；四是加强后续品种研发工作，为企业提供更全面、更完善的综合避险平台。
　　刘兴强同时表示，本次大会是继“2008国际合成树脂大会”和“2009中国塑料产业大会”之后，大连商品交易所与中国石油和化学工业联合会在杭州共同举办的第三次塑料产业大会，经过多年的努力，塑料产业大会已经成为塑料产业的一个盛会，他希望通过大会以增进塑料产业界与期货界之间的交流与合作，促进塑料期货市场功能发挥和塑料产业的健康发展。

