玉米疯涨炒家调查：粮储企业自拍自买
　　本报记者 杨颢 上海报道
　　继大蒜、绿豆之后，玉米正成为农产品价格上扬新的领军者。
　　“一个月时间，玉米价格就从每吨1650元左右涨到最高1840元，每吨涨了近200块！”5月底，东北一家大型玉米加工企业负责人对记者感叹道。
　　而农业部5月28日发布的最新数据显示，玉米价格从去年2月起一直保持涨势，涨幅高达33.3%。今年5月的第三周，全国玉米平均价格已突破每公斤2元，同比上涨26.9%。
　　对于玉米涨价的真实原因，接受本报记者采访的人士大多用“很复杂”、“很敏感”来描述。复杂的原因之一是，目前市场玉米供需到底有无缺口，相关各方看法迥异；而“敏感”的说法则来自于对包括某些中字头企业在内的炒家的质疑。
　　其实，这波农产品涨价潮原因，发改委与国家统计局看法也不一致。前者认为有游资炒作，而统计局认为没有游资进入的证据。
　　但无论如何，包括玉米在内的农产品价格上涨，影响到了社会对通胀预期的看法。国家发展改革委副主任彭森认为，农产品价格上涨虽不会直接影响CPI，但对通胀预期起到推波助澜的作用。
　　有迹象显示，在发改委等重拳出击的高压下，玉米的价格也有回落的趋势。有市场人士认为，部分游资高位出货，短短5天之内，玉米价格每吨已下跌50元左右。
　　供需缺口惹的祸？
　　对于玉米价格走高，部分人士认为是供应不足，供需失衡造成的。但官方统计数据及相关官员却否认这种说法。
　　供应不足派的理由是，主产区减产，国家库存也减少了。
　　“去年以来主产区的减产，对玉米价格影响非常大。”上述加工企业负责人表示。
　　事实上，从去年夏季辽宁、吉林等地持续的干旱开始，玉米减产以及随即带来的价格上涨的消息便在东北等主产区流传。当时，记者在吉林便被当地人士告知，吉林玉米减产应在两三成以上。
　　“去年玉米总体应该减产了15%-20%。”上述加工企业负责人认为，位置好的主产区减产在30%甚至更多，这对价格影响更大。
　　因为减产，又经过近一年的收购，农民手中的余粮已经基本卖光，而新玉米又尚未进入收获季，造成供应断档。
　　“我们工厂一天是2000吨玉米的加工能力，但是现在一天才能收上来80吨左右的原料，只有加工能力的4%。”上述负责人说。
　　这一说法也得到了东北某粮库主任的赞同。“减产应该是最重要的原因，现在农民手中几乎没有玉米了。”
　　“除了减产，国家库存也在减少，并不如所称那么多，而实际需求没有太大变化，供需失衡状况下，价格自然上涨。”上述加工企业负责人认为。
　　但官方统计数据却显示，2009年玉米产量充足。中国国家粮油信息中心援引统计局数据表示，中国2009年玉米产量为1.64亿吨，高于市场此前预期的1.4亿吨。国家粮食局副局长曾丽瑛5月24日也表态，国内玉米供求基本平衡，并不支持国内玉米价格继续大幅上涨。
　　东方艾格农业咨询公司粮食分析师马文峰表示：“根据我们的监测情况看，玉米应该不存在太多的供需缺口。”
　　他提供的数据是，由于连续几年的收储，到今年4月末为止，国内玉米库存至少在1.2亿吨，比往年都高。而截止到目前，玉米储量估计也在4000万吨以上。另一方面，目前需求并不很好，肉类需求下降，养殖业也不景气，因此供需并没有想象那么大的问题。
　　他同时认为，今年进口玉米的增加，也加剧了玉米价格上涨的预期。4月底，美国农业部公布的进出口数据显示，中国企业和美国私营出口商签订了进口11.5万吨美国玉米的合同。此后，美国谷物协会又透露，中国企业又向美国订购了25万吨至30万吨玉米。
　　这是中国4年来首次进口玉米，也是目前中国进口玉米的历史最多数量。
　　“今年不出意外，玉米应该是增产。目前玉米的播种面积一直在增加，已经成为仅次于水稻的第二大粮食作物。”马文峰说。
　　谁是幕后炒家？
　　既然供需基本平衡，玉米价格一路上扬的幕后推手何在？
　　上述负责人所在的深加工企业，被外界看成是此次玉米价格上涨的一种推动力量。
　　持这种观点的人士的论据是，由于经济复苏，玉米深加工产品行情好转，包括淀粉及酒精等深加工产品行情持续走高，刺激了国内玉米深加工企业产能利用率提高；此外，根据最新拍卖条件要求，深加工企业禁止参与自5月18日开始的玉米拍卖活动，这也变相增加了深加工企业的抢粮心理。
　　中国玉米网的消息称，6月1日，因市场收购情况不理想，吉林省再有加工企业上调价格。至此，吉林省本周前两天已有五六家企业上调收购价格。
　　该负责人则坦承，尽管目前原料价格高企，但淀粉价格也是历史高点，以最新的淀粉价格来计算，企业基本能保本。他对企业造成了高价并不认同。“玉米加工企业中，还是饲料企业占比大，深加工比例很小。”据他介绍，因为收不到玉米，很多小型深加工企业已经开开停停，大型企业也只能维持生产。
　　深加工企业不认账，那到底涨价源头在哪里？
　　“现在还有小部分玉米在贸易商手中，而他们中大部分是中字头企业，他们在囤货。”上述粮库主任对记者直言。
　　他的说法不无道理。与此前的大蒜、绿豆不一样的是，玉米近年来一直是国家临储收购的对象。而国家收购的重要载体正是国储粮机构等企业。
　　从2008年10月到2009年6月，国家分批次一共临时收储了3500万吨的玉米，而主要地点则集中于东北等地。大规模、高价的收储，一方面造成加工企业无粮可收，另一方面，使得大部分的玉米被掌握在了国储粮机构手中。
　　去年8月底时，中储粮黑龙江分公司一位人士就曾向记者抱怨，连续的收储已经让中储粮“粮满为患”，而许多地方粮库也成为中储粮的代收代储点。“水稻、玉米是最多的品种。”
　　当时，仅在吉林松原市，90%以上的地方粮库都在帮中储粮进行代收储的工作。
　　“以前是70%-80%的玉米在市场流通，现在这个比例反过来，70%-80%的东北玉米都进了库。”去年，就有加工企业向记者抱怨，因为收不到玉米，企业破天荒停产了一段时间。
　　事实上，为解决库存，以及压低玉米价格，4月中旬开始，东北产区玉米进入拍卖程序。而且，成交率均达到或接近100%。
　　6月1日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储玉米竞价销售交易会，本次计划销售临时存储玉米98.47万吨，实际成交92.45万吨，成交率93.89%，成交均价1679元/吨。
　　对此，有期货分析师表示高成交率暴露出玉米拍卖底价偏低，且与当前港口平舱价价差过大的问题。另一方面，短期市场中贸易粮源集中在中字头企业手中，市场流通有限，拍卖并未能有效带动市场贸易主体低价促销粮源，反而加剧贸易大户持粮观望，这使得市场对未来三个月市场粮源供应紧张担忧更加突出。
　　这一说法在另一位不愿透露姓名的业内人士那里得到更具体的阐释。他告诉记者，由于后来的拍卖将深加工企业排除在外，而目前饲料行业不景气，需求没有想象这么大，但每次拍卖的高成交率让他越来越怀疑，这是东北的收储企业在“自拍自买”。
　　“很大一种可能是，他们通过一些手法，将自己收储的玉米低价拍卖下来，如此高的成交率自然又增加了市场的预期，玉米价格继续上涨，而玉米，仍在他们手中，借此哄抬价格。”他说。
　　至截稿前，本报记者未能联系到中储粮等机构人士确认这一说法。
　　另一方面，东北当地一民营贸易商则告诉记者，自己并没有参与玉米的囤货。“据我所知，我周围的贸易商们都没囤货。”他口中的那些同行，都是私人贸易商。
　　相比大蒜、绿豆，玉米价格的大幅增长，影响更为巨大。
　　“玉米价格上涨，势必带动饲料价格的上涨，接着，肉蛋奶的价格也会上涨。那么，通货膨胀或许就会到来。”

