棉花价格较去年上涨超30% 疑有游资投机炒作
　　肖明
　　位于广东东莞厚街的一个万人服装厂主管心急如焚。
　　他在日前接到一个国外300万件服装的单子，但是该厂却缺乏原料。“我算了一下，这需要60吨布匹原料，这方面非常吃紧。”5月26日，正在四处寻找布料的他对记者说。
　　其所在的厂家去年以来从巴基斯坦和印度大量进口棉纱，但是近期印度已经宣布停止出口，巴基斯坦则要提高出口关税，这导致该厂不得不寻找新的棉纱来源。而国内尽管仍有棉纱，但是价格已经非常高，通常情况下是每隔几天涨价一次，有时一天都会涨一次。
　　这家服装厂的情况，是去年下半年以来棉花价格上升，导致向棉纱、服装价格传导的一个缩影。来自棉花信息网的消息，今年5月26日的棉花价格加权指数在17323，比去年同期上涨35%左右，比年初上涨约15%。
　　根据国家统计局和农科院棉花所的调研，2010全国棉花种植面积比去年下降2-3%。并且由于4月份气温低，棉花播种晚，全年收成情况仍难以确定。面对棉花紧张的态势，国家近期宣布增加了80万吨的棉花进口配额，使得总进口配额达到270万吨左右。国家储备棉也有望投放30万吨，这样近期新增加的投放有110万吨皮棉。
　　记者获悉，决策层正在研究新的物价调控措施，有针对性地对部分商品价格上涨拿出办法。
　　工厂缺棉放弃订单
　　中国棉花信息网提供的数字显示，5月26日全国棉花价格加权指数在17323，比去年同期上涨35%。中国棉花展望信息咨询公司分析师李仁告诉记者，实际从市场上拿到的皮棉价格近几天早已突破每吨1.8万元的水平。
　　市场预计，下一阶段棉花需求仍在增加，但是实际库存并不多。比如4月份的调查是，全国还有290多万吨的商业库存，与实际需求缺30-40万吨。4月份国家发改委、铁道部组织新疆28.4万吨棉花到内地，但是这主要给27家大中型纺织企业使用，并未流通到市场。
　　这导致皮棉价格不断上升，并传导到纱厂和服装厂下游领域。山东棉花重要产地德州棉花协会副秘书长马俊凯告诉记者，该地的棉纱厂出纱价格和棉花厂的皮棉价格都在上涨。比如当地纱厂普梳32支棉纱价格目前在25200元/吨，比去年10月18900元/吨水平，约上涨了33%。而纱厂将棉纱的价格传导到服装厂，也只有3-4个月时间。
　　而尽管国家从新疆投放了大量的棉花到内地市场，但是短期内仍难以改变供不应求的格局。中国棉花展望信息咨询公司分析师李仁指出，新疆的棉花，其实只是将后几个月的棉花提前几个月消化了。
　　“核心问题还是经济发展在加快，国内需求在上升，服装厂几乎都有手持订单，但是有没有原料决定了能否生产。”
　　李仁了解到的情况是，南方一些服装厂尽管有订单，但是棉纱价格上升侵蚀了利润，这使得很多厂家放弃订单。
　　疑有炒棉魅影
　　国家发改委也在研究应对棉花上涨的新措施。5月22日召开的全国物价局长会议提出，要完善价格信息系统，掌握生产量、交易量、生产成本、流通环节加价、政府储备、资金流向、库存变动等具体情况，发现异常情况要迅速查明，及时上报，坚决预防和制止“游资”投机炒作。
　　有专家认为，预计近期有几十万吨国家储备棉将投放。
　　南通依棉纺织有限公司包建告诉记者，目前皮棉价格过高，已经影响了下游的很多纱厂，但是有趣的是皮棉的替代品人棉(棉型人造短纤维的俗称)的价格并没有涨起来。
　　包建怀疑目前的皮棉总量不是问题，但是市场流通得少，可能有机构像炒大蒜一样在炒作。他建议开服装厂的同行们，不要拿高价棉，因为风险太大。
　　根据了解，去年国家储备棉收了约370-380万吨，价格在13500元/吨。目前市场皮棉价格上涨到每吨1.8万元。预计国家还有150万吨国家储备库存，如果全部抛售，则可以净赚70多亿。
　　不过，今年整体棉花产量的走势仍难以确定。同时由于人工成本上升，未来棉花种植的成本也将上升。
　　德州棉花协会副秘书长马俊凯说，今年德州棉农播种积极性仍不高，种植时间明显推迟，截至4月27日，植棉进度在70%左右。预计今年该市植棉面积仅有200万亩左右，比上年降低15%左右，降至十年来最低点。

