期市午评：黄金回归涨势 橡胶继续强劲反弹
　　新浪财经讯 今日黄金继续跳空上涨表现强势。橡胶强势反弹持续。金属依然在横盘震荡，上午小幅下跌。沪钢仍显弱势，小幅下跌。棉花经前期回调后目前有企稳迹象，并小幅上涨。豆类油脂上午仍处于底部盘整状态。
　　沪铝
　　鲁证期货分析认为：目前沪铝仍旧处于横盘整理阶段，在宏观经济为明显好转之前，暂不宜抄底，向上10日均线15350处压力较大。
　　沪铜
　　苏物期货分析认为：目前市场开始呈现出上下拉锯的局面，一方面，由于前期的下跌而导致反弹动能，但另一方面，市场始终被欧洲债务危机和国内房产调控等阴影笼罩，我们预计，近期铜价或将进行底部震荡，在此期间投资者可观望，等待局势明朗再介入，我们仍然认为反弹仍有空间，投资者仍可逢低介入多单，短线参与反弹。
　　沪胶
　　苏物期货分析认为：综合来看，不断下滑的沪胶库存使胶价试图反弹，但对政策紧缩、汽车库存以及割胶旺季来临的担忧继续存在，短期胶价上方压力依然较重，沪胶1009或将在22000-23000之间展开震荡整理。操作上，RU1009短线多单谨慎持有，以20日均线止损。
　　棉花
　　金穗期货分析认为：现货市场持续强劲支撑了期价，但本年度种植面积将是新的炒作热点，后期关注 17000一线压力。
　　豆类
　　中信建投期货分析认为：美豆跌势减缓，而后期天气的不确定性继续支撑美豆期价，美豆或在此价位继续震荡。而国内大豆市场继续受到基本面的压力，后期将到港大量大豆，供应充足，也致油粕的供应充足，而油粕消费稳定，连豆类期价后期将弱势震荡。

