股指期货首月市场参与度达82%
　　期货现货相关性方面与国际成熟市场相似
　　在中国股指期货首个交割日次日，中国金融期货交易所交易部总经理殷晓峰在杭州召开的“投资基金50人高峰论坛”上表示，股指期货首月运行健康良好，市场参与度高达82%，期货现货相关性方面与国际成熟市场相似，首个交割日表现正常。
　　“股指期货正式交易的第一个月从技术的运行、参与者的理性程度、交易者的管理和价格走势等各个方面来看都是非常健康良好的，这也是大家一致的评价。”殷晓峰说。
　　殷晓峰从成交量、持仓量、市场参与度、期现相关性、主力合约切换和交割日表现等几大指标，对股指期货交易首月进行了点评：“成交量、持仓量不断稳步增长，开局态势良好。截至21日的25个交易日，累计成交金额是10.1万亿元。每天平均是19万手，每天平均是1700亿元。市场参与度非常高，参与客户数占整个开户数的82%。”
　　对于中国股指期货在期货与现货相关性方面的表现，殷晓峰认为与国际成熟市场相似：“5月合约与沪深300指数的相关系数是99.4%，国际上的成熟市场差不多也是这个数字。大部分交易日基差率在2%以内。印度、香港、台湾等市场的基差率也稳定在2%。中国股指期货报价有连续性，成交速度快，具有一定的交易深度。流动性比较充裕。”
　　中国金融期货交易所公布的交易数据显示，21日最后结算价跟收盘价相差0.34个点，交割了640手，交割率是万分之1.9。殷晓峰认为，首个交割日的表现非常正常，“当天最后一段交易时间，大家差不多在最后一个小时对结合价的判断已经非常准确了，结算价跟收盘价收敛程度非常理想。主力合约由5月合约切换到6月合约仅花了三天。从交割量上来讲，我们交割了640手，交割率是万分之1.9，也是非常低的。还有当天的成交价格没有出现异常情况，也没有出现一些媒体或者一些投资者所关注的‘交割日效应’现象。”
　　殷晓峰说，股指期货还存在一些问题，如投资者结构还不完善，日内交易比例比较高，持仓量还没有足够放大等等。中金所将在下一步市场发展过程当中重点考虑并引导解决。
　　(据新华社电)
 

