天胶反弹空间有限
　　□郭玲燕
　　自上周五(5月21日)以来天胶期价连日回升，笔者认为，政策面释放可能松动的信号推动胶价超跌反弹，然而外围金融环境继续动荡，国内政策靴子未落且基本面逐渐转弱，将制约其反弹空间。
　　供应旺季来临
　　目前商品市场来自宏观政策面的影响远远超过基本面上的影响，但不可忽略商品供求关系仍是价格走势的指挥棒。就天胶而言，目前正步入季节性供应旺季，并且随着时间的推移，将逐步进入丰产期，后市新胶的大量供应，对胶价的冲击不可小觑。
　　国内产区，4月中旬国内天胶季节性开割开始，云南和海南产区恢复正常，天胶产量继续增加。我们从历年的生产情况看，国内新胶供应即将迎来高峰期，市场的供应量将逐步增多。据天然橡胶生产国协会(ANRPC)的预测，中国今年4、5、6月的天胶产量将分别达到5万吨、6.8万吨、7.9万吨，同比略有增加，这将大大的增加市场供给。从进口情况看，1-4月中国累计进口天然橡胶63万吨，同比增加13.1%。其中，4月份中国进口天然橡胶14万吨，环比降26.32%。青岛保税区库存方面，目前仍维持10万吨以上的高库存，库存消化非常缓慢。
　　此外，天然橡胶生产国协会(ANRPC)在最新月度报告中称，全球橡胶供应量在2010年将增长6.2%，至936.7万吨，该数据较上次预估的增产5.7%有所增加。目前东南亚主产区割胶情况正常，新胶供应仍处于逐步回升过程中。虽然近期胶价出现一定幅度的下跌，但对胶农仍然具有吸引力，据悉马来西亚胶农割胶时间从每月15-16天延长到当前的26天，从而进一步增加供应。
　　汽车市场显疲态
　　从产业链终端汽车需求来看，目前国内汽车市场增速出现了放缓，去年年底车市的火爆局面已经明显降温。中汽协4月份统计数据显示，我国4月汽车产销量分别达到156.35万辆和155.52万辆，同比分别增长34.61%和34.37%。今年前4个月，我国汽车市场共销售整车617万辆，超过去年上半年的总销量。然而，在漂亮的数据背后隐藏了另外一个真相：在经历了今年2、3月份行业同比销量增速回落后，4月份汽车行业同比销量增速落至今年来最低点，这是自从去年6月份以来，行业增速首次接近历史平均水平，回归正常增速。鉴于汽车政策的调整、信贷收紧、汽车厂家产能扩张以及2009年汽车消费的提前释放，预计2010年汽车销量增速下滑回归正常，增速维持在17%水平。
　　与此同时，库存上升成为矛盾焦点。中汽协的统计数据显示，4月份全国汽车厂商库存(不包括零售环节的库存)为54.75万辆，比3月底增加了1.81万辆。如果算上流通途中以及市场终端的库存量，数字应该是汽车销量的1.5倍左右，如此算来，整个行业的库存可能已经超过200万。

