彭俊衡：促进商品期货与金融期货协调发展
　　在5月26日由大商所与中国石化(600028,股吧)协会联合于杭州举办的“2010中国塑料产业大会”上，中国证监会期货监管一部副主任彭俊衡指出，4月16日股指期货在中国金融期货交易所正式上市交易，标志着我国金融期货市场建设迈出了最关键的一步，从目前的市场运行情况看，股指期货市场总体实现了平稳起步，各项制度、交易系统、中介服务等经受了市场实践的初步检验。在当前和今后国内期货市场从量的扩张向质的提升转变的关键时期，将促进商品期货与金融期货市场协调发展。
　　彭俊衡指出，近年来，根据国家“稳步发展期货市场”的战略部署，证监会紧密围绕服务国民经济发展的根本目标，扎实推进期货市场基础性制度建设，切实加强监管，严格防范风险，有力保障了期货市场持续平稳健康发展。
　　一是各项基础制度不断完善，夯实了市场发展的制度基础，进一步健全和完善了风险防范机制和监管工作机制，期货市场在国际金融危机引发的“百年一遇”重大系统性风险的冲击下保持了平稳运行。
　　二是不断推进新产品上市，期货公司规范发展水平也不断提高。“国九条”发布以来，在过去只有8个品种的基础上，先后上市了16个关系国计民生的大宗商品期货品种，目前共有23个商品期货品种约200个合约在交易，期货市场成交量居世界前列。4月16日股指期货在中国金融期货交易所正式上市交易，标志着我国金融期货市场建设迈出了最关键的一步，从目前的市场运行情况看，股指期货市场总体实现了平稳起步。
　　三是市场功能逐步发挥，期货市场服务实体经济的能力不断增强。经过多年的市场培育，部分期货品种的经济功能日益显现，期货公司服务实体产业的意识和能力也不断增强。
　　他表示，当前和今后一个时期，将是我国期货市场从量的扩张向质的提升转变的关键时期。下一步，证监会将继续按照“稳步发展期货市场”的指导思想，以服务国民经济和资本市场改革发展为目标，积极稳妥地推进制度、产品和业务创新，促进商品期货与金融期货市场协调发展。
　　彭俊衡对国内化工及塑料期货市场发展给予了积极评价。他说，塑料期货是我国化工产品期货的重要组成部分。2009年两大塑料期货品种的成交量和成交金额分别达到了1.3亿手和5.7万亿元。塑料期货上市以来，相关产业链企业正逐步积极地参与期货交易来管理价格风险，稳定企业经营，取得了较好的效果。

