大豆反弹行情恐难持续
　　大连大豆期货26日探底回升，主力合约1101增量增仓，尾盘多头资金发力推动期价快速走高，但目前外部市场还未稳定，基本面缺乏新利多刺激，再加上国内正遭受进口大豆的供应冲击，在上述因素的影响下，连豆反弹恐难持续。
　　从外盘看，商品基金继续减持大豆多单，市场的避险心理促使市场买盘短期很难恢复起来，所以近期美豆预计将延续弱势震荡的格局。国内大豆26日午后出现了反弹，如果市场得不到新的利多因素配合，这种反弹可能依然被压制在区间震荡中，产销区现货市场维持平淡格局，随着市场对后市的看空心理越来越重，价格仍在消化远期压力。不过，国内产区仍存在一定天气升水，在这种潜在因素下，大豆价格预计短期不会出现大涨大跌的行情。
　　产区黑龙江大豆收购市场行情持续疲软，多数地区农户忙于春播出手上市很少，一些中间商压价收购现象比较普遍。由于国内终端需求缓慢以及外盘的持续下跌影响，国内油粕价格走弱，远期进口成本进一步下滑，目前油厂销售及压榨形势不佳，停工的现象较为普遍，现货市场成交量稀少，收购价格稳中偏弱，其中哈尔滨地区油厂收购报价在 3，460-3，540元/吨。此外国内部分港口进口大豆分销价格也有所下调，总体价格跌至3，420-3，460元/吨。(高桂英)

