国内油菜籽预期减产 后期可逢低做多
　　□广发期货 李盼
　　5月以来，受国内政策性调控和欧洲债务危机的利空影响，商品出现了普跌局面，油脂也未能幸免。但由于国内油菜籽预期减产、进口供给压力不大、政策性收储构成的成本支撑和其它油脂存在反弹动力，后期菜籽油期货可能呈震荡偏强局面。
　　国内油菜籽预期减产
　　虽然今年油菜籽产量没有明确数据，但减产基本已成为共识。据国家粮油信息中心预计，2010年中国油菜籽产量将较去年的1370万吨减少100-150万吨，降幅最大达10.9%，其中受西南干旱影响，云南和贵州地区油菜籽产量预计下降50万吨至去年总产量的一半。
　　目前湖北和湖南地区菜籽收割工作基本结束，约有20-30%的菜籽已完成脱粒，但最近几周长江流域持续大范围降雨，不仅影响菜籽收割，而且造成菜籽晾晒和脱粒困难，对菜籽质量和产量也造成不利影响，特别是可能影响菜籽的出油率。后期江苏和安徽地区陆续收割，应关注天气状况影响。
　　总体供给压力不大
　　海关初步统计显示，4月份我国进口油菜籽11.5万吨，较3月进口量减少0.5万吨，较去年同期进口量减少15.2万吨，降幅达56.9%；今年1-4月份我国累计进口菜籽47.3万吨，较去年同期下降47%。由于未来几个月我国菜籽即将上市，进口菜籽数量将会继续保持较低水平。
　　同时，4月份我国进口菜油9.2万吨，较3月进口量增加3.1万吨，较去年同期进口量增加3.6万吨；今年1-4月份我国累计进口菜油20.1万吨，较去年同期的14.7万吨增加5.4万吨，增幅为36.7%。但由于菜籽油进口量相对较少，总体上进口油菜籽折油和进口菜籽油的供给压力不大。
　　政策性收储支撑价格底部
　　5月26日，政府出台了2010年油菜籽收购政策。与去年相比，今年主要有以下几点不同：一是今年油菜籽临时收储价格提高0.1元/斤至1.95元/斤，相应停止补贴上限提高0.1元/斤至2.1元/斤，而补贴费用维持在去年0.10元/斤的水平；二是油菜籽收购时间延长1月左右；三是油菜籽临时收储数量暂按500万吨掌握，而去年为敞开收购；四是对加工企业的限制包括所有纳入一次性补贴范围的加工企业不得安排国家临时收储任务且申领补贴的油菜籽收购总量不超过该企业200天的加工能力；五是委托加工企业的数量允许在09年的基础上适当增加。总体上，收购政策兼顾了农民和企业的利益，同时不断提高的收储价格将有力的支撑下游产品价格。按照目前油厂的开秤价格1.95元/斤、菜粕2150-2200元/吨的价格计算，菜籽油的成本大概集中在7800-8000元/吨，因此，此价格区域具有较强支撑。
　　豆油和棕榈油价格存在反弹动力
　　虽然09/10年南美大豆较去年大幅增产，但未来几个月中国大豆进口需求旺盛和美豆播种期间存在一定的天气升水，使得美豆在900美分附近支撑较强。近期美豆油可能有针对生物燃料税收优惠政策的立法提案公布，豆油存在反弹动力。同时，虽然马来西亚棕榈油产量步入季节性增产周期，但出口数据的利多也提振了价格水平，ITS预计马来西亚5月1-25日棕榈油出口较上月同期增加8.6%至103万吨，SGS预估增长3.5%至105万吨。随着6月份我国大部分地区气温呈现季节性上升，国内消费增加可能使得国内外进口价格出现缩小局面，国内棕榈油价格重心有望抬升。

