消费忧虑vs成本上升 铝价低位徘徊
　　⊙长城伟业期货 童长征  ○编辑 杨刚
　　自16000元/吨之上跌落至15000元/吨以后，近日铝价再度走入一个盘整平台。上周铝价最高自15750元/吨位置跌落，最低14770元/吨，从图形上看，目前在15000元/吨位置之上得到较为有利的支撑。
　　从消费面上来看，4月份的数据目前依旧可圈可点。4月中旬出台的几项房地产调控政策对于销售面积、开工面积等指标尚未形成直接性的打击。但是由于上述数据是月度公布的，不能反映政策的实际效果。自从调控政策出台以后，各地房地产成交量出现了较大萎缩，可能将进一步影响销售面积和新屋开工面积，从而影响用铝量。
　　4月的汽车销售亦保持良好。中国汽车工业协会公布的数据显示产销同比分别增长64%和61%，增幅较1-3月的77%和72%分别回落13个和11个百分点。汽车产销总体上来看从高速增长向平稳增长回归。
　　5月5日，中国汽车技术研究中心发布汽车销售数据，这是该中心第一次发布数据，亦成为继中国汽车工业协会和乘用车汽车联席会之后第三家发布汽车产销数据的机构。4月国产汽车产量环比降低9.82%，同比增长35.18%；销量(不含出口)环比增长9.8%，同比增长40.02%。
　　汽车工业协会公布的销量为车厂的出厂批发销量，乘用车汽车联席会的数据也是反映这个数量。而汽车技术研究中心的数据则是来自公安部的上牌数据，反映的是终端需求。汽车工业协会和中国汽车技术研究中心的销量数据相差127.09万辆，数据上的巨大差异只能解释成被积压在经销商库存里了。而经销商的高库存必然要影响未来厂商向经销商的批发数量，并进一步影响汽车产量。
　　因此，即便目前从各方面来看，铝的消费还算不错，下游加工商的订单依旧不断。但是目前对于未来的消费却出现了不同程度的忧虑，无论是房地产还是汽车行业，未来消费的增长，其上空都笼罩着一层厚厚的阴影。
　　此次铝价能够在15000元/吨上方持稳，与成本的上涨所带来的心理预期不无一定关系。自3月6日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、国家电监会、国家能源局四部委公布了《关于清理优惠电价有关问题的通知》开始，关于电价调整就在整个电解铝市场上甚嚣尘上。5月14日，发改委、电监会、国家能源局再度联合下发《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，要求各地全面清理对高耗能企业的用电价格优惠。根据国家此次电价加价标准，原铝生产成本将提高725元/吨。成本的预期上涨无形中在一定程度上促使铝价守住了目前的15000元/吨这一关键点位。
　　由于优惠电价取消引发的成本上涨与目前的下跌大势中的铝价相配合，势必要进一步挤压落后产能的生存空间。而此轮铝价的大跌也可以恰如其分地为我国实行铝产业结构调整添上助推之力。此轮下跌政府不大可能采取2008年下跌时候的出手拯救，完全靠市场的自我调节。因此要在短期内停止下跌，恢复强势上涨存在相当大的困难，目前低位徘徊的可能性要更大。

