中钢协：高库存压制钢价上行
　　据上海证券报报道，对于目前一直处于弱势盘整状态的钢材市场，中钢协副秘书长迟京东昨日表示，一部分原因在于去年的钢材实际消费量小于表观消费量，导致库存累积过高，压制钢价上行。而对于今年的钢材需求，迟京东也并不乐观。
　　在“2010中国废钢铁论坛”上，迟京东表示，去年国内钢材总产量为5.7亿吨，表观消费量增加1.03亿。“但是，对下游行业的实地调研显示，去年钢材的实际消费量只增加了6300-7200万吨，多出来的都进了库存。”迟京东说，“所以，现在我们看到有消费需求、钢产量也在增长，但是价格上不去。”
　　迟京东表示，2009年政府加大了投资力度对拉动钢材需求至关重要，建筑钢材主要受益。“但是，在我国，房地产只是房屋建设的一小部分，房地产不代表整个建筑用钢消费。”迟京东认为，2009年的固定资产投资中，交通、能源、机械等项目占很大比重，因此建成之后，很难拉动钢材的二次消费。
　　“就算是政府下大力度补贴的家电，2009年，轻工家电行业消费钢材同比也仅增长约4%。”迟京东表示，今年的刺激力度不如去年，且家电业对外依存度高，其复兴与整个国际市场的复兴有关，因此，钢材消费不容乐观。
　　而对于工信部正在组织落实的淘汰落后产能工作的最新进展，迟京东在会议间隙对记者表示，根据各地市5月份上报的淘汰目标，总量数据比之前国务院下达的目标任务更大。而目前细化至淘汰个体的任务已经分解到了各地市，接下来则是等待各地方政府的落实工作。(记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇)

