食用油押注菜籽油 民企大量参与托市收购
　　胡军华
　　油菜籽和小麦政策性收购方案昨日同日公布，与民营企业无缘小麦最低价收购相比，大批民营企业获准进入油菜籽收购。在大豆增产无望、油菜籽上升成为中国食用油自给第一选项的背景下，民营油菜籽加工企业格外受到重视，与国有企业获得相同待遇。
　　国家发改委昨日在官方网站公布《关于做好2010年油菜籽收购有关工作的通知》(下称《通知》)，《通知》规定，今年油菜籽临时收储价格(即托市收购价格，下同)为每斤1.95元(国标三等)，比去年每斤提高0.1元。具体执行区域为湖北、四川、安徽、江苏、湖南、河南、贵州、江西、青海、陕西、浙江、甘肃、重庆、内蒙古、云南、新疆、西藏等17个油菜产区。其中，冬播油菜产区执行期限为2010年5月21日~10月底；春播油菜产区为2010年9月1日~2011年2月底。
　　中华油脂网信息主编郭清保对《第一财经日报》表示，今年油菜籽托市收购与往年相比，显著差别之一是大量增加民营企业参与托市收购，他说：“2009年，油菜籽主产区湖北省参与托市收购的企业数量为22家，今年将增加到40家，增加的18家企业全部是民营企业。”湖北奥星粮油工业有限公司总经理梁红星对本报记者确认了这一数字。
　　梁红星说，民营油菜籽加工企业之所以获得国家重视，与油菜籽将承担中国食用油自给的主要责任有直接关系。梁红星介绍，以大豆为例，东北是大豆的主产区，但是每年可用于榨油的大豆不到1000万吨，只能提供100万吨左右的食用油，去年中国不得不进口了4000万吨以上的国外大豆。要增加大豆产量只能扩大种植面积，但是增加大豆种植面积就意味着减少水稻或者玉米等主粮的种植面积，这并不现实。
　　郭清保介绍，国内油菜籽现在产量在1200万吨左右，增产空间很大。长江流域冬季闲置的耕地在1.6亿亩左右，如果全部种上油菜籽，按照目前每亩300斤左右的产量，总产量在2000万吨左右，比世界油菜籽主要生产国和出口国加拿大的产量还要多，而且油菜籽收割后，马上可以种水稻，不影响主粮作物生产，是决策层提高国内食用油自给水平的最佳选择之一，包括油菜籽托市收购允许民营企业进入、将油菜籽托市收购价格从去年的每斤1.85元提高到今年的1.95元的系列措施，都是希望做强做大国内油菜籽产业，提高食用油自给水平。
　　分析人士还表示，今年油菜籽托市收购扩大民营企业数量还在于中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)仓容告急。2008年国家首次进行油菜籽托市收购，收购主体为中储粮，由于收购价格高于市场价格，收储的油菜籽无法进入市场，2009年这一情况继续存在，分析人士表示，近两年中储粮仓库中没有售出的菜籽油在200万吨左右，让更多民营企业参与收储，可以缓解中储粮仓容不够的问题。
　　梁红星则表示，由于大量企业获准参与托市收购，与国有企业同台竞技，油菜籽收购价格将会提高，有利于农民增收，增加油菜籽种植的积极性。
　　CFP图

