玉米：供需利多压倒宏观偏空
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　尽管受欧债危机和国内紧缩调控影响，本周连玉米短线弱势回调，但在自身供需关系偏多作用下，中期上涨趋势并未由此而根本改变。截至25日收盘，玉米指数收跌12元至1950元，成交量扩展致25万余手，持仓量净减1.7万余手至42万余手，盘面呈价跌量增仓减弱势特征。
　　——国内供需关系向偏多方向转换。尽管国内玉米市场依然能保持自产自销格局，但由于玉米临时收储政策和农民因减产而引发较强惜售心理，导致国内市场上玉米流通量有所缩减，个别地区甚至出现断粮情况，由此推动玉米现货价格持续上涨。近日，有消息称，我国正在考虑取消出口玉米淀粉和酒精的5%出口退税。此消息一旦得到官方证实，足以证实政府对国内玉米市场供应紧张的严重担忧。
　　——政府进行库存拍卖等宏观干预，对抑制玉米价格上涨效果有限。目前参与库存拍卖主体仅限于东北饲料加工及养殖企业，但上述企业数量和规模均较为有限，而东北深加工企业和南方用粮企业才是玉米终端需求消费商。如果终端消费商被限定在竞买主体之外，势必会加剧上述终端消费企业在现货市场上积极购买玉米，最终推动玉米价格继续上涨。另外，若按照目前每周120万吨的拍卖进度，最多只能维持两个月的供应，再考虑到后期农户余粮售罄，玉米供应将更为紧张。
　　——进口渠道不畅，供应维持紧张格局。由于国储持有玉米可能不足800万吨，农户余粮占比也仅有15%—20%，据最新测算，7月进口玉米完税成本1985左右，与国内相比仅低30—50元，价差较小。而且进口方面尚存许多阻碍，玉米进口实行配额制，部分企业配额较小，大多数企业进口通道并不顺畅，进口意愿不足，因此玉米将维持供应紧张格局。
　　——寒冷潮湿气候阻碍玉米播种。东北约1/3玉米播种面积受影响，播种期较正常延后约20天时间，而且未来东北将继续阴雨天气，新作玉米仍无法播种。由此而来可能导致玉米播种面积可能因转种大豆而低于预期，而后期玉米对不良天气、病害抵抗能力下降，且遭遇霜冻概率加大，单产面临下降。
　　——饲料需求回升。多数地区猪饲料销量下滑局面已得到遏制，同时随着气温回升，生猪饲料销量已趋于增长。饲料企业对玉米酒精需求增长，且当前河南、山东部分酒精企业玉米酒精库存量大幅降低，局部还出现货源偏紧现象。
　　——进口价优势有限。内外价格对比显示，中国已采购的美国玉米到岸价格在230—240美元/吨，到我国口岸完税价格为1895—1970元/吨，虽然较广东港东北产玉米2010—2030元/吨成交价偏低，但考虑到今年美国玉米品质较差且损耗率较高，因此考虑100元/吨的质量价差，进口玉米实际成本应为1995—2070元/吨，较当前国产玉米价格优势较为有限，冲击作用也较弱。
　　综上所述，供应缩减、消费需求增长，引发玉米现货稳步攀升，进口扩展也难压国内需求，大连玉米后市仍将维持缓慢上涨趋势，投资者操作上逢低吸纳为主。

