期市收评：大宗商品普遍反弹 橡胶最为强劲
　　新浪财经讯 今日大宗商品呈现全面反弹，唯有螺纹和玉米微幅下跌。今日橡胶表现最为强势，持续强劲反弹。黄金上午跳空高开，下午回落收十字星，略显疲态。金属依然在横盘震荡，上午小幅下跌，下午反弹回升略有涨幅。沪钢仍显弱势，小幅下跌。豆类油脂仍处于底部盘整状态。
　　机构观点：
　　沪钢
　　2009年的固定资产投资中，交通、能源、机械等项目占很大比重，因此建成之后，很难拉动钢材的二次消费。而在高库存背景下，今年钢材价格不容乐观。当前铁矿石谈判已经结束，矿石上涨炒作已经结束。后市主要看需求是否支持钢材继续上涨，长期还得看库存的变化。前期空单可逢低减持。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　沪锌
　　今日沪锌的走势先抑后扬，主力合约1009开盘后震荡走低，下探至15565元时止跌反弹，随后一路走高，收盘报16035元，涨125元/0.79%，成交量和持仓量继续大幅放大。持仓增加了50738手至22.1万手，成交量增加58.1万手至138.5万手。亚盘时间，LME3个月锌也有小幅反弹，涨幅在1%左右。[全文]
　　沪胶
　　沪胶经过多日酝酿之后今日反弹行情明朗，价格守稳20日均线之后发力上行，多头资金积极建仓。目前国内市场氛围比国际市场乐观，昨日提到的内强外弱格局依旧延续。基本面上，受强劲的供需基本面因素推动，并且今日天然橡胶(22855,445.00,1.99%)生产国协会在月度报告中高度强调了供需因素。印度尼西亚和马来西亚等级橡胶的价格追随泰国STR20橡胶走势，所有等级橡胶均面临供应吃紧的局面，交易商指出价格的大幅波动是受到近期期货市场的动荡影响。[全文]
　　PVC
　　PVC探底回升后，近期保持震荡走势。目前PVC基本面原料电石逐步上调，后期仍有继续走高趋势。但宏观面缺乏有力支撑，市场货源充裕、需求欠佳。预计近期PVC将维持偏强震荡。[全文]
　　豆类
　　今年初期关于大豆面积减少300万亩左右的推测将会有所动摇，部分业内人士甚至预计大豆面积最终可能增加。都给市场造成较强的看空氛围。但是延续我们之前的思路，此波下跌是内外围因素共同造成的，且目前外围因素依然起到很重要的作用，单独凭借目前的基本面情况形成新的一波跌势是比较难的，还要关注外围市场的情况。操作方面，暂时继续以震荡思路对待，连豆A1101震荡区间在3800-3900之间，M1101震荡区间为2800-2880之间，Y1101震荡区间在7450-7630之间。逢高沽空为主。[全文]

