铜临近新一轮下行拐点
　　新湖期货研究所 李 强
　　近期，随着欧元区主权债务压力趋缓，美元自前期87点上方回落，铜价受到一定支撑。但欧元区问题仍将长期存在，中国紧缩政策亦是不可忽略的因素，铜价中长期走势仍有压力。
　　欧元区债务问题得以短暂喘息，但美元中期走势仍有支撑。近期欧盟更是加大对各国减赤力度，加之希腊5月中旬获得首笔应急资金，市场信心稍许恢复，欧元在一定程度上得以提振，美元指数随之从最高87.45点回落至86点以下。但从中长期来看，欧元区问题仍将存在。首先，从7500亿欧元救助资金的结构来看，其中占比最大的4400亿欧元由欧元区国家根据相互间协议提供。这部分资金在未来三年是否能顺利到位仍存疑问；其次，政府大幅削减开支势必影响实体经济。一方面，当前全球经济仍处于复苏阶段，政府大幅削减开支无疑砍掉了财政对经济复苏的支持。而欧元区各国本身并无直接的货币政策制定权。这无异于在经济复苏背景下，同时抹去了财政和货币两大政策；再次，本次用于欧盟救助计划的这部分资金仍然会通过到期债务偿还等方式流入市场，通胀压力进一步加大，导致流动性继续供给和通胀压力加大两难境地。总体来看，统一的货币政策体系和分裂的财政体系仍是欧元区尚未解决的矛盾。
　　国内政策偏紧仍是主基调。统计局公布的4月CPI同比数据为增长2.8%，去年5月公布的CPI环比数据为减少0.3%。因此可以预见，即使今年5月份CPI环比 4月持平，CPI同比数据也将达到3%以上，且去年6月CPI环比幅度更是达到减少0.5%。这将令今年6月通胀压力进一步加大。总体看来，未来一段时间，政策偏紧仍是主基调。但考虑到目前人民币升值压力较大，贸然加息势必导致热钱涌入，进一步推升人民币升值。因此，在美元加息窗口打开之前，人民币加息的可能性不大。当前对通胀压力的控制仍以量化调控方式为主。另外，国内抑制房价的政策不断出台令市场较为谨慎。尽管当前房价仍维持高位，但近期成交量却明显萎缩。这也势必造成房地产行业以及与之相关的下游铜需求行业受到一定的抑制。
　　市场心态谨慎使铜价长期受压。铜的消费旺季接近尾声，目前铜消费仍维持强劲态势。伦铜库存自2月份以来持续下滑，沪铜库存连续三周大幅下滑。但从明细数据来看，当前伦铜库存持续下降主要归因于每日入库量有限，而非出库量增加。国内库存也出现了一定幅度的回落。一方面是消费得以维持；另一方面铜进口也出现了一定幅度的环比下跌。总体来看，目前铜消费仍较为强劲，但近期宏观环境对铜价的压制令铜价金融属性凸显，市场心态仍较为谨慎。
　　综上所述，全球铜消费目前依然向好，但当前铜价走势更多是受到宏观面影响较大。欧元区问题、中国政策走向等成为当前影响铜价走势的核心。笔者认为，未来欧元区问题仍会有所反复，而中国政策方向基本明确，预计未来铜价仍有继续下调可能。

