6月大宗商品难逞强
　　□本报记者 胡东林
　　在美元转强以及欧洲经济不确定性较大可能危及全球经济复苏的情况下，6月份大宗商品市场继续弱势的概率较大。其中，美元走强预计将是压制大宗商品的重要因素。
　　在即将过去的5月份，希腊债务危机牵动着全球投资者的神经。虽然5月2日，欧元区16国同意启动希腊救助机制，在未来3年内与IMF一道为希腊提供1100亿欧元贷款，但市场对此并未买账，反而加剧了对欧元前景的担忧，从而引发了美元的强势上涨行情，商品市场应声而落。据中国证券报记者统计，5月份截至27日，LME3月铜跌去5.05%，NYMEX原油跌幅14.90%，CBOT大豆跌去4.84%。
　　美元走强成商品最大利空
　　随着欧盟7500亿欧元救援计划的出台，拖延已久的希腊主权债务问题暂时告一段落，然而，危机影响绝非短期所能消除，再加上美国经济的相对强势，美元继续走高可期，在此大背景下，商品走高阻力甚大。
　　银河期货认为，2010年虽然实体经济和各方面经济数据进一步得到恢复，但仍是充满不确定性的一年。比如欧洲债务危机问题、全球各主要国家刺激政策的退出方式与时间问题等。这些不确定性的存在，决定了2010年的大宗商品市场仍会表现出较强的金融属性。总体来看，需求的稳步回升会令大宗商品价格底部支撑加强，从而限制下方空间；但各国刺激计划的逐步退出，以及美元的相对强势又会压制商品走势。
　　总体而言，商品整体弱势震荡的可能性更大一些。主要原因是目前实体经济的恢复还较为脆弱，所以对大宗商品的支撑力度不及各国经济刺激计划的逐步退出以及美元转强对商品的打压力度大。此外广发期货研究报告认为，欧洲经济不确定性仍较大，也可能会继续拖累全球股市，从而阻碍经济复苏的步伐。其中，美元走强预计将是压制大宗商品的重要因素。
　　6月难现强势
　　如果说商品市场全年将以震荡偏弱为基调，那么我们就有理由相信在即将到来的6月份里，市场重归强势的概率微乎其微。当然，具体到各个品种，其表现又将有所不同：
　　豆类：国家对大豆后期的政策预期、国内大豆播种推迟以及面积减少的预期都将为后期价格企稳做铺垫。所以，豆类短期预计延续调整格局，但继续下行的空间比较有限。综上所述，大豆中线走势未遭到完全破坏，鉴于天气升水仍在，可采取逢低适量做多。
　　能源：纽约原油5月以大幅回落为主，短期仍处于弱势。5月份国内燃料油回落300元/吨，显示今年夏季价格比以往差了很多，下半年的高点有可能在5月份已经出现，因此市场即使反弹，也很难有好的表现。
　　铜：从宏观经济来看，全球经济复苏的步伐没有停止，欧洲和美国工业产量开始增加，铜的消费开始好转，尤其考虑到原材料供应仍然紧张，这表明铜的涨势仍未结束。但种种的不定性都可能对全球经济造成威胁，作为经济的先行指标，铜市也将随经济经受这种种考验。以LME3月铜而言，预计将不断下试大势分界区间6500-6800美元的有效性。
　　软商品：2009/10年度棉花国际供需紧张格局已成事实，后期随着中国购买力的恢复和美棉竞争力的增强，穿插全球各主产区天气的炒作，ICE期棉7月合约仍有上涨空间；郑棉维持7、9月份合约多头思维。
　　5月糖市国际国内探明中期底部的情况下，在国内确确实实供求有缺口的支撑下，预计6月将迎来跨季度的次级反弹行情。1009合约反弹高度可能在5300-5500元甚至更高。
　　油脂：在接下来的几个月，国内油料进口量维持高位，供应压力十分明显，消费旺季未来临，近几个月豆油价格不具备持续上涨的条件，震荡区间预计在7400-7700。相对而言，棕榈油消费回暖具备支撑，预计6月份棕榈油下行可能性较小。至于菜籽油，由于进口水平较高，且豆油等其他植物油供应充足，菜籽油价格也很难大幅上扬。
　　5月份(截至27日)商品期货整体跌势明显
　　品种(连续合约)涨跌幅(%)
　　大豆－2.35
　　豆油－3.09
　　豆粕－2.97
　　玉米2.11
　　棕榈油－6.57
　　LLDPE－8.20
　　PVC－2.91
　　白糖－2.26
　　棉花－0.41
　　PTA－10.11
　　菜籽油0.02
　　强麦－0.35
　　早籼稻－3.22
　　铜－4.80
　　铝－5.63
　　锌－11.94
　　橡胶－2.41
　　燃料油－7.52
　　螺纹钢－7.50
　　数据来源：世华财讯

