业内人士预计黄金黑金将携手走高
　　□本报记者 胡东林 汤池
　　参加第七届上海衍生品市场论坛的业内人士认为，黄金、原油同步走高的局面很可能在接下来的一段时期上演。
　　金价上涨势不可挡
　　专家认为，当前世界经济形势以及黄金特殊的避险功能使得未来黄金价格受到多种因素支撑，金价上涨势不可挡。
　　中国国际经济关系协会常务理事谭雅玲认为，黄金价格与通货膨胀有很大关联，已经成为对货币制度的一种支撑。目前世界各国对未来经济的预期为黄金高涨提供了强有力的支撑，黄金价格高位不落。此外，现在世界各国把储备黄金作为国家战略，这使得黄金高涨具有不可抗拒性。
　　德意志银行亚太区大宗商品总监Simon Grenfell表示，目前各国经济普遍面临通货膨胀、货币贬值、商业周期以及能源成本上涨四大风险，这些都会影响到未来黄金的价格。现在全球金融市场存在巨大的不确定性，对未来黄金价格上涨产生强大支撑。
　　中国黄金协会副会长张炳南表示，在对抗信用危机不断发生过程中，黄金是金融产品中唯一的非信用产品。今后一个时期，将会有更多资金流入黄金市场。
　　中国人民银行上海总部金融市场管理部副主任王振营指出，中国的投资性需求是巨大的。当股市、楼市受到国际金融危机和政策调控的影响都在下行或者进入疲软时，黄金市场完全可以成为释放这些巨大投资需求的渠道。
　　油价长期趋升
　　中国石油集团经济技术研究院市场研究所所长单卫国认为，由于经济复苏的不确定性和脆弱性，石油需求的恢复增长也有很大的不确定性。另外，库存水平目前仍然比较高，这些都是油价下行的因素。不过根据往年的经验，到三季度时，随着消费的增加，库存水平将会趋于下降，可能决定了下一步油价会回升。
　　从供需角度看，石油维持平衡并无大问题，但美国的旅游季节开始之后汽油需求会进一步增加。随着美国对国内经济预期的提升，从柴油方面来说需求还会进一步增加。另外，2010年石油供需的时间结构可能会出现问题，需求增长集中在下半年；非欧佩克的供应增长集中在上半年，下半年供应会减少。这样供需增长在时间上会失衡，可能造成下半年库存下降，油价上升。单卫国认为，下半年油价有上升的动力，预计三四季度油价波动区间为每桶75美元到90美元，全年均价将突破80美元。
　　普氏能源资讯中国能源市场高级总监华大威认为，长期来说，油价还可能大幅度走高。原油产能大大落后于需求增加，奠定了油价攀升的坚实基础。值得一提的是，高盛事件爆发后，投资者现在持观望态度，但是随着事态出现转机，投资者对石油市场的兴趣还会出现回转，油价会保持长期趋升态势。

