股指期货为商品期货引来增量资金
　　□本报记者 李中秋
　　股指期货上市究竟给商品期货市场带来什么样的影响，答案于31日正式揭晓。五月份四大期货交易所统计数据显示，股指期货的上市，为商品期货市场带来新增资金的同时，并没有导致短线资金明显向股指期货市场分流，商品期货市场继续保持活跃势头。
　　商品市场持仓攀升
　　5月份是股指期货的第一个完整交易月份，该交易月的情况可以可观系统地反映期指上市对商品市场的影响。以3月底为比较基准，代表新增资金入市与否的持仓量指标在5月份略有攀升。
　　截至5月31日，三大商品期货交易所月末持仓数据显示，上期所、大商所和郑商所的月末持仓分别为294万手、310万手和220万手，其中，上海和大连市场分别增仓7万手和8万手，郑商所持仓总量保持不变；而中金所持仓总量为22592手，四大期货交易所累计增仓17万余手。数据表明，由于股指期货的推出，商品期市资金总量也有所“受惠”。
　　根据中金所此前公布的数据，当前股指期货开户者中，约有80%的投资者来自商品期市的老客户，股指期货存量资金约80亿元。由于商品期货持仓水平没有下降，资金没有减少，业内人士估算，近一个多月以来，商品期市的新增资金在70亿元左右。
　　业内人士分析认为，金融期货市场与商品期货市场之间具有联动性。从美国的经验可以看出，金融期货的发展极大地扩大了商品期货市场投资者的队伍。投资者通过参与金融期货交易，对衍生品市场的运行规律和运作机制的理解逐步加深，也相应地提高了投资商品期货的可能性和积极性。
　　短炒资金未见分流
　　股指期货上市是否分流商品期货市场的短炒资金，成为业界关注的另一个焦点，但通过比较发现，股指期货上市后，商品市场短线资金向股指期货分流的特征并不明显。
　　数据显示，5月份沪深300指数期货共成交549万手，名义成交额为4.71万亿元人民币。而三大商品期货交易所成交量各有增减。主要表现在，大连和郑州市场成交活跃度有所下降，上海市场成交量大幅攀升。
　　5月份，上海、大连和郑州三大商品交易所分别成交1.32亿手、5057万手和7860万手，与三月份相比，上期所成交量增加2300万手，大商所和郑商所成交量分别减少300万手和2200万手，三大商品期货交易所成交量净减少200万手，增减幅度大致相抵。不难看出，这种成交量的增减，是商品期货市场自身出现“内循环”的结果。
　　虽然，股指期货交易中短线资金极为活跃，日成交量达到其持仓量的15倍左右；不仅如此，股指期货单月4.71万亿的名义成交金额，也分别超过大连的2.23万亿和郑州的3.93万亿，但透过上述数据分析不难看出，股指期货的短线资金，没有导致商品期市活跃度的明显下降。业内人士预计，随着股指期货成熟度的逐步提高，商品期市对资金的吸引力将进一步增强，届时，商品和金融期货两个市场有望部分融合。

