利空渐散 期铜能否走强
　　⊙上海中期 方俊锋  ○编辑 杨刚
　　过去的一个多月里，由主权国家债务危机引发的担忧情绪令全球金融市场承压，以铜为代表的金属市场最大跌幅超过15%。不过，铜价大幅下挫的势头似乎在上周五以大阳线得到遏制。周一，沪铜跳空高开，沪铜主力1008合约全天上涨1560元/吨，涨幅达到2.91%。
　　利空消息真空期
　　回顾4月以来的行情，铜价的每一次下跌都是受到突发性利空事件影响，往往事件过后的几天，期价会逐渐企稳甚至反弹。得益于上周后半周利空因素的平淡以及美元指数的高位回落，LME期铜在上周五大幅上涨3.87个百分点。
　　近期，主权国家没有再度遭遇信用评级下调，且主要经济体在观察到欧洲局势的不稳定性后一定程度上延缓了收紧流动性的步伐。因此，从某种角度来看，现阶段的市场正处于利空消息真空期。周一，国内市场上吹出政策暖风。两大报社《广州日报》、《华夏时报》不约而同地刊登了“3年之内免谈房产税”的言论。不过，周一下午发改委在接受新华社记者采访时表示“三年内免谈房产税”说法不代表官方立场。另外，温家宝总理在天津调研期间明确指出，要“区别对待、有保有压”，“既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响”的言论。市场的悲观情绪由此得到一定程度的缓解。
　　基本面无多大改变
　　当主权国家债务危机导致市场大幅下挫时，主要经济体的实体经济依然保持着良好的发展势头。美国财长盖特纳近日称，全球经济复苏快于此前预期。英国工业联盟(CBI)发布的调查报告显示，超过四分之一的英国企业计划在未来一年增雇人员。
　　就铜基本面情况而言，过去的一个多月并无明显变化，表征供求关系的LME铜库存处在下降通道中。国内铜下游加工企业的开工率依然维持在较高水准。从今年1-4月的铜材和废铜进口数据来看，国内市场在消费旺季中的表现还是值得肯定的。在铜价大幅下挫过程中，全球铜市的格局由之前的内弱外强转化为内强外弱，国内现货升水提高，内外比价回升。这也从侧面反映了国内现货市场认为铜价的下跌已经达到了他们“可以接受”的程度。
　　目前铜价处于经济复苏中的低谷
　　全球金融市场的大幅下挫一定程度上引发了市场对经济是否会出现二次探底的担忧。笔者认为，现阶段的主权国家债务危机很难导致经济二次探底。主要经济体良好的经济形势，以及欧元区高达一万亿美元的救助方案都是防止经济垮台的重要基础。
　　当沪铜下探至2月初低点时，成交量明显放大，体现了市场多头在该位置入场的积极性。整体看来，目前的铜价正处于经济复苏中的低谷。虽然主权国家债务危机这一事件有可能令市场再度承压下行，但下方的空间应该比较有限，而彻底走熊的可能性更小。后期，若无重大利空事件发生，期铜有望逐渐走强。

