沪锌总持仓创新高
　　受LME电子盘大幅走低影响，25日上海金属小幅低开，沪锌午后大幅跳水，尾盘增仓下行，所有合约共成交130.2万手，持仓大幅增加35654手至历史新高40.16万手。
　　24日晚欧洲债务危机的阴影再度袭击欧元，受到西班牙中央银行接管本国银行的消息影响，欧美股市大幅下跌，欧元反弹结束再度收出一根阴线。同时美元指数也再度回升，压制商品价格。25日早盘国内金属期货一度有上冲的迹象，但午后在原油大幅跳水的带动下纷纷大幅低开，随后市场空头氛围浓厚，铜锌均出现增仓下行局面，短线空头再度占据了市场的主导。
　　近期，全球金属市场明显受到三大利空的打击而呈现明显弱势运行，在全球经济持续复苏的背景下，这种弱势动荡不安的运行格局。以希腊为代表的欧洲主权债务危机以及围绕主权债务危机救助活动出现的波折对市场持续构成压力；而在美国金融改革背景下，美国政府对于高盛为首的八大金融机构的调查活动为市场增添了利空；在中国，一场大规模打击房地产价格泡沫政府新政在资本市场造成恐慌，股市、期货市场承受巨大的压力而呈现弱势运行。技术上，25日沪锌冲高回落，振幅加大，10日线压力较为明显，建议投资者还是以日内短线操作为主。(邹志林)

