姜洋：建立商品期市投资者适当性制度的可行性
　　⊙记者 叶苗 见习记者 方俊
　　由上海期货交易所主办的第七届上海衍生品市场论坛在上海隆重举行。中国证监会主席助理姜洋28日在出席论坛时表示，当前我国期货市场运行总体平稳，逐步进入了持续稳定健康发展轨道，期货市场与现货市场、实体产业的融合度不断提高。下一步，证监会将推进解决制约期货市场服务实体经济的体制性、机制性问题，研究建立商品期货市场投资者适当性制度的可行性。上海市副市长屠光绍则在论坛上表示，上海将有序推出国债期货等金融衍生品。
　　姜洋说，目前我国已成功上市了23个期货品种、200多个合约。除了原油外，国际市场上主要的大宗商品期货品种在我国都已上市，基本形成了覆盖农产品、金属、能源和化工等诸多产业领域的商品期货品种体系。同时经过3年多的筹备，首个金融期货品种股指期货业已上市，今年前4个月，全国期货市场累计成交了8.6亿手，成交金额64.9万亿元，同比分别增长60%和124.6%，客户保证金则突破了1200亿元，投资者开户数超过100万户。
　　姜洋表示，国内期货市场只有短短十几年的发展历史，但随着商品流通体制改革和市场经济体制改革而建立并逐步发展，已经具备了一定的规模，也逐步发挥了市场的经济功能，特别是2008年以来成功应对了国际金融危机的冲击，在一些领域，期货价格在指导现货生产、消费和流通方面的先导作用日益显现，一些较为成熟品种的期货价格已经成为国内外贸易的重要定价参考，国际影响力正在增强。
　　姜洋认为，当前和今后一段时期，将是国内期货市场由量的扩张向质的提升转变的关键时期。下一步，证监会将继续按照国家“稳步发展期货市场”的指导思想，坚持服务实体经济的导向，促进商品期货市场健康发展，支持期货公司围绕主营业务开展组织创新、服务创新和技术创新，适时开展期货公司客户资产管理业务试点，制订期货公司从事期货投资咨询业务相关办法。同时积极探索投资者教育和分类管理的长效机制，严格落实股指期货投资者适当性制度的各项要求，研究建立商品期货市场投资者适当性制度的可行性，更好地服务于实体经济的发展。
　　屠光绍在论坛上表示，期货市场是上海国际金融中心建设的重要组成部分。下一步，上海将根据国民经济和期货市场发展需要，按照国家金融管理部门具体安排，在上海期货交易所有序推出原油、汽柴油、沥青等能源化工期货品种上市，推动形成亚太地区原油和大宗产品基准价格；支持推出铜、铝等期权类产品，开发铅、白银等金属类期货以及商品指数期货；要探索海关特殊监管区域开展期货保税交割业务，引入海外投资者参与上海期货市场交易，积极探索期货市场引入合格机构投资者的有效途径。
　　“同时，要有序推出国债期货、外汇期货、股指期权、黄金ETF等金融衍生产品，完善上海银行间同业拆放利率的基准利率功能，积极培育以其为定价基准的各类衍生产品。”屠光绍说。
　　据介绍，本次论坛的主题是“全球经济复苏与商品期货市场”。论坛开幕式由上海期货交易所总经理杨迈军主持。中国证监会原主席周正庆、周道炯均出席论坛并讲话，中国证监会原副主席范福春作了书面发言。周正庆认为，现行期货法律制度仍不能满足期货市场快速发展的需要。因此，要加快期货市场的法治建设，为期货市场的发展创造良好的环境。周道炯提出，为了促进衍生品市场的健康稳定发展，应当大力加强我国信用评级体系建设，完善市场监管。范福春表示，当前须着力从规则制定、日常监管、市场培育等多方面解决期货市场服务实体经济发展所面临的问题，其中尤为重要的是要坚决抑制过度投机。
　　中国证监会首任主席刘鸿儒，中国证监会原副主席陈耀先，国家统计局总经济师姚景源，中国社会科学院金融研究所所长王国刚，中国期货业协会会长刘志超，上海期货交易所理事长王立华，伦敦政治经济学院经济学教授柯成兴，美国期货业协会亚洲分会执行董事尼克·罗纳德，以及来自国内外衍生品市场及金属、能源、橡胶、金融行业的有关机构、媒体代表出席了本次论坛。

