农产品期货拒绝涨价之风 短期难激发投资需求
　　李俊
　　大蒜一年上涨40倍，绿豆售价高达10元/斤，部分蔬菜价格让购买者惊叹“太贵”。这些商品价格的飙升，让人们产生了一种感觉——农产品呈现整体上涨态势。
　　但是，这种感觉其实仅仅是一种错觉，因为作为主要粮食的谷物类商品在过去几个月内，涨幅有限；油脂类商品则出现震荡下跌态势；白糖等商品则出现了大幅下跌。如果关注国内期货市场的话，那么国内农产品期货价格的走势显示，它们拒绝上涨。
　　小麦、玉米、水稻是国内三种主要的粮食作物，这三个关系国计民生的品种均登陆了国内期货市场。在部分农产品价格疯狂上涨的时候，它们的期货价格表现如何呢？
　　首先，郑州商品交易所(下称“郑商所”)早籼稻期货今年以来，该品种主力合约期价呈现震荡下跌态势，截至昨日收盘早籼稻1009合约期价报2023元/吨，较去年最后一个交易日下跌了169多元/吨，跌幅近8%。而昨日盘中，该合约期价最低报2022元/吨，创出上市以来的新低。
　　郑商所小麦期货虽然没有出现大幅下跌，不过该品种基本维持横盘整理，期价上涨的幅度非常有限。郑商所强麦主力1009合约期价昨日收盘报2275元/吨，而2009年12月31日，该合约期价报2272元/吨，5个月的时间仅仅上涨了3元/吨。从这5个月的走势来看，合约期价最高也仅仅涨至2319元/吨。
　　粮食作物中，仅有大连商品交易所(下称“大商所”)玉米期货价格出现了一定的上涨，主力1009合约期价昨日收盘报1945元/吨，较去年最后一个交易日上涨71元/吨，涨幅超过3.5%。
　　期货市场的一个重要功能就是发现价格。从国内期货市场主要粮食作物的表现来看，并未呈现整体上涨的态势，基本面因素的不同令上述三个品种出现差异化的走势。
　　“总体而言，粮食类作物在前两年的丰产影响下，整体偏空。国内外的市场表现基本一致，价格呈现震荡偏弱的走势。”上海一期货私募基金负责人陆先生指出，“国内玉米走势偏强，主要是市场对于中国进口玉米的一种反应。不过由于国际玉米价格在供给过剩的压制下不断走低，因此就算国内玉米期货价格短期上涨，其上涨幅度也有限。”
　　虽然粮食类商品表现出有涨有跌的态势，不过其他农产品期货则呈现一片“惨绿”。
　　大商所大豆期货主力1101合约期价昨日收盘报3811元/吨，较去年12月31日下跌160元，跌幅超过4%；郑商所白糖期货主力1101合约期价昨收4675元/吨，在同一时间段内下跌了580元/吨，跌幅超过10%。
　　上海大陆期货分析师高严荣指出：“从全球范围来看，美洲大豆产量大幅提升，使得全球大豆市场呈现出供过于求的态势。而印度白糖产量的大幅提高也同样令2010/2011年度全球白糖供给可能出现超过200万吨的过剩量。基本面的利空因素制约上述大豆和白糖价格的上涨。同时，在欧洲债务危机仍然没有得到有效解决的情况下，商品市场被投资者视作一个风险市场，农产品短期内也难以激发投资需求。”

