政策导向明显 玉米市场弱势调整
　　中国玉米网研究员 于 灵
　　国家调控政策及舆论导向并行，整顿农产品价格市场意图明显，近期玉米价格明显出现回落；而大连玉米期货市场反应较为强烈，从5月24日触及的高点1980元持续回落，昨日收盘大连玉米1009合约报1930元，下跌13元。
　　国家多种手段调控粮源分配
　　随着5月份玉米价格大幅上涨，国家调控力度不断加大。国家从4月13日开始对东北地区连续进行临储拍卖，逐渐由80万吨增加到100万吨。在双高的成交率及成交均价下，国家不断调整拍卖细则，严格限制参拍主体，但依然没有改变几乎100%的成交结果。然而成交均价下降却在意料之内，主要原因是参拍主体的改变。
　　今年东北的深加工企业下游产品利润相对较好。尽管玉米收购价高，但淀粉价格更是一路飙升创下历史新高，加上前期的低库存，便使得他们有资金实力及库容来承载国家临储玉米。反而饲料养殖企业由于今年生猪存栏过大，猪肉价格低迷，玉米价格高企使得它们的利润大打折扣。很多养殖户出现严重亏损状态，也导致了他们没有足够的资金来竞拍更高价格的临储玉米。
　　针对当前玉米价格上涨问题，国家粮食局副局长曾丽瑛表示：“中国玉米整体来说是丰收的，目前国家玉米库存很高，特别是中央储备和地方储备玉米量很大，国家将继续销售临时存储玉米，只要市场有需求，国家将在临时存储玉米销售完后，安排销售国家储备玉米。”
　　从拍卖成交数量上来看，截至6月1日，东北临储玉米共计成交1970万吨，合计东北临储收购已经移库和定向给加工企业的玉米，临储玉米已经所剩无几。如要保障市场供给，在下周的拍卖会上，不知道是否能看到国家储备玉米的身影。
　　此外，我国以铁腕手段淘汰落后产能，以节能减排为目标，要求各地方政府下达2010年18个行业淘汰落后产能的目标任务中，玉米深加工产业赫然在列。这也将从侧面在消减市场上的玉米用量，来缓解平衡市场供应。
　　贸易商快速出手冲击市场
　　我们在吉林省扶余地区实地采样情况如下：由于今年开春低温且多降水天气，当地地趴粮玉米出现大量霉变情况。农户介绍，目前这样的玉米不会有任何加工和饲料企业购买，只能销往酒精企业。榆树目前粮贩从农户收购玉米价格在0.815元/斤左右，给当地农户和需求企业造成一定影响。目前这样的情况不占少数。
　　也有一些贸易商为防止霉变发生，也加快了玉米销售速度。目前在北方港口价格区分明显较大，优质玉米达到报价2020元/吨，中等较好玉米主流平舱价为2000元/吨，而较差玉米平舱价格却在1960元/吨。此等玉米的出现，在表面上形成了玉米平舱均价的回落假象。
　　玉米部分出售为麦收腾库
　　目前冬小麦发育期已经进入最后阶段，收获进度逐渐加快。截止5月20日，四川收获70%，重庆收获80%，云南、贵州基本收购完毕，山东、河北、河南、山西、湖北也渐渐进入了最后的乳熟-成熟阶段。据了解，部分粮库和贸易商开始出售手中玉米周转资金和清理仓库以备收购新季小麦，也是导致华北地区玉米上量，价格出现高位企稳弱化的主导因素之一。但是这毕竟只是代表了一个季节性变化，玉米库存不可能大部分释放，影响有限。
　　综上，在前期玉米大幅上涨后，玉米短期弱势调整也属正常运行范围。多种基本面及政策影响叠加，周边商品市场价格回落加上技术上高位卖盘，共同压制玉米期价走弱。但是从价格走势来看，价格分别在跌破1960元和1940元后，下跌势能也被逐级释放。并且在近两次急跌放量中，多头表现积极承接底部价格，此现象不容小觑。
　　另外，目前现货价格依然坚挺，作为连玉米定价基点的北方港口，具有较强的后市支撑力度。后期价格走弱空间有限，市场可适当保值套利操作，避免高位单边波动风险。

