绿豆价格飙升 谁在豆你玩
　　□本报实习记者 汤池
　　“现在绿豆要卖十几块钱一斤，成‘贵族’食品了， 这不是活生生地‘豆你玩’吗？”5月26日上午，在上海西部最大的农产品综合市场曹安批发市场，几位询价的市民有点哭笑不得。
　　目前该市场绿豆零售价格已经攀升到10-11元/斤，零售价在12元/斤左右。而在去年同期，曹安市场的绿豆零售价格在4元/斤以下。
　　“前一段市场炒作蒜头，5月份新蒜出来后，蒜头价格开始下降。马上到来的6、7月份正是绿豆的消费旺季，要投机一把正是时候。除非政府出台限价措施，不然绿豆价格还要再涨。”一位不愿透露姓名的批发商向中国证券报记者表达了自己对绿豆价格走势的看法。
　　干旱减产 收购价涨一倍
　　多年从事杂粮贸易的大连今日农产品有限公司总经理曹雨青对中国证券报记者表示，我国自产绿豆的产区主要在东北，其中吉林洮南则占到东北地区绿豆产量的70%以上。“去年8、9月份绿豆收获季节我去洮南考察，发现田间地头一片狼藉，收成的确不好，严重的地方甚至可以用绝收来形容。”曹雨青说：“去年的干旱天气造成了绿豆主产区大量减产，这是事实。”
　　曹雨青表示，绿豆的内贸需求很大，夏天是绿豆的消费旺季，去年的减产造成一定程度价格上涨本来也属于正常现象。
　　然而，绿豆价格涨到十多元一斤，则受了市场的普遍质疑。
　　上海中期农产品分析师见惊雷表示，由于绿豆属于小杂粮，国家没有收储计划，干预能力较小，加上去年产量减少，很容易被社会投机资金盯上，哄抬获利。
　　“绿豆价格从今年2、3月份开始上涨，价格就是在这个时候被抬上去的，到5月份涨幅超过100%。”曹雨青说，去年5月份他所收购的绿豆价格最高不超过6000元/吨，今年同期绿豆价格猛涨到12000元/吨。
　　旺季来临 “蒜你狠”模式再现
　　“我觉得上涨的主要原因还是各地经销商在囤货。”上述不愿透露姓名的批发商表示，3月份绿豆价格开始上去以后，经销商纷纷嗅到了商机，开始囤货。
　　3月份，绿豆真正的消费旺季还没到，各地经销商都不愿轻易出货，都等着到夏天大赚一笔。“绿豆货源很紧，每天都是供不应求。”
　　“去年甲流期间，外边风传大蒜能抗甲流，我看到很多经销商从山东大量收购并囤积大蒜头，价格从一块、一块五一路疯涨到十块甚至更高。”
　　他说，这时很多所谓的“游资”也加入炒大蒜的队伍。这其实就是叫上圈子里的熟人，大家把钱拿出来，凑在一起倒货，最后分成。
　　结果，上演了一场“蒜你狠”。今年绿豆减产，炒大蒜尝到甜头的经销商岂能放过“豆你玩”的机会？
　　社会游资 亟须正确引导
　　“投机性需求在各个时候都客观存在，关键是怎么疏导。”
　　南华期货总经理罗旭峰表示，投机资金的存在说明我国社会流通市场已经逐渐成熟。然而，由于大量的社会资金缺乏与之相匹配的投资渠道，往往以一种“短、平、快”的投资方式在市场上四处寻找机会。
　　“逐利是投机资金的根本诉求。”罗旭峰说，大量投机性的社会资金一旦去炒作绿豆这类小的品种，市场就很容易出现暴涨暴跌，这个时候资金的炒作本质和游资性质也就暴露无遗。
　　“有了合适的投资渠道，投机性社会资金就很容易被疏散。”罗旭峰表示，“比如提供更多的投资工具，进一步健全金融市场，让现在千夫所指的‘游资’为国民经济正常运行提供更充裕的资金支持。”

