增仓接近历史最高 沪胶继续高调上攻
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　沪胶延续前期上涨势头。昨天，沪胶继续高调上攻，主力1009合约以22360元/吨开盘，盘中大幅走强，最终收于22855元/吨，较前一交易日结算价上涨1.99%，而成交量和持仓量分别为159.96万和23.4万手，均出现增加。
　　专家指出，沪胶近期反弹格局中表现极为抢眼，但是从基本面来看，沪胶转弱为强似乎仍然缺乏理由，更多只是受到主力资金推动。目前橡胶的基本面并不支持大幅上涨，而金融属性、外围环境将成为影响沪胶走势的主导。
　　沪胶增仓高调上行
　　受隔夜美股拖累以及政府明确土地增值税从严清算影响，27日，期市股市早盘双双小幅低开，不过后来受股市走强影响，期货市场也全线活跃。其中，沪胶1009合约10点45分开始发力，收盘报于22855元/吨，较上一交易日结算价上涨445元或1.99%。
　　天胶全日成交172.91万手，持仓量增加32762手至27.72万手，主力9月合约全天成交159.96万手，增加13.9万手，而持仓量增加31530手至23.4万手。
　　实际上，近几日沪胶反弹势头非常明显，1009合约从5月17日最低的20890元一路走高至昨天收盘的22855元，涨幅已经接近10%。同样，外盘橡胶近期也是持续走强，昨天日胶10月合约报收于286.2日元，上涨10.3日元或3.73%。中州期货刘康指出，目前国内市场氛围比国际市场乐观，内强外弱格局依旧延续。
　　上期所盘后数据显示，交易所仓单继续减少，天胶各地总计为10420吨，比上一交易日减少了1535吨。前十持仓总和中，多方大幅增仓而空方同样增仓，分别为59665手和43221手。多方主力中证期货增加8584手多单，上海大陆和浙江永安分别增加4454和3031手多单；空方主力浙江永安增加了2966手空单。
　　西南期货丁纯指出，沪胶盘中一度大举增仓逾5万手接近历史最高纪录，从目前走势来看国内金融市场压力逐步缓解，股市逐步企稳减轻沪胶市场压力，市场人气有所恢复。短期来看资金借助国内持续下滑的库存大举入市推动沪胶逐步走高，目前沪胶仍维持反弹走势，上方关注22800一线压力。
　　基本面转弱为强尚缺理由
　　而近两日，原油期货一扫前期颓势，隔夜纽约原油主力07合约上涨了2.76美元或者4.01%，收于71.51美元，再次重返70美元之上。而27日开盘后，原油继续走出一根大阳线，有明显的止跌反弹的趋势，截至昨日20点，涨幅已接近3%。东兴期货刘涛认为，原油走强也代表着商品市场的回暖，而这推动沪胶的反弹更为坚决。
　　不过，业内人士指出，尽管沪胶近期高调走强，但从基本面来看并不能支撑其继续走高，23000元关口或面临较大压力。
　　银河期货指出，国内在车市进入销售淡季情况下，尽管泰国天胶报价有所上涨，但不容忽视供应量压力加大的事实，预计后市天胶市场将面临反复，对原材料橡胶的需求有可能放缓。而欧洲车市的萎靡将减少对中国轮胎的进口，加之特保案影响，国内轮胎企业库存较大，短期国内轮胎消化压力较大。因此，橡胶基本面压力重重，宏观经济形势也充满不确定性，橡胶反弹高度或受限，关注23000元/吨的压力位。
　　而东兴期货刘涛也指出，从基本面来看，沪胶转弱为强似乎仍然缺乏理由，更多受到主力资金推动。09合约收于22855元/吨，预期已经接近了反弹的顶部，也就是22800-23000元区间。

