三大矿涨价算盘是否落空  
　　京唐港堆满了铁矿石和煤炭，但少了来来往往运货的车辆，显得特别冷清。“现在京唐港都没地方放货了，有些货船的货也还没有卸下来呢。”昨日，唐山市庭彰工贸有限公司的王先生对记者表示，“在港口做货物代理的人愁得发慌。”
　　随着需求一起疲软的，还有铁矿石价格。昨日，63.5%的印度粉矿现货价格大约在148美元/吨，实际上，这已经与力拓二季度的到岸价相差无几。分析人士认为，如果铁矿石价格继续下跌的话，5月份的铁矿石现货价平均价格就会较4月份低。按照普氏指数定价，三季度的协议价就很难达到先前媒体报道的160美元/吨，而且国内钢厂的承受能力不强，三季度协议价也很难再涨。
　　铁矿石现货价格的持续走低，主要是受中国房地产调控政策和欧洲债务危机两方面影响。受房地产调控政策的影响，目前国内钢材消费一直上不去，市场一直处于供过于求的状态，钢厂采购铁矿石的意愿不高，有些钢厂已停产检修。此外，希腊债务危机导致欧洲其他国家开始陷入危机，中国对欧美出口将因此变得不确定。
　　“预计6月中旬左右，一些用完库存的钢厂为了维持生产会集中采购一些铁矿石，使得铁矿石的价格有所回升，但也要看国内钢材需求是否恢复，铁矿石大涨是不可能的。”联合金属网铁矿石分析师徐光剑徐光剑说。他预计，铁矿石现货价跌至145美元/吨可能会触底。谢晓萍

