10年来首度大买美国玉米 游资制造紧缺假象
　　每经记者 何? 发自北京
　　4月底，11.5万吨；5月中旬，36.9万吨。近日，美国农业部先后两次透露了美国向中国出口玉米的订单量。作为全球排名第二的玉米生产大国，这是近10年来中国首次向美国大规模买玉米。
　　“玉米供应压力在不断增加。”多位专家均认为，为了限制国内玉米需求，政府可能会考虑取消玉米淀粉和酒精5%出口退税。不过，在昨日(5月24日)召开的“2010年中国粮油市场展望会”上，国家粮食局副局长曾丽瑛强调，中国只需通过释放1/3的玉米储备便可解决市场中的供需问题。
　　玉米大规模进口是企业干的
　　来自发改委的数据表明，今年一季度，主产区玉米的收购价格同比增长21.9%，远高于稻谷、小麦等粮食，而粮价上涨已经成为推高4月份CPI涨幅的主因之一。
　　“玉米涨价的主要原因是市场流通的粮源有限，供需偏紧。”中华粮网玉米分析师郭春爱分析，去年玉米明显减产，但下游深加工行业走强，玉米需求刚性增长。
　　在产区收购较难的情况下，今年4月政府开始拍卖临储玉米以稳定粮价，不过多次拍卖均以近乎全部成交的结果告终。国家粮食交易中心预告，本周二(25日)进行的临储玉米拍卖数量将由上周的80万吨调高到100万吨。
　　对于玉米供应的情况，新华社特约经济分析师、中华油脂网主编郭清保在接受《每日经济新闻》采访时也表示担心。因为自2008年以来，国家共收购各类政策性玉米约3600万吨，截至今年5月中旬，已经累计向市场提供玉米原粮2800万吨左右，剩下的库存不足800万吨，而目前国内每月需消耗1200万吨玉米。
　　在国内玉米涨价的背景下，近日新希望集团、中粮集团等企业开始纷纷从国外进口玉米。市场传言，中国将逐渐由玉米净出口国变为净进口国。对此，粮食局曾在上周表示，当前的玉米进口是企业自主行为，不是国家需要进口玉米来满足市场供应。
　　“变身玉米净进口国”是谎言？
　　虽然多位专家和市场反应均表明，国内玉米供需偏紧，但在昨日上午的市场展望会上，国家粮食局副局长曾丽瑛指出：“今年玉米库存处于历史高位，而中国只需通过释放1/3的玉米储备便可解决市场中的供需问题。”
　　她透露，政府不会支持价格大幅上涨，只要有市场需求就会继续进行临储拍卖，而且目前玉米加工企业已囤积了三个月需求的库存。此前她曾对媒体表示，国内外资金刻意制造看多气氛，推高现货价格从而炒作玉米期货。
　　另据外媒报道，为了限制玉米需求，中国政府很可能会考虑取消玉米淀粉和酒精5%出口退税。为此，记者昨日联系国家商务部下属的中国食品土畜进出口商会，相关负责人表示从未听说要调整该项出口退税。不过，郭春爱和郭清保均认为，存在取消该项出口退税的可能性。
　　“但对于放开玉米进口，中国会非常谨慎，以避免重蹈覆辙(意指中国每年需大量进口转基因大豆)。”郭春爱说。
　　事实上，海关数据也尚未显示出我国玉米有从净出口转为净进口的趋势。相反，今年1~4月我国玉米出口较去年同期上涨326.9%。
　　新闻链接
　　发改委盯上“游资”炒作物价将被追刑责
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　国家发改委22日在京召开全国物价局长会议，部署加强价格调控监管，稳定市场价格工作，会议要求严厉打击价格违法行为，尽快研究制定严厉打击捏造、散布涨价信息，恶意囤积，哄抬价格牟取暴利，串通涨价等价格违法行为的界定标准和处理办法。
　　发改委要求各地价格主管部门加强监测预警分析，把握重要商品价格变动的规律，完善价格信息系统，掌握生产量、交易量、生产成本、流通环节加价、政府储备、资金流向、库存变动等具体情况，一旦发现异常情况要迅速查明，及时上报，坚决预防和制止“游资”投机炒作。发现价格违法行为严重扰乱市场价格秩序，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　据国家发改委价格监测中心监测，5月中旬，全国主要农产品批发市场大白菜、土豆、青椒等24个蔬菜品种平均价格比4月底下降17.88%；价格呈逐周下降走势，5月前三周，各周蔬菜批发价格分别比此前一周下降4.47%、11.11%、3.29%。
　　北京蔬菜主要批发地新发地市场一名负责人昨日告诉 《每日经济新闻》记者，黄瓜、青椒、西红柿、油菜等当家菜价格已普遍下降，降幅较大的卷心菜批发价格已由顶峰时期的1元降至三毛左右，降幅甚至超过50%。随着批发市场蔬菜价格持续回落，零售市场价格也逐步回落。
　　发改委有关人士昨日告诉记者，随着后期市场供应的逐步增加，预计全国各地蔬菜价格普遍回落的趋势将持续。

