稳定农产品价格迫在眉睫
　　□晨报特约评论员 马光远
　　绿豆、大蒜等小宗农产品价格的暴涨引起了国家发改委等有关部门的高度关注，发改委罕见地在十天之内三次谈到物价稳定问题，要求各地价格主管部门高度重视加强价格调控监管，切实做好各项稳定物价工作，并向低收入阶层发放临时价格补贴。
　　不可否认，近期导致物价走势严峻、通胀预期急升的主要因素并非整体物价走势的逆转，而是包括绿豆、大蒜等个别农产品价格的超常暴涨所致，民众担心，这些所谓的“小宗农产品”价格的疯涨将引发连锁效应，使本来温和的通胀预期急转直下，演化成具有极大破坏力的恶性通胀。
　　这种担心绝非空穴来风，从本次大蒜、绿豆等价格疯涨数倍乃至百倍的成因看，除了今年的气候灾害等客观因素导致产量下降、供求不平衡之外，还有一些不得不引起重视的其他因素：一是去年以来，宽松货币政策下强烈的通胀预期，正随着CPI的节节走高而演化成现实的通胀，4月份CPI涨2.8%，距离通胀的警戒线仅一步之遥；二是生产成本的提高，化肥、农药以及运输成本的传导，也成为这些产品价格上涨的结构性因素。三是游资的恶意炒作，绿豆、大蒜等小宗农产品不同于小麦等粮食，总体规模不大，盘子小，通过大资金的介入就可以形成事实上的垄断，而近年来，包括国际游资在内的资金一直潜伏在大蒜、粗粮等农产品领域，利用中国低廉的价格大做文章，引发这些产品价格在短期内暴涨。
　　绿豆、大蒜等价格的暴涨本身虽然对CPI的影响有限，但其心理层面传导效应则极为明显，4月份CPI上涨2.8%，其中，食品类涨幅最大。三四月份全国蔬菜价格同比分别上涨18.5%和24.9%，蔬菜价格的上涨，和大蒜等价格大幅上扬的带动效应有必然联系。特别是，由于食品价格在CPI中的比重，加之未来猪肉价格上涨的预期明显，如果听任农产品价格飞涨，势必对未来的物价走势产生不小的压力和影响。因此，在笔者看来，绿豆、大蒜绝非“芝麻绿豆”的蒜皮小事，而是攸关物价稳定的大局，在适度宽松的货币政策继续的情况下，稳定物价预期的前提是必须稳定这些小宗农产品的价格。
　　应该承认，和小麦、大米等主要农产品比较，国家对于大蒜等小宗农产品的确缺乏有效的价格干预手段，既没有相应的国家储备投放市场平抑价格，也没有这些产品的定价权，价格基本上处于由市场决定的状态。如何调控这些产品的价格，让其合理回归，确实是市场经济的一个新命题。除了以维护价格秩序之名，对囤积炒作者进行有效的打击之外，笔者建议发改委、商务部等管理部门完善小宗农产品的信息披露机制，及时向市场释放供求信息，避免投机者故意制造短缺的恐慌，以稳定市场的预期。
　　稳定小宗农产品价格的意义重大。因为它们不仅关系到百姓的日常生活，更关系到今年的总体物价水平，对此政府应该有所作为，避免影响普通老百姓的切身利益。特别是应该看到，游资引发的价格暴涨不可持续，一旦撤离，将导致农产品价格暴跌，最终受害的仍然是农民以及整个农业生产形势。
　　(作者为中国社科院政府政策系博士)

