期市收评：有色金属全面反弹 棉花继续下行
　　新浪财经讯 今日有色金属结束了前几日的横盘整理，迎来全面反弹，但是可持续性有待验证。沪钢仍处于整理状态。橡胶反弹持续，但冲高回落。黄金上午小幅下跌，下午回升，今日收盘有小幅上涨。燃油在外盘影响下，出现跳空高开上涨，相对强势。棉花出现破位下跌，后市依然弱势。豆类油脂底部盘整。
　　沪铜 
　　本周LME期铜呈现震荡偏强的态势。主权国家的债务危机仍然是影响市场的主要因素。围绕着中国检讨欧元区债券仓位这一事件，本周LME期铜曾一度走软。由此可见当前的市场对任何有关主权国家债务危机的事件都比较敏感。然而，近期市场一个比较明显的特征就是突发性事件导致市场下挫后往往在其后几天出现企稳。国内现货市场上，随着铜价的小幅走强，现货升水又逐渐收窄至平水水平。可见国内现货市场并不积极，或将限制下周反弹高度，建议多单在下周逢高获利了解。技术图形上7300美元/吨是较强的阻力位。[全文]
　　沪钢
　　28日螺纹1010合约高开后承压走低，整体呈现弱势震荡。短期来看，4300上方压力犹存，抛压较重，市场对于上行高度较为担忧，市场信心的完全恢复还需时日，目前仍存一定下行风险，下游市场需求能否配合放量增长将成为引导钢价走强的关键性因素。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1008盘中一度接近15500元，但是价格一旦接近此处便掉头向下，说明此处压力较大。周K线收阳，预示沪铝企稳回升。受限于庞大的库存，沪铝反弹力度偏弱，若能顺利突破15500元，则上方空间被打开，价格会进一步试探16000元。[全文]
　　沪胶
　　短期内基于6月初将公布的各国汽车数据向好，若宏观经济不出现利空新闻，沪胶短期内有望突破破23000元/吨的压力位。但长期压力因素逐渐显现，多单注意控制风险。[全文]
　　豆类
　　近期市场关注的重点一个是国际环境，即欧元区问题，另一个则是原油，由于中国重申投资欧洲决心，减轻外界对欧债危机恶化的疑虑，风险偏好再度活跃刺激股市反弹，且有预报称今年的大西洋飓风季可能为2005年以来最为剧烈，纽约原油期货收盘大涨逾3美元/桶，至两周来新高，涨幅连续第2天超过4%。所以目前来看，70美元对原油价格起到的阻挡作用非常强大，因此对商品市场价格的支撑作用也较为明显，尤其近期地缘政治问题也被市场关注，所以近期关注豆类市场的做多机会。[全文]
　　连塑料
　　原油方面，尽管短期多项利多出现并出现低价买盘进入，但由于季节性的消费旺季迟迟没有实际表现支撑，油价短期难以马上走高。国内塑料方面，尽管底部基本确立，但下游需求的入场依然较为缓慢，同时进口料库存压力较大，对上方价格造成压力。短期依然保持弱势震荡观点，但再度测试万元支撑作用的可能性已经转弱。[全文]
　　郑糖
　　郑糖同样跟随缓步反弹回升，不过上方压力较重。今日伴随资金抛压加大，远月合约再度引领跌势。当前随着夏季到来，对食糖消费将成为市场主导，后期市场重心将转向食糖消费上。短期郑糖更多仍体现为资金主导行情，在前期箱体下沿阻力下，有望出现一定回落。[全文]

