上期所输出中国标准见成效
　　已注册的境外品牌铜升至25个
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 上周，上海期货交易所新批两家境外品牌注册，其中智利国营铜业公司通过品牌为“cCc-P”牌高纯阴极铜、菲律宾联合铜业公司通过“PSR ISABEL”牌高纯阴极铜，至此，上期所已注册的境外品牌铜扩大为25个。
　　在近日举行的“第七届上海衍生品市场论坛”上，智利国营铜业上海代表处首席代表Carlos Alvarado接受媒体采访时表示，中国是该公司在全球范围内的主要市场，该公司所有铜品牌在上海交易所注册，将使公司产品在中国市场具备更多的流动性。同时也为公司客户提供一种新的流通手段，以便在高库存时使用它。
　　据介绍，自2005年开始，中国已成为智利国营铜业公司最大的销售市场，2009年中国地区已占其全部销售的40%。智利国营铜业公司已大约占到中国电铜进口的25%。cCc-P成功注册后，该公司期望中国市场对产品会有更多的需求。
　　菲律宾联合铜业商务部高级副总裁Gerardo B. Naraval 表示，在中国市场上，贸易商销售铜时以上期所价格作为参考基准。PSR ISABEL品牌在上期所的成功注册，将使中国的进口贸易商和铜消费者在贸易活动中获得了很大的便利。当然，在上期所的注册更是对于PSR ISABEL品牌质量的肯定。
　　目前，上海期货价格已成为全球商品市场的重要组成部分。在此背景下，境外企业纷纷将目标瞄向中国注册交割品牌，由此进一步巩固中国大宗商品价格话语权，同时，“中国标准”的国际影响力也随之彰显。
　　上期所副总经理霍瑞戎指出，上期所在境外品牌注册时非常注重产品质量检测和生产工艺及生产管理，注册流程的每个环节都非常严格，增加了中国市场的适应性，结合中国有色金属市场的自身特点作出相关规定，树立了交割注册品牌的“中国标准”。
　　据了解，此前上期所对于境外交割品牌的政策，是认可在伦敦金属交易所(LME)注册的品牌有在上海市场进行实物交割的资格，并未要求境外厂商来上海进行正式的注册。但随着中国期货市场快速发展，这一政策也发生转变。
　　2007年，上期所出台实施《有色金属交割商品注册管理规定》，开始接受国外符合条件的铜、铝、锌有色生产企业的注册申请。2008年上期所发布5年战略规划，提出“亚太时区”的概念，目标建设成为一个在亚太时区以基础金属、贵金属、能源、化工等大宗商品为主的主要期货市场。
　　而从2008年底，上期所批准首个境外交割品牌算起，至目前，在上期所注册的境外品牌铜共已增至25个，品牌铝1个，另外还有多个铜、铝、锌境外品牌向交易所递交了注册申请。
　　Carlos Alvarado表示，中国已经成为全球重要的金属市场，对上海期货交易所来说，能够建立一整套金属交易标准和流程体系，包括注册体系是十分必要的。
　　业内专家认为，开放境外交割品牌的境内注册，对厂商而言，这是对其产品质量的认可，可以使其产品知名度和影响力在中国市场得到提高。对贸易商而言，为其在境内外期货和现货市场进行异地套利和风险对冲创造了良好的条件。更重要的是，以交易所为主要组成部分的国内期货市场能够由此起步，通过“制定标准”、“ 输出标准”，在国际市场上真正提高竞争力及话语权。

