期市午评：黄金回归强势 白糖反弹乏力
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品行情出现分化，黄金涨势居前，金属震荡小幅上涨，前期强势品种棉花继续回调，白糖也没能继续昨日的反弹小幅回调。豆类油脂今日较弱，跌幅居前。
　　沪金：
　　广发期货分析认为：希腊债务问题稍稍停顿，有爆出了西班牙银行问题，这也使得黄金再次冲击1200美元。5月26日是6月黄金期权到期日，现在期权头寸集中在1200美元一线预计多多、空双方会就这个位置进行反复争夺。不过，在现在这种背景下，恐怕对黄金多头比较有利。
　　金属：
　　光大期货分析认为：周一晚间LME基本金属震荡收涨，因西班牙接管一地区性储蓄银行的消息引发投资者对欧洲金融系统担忧，欧元结束反弹再度下跌，基本金属普遍回落，晚间美成屋销售数据优于预期及美股早盘探底回升，促进金属震荡回升，但LME收市之后美股在尾盘加速下滑，金融股领跌。美股下跌将对今日金属市场形成一定压力。
　　沪钢：
　　鲁证期货分析认为：在周边市场的带动下，螺纹钢继续上扬，但多头推涨的动能并不是很足，多空分歧依然较大，成交量较上一交易日有所减少，上方4330元处有一定的压力。操作上，建议前期空单注意获利平仓，短期暂以观望为主，激进的投资者可尝试轻仓建多。
　　豆类：
　　信达期货分析认为：将连豆1101合约2010年5月6日期价高点4027与2010年5月13日期价高点3966点连线，昨日期价突破此压力线，说明前期的下跌趋势，有了变动，短期内不会再单边下跌了，期价突破任何压力线一般都会出现回踩确认的走势段，最近会向下回踩。上档压力区间在3926至3964；下档支撑在 3814附近。
　　白糖：
　　广永期货分析认为：外糖再次回调，但仍有反弹空间，短期国内仍有反弹动力，但也要防止冲高回落，操作上可逢低轻仓买入，但要注意止损和止赢，切忌追涨，今日1101震荡区间4685-4900。1009合约4950-5150。

