一参一控今日大限 超标期货公司股权转让忙
　　海勤期货、中谷期货、国元期货已相继转让全部股权 
　　□ 本报记者  于德良
　　    今日，是证监会对期货公司“一参一控”监管要求达标的最后一天。与此同时，期货公司股权转让的消息也频频传出。
　　    5月26日，国元证券公告，拟将国元期货55%股权受让方改为安粮集团。5月22日，中粮地产公告，不参与金瑞期货增资并拟转让公司所持其股权。5月9日，中航工业挂牌出售长安期货100%股权。3月22日，五矿集团公司及旗下五矿投资挂牌转让其所持有的五矿海勤期货有限公司1.5%和98.5%股权。而4月22日，国元证券已将海勤期货收入囊中。最新消息表明，中谷期货也已找到新买家。
　　    一位业内人士在接受《证券日报》记者采访时指出，期货公司近期频繁转让股权与证监会的要求有关。因为根据证监会2008年6月1日开始实施的《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》，同一主体控股和参股期货公司的数量不得超过两家，不符合条件的公司必须在2010年6月1日前达到上述要求。实际上，2006年开始曾出现一波期货公司股权转让风潮，“超标”的期货公司大多已解决这一问题。
　　长安期货4680万元寻新东家 
　　    5月8日，陕西省长安期货经纪有限公司100%股权在北京产权交易所挂牌转让。股权转让分两个标的：一个标的为75.17%股权，挂牌价为3517.96万元；另一个标的为24.83%股权，挂牌价为1162.04万元，合计4680万元。转让方是西安飞机工业（集团）有限责任公司和西安飞机工业铝业股份有限公司。本次转让为捆绑转让，即受让方须同时买受长安期货两笔合计为100%的股权。
　　    公开资料显示，中国航空工业集团公司旗下除了长安期货，还有注册资本6500万元的中航期货经纪有限公司和注册资本3000万元的江南期货经纪有限公司。业内人士分析称，由于三家期货公司均具有中金所会员资格，所以，如果能将三家期货公司整合到一起，无疑是最佳的选择。但江南期货的部分股权仍因法律纠纷短期内难以解决，中国航空工业集团公司选择先将长安期货出让，再考虑中航期货和江南期货整合。
　　    长安期货网站显示，公司成立于1993年4月，是全国成立最早的期货公司之一。公司注册资本3000万元，拥有郑商所、大商所、上期所等期货交易所席位，可代理农副产品、金属等国内所有期货合约品种的交易。另外,公司在抓紧申请中金所的交易会员资格,积极备战股指期货。
　　    长安期货力争到2020年，在国内期货市场份额达到5%，营业收入达到1亿元，成为西部最大、交易量居全国前20名、专业突出、研发能力强、发展多元的综合性期货公司。截至2009年11月30日，公司账面资产总计8061.46万元，负债总计4987.54万元，净资产3073.92万元；经评估，公司净资产4228.18万元。
　　国元证券出清国元期货 
　　揽入海勤期货 
　　    3月22日，中国五矿集团公司及旗下五矿投资发展有限责任公司在北京产权交易所挂牌，拟转让其所持有的五矿海勤期货有限公司1.5%和98.5%股权，出让价分别为331.14万元人民币和21,832.43万元，总价逾2.2亿元人民币。
　　据了解，除五矿海勤期货外，五矿集团还控制着五矿实达期货经纪有限责任公司。五矿实达期货的规模及盈利能力总体好于海勤期货。为了满足期货公司“一参一控”政策，五矿集团不得不将海勤期货转让。
　　    最终，海勤期货被国元证券收入囊中。4月28日，国元证券发布董事会公告，同意以海勤期货的挂牌价22163.57万元受让其100%股权；同意向安徽国元控股（集团）有限责任公司转让其控股国元期货55%的股权。
　　    在已控股国元期货的情况下，国元证券为何还要全资收购五矿海勤期货呢？国元期货因违规开立证券账户，2009年被证监会行政处罚。根据《期货公司管理办法》，自处罚之日起两年内，国元期货不能申请金融期货业务资格和中国金融期货交易所会员资格。
　　    因此，为确保尽快取得股指期货IB业务资格，国元证券只能收购一家具有相应资质条件的期货公司，对于亟待收购一家符合条件期货公司的国元证券来讲，海勤期货进入其视野。而根据“一参一控”规定，国元证券必须转让国元期货的控股权。
　　    5月22日，国元证券最新公告称，将国元期货的受让方由国元集团改为安粮集团。那么，为何受让对象又变更了？公告解释称，由于国元集团未能完全符合监管部门规定的股东主体资格条件。至于具体原因却语焉不详，业界分析猜测的原因也有分歧。
　　    据了解，五矿海勤期货注册资本1亿元，其经评估的价值为1.55亿元。国元证券此次全资收购该公司，溢价6663.57万元，溢价幅度超过30%。
　　国开投欲“娶”中谷期货 
　　    中粮地产5月22日公告，不参与金瑞期货增资并拟转让公司所持其股权。中粮地产证券代表在接受本报记者采访时表示，中粮地产转让金瑞期货股权主要是为专心致志做好主业。
　　    而记者查阅中粮集团网站发现，或许中粮地产持有金瑞期货股权仅为10%，中粮集团并未把金瑞期货纳入其版图中。2006年之前的中谷期货控股股东为中谷粮油集团公司。2006年3月国务院批准中粮集团与中谷集团合并重组，因此，中粮集团同时控股中粮期货和中谷期货。
　　    按证监会规定，中粮集团不能控股两家期货公司。近日媒体爆出中谷期货嫁入国开投的消息，记者援引中谷期货内部人士称，5月13日，中粮集团和国开投举行签约仪式。此次收购中谷期货，将通过国开投旗下一家主要投资金融领域的子公司完成，收购价格约2.5亿~2.6亿元。

