期市收评：沪工业品期货重挫 白糖率先反弹
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品仍整体显弱势，有色金属领跌，沪锌跌停沪胶大幅下挫。下午跌势减缓，普遍回升，白糖率先反弹。黄金上午显强势是唯一上涨品种，下午尾盘跳水收跌。棉花也呈破位下跌之势。
　　沪锌
　　从盘面上看，今日沪锌对近期制造业数据以及房地产税等利空压力集中释放，触及跌停，无疑显示偏空弱势，前期短线窄幅箱型整理区间下沿15500业已告破。因此，操作上，空单少量逢高尝试性介入，关注下一支撑位关注15000即前低附近。今晚美国将发布挑战者裁员报告以及未决房屋销售数据，前者可能对周五的官方就业报告有一定参考价值。[全文]
　　沪胶
　　沪胶主力合约1009反弹至前期最高点与最低点黄金分割位的0.382位置，加之均线压力，调整两天未取得有效突破。从持仓量与成交量来看，沪胶1009午盘跌至日内最低价21620位时，持仓量与成交量都大量减少，同时沪胶1011午盘接近跌停时成交量达到最高，随后成交量下降而持仓量持续增加，投资者转投远期合约，使市场更偏空远期合约。[全文]
　　棉花
　　受外棉昨晚下滑带动，今日郑棉开盘不久即大幅展开调整，远月跌幅扩大，成交放大，持仓近减远增，未来供需观察，市场继续调整空间将有限；[全文]
　　PTA
　　PTA生产利润明显偏高，国内PTA工厂开工率一直处在高位，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续。技术面上，今天TA1009继续运行于5日均线之下，走势依然偏弱。[全文]
　　郑糖
　　今天郑糖早盘走势平稳，午后下探日内低点后快速拉升，尾市收盘于当天高位。股市下午走强对于商品市场有一定带动作用，郑糖低位整理数日之后放量拉升不过是维持震荡整理的形态，短期内难有出色表现。[全文]
　　豆类
　　继续关注美豆7月合约930美分的位置以及11月合约900美分的位置，一旦跌破，国内豆类势必跟随。后市关注本月的USDA月度供需报告，月末的美国农业部基于考察得出了大豆种植面积的报告，此次报告对应于3月末的基于对农户调查的报告数据；欧洲问题，国内经济问题，中国5月宏观数据将会出炉，是否会对政策有新的指引，都需要关注。思路暂时继续维持空头思路，A1101空单持有，期价下破3800点可以空单加码，上破10日线空单出局；豆粕1101空单持有，上破2800点空单减磅，上破10日线空单出局；Y1101空单有效突破7580点空单止损，期价下破7420空单加码。[全文]
　　PVC
　　受昨日美元走高影响，今日上午国内商品期货均大幅走低，而连PVC期货在房产税传言影响下，继续下挫，但午后在沪深股市反弹影响下，探底回升，但幅度较小，不过我们预计，利空因素市场已逐渐消化，PVC期货二次探底或将完成，短期内再大幅下跌的动能不大，PVC1009或将在7200元附近止住跌势，短线的反弹可期，投资者已可逢低逐步建立多单，前期低点处止损。上方7500元处仍有一定压力。[全文]

