联手操纵期货市场 炒家自曝农产品涨价只因炒作
　　证券时报记者 杨丽花
　　继大蒜和绿豆疯涨之后，玉米、棉花的价格又开始蠢蠢欲动。农产品价格的上涨已经引起了社会的广泛关注和中央政府的高度注视。农产品价格是如何坐上过山车的？炒作在农产品价格的上涨中占多大比重？炒家具体又是如何操作的？近日一位参与此轮农产品炒作的炒家对记者讲起了他的“炒作经”。
　　炒作是暴涨主因
　　近期，官方、媒体、专家在分析农产品价格上涨时，把主要原因归结为气候异常、种植面积减少、出口增多、谣言四起等因素，认为上述因素造成了部分农产品的供需发生变化。然而部分炒家并不认同这种观点，表示简单的供需发生变化并不能引起这么大的涨幅。
　　也有人认为农产品价格上涨是流通环节过多，中间商在套利。但事实上，绿豆价格疯涨时，市场上绿豆的交投却更清淡，绿豆市场并没有呈现出一般商品行情向好时常有的量价齐升现象。
　　接受采访的炒家说：“既然要炒作，为了获得最大的利益，这就需要减少其它环节的利润，但也不排除中间环节趁机加大利润。”
　　该炒家直言，炒作是农产品涨价的罪魁祸首，但蔬菜价格上涨与他们无关，他们只是参与了绿豆、大蒜的炒作，而黑豆、薏米、糯米等杂粮的走高，多是跟风所致，并非炒作引起。下一步他们将把炒作品种的重心转移到一些大宗商品上去。同时他还特别声明，他们不会炒作小麦和大米，这两种农产品是国家最重要的战略物资，他们“断不敢”去触及。
　　业内外联手操纵场外期货交易
　　农产品价格是如何一步步被推高的呢？炒家又是如何操作的呢？
　　据了解，期货价格带动现货价格的上涨是关键所在。像绿豆、大蒜这样的非期货交易所上市交易品种，却可以通过场外期货交易平台——电子交易市场进行期货交易。电子交易市场分布在产品集散地，数量众多、规模不等。电子交易市场的做市商是价格形成的核心。事实上，电子交易市场里做市商一般是由大的现货商来担任。大的现货商在价格上涨中发挥了关键性作用。
　　上述炒家说：“如果要炒作一种农产品，必须要与业内人士联合起来。”
　　所谓“业内人士”就是大的做市商。此前已有媒体报道指出，大蒜囤积者大多还属于大蒜业内人士，并非来自其他行业，绿豆情况也类似。做市商不止一家，炒家有一些选择权，而且做市商和炒家联合行动，也能分得一杯羹，所以一般做市商不会拒绝这种合作意向。比如大蒜、绿豆这些出口型的农产品合作方主要是出口商；而玉米主要的合作对象就是饲料厂、酒精厂；棉花就需要与纺织厂合作。合作的前提是尽量满足这些企业的物资需求。
　　真正炒作前，炒家一般会先散布一些谣言，如未来农产品将获丰收、市场充盈之类，然后在市场上做空，等价格下跌后，他们就开始转手做多。当买单大部分集中在他们手里的时候，就相当于掌握了该产品的现货供应量，控制了现货供应也就控制了价格。
　　该炒家说：“与炒作资金合作的做市商或者是现货商，虽然会尽量满足这些企业的物资需求，在价格疯涨之后，只能是让这些企业日子相对好过一点，但是不可能完全逃避掉炒作的负面影响。但相关人员，却收到了额外的好处。而从表面上来看，这些企业所受到的影响也较小，所以又会造成企业的决策者明智的假象。”
　　“此外，这些企业非常有可能得到政府的补贴来弥补原材料价格上涨的损失。比如一些饲料企业、养猪企业，每次饲料、生猪价格上涨，都会把原因归结为原料上涨、成本提高，但其实这与其中的个别企业存在关联，最后往往政府又会给他们下发补贴来平抑生猪价格。”该炒家还说，“如果炒作大宗商品比如玉米等，还可以与期货市场结合起来，不过风险比较大。一个大额空仓很有可能就会把我们搞垮。一手做期货，一手做现货，固然可以放大收益，但是风险更不可小视。”炒家在期货市场远没有在现货市场有信心。
　　炒家详解炒作经
　　该炒家称，炒作一个小品种，比如绿豆、大蒜、辣椒，只需要几亿就可以搞定，民间资本可以应付过来。但是同时炒作几个品种，甚至包括大宗商品，那就不是民间资本可以做到的，须有国有资本的参与。他称此次炒作农产品也有国资成分，但是拒绝透露国有资本通过什么手段进入农产品市场。
　　该炒家表示，目前股市不振，楼市调控，市场上集聚了充足的资金。“市场的资本流动性充裕，资本又缺乏投资渠道，涌入农产品市场是有其必然性的。”
　　资金和技术条件具备了，还要研究国家的经济形势和政策方向。炒家又重申了不触及小麦和大米两个品种的炒作底线。据悉，三个基本经济环境的判断促成了他们的炒作的行为：一是国家近年来一直希望提高农民收入，提高农产品的价格是大势所趋；二是国际影响比较大的商品，国家希望取得定价权；三是市场流动性扩大，通胀预期强烈。
　　对于炒作的影响，这位炒家有着与众不同的一些看法：“通过炒作，大蒜等出口型农产品的定价权得到回归；其次，炒作对于农民来讲也有一些好处。比如说大蒜，炒作使蒜价提升，农民也较以前增收不少；再有，未来通胀不可避免，这也是应对通胀的一种手段。”
　　针对当前三部委联合发文严打炒作农产品行为的情况，该炒家认为，按照现行的法律法规对炒作行为很难取证，尤其是炒作主力。该措施可起到威慑、警告作用，但实际意义不大。“三部委出面治理，没有切中要害，最需要出面的是国资委。”
　　“现在大蒜绿豆的炒作基本结束，价格开始回落。但是其它农产品价格刚走上上升通道，价格的回落大约在8月份，炒作时段性取决于资金周期和季节周期。”该炒家说。

