钢材出口退税下调或7月实行
　　新浪财经讯 5月26日下午消息 有关钢材出口退税下调的市场传闻，中钢协内部知情人士今天透露，退税调整由商务部确定大方向，财政部出具体方案，已经向中钢协征询完内部意见，可能于7月实行。
　　但中钢协副秘书长戚向东今天在兰格钢铁网北京地区营销50强大会上表示，“有关出口退税调整一事我还没有听说，据我所知，财政部税政司还没有介入其中。”但主管部门为控制“两高一资”产品出口，研究钢材出口退税下调的消息却在钢厂和贸易商中流传甚广。
　　知情人士透露，目前的方案是考虑下调部分钢材的出口退税，或将取消热卷出口9%退税，而对冷卷和涂镀类产品的出口退税从13%下调到9%，而执行日可能在7月1日。
　　唐山一家钢厂负责人告诉新浪财经，退税调整的消息让钢厂也很紧张，目前市场的恐慌情绪仍然严重，经不住这种利空打击，出口形势才刚刚有所好转，企业也非常关注政策的走向。
　　一家大型钢企销售主管透露，出口退税下调的消息上周二就有所耳闻，而且是宝钢率先传出来的消息。目前有两个版本，一是有关下调退税的文件已经在各部委流转会签，最终上报国务院，二是商务部召集了部分企业就下调退税一事征求意见。
　　戚向东则明确表示，其本人作为关税税则委员会专家委员会的成员还没有听说要调整，据其了解的是为了节能减排工作，国家将对加工贸易禁止目录做一些调整，其中包括钢材的一些进出口项目，在进口钢材加工后出口可能将征收部分关税。但戚向东也提及在板卷的出口方面会有一些调整，但不象业界预想的。
　　4月份我国出口钢材431万吨，较3月份增加98万吨，与去年同期相比增长205.67%，环比增长29.43%。1-4月累计出口1302万吨，同比增长98.8%。分析师表示，目前国内钢材口形势已经好转，虽然同比增幅很大，但这是在去年同期因金融危机影响出口大幅萎缩的情况下形成的。
　　根据测算，4月钢材和钢坯折合粗钢净出口292.6万吨，环比上升69.82%，同比上升246%。业内人士认为，前四月中国钢材净出口只占国内产量的2.9%，这与中国年产6亿吨第一大产钢国的地位并不匹配，要看到连美国的钢材出口都在增长。
　　河北钢铁集团市场管理部部长韩卫东向新浪财经表示，板材出口以大钢厂居多，目前的市场状况确实很难理解退税调整的必要性，这对企业出口和经营的负面影响还是很大的，大中型钢厂都不希望这种措施的出台。(虞利 发自北京)

