反弹乏力豆油弱势震荡
　　格林期货 郭坤龙
　　大连豆油近日反弹受阻，期价有所回落。昨日收盘，大连豆油主力1101合约报7520元，回吐上周的反弹涨幅。从其影响因素来看，连豆油短期内料将弱势震荡。
　　美豆短期内难有大幅反弹
　　首先，美元短期内仍将坚挺，这使得美豆承压。虽然欧盟成员国为应对债务危机积极出台相关政策，但短期内市场对全球经济的忧虑难以有效缓解，美元受避险需求支撑仍将坚挺。其次，美豆出口放缓，CBOT豆价上行乏力。美国农业部24日公布的数据显示，截至5月20日当周，美国大豆出口检验量为390.1万蒲式耳，前一周修正后为897.3万蒲式耳。再次，新作美豆播种顺利利空CBOT大豆。截至5月23日当周，美国大豆种植率为53%，前一周为38%，去年同期为44%，5年均值为57%。
　　国内豆油现货疲弱
　　近期随着期价的回落，国内豆油现货市场亦趋弱。截至25日，山东日照地区油厂豆油价格：一级豆油7450元/吨，四级豆油7150元/吨，均较前日下调50元/吨。广州地区油厂豆油价格：一级豆油7450元/吨，较前日下调30元/吨。虽然我国从4月开始限制进口阿根廷豆油，但创历史纪录的大豆进口量使得国内豆油供应充足。据中国国家粮油信息中心预计，中国5月大豆进口为520万吨；6月进口预计达到峰值，为580-600万吨。充足的供应使得国内豆油现货市场短期内难有较大反弹。
　　国家扶农政策限制豆油下行空间
　　不过，国家扶农政策和国内主产区播种前景限制豆油下行空间。4月19日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议。会议决定继续实施油菜籽临时收储政策，收储价格由1.85元/斤提高到1.95元/斤。国家扶农政策对国内油脂类产品形成长期支撑。另一方面，近期国内主产区黑龙江省再次出现大范围降雨天气，这使得本就延迟的大豆播种进一步推迟，一些前期播种的大豆甚至出现“粉籽”现象。据最新统计显示，截至5月16日黑龙江省已完成大豆播种4112.4 万亩，占应播面积的65%。今年大豆的种植面积减幅较大，如有毁种的，很可能低于5250万亩。
　　综合来看，因缺乏基本面配合，大连豆油近日反弹走势受阻，期价再度回落；但受国家扶农政策和国内播种前景支撑，连豆油下方空间亦相对有限，期价短期内弱势震荡的可能性较大。

