原油跌破70美元大关 塑料PVC期货小幅震荡
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　欧元区危机继续蔓延、欧美股市继续下挫，这两大因素导致了原油价格重挫2%，跌破70美元大关。不过这一因素都国内塑料期货并没有造成大的影响，PVC和LLDPE两大品种昨日小幅震荡。业内人士表示，原油短期内可能会继续弱势，塑料期货近一阶段也将以震荡格局为主。
　　受股市下跌影响，NYMEX7月份原油期货报收于每桶68.75美元，收跌1.46美元，跌幅2.08%，这是原油今年以来首次收盘跌破70美元。业内人士表示，这些因素可能会使得市场认为经济复苏及原油需求成长可能被抑制。截至发稿，纽约原油有所反弹，暂报70.52美元。
　　受此影响，昨日LLDPE1009合约开于10280，开盘后价格有所走高，盘中最高至10390，价格冲高后有所回落，但尾盘时价格又有所走强，尾盘收于10375。收涨65元，涨幅0.63%。成交量较上日减少71704手，总成22.3万手，持仓量较上日减少2432手，总持仓为97760手。另一个品种PVC主力合约V1009以7460小幅高开，之后震荡下行，尾盘小幅反弹，盘终报收7440。成交量为69776手，持仓量为75344手，较上个交易日减少1424手。
　　瑞达期货表示，预计LLDPE1009合约短期内将继续维持弱势格局，关注万点大关的支撑力度，对于散户来说，由于抵抗风险能力弱，所以建议观望。苏物期货表示，短期来看，欧洲主权债务危机似有蔓延之势，西班牙与葡萄牙始终存在隐忧，而近期又传出朝鲜半岛的局势不稳之事，这将给全球商品市场带来压力。短线来看，PVC期货反弹无法保持强势，上方受年线压制，预计未来短期反弹将受阻，但总体来看反弹幅度并不够，即便继续下探，仍有继续反弹的动力，1009合约7600元以上仍是反弹目标。

