两因素助BDI创新高 航运股机会仍需等待
　　□中证证券研究中心 李波
　　5月25日BDI突破4000点关口，创今年以来的新高。好望角型船是BDI上涨的主要推动力，反映前期被压制的铁矿石贸易量重新恢复；同时，谷物运输也进入旺季。不过季节性和事件性因素产生的短期上涨不会改变航运业今年运力供大于求的现实，因而航运股短期仍难言机会。此外，国内沿海散货和集装箱运价上周微涨，其中粮食运价强劲，煤炭运价有望随夏季用电高峰的到来企稳。
　　BDI创年内新高
　　5月25日波罗的海干散货指数BDI年突破4000点关口，达到4187点，创下年内新高，这也是2009年12月8日之后首次站上4000点。受此刺激，26日航运股集体走强，中远航运、中国远洋、中海海盛、中海集运和中海发展分别上涨3.88%、1.90%、1.54%、1.07%和1.06%。
　　近一个月以来，BDI指数持续上涨，累计涨幅达到38.64%。具体来看，巴拿马型运费指数(BPI)和好望角型运费指数(BCI)的累计涨幅分别达到21%和60.57%，显示好望角型船是近期BDI上涨的主要推动力量。尽管上周好望角型运费指数(BCI)环比下跌8%，但上周五以来该指数持续上涨，三个交易日的累计涨幅达到25.52%，成为BDI突破4000点关口的主要推手。
　　好望角型船以运输铁矿石为主，近期的大幅上涨在一定程度上缘于铁矿石谈判落定之后的贸易恢复。铁矿石谈判之前，买卖双方处于博弈的需要都有动力减少贸易量，而谈判落定后，被压制的贸易量重新恢复。
　　不过，4月底以来国内钢价的持续下跌，令我国钢铁企业对后市预期趋于悲观，进而可能减少进口矿采购。近期港口铁矿石库存有所上升，进口铁矿石价格的周跌幅也由前一周的1.9%扩大至6.8%。伴随钢价的下跌和成本的高企，目前除冷轧维持微利外，主要钢铁产品已经濒临亏损，如果三季度铁矿石继续提价挤压钢厂利润，那将对好望角型船运费产生负面影响。
　　上周以运输煤炭和谷物为主的巴拿马型船走势最强，巴拿马型运费指数(BPI)上涨8%。谷物运输进入旺季、部分港口的拥堵以及出于对印度进入雨季的担心而增加长航线出货量，成为BPI上涨的主要动力。
　　总体来看，尽管BDI近期涨势强劲，但是这主要源于季节性因素和事件性因素的叠加。国都证券指出，BDI的短期大幅上涨并不会改变全年运力供大于求的现实，对BDI下半年走势持谨慎态度。上海证券建议短期关注运量与运力的相对平衡，并指出业绩较为稳定的公司值得关注，如中海发展、中远航运等。
　　沿海散货集装箱运价微涨
　　上周中国沿海散货运价指数企稳，收报于1654.7点，微幅上升0.4%。沿海煤炭、金属矿石、粮食分别上涨0.3%、下跌2.1%、上涨4.9%。
　　近期沿海粮食运价指数走势强劲，南北粮食价差进一步扩大增加了贸易商的运粮动力。而铁矿石运价指数低迷，主要原因是国内房地产交易量和钢材价格走低，钢厂信心受到一定影响，对铁矿石的采购持观望态度，钢材库存的上升也抑制了运力需求增长。随着南方雨季的提前到来，水力发电逐渐恢复，从而拖累了煤炭运输需求，但随着夏季用电高峰的到来，预计煤炭运输需求将进一步上升，沿海煤炭运价指数将会进一步企稳。
　　上周我国出口集装箱运价基本与前一周持平，收于1125.78点，小幅增长0.50%。欧洲航线5月以来的运输需求始终保持较好的上升态势；北美航线运输需求也持续上升，船舶始终保持在满舱水平；日本航线临近月底货量出现明显反弹，上海口岸日本航线船舶平均舱位利用率接近70%左右。
　　分析人士认为，基于集装箱运输市场不完全竞争的市场结构，船公司能够有意抬高运价并将其推行，或者通过超低速运行来最大可能地消耗过剩运力。在世界经济尚未呈现明显回升之前，船东依然会对运力释放保持谨慎态度，大规模投放运力及低价恶性竞争出现的概率很小。近期出现的欧洲债务危机将对欧线货运量产生负面影响，对欧线航线运价上涨形成压力；但随着欧洲国家救援政策的具体化和明细化，预计该负面影响将逐步降低，加上集运出货量旺季的逐步到来，预计该指数以稳中小幅上涨为主。

