商品年内或震荡偏弱
　　美元指数走势图(周线)
　　图片来源：银河期货 文华财经
　　□李哲
　　预计今年大宗商品整体弱势震荡可能性较大。主要原因是目前实体经济复苏还较为脆弱，对大宗商品的支撑力度不及各国逐步退出经济刺激计划及美元转强带来的压制。加之欧洲经济不确定性仍较大，亦可能会继续拖累全球股市，从而阻碍经济复苏步伐。
　　2008年，全球大宗商品市场受罕见金融危机影响而大幅暴跌。作为大宗商品风向标的国际原油价格短时间内便从近150美元/桶的历史高点直落至40美元/桶以下。究其原因，一方面是由于危机影响到了实体经济，使得需求放缓；另一方面，危机造成金融市场流动性紧缺，造成大量抛盘涌现，而这又进一步引发了更多的恐慌性抛盘打压，令市场价格出现严重超跌。进入2009年后，随着金融危机造成损失情况的逐渐明朗，虽然实体经济并未见明显好转迹象，但大宗商品价格已出现超跌反弹。同时，加上各国及时、快速、大规模的经济刺激计划介入，又进一步推升了大宗商品价格。所以原油价格又从2009年初的40美元左右攀升至年底的80美元附近，年内涨幅约为100%。
　　2010年，虽然实体经济和各方面经济数据进一步得到恢复，但仍是充满不确定性的一年。比如欧洲债务危机问题、全球各主要国家刺激政策的退出方式与时间选择等。这决定了2010年大宗商品市场仍会表现出较强的金融属性。总体来看，需求稳步回升会令大宗商品价格底部支撑加强，从而限制下跌空间；但各国刺激计划的逐步退出，以及美元相对强势又会压制商品走势。所以，国际大宗商品在经历了前期大幅暴跌和强势反弹后，预计2010年总体会以N字形的震荡走势为主，以求在震荡中寻找新的平衡点。
　　首先，从历史角度看，历次经济危机后欧洲的恢复速度均慢于美国。而此次欧洲又出现了债务危机，给其复苏前景带来了更多不确定性。所以，在众多不确定因素中形成的较为确定的结果就是，此次美国复苏速度仍会快于欧洲，且当前经济运行情况更加明朗。这样一来对美元走势形成了中长期支撑。而且，欧洲的不确定性增加亦会使市场中的避险需求上升。这部分避险资金在没有更好选择的情况下只能买入相对确定和明朗的美元资产，从而对美元走强形成进一步支撑。
　　其次，美国作为超级大国及全球经济增长的发动机，其制定的各种政策往往能够对汇率及大宗商品走势形成显著影响。而轮流执政的共和党与民主党代表着不同阶层的利益，这就会使执政党在在任期间制定具有不同侧重点，以服务其代表的利益。具体来讲，共和党代表着垄断寡头阶层利益，石油集团、军火商均是其重要支持者。在其执政期间，我们会更多地看到地区性军事冲突升级、军费开支增加、原油价格走升以及弱势美元等格局。而民主党主要代表的是中产阶级的利益。他们不喜欢军事冲突、大宗商品价格高企以及弱势美元，因为这些并不符合中产阶级的利益。而是全力以赴搞好经济，满足广大的中产阶级诉求。所以，从上述因素来看，美元在经历了前任共和党小布什任期内的八年跌势之后，很可能会在民主党奥巴马新政策指引下出现转势。(作者为银河期货研究中心总监)

