价格发现也会偶尔失灵
　　东方证券金融衍生品首席分析师 高子剑
　　股指期货有价格发现的功能。但是从周四来看，现货大涨1.64%，期货空方进场亏损，多方有没有把握时机进场，两方都没有看对。偶尔，期货的价格发现也会失灵，周四就是一个例子。
　　空方出师不利
　　6月合约上市以来，维持5月合约的“光荣传统”，以T+0交易为主。除了成交量/持仓量可以保持在20倍的超高水平(海外市场一般不到1倍)外，每天开盘持仓量增加，收盘持仓量下降，也是T+0交易的特点。周四也不例外。从9点15分到10点15分，这一个小时持仓量增加5791手，然后最后一小时减少 4613手，所以全天累计增加剩下1178手。因为每天早盘持仓量都增加，所以这段时间会为当天期指的看法定下基调。
　　那么周四的开盘表现什么意图呢？答案是空方进场。首先，周四开盘期货下跌11.6点，随后现货下跌6.1点，期货成功预判现货低开。但这是空方周四唯一看准的时刻。相比周三收盘价差为升水0.92%，周四早盘升水幅度大幅缩小，只有0.6%左右。这说明沽空股指期货的力量大于做多。而前面提过开盘持仓量上升，因此这是空方进场。当然，早盘现货的确下跌，最低点出现在9点55分，空方进场是获利的。但是持仓量的增加持续到10点15分，似乎就追空过头了。而且，10点到10 点15分这个空方获利了结的黄金时间，持仓量虽然下降，但是价差持续缩小。这说明不是空方获利了结，而是多方止损。所以周四开盘空方就出师不利。
　　空方尾盘逢高离场
　　10点以后现货几乎单边上扬，鲜少回档。但是价差一直到11点20分才恢复到周三收盘0.92%的水平。所以多方也没有把握住机会。实际上，周四多方加码的意愿不明显。虽然下午期货保持在升水1%，但是持仓量基本持平，有时候还会被小幅回档吓得吐出来(例如13点20分、13点50分)。
　　14点15分以后，价差达到周四的最高值，但是持仓量一路下降，所以是空方离场。从尾盘持仓量下降幅度等于开盘上升幅度，尾盘价格又高于开盘3%，空方的损失可不少(18%)。但是及时止损仍是好事，最起码做到风险控制。
　　整体看来，空方离场属于看多，因为空方不想承受更大的损失。我们先假设这个预期有用，因为价格发现功能虽然不是永远有效，但是大部分的时间还是有指引作用的。

