进口和抛储 左右郑糖反弹行情
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　美盘NYBOT11号原糖指数自2月1日高点下跌至5月7日低点13.47美分，累计跌幅达到50.75%，而郑糖指数自1月7日高点下跌至5月18日低点4672元，累计跌幅为20.41%，持仓量也由5月4日的156万余手缩减至18日的118万余手，多头止损较重。但内盘在跟跌外盘同时，又逐渐显现抗跌性。截至27日收盘，郑糖指数收涨5元至4882元，持仓量净增4.9万余手至116.9万余手。
　　分析认为，糖国内供需关系维持紧平衡态势，考虑到目前糖进口成本优势明显，进口量可能逐渐增加。另外，国家还可能准备投放储备糖70万吨，因此国内糖供需关系主要取决于进口规模和抛储规模。
　　从糖价季节性规律分析，国内糖厂每年9-10月份开始压榨，次年4-5月收榨，糖价自每年12月至次年3月榨季初期及中期容易上涨，而榨季末期4—6月则通常面临回调，随后6—9月由于消费性需求旺季而重新上涨。由于历年第二季度是供应最大需求最小的时间，因此供需偏松成为二季度国内糖价低位波动的重要原因之一，而自6月开始，由于夏季备糖高峰来临，局部供需趋紧与全年供求偏紧这两个因素将形成共振，推动本糖价季节性上升。
　　目前原糖有800—900元/吨的进口盈利。内外盘糖价实际上具有较强联动效应，即两者长期的价格走向趋同，且外盘价格变动通常领先内盘。因此外盘持续下跌最终影响国内糖价走弱，并且增加进口预期，由此可能成为权威机构调控国内糖市场的又一手段，并导致国内供应增加，可能使国内供需平衡向偏空方向转换。
　　国家持续抛售储备资源的行为，反映了国内糖市场供需关系处于紧平衡、甚至供不应求态势。对于国内食糖产业来说，确保国内食糖基本自给、维持糖市场供需基本平衡是长期基本目标，也就是维持糖上下产业链中种植、加工、消费三者均衡发展，今年进口和抛售库存将影响市场供需关系。中长期看，蔗农种植甘蔗是最弱环节，糖企加工制糖则是最强环节，终端消费则处于上述两者之间。由此，糖市场价格将在国家保护三农利益和消费者利益、糖协保护糖企利益、云南广西地方保护当地糖业的诸多利益中寻求平衡。
　　与组织糖进口主要依赖国内外价差为依据不同，政策抛售储备，要视管理层认为当前糖价是否相对合理而定。虽然本年度前期抛储都是以4000元/吨作为竞拍的底价，但并不意味只有糖价下跌至该价位之下才停止抛储，因此政策性抛售储备仍主要取决于管理层意愿。

