铜价有望震荡回升 年内高点已现
　　□本报记者 胡东林
　　出席第七届上海衍生品论坛有色金属研讨会的行业人士认为，有色金属需求总体依然乐观，因此三四季度价格有望震荡回升。从近期看，铜价年内高点很可能已于二季度出现；更长一段时间而言，至少在2014之前国际铜价应不低于6000美元/吨。
　　乐观者：看好需求
　　“我们对于金属市场总体比较乐观”，渣打银行全球业务基本金属与贵金属分析师Dan Smith先生认为，中国市场的需求量可观，这是金属价格的有力支撑。目前沪铜相对伦铜价格存在一定贴水，主要是受货币因素和上海库存高企的影响，鉴于中国铜进口量有望维持高位，铜价还有走高动力，只是铝价走势相对要弱一些。
　　摩根士丹利亚太区研究部副总裁Jeol Crane，中国利率水平较低，而且大家都认为在人民币重估之前不太可能加息，这对金属市场是一个重大的利好。此外，今年以来经济增长强劲，虽然随着刺激政策逐渐退出，经济增速会有所放缓，但总的来说工业生产发展的势头不错，因此“金属需求也是非常看好的。”
　　美元表现对于有色金属价格走势关系重大，中国人民银行研究局副局长王宇女士预测，在希腊债务危机平息之前，美元会保持一个小幅的升势。2007年出现的美国次贷危机和2008年出现的全球金融危机，可以看作是世界经济增长的一种强制性的调整，经过这个调整周期之后，世界经济现已进入一个景气周期。尽管铜价最近跌幅不小，但她依然认为铜价在未来一段时间将出现上涨，具体涨幅则还将受到美元走势的影响。
　　谨慎者：年内高点已逝
　　相对而言，JP Morgan全球金属研究与战略负责人Michael Jansen对于后市要谨慎一些。“我的观点可能不像其他人这么乐观”，他提醒说，我们所看到的乐观情况，是因为本季度正处于全球经济复苏势头较好的时期，在这个消费比较强劲的阶段，铜价上升有着较大的推动力。他预测说，铜需求可能在6月份、7月份达到一个高峰，至于价格，二季度很可能已经达到了12到18个月内的高点(伦铜于4月12日一度攀至8043.8美元/吨)，但在2014年或2015年之前，铜价应当不会低于6000美元/吨。
　　国家信息中心首席经济师祝宝良也看到了市场的利空因素，他指出，由于很多人把有色金属作为经营性商品，全国包括商业和企业库存在内，数量非常多，这是金属市场的潜在利空。不过在欧洲主权债务危机爆发以后，欧洲进一步推出刺激政策的时间又延迟了，在此情况下，存货出库很可能引来投机性资本，也就是说金融属性又将推高价格。“但我认为它肯定是一个变动幅度更大的震荡上升趋势”，祝宝良判断道。
　　至于更为具体的点位，CRU有色金属研究组负责人Paul Robinson预测：一直到2014年，伦敦铝大概会处于每吨2500到2600美元，锌大概是2000美元/吨，铜可能是8200到8400美元/吨的价格水平。

