期市收评：大宗商品期货企稳 沪铜盘整沪锌下跌
　　新浪财经讯 今日大宗商品止跌企稳，其中有色金属出现分化，沪铜小幅反弹，沪锌仍在下跌。黄金高位震荡。其它品种均处底部盘整。
　　沪铜
　　今日铜市多空双方较为谨慎。早盘多空头跟随股指分别离场，但尾盘多空头的紧张心态相对缓和，沪铜走出了自己的走势，疲软震荡。市场明日将要公布的美国非农就业数据及G20峰会的召开使得市场看空心态略受缓解，得益于良好的市场预期，今日有部分多头入场，使得多空对弈再次升级。库存看依然向好，伦铜沪铜库存流出较为稳定。技术指标亦出现修复迹象，但5日均线的下行依然对铜市具有一定的压制作用。建议投资者维持区间震荡思维，在53400-54500区间内低买高卖，请注意止损。[全文]
　　沪钢
　　沪钢早盘高开，随后围绕4200一线展开窄幅震荡，最终收出十字星。从盘面看，行情焦灼，空头动能所有削弱，短期多头能量再度积聚，下跌上行都显吃力。而盘中市场对某些代表性钢厂下调价格传闻显得麻木，整体减仓缩量也显示观望氛围浓烈。操作上，前期空单可暂时获利了结，短线交易者结合股市及周围市场持震荡思路操作，趋势交易者可暂时观望，等待行情明朗再定。[全文]
　　沪胶
　　本轮下跌国际橡胶协会并未带给橡胶市场利多消息，我们认为至少2月内季节性利空因素橡胶仍将弱势运行，市场基本面暂时趋于平静，但近期不断频发利空消息使得多头信心逐渐丧失，国内保税区库存庞大，贸易商套保行为加强。短期沪胶仍将探底寻求支撑，操作中我们继续维持逢高放空思路不变。[全文]
　　棉花
　　已经获利的短空是该出局的时候，而投资者则应密切留意周边市场环境，现货市场的动态，以及郑棉持仓资金动向，进行新一轮上涨趋势性的机会关注，一旦周边企稳，行情有望再次启动。[全文]
　　白糖
　　至此本年度国内食糖产量已经确定，1073.83万吨，基本符合市场之前估算水平，后期市场关注目光将转向消费。通过已经公布产区数据情况来看，受到之前的抛储影响，当前工业库存水平虽比往年略低，但仍无法给市场带来太强支撑。从含糖食品产量数据来看，我国食糖消费增势依然强劲，这给本年度末期食糖供需确定埋下伏笔，后期市场关注热点势必在此。近日需等待5月产销月报，预计数据中性略偏多。[全文]
　　PTA
　　总体来看，PTA生产利润明显偏高，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，如果原油不出现大的上涨，PTA仍将以振荡下跌为主趋势，不具备反转的条件。技术面上，今天TA1009继续运行于5日均线之下，走势依然偏弱。[全文]

