螺纹钢筑底还需时日
　　□黄识全
　　在政策调控和粗钢日均产量创新高等利空影响下，4月中旬以来螺纹钢期价下跌势如破竹。对于后市，由于季度定价导致的成本上涨在6月份结束后才会显现，因此螺纹钢筑底尚待时日。
　　我们知道，今年以来钢价上涨很大程度就是成本支撑的上涨，为此很多投资者都认为期钢不可能过度下跌，但期钢1010合约还是用一个月的时间从4800点跌到了4200点，成本支撑作用似乎不是那么强烈，原因是什么？
　　成本对价格走势的影响是很重要的，但考虑成本是要贸易商手上是资金而不是货的时候，这时候成本有意义，因为有人会接盘，但当贸易商手上都是货而不是资金的时候，成本是无效的，成本也是可以跌破的，特别是近期陆续报道的新闻更能摸出一些端倪，5月5日国务院召开的全国节能减排工作电视电话会议上，温家宝总理首次表态要用铁腕手段在3季度前淘汰落后产能，其中涉及到淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨；5月10日，广东省发改委和广东钢铁集团联合召开通气会，宣布广钢环保迁建方案，即广东省按照国家“等量置换”或“减量置换”、“不新增钢铁产能”的产业政策要求，在广东省内淘汰1500万吨落后钢铁产能，同时将广钢整体迁建至湛江，在湛江建设一个500万吨的精品钢铁基地，这意味着宝钢湛江项目重新启动；5月11日，统计局发布数据显示，4月份粗钢日均产量环比增加4.2%达185万吨，1-4月份我国粗钢累计产量为21387万吨，较去年同期增长25.4%，粗钢日均产量创新高在价格下跌的过程中助长了市场看跌的气氛，但更重要的是从以上报道的新闻梳理出一些思路，我们可以看出国家淘汰落后产能的决心很大，但淘汰落后产能的目的之一就是要提高钢铁行业的集中度，也就是要在通过控制总量不增加的情况下，扶持大型钢厂通过兼并重组做大，如果3季度前落后产能淘汰的进度达不到预期，不排除价格会继续下跌至成本线以下，那将更有利于落后产能的停产，08年电解铝已经出现过类似的情况。
　　回到行情上看，螺纹钢1010合约短期在4175元附近受到支撑，短期存在超跌后的技术性反弹。但由于股市和整个大宗商品市场中期都属于空头氛围中，因此螺纹钢中期仍处于弱势。至于下跌的时间，则可能止于6月底。这是因为，由于国内钢厂前期低价库存基本上能维持到6月份，也就是季度定价导致的成本上涨在6月份结束后才会显现，而国务院对淘汰落后产能的要求也是在3季度前结束，两者在6月底出现了节点，投资者届时可留心观察。

