市场资金将保持充裕 主力期指点明近期方向
　　□ 本报记者 赵子强
　　受保监会提高保险资金入市比例影响，周三沪深两市终止了周二的下落走势，在网络游戏、智能电网、CDM概念等板块的带动下形成一个小阳十字星。分析师表示，消息面吹来了阵阵暖风，提振了市场信心，随着资金回流市场，热点有出现轮动迹象，短期内大盘反弹走势有望延续。
　　昨日股指表现平稳，略低开后出现快速上行走势，在9点54分达到全日高点2644.94点，随后市场进入震荡整理走势，5日均线形成明显支撑，同时15日均线的压力也不小。至收盘，上证指数报2625.79点，上涨3.16点，涨幅为0.12%，成交金额766.12万元，较周二缩减25.83%；深证成指收报于10361.70点，下跌3.53点，跌幅为0.03%，成交金额640.15万元，较周二缩减21.82。
　　行业方面，昨天两市行业涨多跌少，32类行业中有27类上涨，另有5类行业下跌。电力、运输物流、造纸印刷、通信和旅游酒店等5类行业排在涨幅榜前列，涨幅分别为1.20%、1.00%、0.95%、0.73%、0.71%。下跌的5类行业分别是医药、电器、电子信息、酿酒食品和煤炭石油。
　　从股指期货方面，昨日股指期货反复振荡，多空拉锯战况胶着，最终收出站在粘合的5日和10日均线上的十字星。主力合约IF1006最高价2878.8，最低价2817.6，收盘2839.6点，上涨6点，或0.21%，成交量32万手，持仓1.5万手，减少425手。远月合约方面，IF1007上涨0.04%，IF1009下跌0.10%，IF1012下跌0.05%。分析师表示，期指5日和10日线粘合，K线形态为十字小星，60分钟系统也已经走到了旗形形态的末段，种种迹象显示行情面临方向选择的时间窗口。期指选择继续反弹的概率较高，可以保持震荡偏多的操作思路。
　　从消息面上看，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管闭门开会，会上透露出一个重要信息：保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽， A股和股基投资升至20%。因此政策调整后最多能为A股市场带来约百亿新增资金，考虑到新基金的5月份的密集发行，由此可见6月份市场的资金面保持充裕已成定局。
　　湘财证券表示，多空双方的分歧使得市场观望的气氛进一步增强，两市成交量昨日出现了明显的萎缩。这说明市场仍然有部分投资者不认可当前的点位，目前市场处在底部区域，每一次回档都是加仓的较好时机。反弹行情仍然会延续，但短期超买的指标需要震荡修复。在目前震荡时期内，无疑是给短线高手提供了交易良机。中长线投资者可逢低吸纳，重点关注的板块依然是新兴战略性产业，尤其是节能环保、低碳经济相关个股，同时对资源类个股仍然建议中线逢低吸纳。

