油价大跌对化工相关产品影响初现
　　甲醇系列产品价格
　　资料来源：化工在线、兴业证券研发中心
　　近期油价大幅回调，已经低于石油和化工联合会所预期的维持在70-80美元/桶的水平。中投证券分析师指出，从目前全球经济的情况来看，油价下探风险加剧，化工行业或将出现08年底的运行逻辑，而近日油价大跌已经对国内化工市场产生了一定影响。
　　5月25日纽约商品交易所7月原油期货合约探至每桶67.31美元。国际油价自5月3日创下19个月以来高点后便一路回落，累计跌幅超过25%。
　　分析师认为，目前原油多空因素并存，欧元疲弱及美元强势令油价短期难以企稳，这加剧了对全球经济复苏之路上各种问题的担心，对原油期货价格形成了一定的心理压力，从而导致石油探底风险急速上升。不过，值得注意的是，由于目前临近需求旺季，需求将对其形成一定支撑，因而油价跌幅不会超过上次金融危机的程度。
　　根据油价从上游向下游逐渐传导的规律，油价大跌首先受影响的是乙烯、丙烯、甲醇、纯苯、丙酮、聚丙烯、聚氯乙烯等大宗基础化工原料；其次是衍生出来的化学中间体，如苯胺、双酚A、PTA、BDO等；再次是MDI、TDI、原药、各种助剂、环氧树脂和高端工程塑料等精细化工原料；最后是改性塑料及其成型加工以及日化产品、涂料、油墨、合成革等直接与消费领域密切相关的终端化工产品。
　　兴业证券分析师表示，受海外经济前景不明以及国内对于地产的调控政策等因素的影响，化工品需求整体平淡；加之国际原油价格继续回落，增强了下游的观望心态，因而上周化工产品价格整体跌多涨少。其中与油价密切相关的产品领域，如甲醇、PVC、丙烯、橡胶、苯、苯胺和MDI等已经出现了一定程度的回落。
　　二级市场上，甲醇是氯仿的上游，因而巨化股份的成本压力有所减小；环氧丙烷是红宝丽聚醚产品的上游原料，聚乙烯是沧州明珠的燃气管材的上游原料；而纯苯价格大幅回调带动PTA、苯胺等苯类衍生物价格的回调，从而减轻了禾欣股份聚氨酯合成革原料的成本压力。(魏静)

