今年新棉花价格尚难预测
　　证券时报记者 尹振茂
　　尽管棉花价格在节节走高，但由于目前棉花还处于播种阶段，对于今年的新棉价格，国内有关上市公司也还难以判断。
　　新赛股份从去年下半年的棉价上涨中获益不少，该公司2009年年报称，下半年由于新棉上市后的籽棉与皮棉以及棉纱销售市场价格回暖迹象较为明显，且在年末上涨幅度较大，公司相关产品销路顺畅。另一家主产棉花的新疆上市公司新农开发，2009年的皮棉业务约占其主营业务收入的60%。不过，面对节节走高的棉花价格，新农开发证券事务代表刘斌显得相当谨慎。他对证券时报记者表示，棉花的未来价格不好预测，也无从判断对公司业绩的影响。因为从公司目前的情况看，去年所产棉花基本上已售完，而10月份新棉上市后的价格目前还不好预测。
　　但值得注意的是，与往年相比，今年新疆棉花集中受灾时间推迟到5月中旬，此时已过最佳播种期，补种时机不佳；且南疆大风降雪，北疆低温霜冻，均是大面积受灾。因此，今年新棉上市也较往年推迟，预计要到10月上旬才能大量上市；而受灾棉花及重播棉花生产期缩短，单产下降，品质可能会降低。
　　不过，中国棉花网的分析认为，棉花是生产恢复能力较强的作物，且生产周期较长，目前预测新年度棉花减产为时尚早 。而且，尽管目前苗情偏弱，但是尚难对棉花远期生长造成影响；对棉花产量品质形成决定性干预，则要看7-9月天气情况和秋天霜期来临时间。
　　在牛肉和大米方面，相关上市公司称还未感受到明显的价格变动。
　　以福成五丰为例，2009年，其牛肉产品约占主营业务收入50%。该公司董秘宋宝贤在接受证券时报记者采访时表示，从去年下半年至今，公司出产的牛肉价格就趋于稳定，今年以来价格浮动很小。在他看来，目前牛肉市场比较平稳。
　　而对于米业占主营业务收入达57%的北大荒来说，目前公司也未感受到价格的明显变动。该公司证券事务代表于洪波称，从公司所处地的大米主产区来说，目前还看不出价格有多大变化。

