楼市股市降温 游资开炒农产品
　　五问农产品涨价——专访国家发展改革委副主任彭森
　　通胀预期下，近来一些农产品价格“你方唱罢我登场”般节节大幅上涨，引发社会强烈反响。甚至大蒜、绿豆这些平日不起眼的农产品，一时间仿佛突然成为通胀预期的“风向标”，令许多人费解。
　　哪些农产品价格大幅上涨？什么原因？为什么会有人囤积居奇？是否会加重通胀压力？怎样稳定农产品价格……带着百姓关心的一连串问题，新华社记者对国家发展改革委副主任彭森进行了专访。
　　据新华社电
　　一问：哪些农产品价格大幅上涨？
　　问：眼下绿豆、大蒜等农产品价格涨幅很高，“豆你玩”“蒜你狠”甚至成了社会流行语。到底哪些农产品出现了价格异动，地域范围有多广，涨幅有多大？
　　答：近期大蒜、绿豆等农副产品价格确实出现了较大幅度的上涨，尽管有媒体说涨幅达一百倍的说法不准确，但涨幅还是很大的。
　　去年底以来，我国部分商品价格出现了较大幅度上涨。既有粳米、玉米等主要农产品，也有蔬菜、大蒜、绿豆等农副产品。
　　第一个阶段是由于干旱和低温，引发大米(特别是粳米)和蔬菜价格上涨。
　　第二个阶段，三四月份炒作中药材，主要是三七和薏仁。
　　第三阶段，四月底五月初炒作大蒜和绿豆。干蒜的零售价格到了每斤8元，但5月份新蒜上市后，大蒜价格已经开始回落。绿豆的价格涨得很明显，有的超市每斤已经超过10元，这个离谱了。
　　二问：什么原因造成此轮大幅涨价？
　　问：农产品价格每年都会有一些波动，但这一轮波动更大、影响更大。这是为什么？
　　答：我们分析，农产品价格上涨的长期原因是供求关系的变化。一方面，城市郊区农产品种植面积减少；另一方面，原来的农民进城打工，从生产者变成了消费者。
　　但这些长期因素只会促使农产品价格缓慢上涨，而不是短期内大幅上涨。今年部分农产品价格大幅上涨的特殊原因，一方面是今年以来气候条件不利，西南地区大旱、中东部地区持续低温，蔬菜、大蒜、绿豆的生产、供应受到较大影响；另一方面，也有社会资金利用大蒜、绿豆等农产品产地集中、季节性强、产量下降、市场信息不对称等特点，恶意囤积，哄抬价格，严重扰乱市场秩序的因素。
　　三问：哪类农产品易被囤积居奇？
　　问：为什么有人在这个时候炒作农产品？为什么选择这些品种？
　　答：为了应对金融危机，各国投放了大量货币，我国去年银行贷款投放了9万多亿元。资金流动性充裕后要寻找出路，为什么2009年没出现类似问题？当时房价节节攀升，股市表现也很好，大量资金被房地产、股市等资本市场吸收。
　　今年以来，国家出台一系列政策遏制房价过快上涨，股市也在下行。楼市降温，股市低迷，在这种情况下，大量资金退出股市和楼市后，就开始选新的目标。
　　分析价格明显上涨的品种，除了粳米和蔬菜外，都是小的农副产品品种。这些产品都是季节性生产、常年消费，供应量、需求量都是一定的，都不是特别大，便于储存，游资更容易炒作。而稻谷等主要农产品产量大，游资炒不起来。
　　四问：对通胀预期是否产生影响？
　　问：农产品处于价格链条的“终端”，其传导性强。这一轮价格上涨对中央“管理好通胀预期”的目标任务提出了哪些挑战？
　　答：农产品价格上涨过快，一方面增加了城市居民生活成本；另一方面，农民也不一定能够从涨价中得到好处。因此，要保持农产品价格基本稳定，既不至于过多增加消费者负担，也有利于农业均衡生产，稳定通胀预期。
　　目前价格异动的农产品，虽然属于必需品，但消费量相对较小，需求量有较大的弹性，大蒜和绿豆的情况都是这样。这些小品种的价格上涨会产生一定影响，但对CPI的直接影响是有限的。
　　问题在于，一些农产品的价格异动会有一种“示范”作用，会增强社会的通胀预期。特别是极少数人不断囤积居奇，而且不断释放价格猛涨的信息，对通胀预期起到推波助澜、火上浇油的作用。任其发展，必将对管理好通胀预期，稳定价格总水平，安定群众生活等产生极为不利的影响。
　　中央最近反复强调，要妥善处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系。应该看到，加强通胀预期管理，关键在于综合运用多种货币政策工具，加强流动性管理，保持经济增长与货币投放的合理关系。价格主管部门的任务，主要是采取切实措施，稳定和引导通胀预期。
　　五问：怎样稳定农产品价格？
　　问：国务院常务会议决定要标本兼治应对农产品价格上涨，尤其是要严厉打击投机炒作。如何确保政策措施的迅速落实？全年物价调控目标能否实现？
　　答：国务院常务会议全面地分析了农产品价格波动的原因，决定双管齐下，标本兼治。一方面，要求国家发展改革委、商务部、工商总局组织开展加强市场监管严厉打击炒作农产品行为的专项行动，查处捏造散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格，相互串通、操纵市场价格，垄断货源、阻断流通渠道等违法违规行为。另一方面，国家发展改革委已经派出了十几个调研组到各地进行调研，研究稳定蔬菜等农产品生产和价格的长效机制。
　　价格部门最近部署了一系列市场巡查检查，在主产省、主销省都发现一些炒作大蒜、绿豆等农副产品的线索，我们将在核实相关证据后严肃查处、给予曝光。同时，也要加强对国内市场主要商品供求、价格运行的监测分析预测，加强价格宣传工作，正确引导舆论。从长远角度看，则要建立统一、规范、合理的农产品市场体系。
　　当前，我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，回升向好的势头更加巩固。在社会供求格局总体宽松情况下，实现全年居民消费价格涨幅3%左右的目标是有基础的，我们会全力保持价格总水平基本稳定。

