打击农产品囤积之困  
　　2009年，一位研究农业问题的人士曾向笔者抱怨，“沾个‘农’字就穷”。
　　2010年，每天打电向上述人士咨询农产品价格走势的商人、媒体络绎不绝。
　　近期大蒜、绿豆、玉米等农产品价格普涨，发改委更是在10天之内连发三文谈物价(5月14日、19日、24日)。5月21日，广东省物价局派出6个检查组，分赴省内各地展开农产品价格检查，并表示对哄抬农产品价格最高可罚50万。
　　哄抬农产品的群体其实人数不多，但很分散，在法律上怎么界定囤积居奇并非易事。在市场经济环境下，商家把商品买进再卖出，追求差价，买多少算是恶意囤积？价多高算是哄抬物价？合法与违法的边界难以界定。
　　在产销链条上，从收购商，到产地经销商，再到销售地各级经销批发商，甚至零售商，都加入了囤货的行列。
　　从被抬高价格的农产品供应链条不难看出，如果某种产品的主渠道可以左右价格，那么谁控制了主渠道，谁就控制了价格。
　　蒜商囤蒜，瞄准的是几个大蒜产地，绿豆商也如法炮制，看到吉林等主产区减产，迅速高价收购绿豆。
　　为了减少农产品流通环节加价，商务部一直在大力推广农超对接，即农户和商家签订意向性协议书，由农户向超市、菜市场和便民店直供农产品，把主渠道拓宽，通过直采降低流通成本。而在价格上涨预期下，这种新型流通方式被投机者“拦截”。
　　从本轮大蒜、绿豆等农副产品价格疯涨的成因来看，除了气候灾害等客观因素导致产量下降外，与去年宽松货币政策下强烈的通胀预期不无关系。
　　当下中国早已是负利率，当钱存在银行所得的利息不足以抵消物价上涨所造成的购买力下降，权衡投资实体经济与投机炒作商品的风险和效益，“理性人”都会选择后者，因为他们没有更好的去处。在抗洪抢险中最重要的是防“管涌”，指的是防洪堤坝的薄弱处在洪水的压力下出现的孔洞，现在股市、楼市、农产品俨然成了货币的“管涌”。
　　如果不及时发现并管理好超发货币这头洪水猛兽，放任资产价格飙升，让商人摒弃企业经营，赚快钱腐蚀的是企业家精神，这对中国经济破环最严重。

