配额发放棉价短期承压
　　中期研究院 汤 瑜
　　上周郑棉因基本面利多消息提振破位上行，主力1009合约创出历史新高18350点。周初市场利用新疆部分棉花产区遭到冰雹及雨雪天气的侵袭而大举做多，随后因多头获利回吐小幅回落。与此同时，近期1009合约因近期棉花供给趋紧，重新成为市场炒作热点，持仓量大幅增加，其走势明显强于远期1101合约。
　　总体来看，导致目前棉花价格居高不下的最根本因素还是供求趋紧。从下游生产及消费来看，伴随着夏季的来临，纺织品将迎来今年第一个消费旺季。多数纺企订单不断，国内纺织品价格一路上行。但是从目前市场的现货供应来看，远远不能满足纺企需求。
　　由于去年棉花减产导致我国国内自产的内陆棉资源稀少，棉企及贸易商手中的棉花现货库存量不断下降，部分企业的所剩库存已经无法支撑到新棉上市，所以惜售心理加重，不断提高报价。而以前依赖进口棉的部分纺织企业因上月中旬印度禁止棉花出口而不得不转向美国和国内现货市场，这样就加剧了国内棉花供求紧张的局面。
　　虽然近期发改委下发了第二批约80万吨(高于市场预期的50万吨)滑准税棉花进口配额，但是目前外棉的供给情况也不乐观。除印度以外，我国的另外两个最大的棉花进口来源国美国和乌兹别克斯坦，前者还差大约20万吨棉花出口量就达到其年度出口目标，而后者的棉花出口已经达到上限。所以，预计配额的发放只能对短期的棉价上涨构成一定压制；中长期来看，在新棉上市前，供给趋势将会愈发紧张，也会对棉价构成强有力的支撑。但是也不排除国家利用抛储来缓解市场的供给压力。
　　从投资策略来看，较为谨慎的投资者可以适当参与跨期套利。由于郑棉近期合约现货市场受供求紧张驱使不断走强，1009合约与1101合约的套利空间也逐渐加大。两者间价差已经从3月初的400元扩大到上周五的1340元，而且这种趋势持续可能性较大，投资者可买进近月合约同时卖出远月合约以获取利润。
　　从技术面看，郑棉1009合约突破了前期17400点阻力位压制，并沿着上升通道前行，技术性强势显现无疑，继续上攻可能性较大。但是CCI、RSI等指标均显示郑棉有短期技术回调需求。与此同时，棉花进口配额的发放，短期内应会对郑棉构成一定打压。但是由于外棉资源也已经十分稀缺，投资者应保持中期多头思维。预计本周，郑棉将会从高位回落，投资者可短期空单参与。上方压力位在18500 点，下方支撑位在17400点。

