期市午评：基本金属全面反弹 黄金面临回调
　　新浪财经讯 今日上午基本金属结束了前几日的横盘整理，迎来全面反弹。燃油在外盘影响下，也出现跳空高开上涨。黄金出现疲态，面临回调。橡胶反弹持续，但上午冲高回落。沪钢仍处于整理状态。棉花小幅下跌。豆类油脂上午底部盘整。
　　沪铜
　　首创期货分析认为：国内金属继续跟随股指表现。而保险资金可能提高入市比例，增加股市流动性，以及为农行IPO营造良性氛围，也正在为股市的止跌振荡提供题材。技术上，沪铜主力换月至1009，观察5.6万缺口今日能否收复，上方阻力在5.65万元。锌品种市场关注度大，昨日盘中多空激战，但1.55万胶着显著，价格随后走升，今日关注价格能否收复1.62-1.63万间缺口。操作上，反弹还将延续，短多介入持有，但依然注意止盈。
　　沪钢
　　中信建投期货分析认为：螺纹钢与线材1010主力合约技术上日内趋于上行。总体看，国际国内的消息利多；支持钢材期货日内走高，但是今日是周末，谨防多头获利了结，显现冲高回落风险。
　　橡胶
　　苏物期货分析：综合来看，低位沪胶库存、油价上扬将促使期胶延续反弹，但政策紧缩、汽车库存以及割胶旺季来临的担忧等因素将继续压制沪胶。
　　棉花
　　金穗期货分析：郑棉1101合约昨日维持高位震荡，持仓上小幅减仓，期价上行压力较大，17000以上对期价构成较强压力，虽然现货市场持续强劲支撑了期价，但本年度种植面积将是新的炒作热点，后期关注17000一线压力。
　　豆类
　　广发期货分析：外部市场利空氛围明显减弱将提振今日国内豆类市场，但在天气仍旧缺少威胁、国内供需面压力沉重的背景下，短期盘面潜在上涨空间仍不宜乐观。关注盘中品种资金动向以及股市表现，建议短线多单逢高减磅、中线多单持有。

