有色品种企稳反弹
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 昨日，因中国否认其正在评估所持欧元区债券，投资者的紧张情绪有所放松，隔夜美元的走软以及美股的走强为金属市场提供支撑，沪铜、沪锌、沪铝出现了反弹。分析认为，系统性风险的弱化，为有色金属价格的企稳反弹提供支撑，但需求旺季过后各品种反弹的幅度有限。此外，欧洲主权债务问题影响仍继续，有色品种后市或延续区间振荡行情。
　　有色品种企稳反弹
　　本周，有色金属价格企稳反弹，下跌动能有所减弱，但欧洲主权债务问题的反复依然加剧了价格的波动幅度。昨日沪铜高开，盘中窄幅振荡。主力1009合约以55820 元/吨开盘，全天收于55800元/吨，较前一交易日上涨500元/吨。沪铝主力1008高开于15325元，小幅下探至15300元后走高，盘中最高冲至15480元，价格总体持稳于15405一线，最终收盘于15375元，较前一交易日结算价上涨170元，涨幅1.12%；成交量增加18178手至 66112手；持仓量增加288手至89490手。
　　沪铜需求仍强劲
　　银河期货孙磊称，从各品种基本面情况来看，铜基本面状况要明显好于铝和锌。从最近调研的结果来看，5月份电线电缆企业开工率高达83.3%，环比和同比均出现增长，显示今年的旺季需求依然较为强劲。但企业后期接单情况有所减少。此外，LME铜库存降至47.8万吨水平，为去年12月以来的新低。
　　较铜而言，铝、锌的基本面状况较为疲弱。铝市场产能过剩的现状依然没有改变，国内主要现货市场库存虽有所减少，但库存总量依然维持在109万吨的高位，上海期货交易所库存也维持在48万吨左右，随着今年新增项目的投产，铝市场供应过剩的基本面状况不会有根本的改变。从高位回落至今，铝价最大跌幅接近20%左右，价格已经处于生产成本下方，随着国家淘汰落后产能及节能减排工作的实施，电力资源价格将会变得较为昂贵。宁夏自6月1日起将取消对电解铝行业的优惠电价，前期河南已经调高了部分电解铝厂的电价，这将有效提振电解铝的成本区间，抑制后市铝价继续下行的空间。锌市场目前供应压力依然较大，现货市场的供应充裕导致下游买方较为谨慎，对锌价形成了明显的压制作用。
　　经济复苏缓解忧虑情绪
　　据美国商务部公布数据显示，美国4月份耐用品订单增加2.9%，增幅高于1.3%的市场预估；美国4月新屋销售较上月增长14.8%，年率为50.4万户。周四，美国初请失业金人数的下滑再度缓解了市场的忧虑情绪，导致有色金属价格较大幅度的走高。此外，本周OECD提升了31个成员国的2010年经济增长预估至 2.7%。种种数据显示出全球经济依然处于复苏之中。系统性风险的减弱，导致市场前期悲观情绪有所好转，引发了有色价格的企稳反弹行情。
　　国内方面，房地产调控再出严厉措施，5月26日，国税总局公布了《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中的若干计税问题，但此项政策的出台并未对有色金属价格形成太强的打压。总体来看，国内房地产调控仍在进行当中，对有色金属后期需求的影响尚有待评估，短期影响依然存留在心理层面。
　　延续区间振荡
　　长城伟业期货分析师景川认为，就品种而言，金属市场在欧元区主权债务危机、美国政府金融改革以及中国政府打压房地产新政的打击下持续回落，其能量也得到了一定的释放，市场存在一定的回升要求。银河期货孙磊认为，综合来看，系统性风险的弱化，有利的支撑了有色金属价格的企稳反弹行情，但在需求旺季逐渐离去的背景下，各品种反弹的幅度料有限。此外，欧洲主权债务问题仍未完全解决，后期对市场的影响依然存在较大的不确定性。预计有色品种区间振荡行情将延续，铜价后市存在挑战100日均线7300美元的可能性；沪铝价格有望向上试探15500元/吨阻力；锌价振荡行情将维持。

