铜市低位震荡美豆先抑后扬油价大幅下挫
　　本周铜市整体呈现低位震荡的运行态势。周一上海要征收房产税的传闻，令沪铜低开后大幅下挫；随后传闻的澄清使得市场情绪回稳，加上美元的回落及现货买盘的增加，铜价陷入震荡整理。沪铜1008合约全周报收53670元/吨，较前周下跌2690元或4.77%。展望后市，希腊、葡萄牙等国的信用违约互换报价(CDS)再度上扬，阿根廷的信用违约互换报价也陡然增加，金融市场信心仍未有效回复。从持仓上看，伦敦、纽约市场资金在继续流出。而另一方面，铜现货表现却较为强劲。伦铜周四现货贴水收窄至27.25美元/吨，沪铜现货采购也较积极，从而给期铜带来一定支撑。总体上我们认为铜中期方向仍不明朗，操作上多空均应谨慎，日内交易为主。
　　本周美豆先抑后扬，基本面依旧清淡，周边市场的波动给美豆走势带来很大影响。周初受美元上涨及天气利好的打压期价最低下探930附近。之后由于市场传言欧央行将采取措施支持欧元使投资者对美元的避险需求减弱，美联储最新发布的会议纪要暗示还将延续超宽松的货币政策以支持经济也使美元承压，美元对商品的打压逐渐减弱，美豆期价顺势反弹，短期内将挑战950美分，若突破并得到资金的配合，则可能重新考验970附近的压力。本周连豆自高位回落后震荡整理。周初受美豆下跌及股市疲软打压连豆类走低，连豆和豆粕(资讯，行情)主力合约分别在3800及2820附近获得支撑。但由于国内进口大豆(资讯，行情)到港库存高企的局面仍然没有改变，连豆类反弹继续承压，预计连豆1月将在3800-3900，连豆粕1月将在2820-2880之间区间震荡。
　　本周国际油价继续大幅下挫。周四NYMEX-6月合约以大跌2.66%退场，收盘报68美元/桶。除了欧元区债务危机的影响之外，原油市场基本面供应持续过剩也拖累了油价。截至5月14日当周EIA公布的商业原油库存已持续增加至3.627亿桶。NYMEX原油期货交割地库欣地区原油库存更达到 3790 万桶的有历史记录以来最高水平。在季节性消费真正回暖前，预计基本面将继续保持疲软。但WTI原油近远月合约不断扩大正价差，说明市场对远期油价较为看涨。从美国能源情报署(EIA)、欧佩克、国际能源署(IEA)在最新发布的月度报告中可窥一斑，几大能源机构均认为 2010 年全球石油需求将较上年出现不同幅度增加，尤其看好中国等新兴经济体的需求。我们预计国际油价将在70美元获得支撑，但由于原油市场短线没有足够强的利好支撑，或将在此位置做震荡整理。

