QFII入期市释放市场维稳信号
　　□ 夏 青
　　第二轮中美战略与经济对话25日在京发布成果清单。根据双方达成的成果情况说明，中方将允许在中国境内依法设立的合格外商投资公司依照相关法律法规开展股指期货业务。中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者投资股指期货产品。
　　此外，有消息显示，保监会近日召集保险公司和保险资产管理公司高管召开闭门会议，其间传递出一个重要信息：保险资金运用政策有较大调整，投资A股、港股、无担保债等多个渠道的范围和比例上限将被放宽。
　　目前的市场经过持续下跌后，投资者的信心受到严重打击。就当前的市场而言，这两条消息向市场转达一个积极信号，管理层希望市场稳定的意愿比较强烈，对未来宏观经济基本面的判断也比较乐观。并且，这会加大市场中资金的供应量，可以增加资金的流动性和市场的投资信心，对市场企稳会起到一定的正面效应。
　　目前，我国资本市场当中，中小投资者占据相当份额。股指期货推出后，提高了证券市场的发展程度和层次，各种套期保值和套利行为趋于活跃，抱有投机心态的部分中小投资者很难参与其中。
　　在股指期货推出之前，机构投资者中，合格境外机构投资者(QFII)的动向就已经引人注目。因为资本市场要走向市场化，资本账户将一步步走向开放，QFII参与股指期货交易是必然趋势。
　　管理学上有一个著名的“鲶鱼效应”，那就是渔民为了避免沙丁鱼在运输途中窒息死去，将沙丁鱼的天敌——鲶鱼与沙丁鱼放在一起，鲶鱼进入鱼槽后，便四处游动。沙丁鱼十分紧张，四处躲避，游动加速，存活率大大提高。QFII就是这样的“鲶鱼”，它将有助于中国股指期货市场快速成长。一个市场如果只有新进入者，而没有经验丰富的人是不利于市场发展的。成熟的市场参与者对新进入者会有教育促进作用，使得市场更成熟、理性。
　　股指期货市场需要各种各样的参与者，QFII是不可或缺的一个角色。因为QFII在打包新产品、运用股指期货规避风险、保值将要出售给市场参与者的产品等方面具有丰富的经验。那会创造出对于股指期货交易的真正需求。

