钢铁业内忧外患 矿企涨价库存高企
　　证券时报记者 周宇
　　本报讯前4月77家大中型钢铁企业盈利大增927%的数据，并没有给中钢协常务副会长罗冰生带来太多喜悦，反而是忧心忡忡。他说，前4月钢铁业的销售利润率仍然偏低。同时，随着近期钢价持续下滑，前期储备低价进口矿消耗殆尽，钢铁业将受到严重影响，部分企业可能再现亏损。
　　素有国民经济晴雨表之称的钢铁业正陷入内忧外患境地。一方面，受经济刺激政策退出影响，钢材需求下降，下游订单开始持续回落；另一方面，国外经济扑朔迷离，出口形势严峻，而三大矿山更是火上浇油，再次宣布上调三季度铁矿石价格。
　　由于5月钢价大幅下滑，下游订单稀少，国内一些钢厂已经开始被迫减产。另有一些钢厂已经放缓了进口铁矿石的步伐，这也是即将停产限产的信号。业内人士指出，随着钢价进一步回落，钢厂减产是大势所趋。
　　据中钢协监测，今年前四个月进口铁矿石到岸价格同比增长26.1%，而同期大中型钢企纳入生产成本的进口矿仅增15.7%。这显然不是一个好消息，但还不是最糟糕的。更糟糕的是，这种高成本目前还看不到下降的趋势，甚至还会进一步上升。三大矿山倚仗其高度垄断的优势日前再次宣布，将上调三季度铁矿石价格，幅度可能高达30%以上。
　　对于钢铁企业而言，高居不下的成本正成为难以承受之重，因为伴随着宏观经济政策的转向，下游需求正不断减少，因此钢厂如果通过涨价来传导成本压力已不现实。事实上，随着5月钢价的一波跳水，部分地区已经出现了成本倒挂现象。
　　渣打银行分析师朱慧表示，受房地产业增速放缓、钢铁企业调整库存以及汽车行业需求达到峰值影响，今年下半年中国钢材需求的同比增速可能由上半年的16%放缓至4%。
　　目前看来，钢材需求在下半年放缓已成定局。首先，钢材消费大户房地产业由于宏观调控的影响，其不仅将给钢铁业带来直接影响，也会通过家电业带来间接影响；其次，汽车、基建受经济刺激政策退出影响，下滑亦是必然。
　　事实上，下游需求的萎缩从库存上已经得到印证。根据西本新干线的监测数据，目前全国建材库存已经连续3周增仓，增仓幅度为3.7%，库存绝对值高出去年同期106%。另据MySteel统计显示，全国26城市长材和23城市板材总库存5月环比上升2.3%，总库存水平较一年前高出73.6%。

