二次探底虚实不明 商品期货市场一惊一乍
　　韩志刚
　　本周商品期货市场过山车般的行情，让投资者饱尝期货市场的大悲和大喜。
　　“跌停了！跌停了！工业品一个个都跌停了！”本周一(6月7日)一位期货投资者对第一财经日报《财商》记者说。
　　沪锌主力1007合约继上周五跌停后，本周一直接打到跌停板，全天成交仅174手，鲜有多头能够逃出来。
　　由于投资者对全球经济将二次探底的担忧，市场恐慌气氛迅速蔓延。周一沪铝主力1007合约也走向跌停，橡胶1009主力合约也封在了跌停板。
　　周二，市场给沪锌多头带来逃生的机会，低开高走，一整天持仓量持续减少。周二沪锌以接近当日的最高点收盘。
　　周三A股被银行股拉起，市场做多的热情重新点燃，周三沪锌收于涨停。多头周一的恐惧抛在九霄云外，这回轮到空头恐慌了。
　　二次探底虚实？
　　周一大规模的跌停让人回想到2008年雷曼破产那个萧瑟的秋天，当时全球商品连续跌停。
　　“其实全球并不像2008年金融危机时那样缺乏资金，因为现在欧洲又开始注资，美国没有加息，中国流动性虽然有所收紧，但是如果出现二次探底预期，政府应该会在一定程度上放松流动性。” 南华期货原油分析师胡浩说。
　　胡浩对经济二次探底的可能性也表示怀疑，他认为，欧洲债务问题正在慢慢得到解决，目前经济处于一个过渡阶段，之前主要靠制造业拉动，现在要靠消费拉动，在交接过程中可能出现一定程度的增速放缓，但后市应该还是看好的。
　　工业品：锌首当其冲
　　在这轮剧烈的震荡中，工业品和农产品之间表现出一定的分化。在工业品当中，锌的表现又最“抢风头”。
　　南华期货分析师张红敏介绍，有色金属中锌的基本面最弱，由于锌的主要产品——镀锌板，受到房地产打压政策影响，需求严重下滑，短期很难有起色。张红敏更愿意把周三的涨停看作短期的超跌反弹，总的趋势应该还是向下。
　　橡胶是投机性较强的品种之一。“跌得太多，主力资金会选择加仓做反弹行情，但是反弹能否持续还是得看基本面。虽然下游汽车库存的增加不会马上影响到上游的橡胶，但是一旦下游的产量开始减少，那橡胶价格就会开始回落。而且，市场又面临新胶上市的压力。”胡浩说。他认为，20000~21000元/吨是橡胶均衡的区域，超过这个区域就可以做空。
　　农产品抗跌滞涨
　　相比之下，农产品期货价格的表现比较抗跌滞涨，如豆类商品周一只下跌了1.5%左右，郑棉主力1101合约与郑糖主力1101合约周一也仅跌了约1%，其中玉米主力1009合约仅跌0.21%。
　　“这可能是因为金属产品的金融性比较强，而农产品金融性比较弱的缘故，因此工业品更容易跟涨跟跌。”上海中期农产品分析师黄鹤翔说。
　　上海中期分析师吴君认为：“农产品行情之所以能扛那么久，是因为它之前没有跟随工业品大幅走强，在这个层面上它的泡沫成分比铜、石油等较少，表现较为温和，但是仍然比较弱，因为基本面并不支持，产量、收成预估都比较好，对市场有所打压，另外基金在农产品上的配比有所下降，反而在黄金等抗通胀品上的配比有所上升。”

