铜市带领有色金属进入阵痛期
　　□车红云 孙磊 王明义
　　全球经济增长模式的结构性变革是一种长期行为，必将对短期经济发展带来负面影响。作为经济晴雨表，铜市带领下的有色金属市场也将经历这段阵痛期。
　　2010年上半年全球经济开始正增长，然而与经济相关性较高的有色金属却出现大幅下跌。其中铝价已经低于企业生产成本线1000到2000元，锌的生产企业已经出现停止销售近一个月的情况，铜的生产企业也多处于原材料紧张但铜价下跌不止的被动局面。
　　为什么有色金属市场会陷入这种凌乱的境界呢？回顾2009年有色金属价格与库存同时大幅上涨的历史，可以说这是矛盾积累到一定阶段的必然结果。之前，为应对经济危机各国政府纷纷投入大量货币。虽然在流动性过剩的基础上，投资需求和基础设施建设支持全球经济得以复苏，但这也为经济埋下了隐患。2010年这些隐患随着经济的复苏开始显现，全球各大经济体在问题难以持续的情况下开始进行经济结构改革。
　　其一，欧洲主权债务危机迫使欧洲进行财政体系改革。今年全球经济感受到的最大冲击来自欧洲的主权债务危机。由于财政赤字和公共债务远超过安全边界，希腊债务危机暴发并开始蔓延，这引发了整个金融市场的震荡。到目前为止，危机的严重程度还不得而知，但可以看到的是，这次危机已经使欧元区以借债消费的习惯难以持续，甚至开始冲击到欧元体系的安全。在这种背景下，欧元区各国纷纷出台削减赤字的计划，改变原来的经济结构，对财政体系进行改革。从长远来说，欧洲正在进行的财政体系改革有利于欧元的稳定和长远发展，但从目前来看，这种改革将对欧元区正在复苏的经济形成压力。
　　其二，房地产绑架经济，中国房地产改革信心坚定。中国在2009年新增贷款9.6万亿元，虽然这带动了经济复苏，但也形成巨大的泡沫，首当其冲的就是房地产。在欧洲主权债务危机暴发后，人们一度预测中国将会推迟对房地产的调控，但就在6月4日，住建部、央行、银监会三部门联合发布《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，可见国家对房地产调控信心是十分坚定的。中国政府加大对房地产的调控，随着保障性住房的跟进，中国房地产结构将更为合理，中国经济将更为稳定。但从目前来看，中国抑制房地产投机会抑制房地产投资，中国经济增长10%来自房地产，而且与房地产相关的行业高达60个，中国经济增长将因房地产而放缓。
　　其三，美国启动全面改革，全球经济增长结构发展巨变。美国总统奥巴马强调，要重铸美国经济基础，美国就一定要改革金融监管体系，推动医疗体制改革，同时加强在新能源和教育领域的投资，此外政府必须采取有效措施削减过高的财政赤字。美国对“出口驱动”型的转变令全球经济增长模式受到影响，削减赤字也会对经济增长形成影响。
　　在经济矛盾难以调和的情况下，全球经济增长模式势必要改变。正是在这种背景下，各国政府致力于解决自身根本问题，进行结构性变革。变革是一种长期行为，必将对短期经济发展造成负面影响。作为经济晴雨表，铜市带领下的有色金属市场也将经历这段阵痛期。在经济变革时期，有色金属行业也将重新洗牌。

