糖市继续弱势震荡 维持偏空判断
　　广发期货发展研究中心 刘清力
　　糖价5-6月的行情通常是之前数月行情的中继，都会出现震荡行情，也是为其后的行情做准备。这一点可以对比以往的行情。
　　2006-2008年正值增产周期，2006年和2007年5-6月并未出现震荡行情，而是延续5月初见高点而后的回落行情。2008年和2009年 5-6月间的价格高点则推迟到6月中下旬才出现。2008年是历史性的增产年，高点出现在6月中下旬是苦苦支撑的结果；而2009年则进入减产年景。
　　但不论5-6月的走势如何，4年以来，7月份基本都会有一个回落行情。而且2006-2008年增产周期中，7月份的低点还越来越低，从2006年 3832元到2007年3386元，再到2008年3274元。只是2009年刚进入减产周期，7月份回落空间不大。在2006年之前，2001-2003年的7月份也都有回落行情出现。2004年7月也有回落，只是空间非常有限。例外情况也有，2000年和2005年7月份出现上涨行情。其相同之处都在于处于减产周期中，且价格还在相对价位徘徊。
　　依历史数据行情统计来看，当从增产周期进入减产周期时，糖价通常还处于相对偏低的位置，7月份即便有回落行情，则其空间也不大，如2004年、2009年就是如此；如果在减产周期中，预期其后一年会出现进一步减产，则7月份不但不会回落还容易上涨，如2000年与2005年。反之，如果从减产周期进入增产周期时，糖价通常处于相对较高的价位，则7月出现回落行情的可能较大，且幅度也会偏大。
　　眼下，因去年12月至今年3月份云南干旱与北方糖种植面积下降，本年食糖出现进一步减产。不过，数据已指示出 2011年将进入增产周期，此时糖价还处于历史上相对偏高位置。7月份距离榨季结束也就2～3个月的时间，对下个榨季的预期也会越来越起作用。同时，3月份以来期糖便已出现空头趋势，5-6月算是调整行情，而且是之前数月行情的中继。预计6月下旬至7月份，糖价回落的可能还是偏大的。
　　对1101合约而言，5月中旬出现高点后震荡调整，这是多方苦苦支撑的结果。最近期糖价表现偏强，应该说是现货强势所导致的。可能是天气不利，但这个因素影响还有限。最近仓单下降较多，从时间段来看，近期可能存在一个中间商补库的过程。
　　此外，其他看跌原因还没有太多改变。国储拍卖依然高悬在糖市上空；库存压力依旧，其后每个月依旧有100万吨的销售压力；ICE糖价依旧疲弱不堪；宏观政策调控压力依然存在；天气偏凉，有可能导致需求增加放缓或疲弱等等，由此糖市并没有大幅看涨的理由。
　　技术层面上，郑糖短期偏强态势就更明显。不过，这只适于短线多头交易，因为靠近阻力位。综上所述，郑糖还可能维持震荡偏空的行情。

