期货市场中空气仍弥漫
　　在期货交易中，价格、成交量、持仓量是投资者关心的三大要素。在基本面变化不大的情况下，持仓结构变化更能简洁明了地反映市场参与各方短期观点。
　　一般而言，主力机构特别是从事套期保值的机构投资者比一般投资者对基本面的分析更具优势，因而他们的持仓动向对价格走势有一定的指导意义。
　　中金所每个交易日结束后发布当日的行情信息和持仓信息，投资者可以通过分析这些信息来洞察主力资金动向，主要有以下方法：一是比较多空主力会员持仓量的大小，如果主力合约前20名多方持仓量远大于空方持仓量，说明该合约多单掌握在主力手中，空单则大多分布在散户手中，反之亦然；二是观察某合约持仓是否集中在几个主力会员手中，结合价格涨跌找到市场主力所在，即“区域”或“派系”会员持仓分析；三是跟踪主力合约主要席位的持仓变化，从而确定主力进出场的动向。
　　净持仓表明空方强大
　　由于资金的多空意向体现在持仓上，因此一般使用前20名(或前10名)持仓的多空合计数之差(即净持仓)来分析多空实力。净持仓变化能较大程度地表现主力资金的多空态度，因此研究净持仓的变化对预判价格变化非常有帮助。从近期来看，前10名会员的总持仓占市场总持仓的比例稳定在50%以上。图3显示了持仓前10名会员的净持仓占比与主力合约收盘价的走势，其中主力合约在5月18日由IF1005合约转变为IF1006合约。
　　从图中可以看出，股指期货上市以来，除了4月22日当天，主力会员的净持仓持续保持负数，这与股指期货上市后价格单边下挫、弱势震荡的走势是一致的。
　　需要注意的是，净持仓变化与当日指数的走势出现背离时更需谨慎，统计上市以来40个交易日中，24个交易日净持仓的变化方向与当日指数走势一致，即指数上涨时空头气氛缓和，指数下跌时空头氛围变浓。其他16个交易日中，除了上市初期8个下一交易日的走势与持仓氛围的预示不一致外，另外8个下一交易日的走势与持仓氛围的预示一致。
　　以最近的6月9日为例，当天IF1006合约上涨60余点，而持仓分析却显示主力空头逆市加码，市场空头氛围变浓，10日指数则出现下跌。我们发现，如果当天主力空头逆市加码，显示下一交易日消息面偏负，指数早盘出现打压向下的可能性很大，因此后市仍要密切注意这种主力净持仓变化与指数背离的情况。从6月11日公布的持仓数据来看，主力多空均继续减仓，但多方离场更为明显，这导致前10名会员的净持仓占比创了新低，达到-9.40%，或预示着后市仍不乐观。
　　“空头司令”再加空单
　　这里主要分析主力会员持仓变化与指数走势之间的关系。以股指期货上市以来成交量和持仓量一直排在首位的国泰君安[99.28 0.00%]期货为例，该会员多空持仓之和占总持仓的比重一直稳定在10%左右，定义其净持仓占比为净持仓与该合约的总持仓的比值，图4显示了该指标与主力合约价格走势的情况。从中可以看出，股指期货上市以来，该会员除了5月11、12两个交易日净持仓为正外，其他交易日净持仓均为负值，尤其是较好地把握住了4月中旬到5月中旬的单边下跌，而该会员6月11日也再度加空，净持仓占比接近前期低点。
　　当然，决定价格走向是投资者对基本面的预期，持仓变化只是客观地反映了这种预期，从中长期来看还是比较有效的。值得注意的是，在不同的市场阶段，主力持仓变化的含义也会不同，在实际运用中需要结合当时的基本面、技术面进行综合研判。但无论如何，期货持仓分析确实能够为投资者提供一个反映多空力量变化的参考指标。
　　【作者：长城伟业 刘超 来源：证券市场红周刊】

