外盘提振乏力 国内商品以弱为主
　　(6月11日——6月17日)国际大宗商品涨跌统计(%)
　　6月17日国内大宗商品涨跌统计(%)
　　□本报记者 汤池
　　受国内端午节休市期间外盘连续上涨影响，17日国内多个期货品种早盘均出现不同程度高开，但随后未能延续强势特征，与国内股市一同滑坡，整体上呈高开低走局面，其中能源化工回落幅度相对较大。
　　主要品种普遍高开低走
　　有色金属方面，17日各品种整体交投清淡，弱于节前。沪铜、沪铝和沪锌高开低走，涨跌不一。沪铜大幅高开后便一路走低，主力1009合约以5260元/吨开盘，收报51670元/吨；沪铝、沪锌同样高开低走，其中沪铝主力1009合约以14860元/吨开盘，短暂上行后迅速回落，收报14580元/吨。沪锌主力1009合约收报14295元/吨，成交量大幅下降17万手。
　　美国5月房屋开工数据意外疲软，令市场担忧短期美国金属需求前景。受此影响，投资者对基本金属需求前景担忧情绪加重，隔夜LME基本金属上探30日均线遇阻，出现全线回落，结束了连续6个交易日上涨行情。
　　数据显示，美国5月房屋开工下滑10.%，年率为59.3万户，低于市场预估的下滑5.2%和年率65万户。同时，5月建筑许可年率下降5.9%，为2009年5月以来最低；美国5月独栋房屋建筑开工年率减少17.2%，为1991年1月以来最大跌幅。
　　有分析人士指出，考虑到国内宏观经济面和金属供需基本面并没有得到根本性改善，从17日国内高开低走的疲弱表现来看，后市行情不容乐观，不排除再次下探低位支撑的可能。
　　能源化工方面，17日大连PVC、大连塑料、郑州PTA、上海燃料油是同样高开低走，表现出明显弱势格局。其中，大连塑料主力合约1009价格以9850元/吨高开后一路走低，放量增仓，收报9565元/吨，日内回落幅度达到2.89%，呈现出弱势难改的局面。从近期大连塑料期货主力持仓来看，仍以空头为主，不确定性导致后期市场看空氛围浓烈，近期国际原油价格的持续走高也未能给连塑带来较大改观。
　　商品短期依旧偏空
　　分析人士指出，从成交量来看，17日为节后第一个交易日，受到节后保证金仍旧保持较高比例的影响，国内期市交投非常平淡，反弹力度较弱，做多热情不高的情况下，市场观望气氛浓重，交易者多以偏空思路为主。
　　从国内外宏观形势来看，欧元区救助计划细则达成一致后，欧元出现强势反弹，美国国内近几月经济数据表现良好，市场信心开始恢复，近期外围环境开始趋于回暖。此外，美元指数短期走弱回调，商品或仍有一定反弹空间。
　　国内五月份经济数据表现良好，经济基本面维持良好运行，投资和出口双双增长，市场对经济二次探险底的忧虑有所缓解，但因短期房价调控效果并不明显，市场认为后期房地产调控相关政策仍将继续出台，后市不确定性较大。
　　信达期货研发中心总经理朱怀镇表示，在国内端午假日期间，欧洲债务危机进展平稳，美元因多头获利回吐而大幅回调，大宗商品和股市均呈现普涨态势。受此影响，17日国内出现高开，但受到国内股市大盘走弱的影响，出现迅速回落，短期来看市场仍会延续弱势。
　　朱怀镇表示，在没有过多利好因素支撑的情况下，国内商品期货市场后期行情将很可能再次呈现“外强内弱、外弱内更弱”的特征。

