警惕铜价中期压力犹存
　　新湖期货研究所 李 强
　　铜价自4月中旬暴跌后，近期有所企稳反弹，期间累计涨幅达10%左右。笔者认为，短期缺乏利空消息成为铜价上涨的主要因素，但中期来看，市场依然存在不确定性。
　　中国政策面或有所松动。近期推升铜价大幅反弹的因素除了欧洲债务危机有所趋缓之外，中国经济数据也是一大推手。最新公布的CPI数据显示，1-5月份累计同比增长2.5%。从去年环比数据来看，去年5、6、7月份环比持续走弱。这也意味着今年6、7月份CPI数据将有可能进一步走高。而从最近央行公开市场操作来看，央行连续四周净投放资金。最新一周净投放资金更是达到1900亿元的庞大规模。总体来看，短期内国内政策面有所放松，资金紧张的担忧开始弱化。但政策面的放松也意味着政府层面对于经济的担忧。以进出口情况来看，尽管最新公布的进出口数据大幅走强，但其持续性却令人怀疑，且欧元此前大幅下跌对国内出口企业利润的影响也将在最近数月内得到体现。
　　人民币汇改成铜价上涨又一诱因。周末，央行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，人民币升值预期增强。人民币升值预期对铜价的影响主要体现在至少以下两方面：一方面，以人民币计价的大宗商品兑换成美元进行估值势必导致外盘金属价格走高。而外盘涨必带动内盘走强的惯性思维也推升内盘走强；另一方面，人民币走强意味着人民币购买力的提升，中国需求放大的预期也推升铜价走高。但我们仍需要注意，汇改推升外盘走强从长期来看主要还是体现在估值方式的变化上，曾经套用的沪伦比值未来将出现波动较大局面。此外，本次央行宣布增强人民币汇率弹性是在G20峰会背景之下，央行的决策是否真的意味着高层对于当前经济复苏的认可仍存疑。
　　欧元区的不确定性仍存在。近期市场对于欧洲债务问题似乎已麻木，即便穆迪将希腊评级连降四级至垃圾级，市场反应也甚微。与此同时，欧元大量的空头头寸获利后大幅平仓却促成美元持续回落，铜价也随之攀升。笔者认为，欧元区实质性问题仍未得到有效解决，即便是西班牙成功从市场获得融资也只是意味着欧元区国家还在应付着一个接一个的救急问题，而欧元区的统一货币政策和分裂政体之间的矛盾还将长期存在。此外，以减少财政支出、压缩薪资等方式来应对高赤字的负面影响目前还未显现。虽然欧洲方面最近并无太多利空消息，但涉及债务问题的任何一个国家都是潜在引爆市场的定时炸弹。只要欧洲方面一有风吹草动，市场有可能出现风向逆转的局面。
　　综合来看，近期铜价反弹催生了市场人气，但长期来看市场隐患颇多，中国经济复苏的持续性问题、欧元贬值和人民币汇改对中国出口企业影响深度、各国减赤对自身经济的冲击，这些均将在未来得以体现。总体而言，短期市场信心的恢复会对市场产生一定的支撑，但中期来看，压力仍将存在。

