钢材价格连续七周下降
　　□国家发改委价格监测中心
　　对全国30个省(区、市)主要钢材市场监测结果显示，本周全国钢材平均价格连续第七周下降，而且降幅继续扩大，但相比去年仍有13.5%左右的涨幅。
　　本周主要的钢材品种综合平均价格为4746元/吨，比上周下降1.45%，降幅有所扩大；与去年同期相比，钢材价格上涨13.50%。
　　分不同种类看，建材平均价格为4252元/吨，比上周下降1.48%，比去年同期上涨15.16%；板材平均价格为5072元/吨，比上周下降 1.67%，比去年同期上涨15.93%；管材平均价格为5347元/吨，比上周下降1.55%，比去年同期上涨7.92%；型材平均价格为4259元 /吨，比上周下降1.03%，比去年同期上涨12.16%。
　　价格监测中心认为，近期，欧洲债务危机频频出现引发人们对全球经济前景的担忧，国内房地产市场观望情绪浓厚，钢材库存未见明显下降，美国、印度、墨西哥等多个国家对我国无缝钢管实行反倾销、反补贴调查或制裁，出口再次遭壁垒。在此影响下，全国钢材价格继续呈现下降走势。后期，国际经济依旧处于动荡调整中，钢材市场中产能严重过剩，时间节点即将进入一年中相对的需求淡季，需求不会有大的起色，库存仍将保持高位，而宝钢等国内主流钢厂大幅度下调7月份各品种钢材价格，加重了后期钢材市场悲观气氛。但考虑到目前的钢价已逐渐走出大跌阴影，受原材料、炉料成本强有力的后盾支撑，预计钢材价格下行空间有限，将继续维持弱势振荡调整的态势。

