5月经济数据难令商品弱势反转
　　本报资料图片 合成/韩景丰
　　□长城伟业期货陈伟刚
　　包括已经出台的进出口情况以及即将公布的CPI、PPI，5月经济数据仅为当前商品市场运行大背景中的一个短暂性因素，并不足以让其弱势出现反转。短期而言，商品企稳主要取决于国内股市底部格局能否成功构筑。
　　数据提振市场
　　5月份出口总体仍然较强但进口转弱。出口同比增速由4月份的30.46%上升至48.5%，大幅高于预期的32%，经季节性调整后的出口环比增长10.9%，出口复苏势头仍然强劲。进口方面，5月份同比增速由4月份的49.7%小幅回落至48.3%，尽管略高于市场预期，但经季节性调整后进口环比下降0.9%(4月上升6.9%)，这与固定资产投资的回落趋势相一致。具体表现在原油、钢材的进口量同比增速分别由4月份的30.9%和-7.4%降至4.4%和-17.6%，而未锻造的铜及铜材进口同比增速也由4月份的9.1%降至-6.1%。
　　虽然正式数据于10日出台，但9日市场对此已似有反映：当日下午沪深股市在下探趋势中突然反弹，沪深300指数盘中直线上冲了百余点。与此同时，近期与股票市场关联较紧密的商品市场也出现了幅度更甚于股市的反弹。在大幅下行后积蓄的反弹动能和抄底情绪共同推动下，商品市场出现了反弹幅度可观，尤以9日涨停的沪锌明显。
　　出现这样带一定情绪性的行情还可归因于从9日中午开始流传的一条本应于10日公布的消息：“5月份GDP增速良好，信贷投放量达6300亿元，出口同比增长达50%，远超市场预期。”由于近期市场普遍担忧中国经济二次探底，这种忧虑情绪存在于投资、消费、出口三个方面，并导致了市场的下行：房地产调控政策和趋紧的信贷政策某种程度上抑制了投资，人民币相对欧元大幅升值和堪忧的欧洲经济前景打击了对出口增长的信心，国内消费也难以在短期内提振，总体上经济增长的三驾马车在短期内均不容乐观。近期市场运行的负面情绪背景和突然传来的信贷投放和出口数据的积极因素互相作用，导致了一波强劲反弹。
　　不足以促成反转
　　笔者认为，就商品市场而言，国内5月份的良性经济数据并不足以促成反转或持续性反弹。10日出炉5月份进出口数据后，市场走势显著表明了其影响力的短暂性。理由如下：
　　首先，当前商品市场运行趋势的核心仍是以欧元美元比价为核心的美元指数走势，这背后反映的是对欧洲经济二次探底的担忧和市场各方的避险需求，在商品市场中，前者集中反映在有色金属的下行，后者集中反映于黄金和美元的携手上行。
　　其次，经济氛围的外冷内热，国内外商品市场的强弱交替是近期商品市场运行的突出表现，在宏观经济层面，欧洲面临的仍是救助政策和调整政策的持续投放，国内思索的则是在逐步退出的同时调整结构。超预期的经济增长和出口数据出现的同时，高企的CPI指标也带来了对国内加息的预期。
　　其三，从国内外商品期货走势对比来看，近期的中国市场某种程度已成为整个国际商品市场运行过程中的维稳因素，而国内股市近期对国内商品走势显示出了强劲的引导性，虽然对这种引导性的解释尚无定论，但国内股市隐现的企稳迹象也为商品市场的稳定提供了一定基础。

