期市收评：大宗商品延续反弹 沪胶高开回落
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品普遍高开回落。沪胶、黄金和豆油涨幅居前。有色金属经前几交易日反弹后或再次回调。油脂类底部盘整后反弹。
　　沪胶
　　宏观经济不确定性的增加，使得投资者信心明显减弱，国内房地产政策调控拉低投资增速。技术上来看，此次上涨主要还是对前期跌势的调整，短期内，沪胶还将进一步震荡整理。操作上建议谨慎追高。[全文]
　　钢铁：
　　长假过后在周边市场走强的情况下，沪钢价格上午有所反弹，但是受到下午大盘走弱的影响，迅速回落，短期来看金属仍旧相对弱势。从成交来看，今日受到节后保证金仍旧保持较高比例的影响，交投非常平淡，期钢反弹力度较弱，4150上方仍旧承压。做多热情不高的情况下，螺纹钢主力合约后期仍有震荡走低的可能性，市场观望气氛浓重，交易者偏空思路为主。[全文]
　　股指期货：
　　假期外围市场大涨未能刺激国内市场大幅走高，反而小幅高开后震荡回落，成交量继续维持地量市场谨慎心态延续。目前股指五日均线拐头向上，MACD指标金叉发散向上，红柱继续放大，表明经过近期震荡盘整空头排列的技术指标得以修正。同时农行7月上市基本以成定局，引来市场对资金托市的猜想，因此短期市场出现大幅下跌的可能性很小，后市继续维持缩量筑底走势的概率较大。另外，鉴于明日6月合约即将完成交割，且持仓量依然较大，建议持有6月合约的投资者平仓离场规避可能出现的大幅波动风险。[全文]
　　郑糖：
　　在端午节放假，电子盘没有休市期间，电子盘也出现了一定程度的上涨，现货也出现了跟涨，在一系列利多消息影响下，节后回复交易的第一个交易日各盘纷纷跳空高开，并且前半段一直高位运行，但由于节前积累的系统性风险过大，在多单获利回吐作用下，柳州电子盘先行回落，并致收阴，郑州盘也随后下走，1009收于5074，比开盘价低收26点，1101收于4789，同样收低23点，上冲乏力，盘面一天之内消化了做多动能，重新陷入盘局，如果没有特大消息打破其平衡，这种局面仍将维持下去。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜高开低走小涨，缩量增仓市场追涨意愿较差，受美国房屋数据低迷及西班牙债务问题困扰，短期反弹后仍有望维持下行走势，伦铜库存增加1025吨至460175吨；铜价已经走出头部形态，短期反弹幅度有限，欧债危机暂缓乐观情绪恐难持续，西班牙成为下一个关注焦点，作为欧元区第四大经济体出现债务问题的影响将远强于希腊等小过，系统性风险存在前提下，铜价空头思路不变，下方支撑在50000-48000元。[全文]
　　大豆：
　　今日豆类市场并没有出现预期中的补涨行情，而是高开低走，减仓回落，显示市场反弹动能不强。连豆主力1101虽然突破下行通道，但期价震荡回落，是否属于真正突破还有待确认，操作上建议关注10日均线，下破后继续偏空思路操作。豆粕仍处于下行通道之内，建议空单继续持有。豆油震荡整理，在期价未有效站稳7550之前不宜盲目追多。[全文]
　　沪铝：
　　从盘面走势看，空头有效控盘，经过昨天及今日的调整，LME铝已重回5周均线下方，走势偏空。但60周均线与5周均线交织，令LME铝后市存在一定变数。而沪铝方面不同，今天跳空高开后即回落，沿5周均线回落，此前反复强调，国内铝产业再平衡过程尚未有效开始，价格进一步下跌空间依然存在，建议逢高抛空操作，此外关注晚间美元及LME金属走势。[全文]

