钢铁业产能过剩 下半年国内钢价继续探底
　　□王毅鹏 制图 任萍
　　继宝钢之后，国内两大钢铁央企——武钢和鞍钢公布了7月价格政策，将主流产品的出厂价下调了300元／吨—1200元／吨不等，三大钢厂悉数下调钢价，为今年来首次出现，而幅度之大以往也不多见。业内普遍认为，国内钢铁供应过剩的现象导致了钢价持续探底。
　　钢价持续下跌引发忧虑
　　国内钢铁现货交易平台——西本新干线监测的数据显示，节前一周，西本——钢材指数报收于3860元/吨一线，一周微跌20点。在此期间，国内主要建筑钢材市场普遍回落，回落幅度差异较大。截至6月11日，华东区域上海市场螺纹钢代表品种规格价格降至3780元/吨附近，较4月最高点回落约600元/吨；华南区域广州市场螺纹钢代表品种规格价格报在4030元/吨一线，一周累计下跌150元/吨，较4月最高点回落约600元/吨。
　　华北区域北京市场螺纹钢代表品种规格价格收在4050元/吨一线，一周累计下跌160元/吨，较4月最高点回落逾700元/吨；西南成都市场螺纹钢代表品种规格价格收在4090元/吨一线，一周累计下跌190元/吨，较4月最高点回落近800元/吨；华中武汉市场螺纹钢代表品种规格价格收在4020元/吨，一周累计下跌40元/吨，较4月最高点回落约600元/吨。
　　而据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，截至6月11日，兰格钢铁价格综合指数为161.95点，环比下降8.43%，同比上升14.91%；兰格长材指数为178.84点，环比下降9.20%，同比上升11.26%；兰格板材指数为141.61点，环比下降 7.24%，同比上升20.94%。自4月中旬开始下跌以来，钢价已持续下跌将近两个月，长材和板材全国均价已下跌633元。
　　供大于求钢价难掩跌势
　　钢价缘何持续下跌，业内人士认为供需矛盾或是钢价疲软的主因。 6月11日国家统计局公布的数据显示，5月份，我国粗钢产量达到5614万吨，同比增长20.7%；生铁产量5226万吨，同比增长14.3%；钢材产量7122万吨，同比增长23.6%。
　　5月份，我国粗钢日均产量为181.1万吨，较4月份的184.7万吨，环比下降了1.95%；但仍处于历史次高水平。 1-5月，我国粗钢产量达到26890万吨，同比增长23.8%，照5月份的粗钢生产水平生产，全年粗钢产量将达到6.56亿吨。
　　西南证券的钢铁行业研究员刘?分析说，这是因为钢铁的产量和用钢大户的需求量这两者的走向完全是背道而驰。现在钢铁业陷入这种被动的局面，在于它们前期有着过于乐观的预期。在3、4月份，国际铁矿石涨价的背景下，反而去拼命扩大产量。这种追求极限式的高速“奔跑”事实上是无法长期维持的。
　　兰格钢铁信息研究中心王国清表示，如果国家在钢铁产量难以控制，国内需求难以有较明显改善的情况下，国内钢铁供应过剩的现象将更为严重。据兰格钢铁信息研究中心测算，目前7个主要钢材品种中，有6个品种的市场成交价格低于其制造成本。生产成本将成为后期钢价止跌企稳的主要推动因素，但短期内钢材价格仍将延续下行走势。

