期市午评：沪油反弹强劲 沪锌弱势难改
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品大部分企稳，处于底部盘整状态，其中沪铜沪锌小幅下跌相对最弱，沪金高开震荡欲挑战前期高点，沪燃油反弹最为强劲。白糖棉花也出现小幅反弹。
　　沪铜
　　金瑞期货分析：沪铜目前已跌破前期低点，下跌空间再度打开。昨日期价更是封死在跌停板，且盘面观察，MACD在弱势区域形成死叉，表明空头势能仍待释放，但要注意由于近日沪铜09已连续下挫，再次下行期价将远离5日均线，因此49140一线震荡难免。建议空单谨慎持有，也可短线了结逢高继续沽空。
　　沪金
　　湘财祈年分析：避险情绪一直是推动金价走高的主要因素，而这一情绪或将继续持续一段时间，市场对欧洲债务问题的担忧在加剧，而疲软的经济将进一步推动这种情绪，短期来看金价的上涨势头仍没有发生变化。市场避险情绪再次爆发，推动金价走高，金价上涨的后市没有发生变化，操作上，震荡偏多操作为主，突破前高可少量追多。
　　沪锌
　　实达期货分析：   LME锌受国际金融市场恐慌以及美元的影响，维持弱势；沪锌受市场资金关注，成交屡创新高，国内紧缩政策预期仍会对盘面造成一定影响，外盘相对弱势亦会带动盘面空头气氛，短期内盘面仍有技术性反复的可能，投资者可偏空思路震荡操作。
　　郑糖
　　广永期货分析：外盘再次回调，国内短期将继续维持震荡整固底部，中期下降趋势不变，今日将小幅低开，但随着消费旺季的到来，糖下跌空间有限，仍有反弹的动力，注意止损和止赢，切忌追涨，今日1101震荡区间4650-4800。1009合约4890-5050。
　　棉花
　　倍特期货分析：今日棉价温和反弹，CF1009重新测试17800一线支撑，对应CF1101则有反攻60日均线，即16250一线的要求，操作上做限于日内的多头技术性交易。
　　豆类
　　中信建投期货分析：现货市场东北大豆收购价稳定，油厂收购价3520元/吨，商品豆约为3800元/吨，港口分销价格稳定，约为3450元/吨，港口库存充足在550万吨以上；豆粕价格稳中有降，43%蛋白粕在2920元/吨；豆油价格部分地区下调价格，一级豆油7400-7800元/吨，四级豆油7200元/吨。
　　大连大豆、豆粕及豆油均因进口大豆的大量增加而供给充足，基本面偏空对期价形成压力。并且在外盘弱势的背景下，大连豆类将继续维持弱势。

