有色领涨 大宗商品集体走强
　　⊙见习记者   方俊 ○编辑 杨晓坤
　　21日，国内商品期货大多出现大幅反弹，其中有色金属等工业品走势强劲，沪锌以涨停报收；农产品中除小麦、棉花小幅收跌外，其他品种整体上涨。
　　分析人士指出，19日央行宣布“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”令人民币升值预期提升，因其有助于提升进口型商品需求预期，所以带动商品价格反弹；不过，出口型商品则受到一定打压，因此从中长期来看，人民币汇改实际上是一把“双刃剑”。
　　有色带领大宗商品集体走强
　　19日(周六)，中国人民银行表示，根据国内外经济金融形势和中国国际收支状况，央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　市场人士认为，如果出现人民币升值的情况，意味着以其他货币计价的商品价格对中国而言更加低廉，这从基本面而言利好商品价格的。同时，这也意味着中国进口能力的增加，对进口型商品起到提振作用。
　　而从市场表现来看，国内大宗商品市场的确表现“亢奋”。昨天，大宗商品早盘整理以后均出现大幅上涨，有色等工业品领涨。其中，沪铜1009午后一度封于涨停，收盘较前一交易日结算价上涨4.56%；沪锌主力1009合约收盘牢牢封于涨停板上；而能源化工也不甘示弱，橡胶1011收盘上涨3.28%，大连塑料1009收盘上涨3.06%。
　　农产品中除小麦、棉花小幅收低外，其他均出现上涨，不过相比较工业品表现稍弱。业内人士指出，人民币如果升值，将降低中国从谷物到铜的大宗商品进口成本，增强了在国际市场上的购买力，给进口企业提供了一个低价进口的机会。不排除一段时间内企业将利用比价降低大量进口，从而阶段性推高国际商品价格，进而带动国内进口型商品价格上涨。不过，人民币如果升值，对国内出口加工型企业产生负面影响，特别是纺织业竞争力下降，棉花需求可能受到制约。
　　商品走势最终取决于需求
　　不过，尽管受人民币升值预期推动，大宗商品受到提振集体走高，但也有业内人士指出，人民币汇改不等同于人民币升值，提高弹性是说波幅可能扩大，但波动是双向的，中国仍保持有管理的浮动汇率，因此其影响尚待观察，中长期看汇改或是一把“双刃剑”。
　　南华期货研究所所长朱斌认为，“昨天大宗商品的大幅反弹主要是由于市场把目前行情和2005年启动人民币汇改时的情况进行简单类比。”他认为，由于市场预期人民币升值以及热钱流入会对商品构成利好，但最终大宗商品走势还是看宏观经济和需求。
　　而巴克莱指出，中国央行决策无疑构成提振，但对商品整体需求的实际影响仍有待观察，因此暂时保持谨慎，并且从长期中国消费者购买力增加的角度来看，相关影响可能被出口的萎缩所抵消。汇改将使原材料更便宜，但商品的终端需求同时依赖于出口，因此对全球商品的终端全面需求影响依然未知。
　　华创证券也指出，23个月以后央行重启人民币汇改，这对大宗商品本身是利好消息，因为人民币兑美元升值将增强国内对大宗商品的购买力。但另一方面，中国房地产政策和节能减排的持续推进将对金属市场带来压力。
　　而时富金融商品期货研究高级经理邵涛更是表达了不同观点，“实际上人民币的贬值预期同升值预期一样很强”。他指出：“参考一篮子货币意味着如果排除美元，则人民币应当贬值，因为此前一直盯住美元而欧元等货币实际上跌了很多；而继续按照已公布的汇率浮动区间进行管理则意味着并不会真正升值。”

