证券期货业反洗钱办法公开征求意见
　　证监会有关部门负责人：山煤国际股价异动一事需查证
　　⊙记者 张欢 ○编辑 刘玉凤
　　中国证监会3日召开新闻通气会，就《证券期货业反洗钱工作实施办法》向社会公开征求意见。实施办法征求意见稿明确了中国证监会及其派出机构和行业协会反洗钱工作的职责任务，并要求证券期货经营机构依法建立健全反洗钱工作制度。对于山煤国际股价异动一事，证监会有关部门负责人表示，此事需要查证，如确实涉及洗钱或股价操纵，有关部门会详细调查。
　　此次公布的征求意见稿提出，证券期货经营机构应当依法履行反洗钱义务，建立健全反洗钱内部控制制度，并按照反洗钱法律法规的要求及时建立客户风险等级划分制度，报当地证监会派出机构备案。在持续关注的基础上，应适时调整客户风险等级。证券期货经营机构在为客户办理业务过程中，如发现客户所提供的个人身份证件或机构资料涉嫌虚假记载，或存在可疑之处的，应当拒绝办理。
　　证监会有关部门负责人表示，随着证券期货市场的进一步发展，针对证券期货业发展特色的反洗钱规章制度尚需进一步细化和完善。为进一步配合中国人民银行做好证券期货业反洗钱监管工作，切实落实反洗钱法律法规赋予证监会的反洗钱监管工作职责，根据《反洗钱法》等相关法律法规规定，制订了该办法。
　　“我们拟通过该办法，进一步完善行业反洗钱监管工作机制，提高监管资源配置效率，保证行业反洗钱信息渠道畅通，将反洗钱监管工作日常化、制度化，有效推动行业贯彻落实反洗钱法律法规要求，维护证券期货业平稳健康发展。”该负责人说。
　　自2007年10月证券期货业正式纳入反洗钱监管体系以来，中国证监会一直高度重视反洗钱工作，按照反洗钱法律法规和反洗钱工作部际联席会议确定的工作职责，积极配合国务院反洗钱行政主管部门中国人民银行，认真组织行业开展各项反洗钱工作。目前，证监会已经建立了行业反洗钱内外部工作机制，指导证券期货业协会在金融行业率先制定并发布行业反洗钱工作和客户风险等级划分标准等相关指引，稳步推进和完善证券期货业反洗钱基本制度建设，清理规范账户，全面实现开户实名制。
　　针对记者提出的山煤国际股价异动是否有可能涉及反洗钱的问题，该负责人表示，根据《反洗钱法》规定，洗钱本身就是犯罪问题，应移送给公安机关。山煤国际一事需要查证，如果确实涉及洗钱或股价操纵，有关部门会进行详细调查。
　　6月1日，在交易的最后一分钟，山煤国际突然遭遇两单总计超过3000万元的资金在涨停板上扫货。被“秒击”之后，其股价瞬间由大跌3.3%冲至涨停板。
　　附：《证券期货业反洗钱工作实施办法(征求意见稿)》
　　《证券期货业反洗钱工作实施办法(征求意见稿)》起草说明

