钢价仍未触底
　　6月3日，据西本新干线监测显示，国内市场普遍终端需求依然低迷，市场成交也延续清淡，比上一个日成交量仍无改善。上海建筑钢材市场主流报价继续下调10-20元/吨。对比期货盘面来看，期钢止跌回升，螺纹主力1010合约全天上涨26元/吨，收报于4200元/吨。
　　随着4月中旬的房地产调控新政推出，国内钢材市场出现一轮下跌，进入5月加速下挫，部分品种一度逼近成本线。目前，需求有所趋弱而供应压力不减，钢价倒挂现象严重，但铁矿石涨价的可能性加大。在多重压力下，国内主要几家钢铁机构均认为，6月钢市仍难以走出震荡调整格局，虽然向下空间不大，但是基于目前成本和需求因素，6月下旬之前钢价再向下成为大概率事件。
　　“去库存化”时点来临
　　国内粗钢产量在4月达到历史高点，日产量达185万吨；当月粗钢产量为5540.3万吨，同比增长27%，日均产量为184.68万吨，创历史新高，相当于6.7亿吨的年产量。5月份以来华北部分小钢厂陆续限产，但规模不大，上中旬粗钢日产量分别为183.1万吨和180.1万吨，环比持续下降，仍处较高水平。
　　我的钢铁网近期调研结果显示，从需求上看，贸易商普遍反应出货还是不畅，而钢厂的库存也在增加、订单不饱满甚至有退单的情况出现。建议暂且观望或仅采购近期生产所需量。特别是对目前价格相对比较坚挺的冷轧等产品。
　　一方面，国内钢产量在不断创新高，一方面4月份下游需求并未增长，反而出现环比下降，两方面因素作用结果就带来了自年初以来的第二波高库存局面。
　　据联合钢铁网截至5月底的统计数据显示，目前仍处于较高水平，螺纹、线材及冷轧、热轧、中厚板五大品种总量接近1600万吨。去年真实需求低于表观消费量，积累了大量社会库存，今年以来总体消化速度并不快，近期不少钢厂正要求代理商增加订货量，出口也出现趋弱态势，再加现有较高社会库存，后期整体钢材市场供应压力依然较大。
　　6月钢价下行空间仍在
　　据中钢协的统计数据，今年前4月国内77家大中型钢企实现利润339亿元，但销售利润率仅有3.6%。中钢协常务副会长罗冰生表示，随着钢价的下滑和成本的上升，部分钢企将重陷亏损。
　　申银万国证券钢铁行业高级分析师赵湘鄂对中国证券报记者表示，考虑上6月份的行业2季度的业绩要比1季度差，但还不至于亏损。主要是因中大型钢厂调价的滞后性。但是钢价仍然有继续下调的可能。
　　目前，业内普遍对于钢铁行业6月份的业绩不乐观。西本新干线认为，需求不见全面回暖，弱势钢价仍难改观。中国联合钢铁网分析师胡艳平认为，近期钢材市场维持区间震荡的概率较大，但依然无法改变中期下行趋势，真正触底企稳尚需时日。另外，下周宝钢、武钢等马上要出台价格政策，即使不做大幅下调，小幅调整几乎是确定性。
　　赵湘鄂对中国证券报记者表示，6月份存在众多不确定性因素，但是就综合各方面的因素来看，钢价预计仍有5-10%的下跌空间，主要是阴跌局面，而不会是暴跌。如果市场仍然延续6月份局面，3季度行业全面亏损将成定局。(李晓辉)

