期货日报：豆类延续反弹 有色金属重回跌势
　　新浪财经讯 周五，期市行情分化，有色金属，钢材，橡胶跌幅居前，黄金小幅上涨，豆类品种延续反弹，小幅收涨。
　　黄金：
　　隔夜伦敦金大涨，重又提振做多信心，美国一系列令人担忧的数据加剧了风险厌恶情绪，黄金受到提振奋力上冲，离前期高点仅一步之遥。技术上来看，布林轨道喇叭口呈现发散状态，KDJ指标金叉向上发散，MACD指标也已形成金叉，这表明黄金后市可能仍会有上涨空间，冲破历史高位新高应该指日可待。[全文]
　　橡胶：
　　昨日国际原油小跌，国内沪胶低开，受国内股市低开低走影响，沪胶表现较弱。日K线上反弹受阻回落，今日再度收于BOLL之下。从周K线来看，沪胶M头颈线被破，跌势行情或将继续。后市东南亚国家的橡胶产量增加以及欧元区债务危机或将继续令橡胶价格承压，国内车市或将步入淡季，上方22000为强阻力位，故沪胶下周或将继续维持偏弱行情。[全文]
　　沪铜：
　　分析来看，铜价难以持续反弹的原因还是在于经济前景的不乐观上。虽然全球经济组织和各国政府均对今年的增长抱有乐观态度，但对于铜市来说，因为前期上涨有大量投资需求在里面，在各国政府开始进行结构性调整的情况下，投资者看到更多的是风险，因此铜价的回调仍难改变。[全文]
　　连豆：
　　大连大豆周末前延续上一日的平淡走势，外盘反弹未能延续，令近期震荡的格局仍未打破。连豆主力合约A1101以3828开盘，期价全天维持窄幅震荡，成交清淡，周边金属能源及股市的下跌对其形成拖累作用，盘中最低3838，以3821收盘，较上一交易日收盘价上涨7元/吨，成交9.43万手，增仓0.002万手，持仓17.27万手。[全文]
　　钢材：
　　基本金属走弱拖累螺纹钢低开在4111线，早盘在4100线受到支撑，在其附近震荡，日内高点4123。但是尾盘未能承受股市下跌的压力，同时主力空头资金再次增仓，期价收于4088，近全日低点4086。[全文]
　　股指期货：
　　盘面看，受端午期间外盘走势较强影响，昨日股市与股指期货小幅高开，但各合约的基差仍维持上周水平。两市周四大幅下跌收阴，对到期日效应的担忧使得多头获利回吐，现指成交量有所萎缩，并失守5日均线。但大盘下跌过程中没有一个合约出现贴水，可见市场情绪仍然处于相对稳定的状态，后市继续横盘整理的可能性较大。期指各合约全线下挫，6月合约大幅减仓，主力快速迁至7月合约。操作上建议多单及时止损，趋势性空单可继续持有。[全文]

