瑞银证券：中国因素推动BDI下行
　　冯青 孙红娟
　　昨天，瑞银证券发布2010年航运业报告指出，今明两年将是干散货、集装箱市场的大调整期，明年将是造船业最困难的时期，但是未来原油运输业的投资价值仍将显现。
　　瑞银证券亚洲交通运输业研究部联席主管卫强向《第一财经日报》记者表示：“由于2010年铁矿海运的同比增幅为12%，达到10亿吨。同时由于第三季度钢铁合同价格的大幅提升，压缩了中国钢铁业的利润空间，从而降低了中国中小钢铁厂的需求，中国因素将推动BDI(波罗的海干散货指数)下行，受其影响，第三季度BDI或跌至3000点。2012年BDI将反弹，供过于求的状况将改善。”
　　瑞银证券认为，干散货市场将是航运业中最大的子行业，对航运的整体影响也最具全局性。
　　卫强表示：“2010年全球年均BDI将升至3150点，同比增幅高达21%，亚洲市场的干散货在低于2500点时，将维持较好的盈利水平。”
　　数据表明，2010年干散货运输业仍处于供大于求的状态。“2010年有效供给增幅为10.6%，而有效需求增幅为8.7%；2011年这两个数据分别为9.1%和8.6%。”
　　过度的供给将在2012年被消化掉。瑞银数据显示，2012年干散货行业的有效供给增幅为6.3%，而同期有效需求增幅为6.4%。后危机时代，全球对铁矿石、煤炭的需求增加是推动干散货需求提升的主要因素。由此，瑞银将干散货的评级由负调至中性， 在整个航运遭遇大调整的背景下，原油运输，尤其是超大型油轮的运输前景最可观，而成品油运输仍将持续低迷。
　　瑞银证券建议，应选择那些盈利波动性与BDI关系最紧密、主要以原油运输为主的油运公司作为投资对象。

