商品市场难以彻底走熊
　　中期研究院李贞景
　　近期，“欧债危机”成为影响全球金融市场的关键词，加之投资者对于中国收紧流动性以及房地产政策打击，以及对全球增长转弱的担忧，全球股市和大宗商品遭遇了自2009年1季度末经济复苏以来最严重的回调。本次商品和股市下跌呈现出时间长、幅度大的特点。金属引领商品市场纷纷大跌，能源化工随国际原油价格重挫，农产品也大幅调整。同时，全球股市也遭遇重挫。此次商品和股市是回调还是熊市的开始，已成为市场最关心的话题之一。
　　我们认为，欧债危机是促成本次回调的催化剂，而全球增长和上市公司盈利预测的提高尚未受欧债危机严重影响。同时，此次危机也很可能促使各国央行在未来很长一段时间内继续保持宽松的货币政策，推动全球金融市场进一步复苏。因此，欧债务危机给市场带来的影响可能难以在短期内结束，后期商品市场仍将受这一因素影响而剧烈波动，但彻底走熊的概率非常小。
　　目前原油市场的利好因素有：美国进入汽油消费旺季，这将对原油市场形成一定支撑；而OPEC可能的减产措施也是潜在的利好。因为OPEC称70美元是他们可以承受的底线，如果低于该价位，他们的利润将受到明显的影响。但OPEC减产执行力度一直在下降。这一次是否能严格执行，也是不太确定的。总体而言，目前欧元区的债务问题并未尘埃落定，还存在较大不确定性，系统性的风险仍有爆发的可能。油价仍有下探至65美元或更低的风险，但因70美元是个很敏感的价位，而油价经过连续的下跌也基本消化了大部分利空，近期有较大反弹可能性。

