短期技术反弹不改化工品下跌趋势
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　包括LLDPE、PVC、PTA在内的化工品种自身即供需偏空，而宏观调控和欧债危机又显著缩减其消费性需求和投机性需求，致使期货价格深幅重挫。技术上，LLDPE指数自1月7日高点12795元下跌至6月8日低点9295元，跌幅为27.35%，PVC指数自4月15日高点8045元下跌至6月7日低点6907元，跌幅为14.15%，PTA指数自4月6日高点8672元下跌至6月8日低点7154元，跌幅为17.97%，反映化工品种均运行于阶段性跌势之中。
　　周三，受周边市场强劲反弹，化工品联动走强。尽管如此，由于自身基本面利空难以改变，因此笔者认为，反弹过后仍可能继续下跌。
　　首先，国内LLDPE自身供需关系偏空失衡。国内产能增幅超过40%，新增产能全部集中在LLDPE和HDPE方面，实际供应压力增长更大。并且，作为LLDPE下游的农地膜生产企业损失惨重，下游工厂订单不足普遍，开工率偏低，同时因气候原因，农作物及蔬菜种植面积趋减，地膜需求缩减。下游工厂开率偏低，终端需求疲软，加上外部市场环境变化，导致国内包装膜消费受到严重挤压，上述两个领域消费缩减，导致国内LLDPE消费低迷，引发下游加工企业采购力度放缓。
　　其次，PVC成本弱化引发价格下行。乙烯料生产成本降低，使电石料成本优势趋弱。且中东地区乙烯的生产成本异常低廉，一旦国内东部沿海地区出现类似于2008年的大量转向进口VCM直接聚合生产乙烯法PVC，增加PVC供应，同时降低PVC现货生产成本，势必拖累电石料价格被迫下行。一旦电石法PVC价格下行，部分企业难以承受亏损，会选择停车避险。PVC电石料与乙烯料相互制约，使PVC价格难以大幅上涨。由于目前PVC市场为产能过剩行业，电石料PVC成本上行，使PVC生产向乙烯法倾斜。
　　最后，上游利润丰厚和上游需求疲软制约PTA价格下跌。自今年2月份以来，PTA行业开工率超过85%，显示PTA行业延续高利润态势，截至目前，PTA行业毛利仍达800元/吨左右，也显示其利润丰厚。在PTA行业利润高企带动下，PTA社会库存处于历史高位，当前PTA累计库存量达100万吨，截至6月4日，郑商所PTA注册仓单加超过20万吨。同时随着PTA传统检修期即将结束，未来PTA供应趋于增加。需求消费方面，每年6—8月为传统纺织产销淡季，场终端需求将季节性缩减，每年4—6月为下游聚酯等产品的产销旺季，但受宏观利空压制作用，目前却呈旺季不旺特征。而到利空因素淡化之际，终端需求淡季又将降临。

