期市午评：沪锌延续强劲反弹 沪金大幅跳空领跌
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品出现分化。上海金属方面，沪锌延续反弹领涨，沪铜也有小幅上涨，沪铝出现下跌。塑料和白糖涨幅靠前。沪胶没能延续反弹，上午出现较大幅度下跌。沪金受外盘影响，大幅下跌。
　　沪铜
　　金瑞期货分析：今日沪铜主力1009合约早盘小幅高开，随后在股市走强的推动下走出一波强势拉升行情，主力合约减仓明显，尾盘报收于53700元/吨，全天交投活跃，市场人气得以恢复。信息面上，5月份进口数据显示，精炼铜进口较去年同期下滑17%至279690吨，1-5月中国进口134万吨精铜，较去年同期下滑4.3%，现货市场处于升水状态，随着多头人气的增加，现货商出现一定的惜售情绪，同时人民币汇改的推进令市场不确定性增强，刺激资本市场投机情绪，使得当前市场短线跟风盘较多。
　　沪胶
　　中信建投期货分析：隔夜国际原油小幅上涨，日元兑美元走弱。今日早盘日经指数大幅低开100点，东京橡胶大幅低开4.5日元。从沪胶总持仓量的大幅减少也可以看出，多头利用反弹了结离场的意愿较强，这也将制约期价反弹的空间。预计今日沪胶1011合约运行区间在21300-21700元之间。操作上，今日如果收出阴线，可尝试少量沽空。
　　沪钢
　　长城伟业分析：在股市和其他商品企稳的环境下会有所反弹，并且钢价有望反弹至成本以上，但涨幅不会超过铜锌等工业品。从基本面来看，产能仍未得到有效的减少，而高库存的状态又依旧存在，钢价上涨更多地要依仗其他商品的上涨，在环境转暖的情况下，钢价回到成本以上应该是比较合理的，建议多头关注4110关键支撑操作。
　　沪锌
　　长城伟业分析：周一LME锌库存减少100吨，至617925吨。取消仓单增至17175吨，其占库存比例为2.78%。各地库存变动幅度较小，总库存变动较为恒定。LME锌库存维持小幅减少的局面未变。现货方面，锌454元，前期持货不卖的贸易商，在本轮上调中纷纷出货，锌现货贴水拉大。前期持货不卖的贸易商，在本轮上调中纷纷出货，锌现货贴水至4百多元。汇市改革目前影响力度有限，在缺乏新的因素前，基本金属宽幅波动行情依旧。
　　豆类
　　金穗期货分析：美豆反弹态势依旧，但整体仍略显偏弱。连豆1101合约昨日延续涨势，盘中震荡上扬，但技术指标依然显示偏弱。上周五国内豆油1101合约整体处于7500一线上方运行，后期将持续反弹态势。豆粕主力整体反弹态势明显，但是高度仍将有限。操作建议，行情延续区间震荡，建议客户短线参与。
　　棉花
　　倍特期货分析：今日棉价维持强势整理，CF1009波动中轴维持于17880一线，对应CF1101则有维持16600一线，操作维持轻多交易思路。   阶段性走势看：棉价远期合约技术强势并未转换。但需关注政策面的突发事件影响。关键支撑位：CF1009对应30日均线即17700一线；而CF1101对应于16300一线，即6月9日跳空缺口下沿。
　　白糖
　　海通期货分析：目前国内市场多空分歧较大，进口预期的增加及国储压力的存在使得食糖现货价格的上涨空间受到极大压制，但2009/2010榨季全国的食糖产量的紧缺形势亦是现货价格坚挺的主要原因，且夏季食糖消费回暖的预期利于白糖价格的上涨。操作建议国内仍以区间震荡对待。

