多空重仓对峙 沪胶剧烈震荡
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　受欧债危机蔓延和国内紧缩政策调控的双重利空因素压制作用，在东京胶市持续深幅重挫背景下，沪胶也联动大幅下行，随即两市双双技术性反弹。而伴随沪胶期价探底回升，沪胶持仓量却呈现稳步拓展趋势，截至6月18日，沪胶持仓量拓展至34.4万余手，创下该品种中长期持仓量最大记录，21日缩减至31.6万余手，沪胶指数一度创下6月2日高点22555元以来新高22519元，终盘收于22154元。
　　笔者分析认为，目前影响胶市走势的主要因素呈现多空交织态势，由此吸引多空双方分歧，并展开激烈扩仓争夺，沪胶场内沉淀资金急剧拓展，将对其后市走势产生重要影响。
　　分歧之一，天胶产量是扩增还是缩减。多方认为，由于泰、印、马、越及国内云南海南遭遇严重干旱灾害影响，天胶产量可能大幅缩减。而空方认为，据国际橡胶组织最新数据，2010年全球天胶供过于求23.7万吨，未来由于天胶种植面积扩展和单产增长，天胶产量还将稳步增长。
　　分歧之二，天胶消费性需求是扩展还是缩减。多方认为，受经济回升影响，美、欧、日汽车消费均有所增长，中国全年产销规模将可能达到1500-1600万辆，较去年仍将有稳步增长。空方则认为，汽车销售已经环比双降，正面临高位整理甚至拐点，国内汽车消费环境面临诸多挑战，压制消费者购车意愿。
　　分歧之三，欧债和调控影响加重还是减轻。多方认为，欧债属于金融层面，对天胶影响逐渐减轻，国内调控直接针对房地产市场，对天胶、轮胎、汽车产业链影响较小。空方则认为，迄今欧债前景仍不容乐观，可能显著缩减天胶投资投机性需求，而国内紧缩性调控，车市也将难善其身，将直接缩减上游轮胎和天胶的消费性需求。
　　分歧之四，期现倒挂和显性库存大减影响几何。多方认为，期现倒挂和显性库存大减引发沪胶强劲技术性反弹，而空方则认为，沪胶期价伴随每日超百万手的成交量和30余万的持仓量，沪胶期价的影响力正逐渐逼近，并可能超过东京胶价格。因此，未来无论胶价涨跌，均是沪胶引导现货胶价，而不是现货胶价引导沪胶。
　　综合上述多空双方依据，笔者分析认为，利多依据偏弱，利空依据则偏强，沪胶经过4月初至今两个多月的连续大幅下挫，虽然短线技术性存在反弹要求，但中期下跌趋势尚未被根本逆转迹象。因此，未来双方主力重仓对峙的结果可能是，空方增仓打压依然较重，而多方扩仓吸纳则较弱，沪胶期货虽然短线仍有可能继续回升，还中期还将重新纳入阶段性下跌趋势。

