期市午评：金属沪胶延续反弹 豆类油脂企稳盘整
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品基本延续昨天的反弹趋势，沪胶反弹幅度最大达到2.53%，其次是基本金属铜铝锌反弹幅度均在1.5%左右。黄金继续回调，小幅下跌。
　　沪铜 
　　实达期货分析：欧债危机仍未平息，市场风险偏好短期之内存在反复；美国消费景气不乐观，美联储称美国商业房地产仍然疲弱，消费者支出保守，失业率仍处高位，伯南克敦促国会要拟定计划降低美国赤字。由于外需前景不佳，“中国因素”在促进全球经济增长的作用可能减弱，下半年全球经济可能低速增长，这不利于资产价格上涨。铜价走势中短期可能偏弱，但短线有反弹可能，建议投资者震荡偏空思路操作。
　　沪胶
　　金穗期货分析：沪胶市场早盘小幅高开后震荡走高，临近收盘受到股市大涨提振走高，涨665点，基本回补跳空缺口，市场成交活跃，期价重新站上五日均线，显示出沪胶暴跌后，资金抄底意愿强烈，反弹力度较强，但中期偏空态势依然难以扭转。
　　豆类
　　中信建投期货分析：连豆继续受供应充足的压制，且压榨利润为负抑制需求，然而，美豆没有继续下探也使得连豆压力相对较小，短期震荡。连粕(2769,11.00,0.40%)因大豆进口增加供给充足，后期面临压力，弱势震荡。连豆油也因大豆进口增加而供给充足，下游消费因天气转热而低迷，供需面有压力，不过豆油也有替代油脂强势以及进口豆油限制的利多因素支撑，不排除后期豆油领涨一波豆类涨势。
　　PVC
　　广发期货分析：PVC盘面近期超跌较为明显，近日市场信心有所好转。短线可关注反弹机会，但是对反弹力度需保持谨慎乐观，近期盘面可能会在周初跳空缺口处遭遇一定成的阻挡。
　　白糖
　　广永期货分析：技术上，1101震荡反弹，向上突破20日均线，形态上继续弱势，但有转强迹象，反弹动力仍在，技术今日关注20日均线和470一线支撑，以及4850和4900一线压力。操作上，外盘继续反弹，国内短期震荡反弹也将延续，今日将高开，随着消费旺季的到来，仍有反弹的动力，可逢低做多，但上方压力仍在，注意止损和止赢，切忌追涨，今日1101震荡区间4700-4850。1009合约5000-5150。
　　棉花
　　湘财祈年分析：从盘面上来看，棉花1101合约昨日高开后大幅上涨，成交量有所增加，持仓量有所减少。从技术上来看，棉花暂时的反弹趋势已经确认，但下一步何去何从，仍然难有定论。具体操作上，以观望为主，谨慎做多，同时注意价格在16650附近的重要位置。美棉价格大幅反弹，整体依然是一个强势震荡的格局，同时注意价格在81.50美分附近的重要位置。
　　PTA
　　中信建投期货分析：上游原料方面，亚洲PX价格上涨12美元至882美元CFR韩国。下游聚酯方面，江浙涤丝大盘僵持前行，多数企业报价维持，小部分报价偏高企业仍适度回调。江浙1.4D涤纶短纤行情疲软，产销不佳，厂家看淡心态普遍。原油大幅反弹，但并未创出反弹新高，三角形调整仍在延续，目前来看对PTA心理支撑还是有限。受原油上涨提振，预计今日PTA将延续反弹，关注7300一线的阻力。操作上建议短线交易为主。

