利空消息频出 期钢继续寻底之旅
　　上周五，美股遭受重挫，原油等商品承压下跌。在内忧外患的利空环境下，商品市场周一大幅跳空低开，有色金属以及能源化工板块部分品种封于跌停板，跌势可谓惨烈。利空来袭，期钢也未能幸免。期钢周一大幅跳空低开跌破前期低点，日内震荡下行，继续向下探底。
　　欧债危机继续蔓延
　　表面的繁荣背后，实质暗流涌动。从希腊主权债务危机开始，欧洲债务危机愈演愈烈。西班牙、葡萄牙、爱尔兰、意大利等问题相继爆发。6月3日，匈牙利执政党对外表示，匈牙利正面临与希腊类似的主权债务危机。该国的经济已经处于危急的局势，违约风险也可能会一触即发。受此影响，欧元兑美元汇率6月4日再度下行，创出过去四年以来的新低至1欧元兑换1.2007美元。在避险情绪的刺激下，美元指数再创新高，对商品市场形成直接压力。
　　美国劳工部6月4日公布数据也显示，5月非农就业人口增加43.1万人，低于经济学家此前预计的增加51.3万人。在不计美国政府因人口调查而招聘的41.1万临时人员的情况下，5月非农就业人口仅增加2 万人。失业率略低于上月的9.9%，但仍保持在9.7%的高位。由于失业率低于市场预期，上周五美股及商品市场出现大幅下跌。
　　由于摩根大通未能保护数10亿美元的客户资金，没有将这些资金存入隔离账户。英国金融服务管理局对摩根大通的证券部门开出了3332万英镑的巨额罚款。美国高盛涉欺诈事件后，美国银行巨头面临的麻烦似乎越闹越大。
　　地产调控打压需求
　　房地产调控政策出台后，虽然各地房地产成交量大幅萎缩，但是房价并未出现大幅回落。目前，房地产调控逐渐进入实施阶段，最近相继出台了一系列实施细则，如明确了二套房以家庭为单位的认定标准。我们认为，随着二套房认定标准的明确，房价将会慢慢回落，同时将影响到房地产市场的投资热情。
　　从市场走势来看，钢价经历了一个多月的调整。现货市场价格持续回落，螺纹钢上海地区报价从4400元/吨下跌至当前3800元/吨，跌幅达到13%以上。在追涨杀跌的心态下，市场观望气氛浓厚，成交清淡。由于缺乏需求引导，建筑钢材库存呈现小幅波动。
　　减产效果有待观察
　　在钢价下行的带动下，钢材原料价格也大幅下跌。铁矿石现货矿进口价格由190美元/吨下探至150美元/吨；山西二级冶金焦价格从2000元/吨下跌至 1900元/吨。虽然原料价格大幅调整，但相对于当前的钢价来说，原料价格依然处于高位，铁矿石现货进口价格较年初的130美元/吨仍上涨15%以上。
　　对于钢厂来说，原料依然维持高位。钢价大幅下跌，部分钢厂已陷于倒挂的困境，两面夹击迫使钢厂首先采取大幅下调出厂价格的措施。近日宝钢大幅下调7月份出厂价格，并给予一定的补贴。普通冷轧下调了800元/吨；热轧、酸洗、热镀锌等的降幅均达到了400元/吨至600元/吨，降幅约为10%。
　　在当前风声鹤唳的宏观环境下，商品市场短期将延续下行趋势。对于期钢来说，由于现货市场依然疲弱，需求缺失导致成本联动效应也不尽如人意。从期货盘面来看，呈现空头趋势。因此，期钢短期将保持弱势调整，继续向下寻底。 (新湖期货 翁鸣晓)

