宏观经济主导近期商品表现
　　银河期货 张盈盈
　　端午节日期间，外盘大宗商品出现了不同幅度的小涨。其中，原油、基本金属、豆类和天胶的反弹幅度均在1%以上，美元指数出现了超过1%的下跌，而黄金则仅微幅上涨了0.22%。总体来看，黄金和美元两大避险工具是近期表现最弱的两个品种，而风险资产的表现都偏强，很明显，这是近期市场的风险偏好有所改善的结果。
　　当前以及未来很长一段时间内，我们预计欧洲债务危机将仍然是商品市场的主导因素。节日期间穆迪再次大幅下调了希腊的主权评级至垃圾级别，评级展望为稳定，但由于这在市场预期之中，因此消息公布后，市场并未出现激烈的反应。对于一个饱受欧洲主权债务危机影响的市场来说，任何有利于市场风险偏好情绪上升的事件或因素都有可能引发价格的反弹。
　　市场对美国经济二次探底的担忧正在加大。欧洲债务危机爆发以来，美元呈现持续反弹的走势，这使得商品市场持续承压，对铜和原油等工业品的压制最为明显。不过，美元指数在节日期间出现了一定幅度的回落，这一方面是技术性的原因，另一方面是市场对于美国经济可能会出现二次探底的担忧正在加大。
　　但我们认为，目前来看，美国经济二次探底的可能性不大：一是因为当前各国无论是从系统性风险的警惕性还是从风险的控制手段来看，都已经与2008年9月份以前有了大幅提升，美联储与全球主要央行在欧洲债务危机中也曾经一度重启过货币互换工具；二是当前欧洲债务危机所基于的衍生品主要是欧洲国家的公债或国债，相比金融危机中的次贷衍生品来说，公债与国债的安全度更高，而且所能引发的连锁反应也不会如次贷衍生品那么大。
　　对于美元来说，其影响因素就更加复杂了。未来一段时间内，美元不一定就会与美国经济出现同向的走势。尽管美国经济复苏缓慢，且美联储也有可能会发表一些不利于美元的措辞，但美国经济中只要不出现十分意外的负面消息，那么美元的任何回落可能都将是短暂的。
　　整体而言，宏观经济和金融环境仍将是商品市场的主导因素，尤其是对于能源和有色等工业板块影响将会比较明显。
　　而黄金作为兼具金融属性和商品属性的品种，走势可能会较为独立，且受美元的影响可能也不会太大。农产品除了受经济和金融环境的影响外，走势可能还将取决于其自身基本面和天气炒作等因素。

