宝钢大幅调低7月钢价 产量库存致钢市止跌难
　　□ 本报记者 谢 岚
　　6月的钢铁市场继续疲软开局。
　　6月4日，一向有风向标之称的宝钢出台了其7月的价格政策，各类钢材普降300-500元/吨，特别是其一贯热卖的汽车板，降幅更是高达1000元/吨。
　　这也是宝钢今年来的首次降价。而市场分析人士普遍认为，在目前高产量、高库存的压力之下，国内钢铁市场仍难以止跌企稳。
　　订单缩量竞争加剧
　　宝钢汽车板大降1000元/吨
　　根据宝钢的通知，其7月调价如下：热轧、酸洗、镀锌普降300-500元/吨，冷轧普碳产品下调500元/吨，汽车用CQ级冷轧下调500元 /吨，降幅均接近10%。而降幅最大的汽车用冷轧板卷DC04，每吨下调1000元，降至6476元/吨，降幅达13.4%。彩涂、镀铝锌、厚板下调幅度 较小，为200元/吨。以上价格均不含税。
　　“感觉有点吃惊，因为这次调价幅度有点大。”5日，“我的钢铁”分析师张铁山在接受本报记者采访时道。他认为这主要有两方面原因，一是宝钢补跌，目前宝钢价格与市场价格之间存在较大差距；二是对后市不看好。
　　而宝钢汽车板价格的下调幅度之大更是引来市场各方的关注。来自兰格钢铁信息研究中心的数据亦显示，4月以来，制造业方面，多数钢铁下游行业产品 产量环比出现了回落。其中，据中国汽车工业协会统计，4月份，全国汽车产、销量均达到156万辆，同比分别增长34.6%和34.4%，环比分别回落 9.85%和10.37%。
　　“我们认为原因之一是汽车企业的订单缩量。”张铁山分析道，但他同时指出，宝钢这一动作也包含希望通过降价来挤出其他汽车板生产企业的意图。
　　“现在能生产汽车板的企业很多了，鞍钢、武钢和马钢的汽车板也不错。今后汽车板的价格战会越来越激烈。尤其是在行情不好的时候。”张铁山道。
　　高产量高库存阻钢价止跌
　　钢厂或将减产保价
　　“宝钢价格出来后，认为将继续下跌的人多了。”张铁山估计，宝钢降价后，鞍钢和武钢等7月新价也将跟跌，未来一段时间内，钢价仍将继续走低，兰 格钢铁信息研究中心王国清亦预计，6月份国内钢铁市场将继续处于弱势调整的探底过程。他认为，目前的高产量、高库存引起的市场供应过剩，仍是国内钢材市场 难以止跌企稳的主因。
　　据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，钢企库存方面，目前下游终端用户的观望心态更浓，贸易商从钢厂拿货不积极，钢厂出货不畅，导致钢铁企业产 成品库存上升。5月份钢铁企业的产成品库存指标超过60%，较4月份的39.3%上升了20多个百分点；社会库存方面，据兰格钢铁信息研究中心市场监测显 示，截至5月28日，全国29个重点城市钢材社会库存量为1614.39万吨，比上月末上升2.09%。
　　库存高企的同时，钢铁企业的生产势头却仍相当强劲。数据显示，今年以来，粗钢产量连续4个月在5000万吨以上，4月份国内粗钢产量更是再次创下历史新高。4月份，我国粗钢产量为5540.3万吨，同比增长27.0%，环比增长0.79%。
　　不过，不少市场分析人士也认为，虽然目前钢厂仍未有明显减产迹象，但估计7月之后，一些大钢厂可能会减产保价。
　　而事实上，不久之前，在一次与钢材贸易商们对话的会议上，一位出席讲话的河北钢铁集团高层人士亦表示会考虑适当减产，这也是作为国有大型钢企应该承担的社会责任。
　　“不要说再降价，就是现在这样他们也受不了”该河北钢铁集团高层人士当日向本报记者曾如此表示。
 

