期市午评：金属企稳反弹 豆类油脂下跌寻底
　　新浪财经讯 今日上午有色金属企稳反弹，其中沪锌反弹幅度最大上涨2.31%，沪铝涨幅也在1.21%。除此之外，塑料、郑糖和棉花也有小幅上涨。豆类油脂再次下跌，向下寻求支撑。棕榈油今日上午最弱，出现破位下跌行情，跌幅居前达1.68%。黄金今日上午出现回调小幅下跌。
　　沪铜
　　鲁证期货分析：整体上，铜价在大幅下跌后动能有所放缓，短期在空头获利了结推动下会出现一定幅度的反弹，但中线偏空格局已经确立并没有改善。操作上维持偏空思路，继续关注49500的支撑力度，前空持有，短线空单可以根据自己的风险承受力适量止盈，，短线可以适当参与反弹，注意及时了结，价格尚未真正企稳，不宜过早抄底。
　　沪锌
　　长城伟业分析：周二LME锌库存减少500吨，至616100吨。取消仓单增加至17700吨，其占库存比例为2.86%。库存中新奥尔良减少350吨，该地近期保持减少趋势。其他仓库减少较小，LME锌库存维持小幅减少。现货方面，锌贴水幅度维持在115元，LME贴水25美元。金属连续大跌后，今日反弹意愿较强。锌现货坚挺，贴水幅度已回撤至临近平水。下游消费仍旧不做，开工率稳定。
　　沪铝
　　广发期货分析：现货已经跌至13800-13900元/吨的价格，跌破大部分铝生产厂的成本价，且有减产方面的消息，当现货市场出现一定规模的减产的时候将意味着期铝筑底，这值得观注。目前来看，期铝难以言底，做多需等待。由于临近端午节假期，建议前期获利的空头投资者适度减仓以防风险。
　　郑糖
　　一德期货分析：国际原糖7月份合约在放量拉升，收到0.61美分或4.25%，报14.96美分/磅，距离15美分仅有一步之遥。同时欧美股市发生强劲反弹，道指上涨122.58点或1.25%，报9938.77，距离万点关口约60点。综合来看，国内今天市场将以上涨为主，白糖或将有所作为，关注前期4820高位压力。
　　棉花
　　新湖期货分析：郑棉昨日的上涨是周一深幅下跌的技术修正，上涨势头仍然受到5日均线的压制。近期郑棉走势受美棉影响较大，建议密切关注隔夜美棉走势。在美棉未明显企稳之前，建议保持观望。由于1009与1101合约属于不同的棉花年度，供需基本面迥异，之间的套利操作需谨慎。
　　大豆
　　大陆期货分析：美豆种植进度及生长状况良好导致美豆继续下探寻求支撑，晚间外盘跌至930下方，连豆现货维持弱势格局，外围市场方面，债务危机影响仍未解决，美元短期仍保持坚挺。短期保持逢高沽空思路。

