供需矛盾未化解 棉花价格上涨仍可期待
　　⊙长城伟业期货 周健锐  ○编辑 杨刚
　　在ICE美棉远月12月合约率先站稳并展开反弹、国内商品期货端午节前风险逐步释放，以及国内棉花供需矛盾仍未有效化解的支撑下，笔者认为，郑棉摆脱商品整体回调趋势明显，后市上涨仍可期。
　　宏观环境趋稳  郑棉止跌反弹
　　进入第二季度以来，在国内经济防过热、防通胀的双“防”压力下，国家重拳出击对房地产市场进行调控，股市跌势绵绵，商品整体处于弱势回调阶段。而国外欧元区主权债务问题陆续升温，非美元货币持续贬值助涨美元上涨趋势，美元创2010年反弹新高88.708，直接打压了全球大宗商品上涨的势头。
　　目前欧元区主权债务危机短期内有所缓解，美元指数上涨趋势减缓并陷入回调，商品市场整体出现反弹信号。在国内外宏观经济环境有所趋稳的背景下，郑棉止跌反弹有望在近期展开。
　　供需缺口犹存  郑棉上涨坚挺
　　5月下旬国家80万吨棉花滑准税进口配额发放恰逢国内外商品整体出现回调，棉花价格高位回落，但棉花供需失衡的矛盾仍未有效化解，下游纺织企业用棉仍紧张。市场预计后期棉价持续上涨，国家会进一步发放进口配额，但由于目前全球可供进口的棉花数量有限，2009/2010年度6-8月份外棉市场可供国内棉纺厂选择进口的空间非常狭小，仅有少量的美棉、澳棉和西非棉，装运期大多排到8、9月份，且90%以上集中在几家国际大棉商手中，因此，增发棉花进口配额短期对棉价的打压作用很小，缓解国内用棉缺口作用有限。
　　另外，目前国内主流纱线价格已经上调多达1500元/吨，纺织服装企业普遍反映纱布销售顺畅，库存偏少而下游订单良好。而最新海关公布的5月份中国贸易数据，当月服装出口416.5亿美元，增长13.1%，纺织纱线、织物及制品出口285.6亿美元，增长29.7%。
　　由于供需缺口的存在，且下游纺织企业目前仍是用棉的高峰期，新棉上市还有3、4个月时间，短期内难以有效缓解用棉紧张的局面，这将一定程度上成为棉价坚挺的有力支撑。
　　抛储压制棉价  短期尚难奏效
　　由于天气因素的催化作用，今年以来部分农产品价格出现上涨的势头，棉花价格由于供需缺口的存在，且减产预期强烈，而进口短期内难以有效化解用棉紧张格局，市场寄望国家通过抛储缓解现货紧张压力。据统计数据显示，国储估计仍有110万吨的2008年度棉花可供投放市场。然而，对棉花价格进行调控，不仅是保证供需平衡，而且稳定棉花价格也日渐成为调控的重要目标。因此，储备棉难以清仓放储投放市场，棉花价格过高抑制下游纺织企业发展，但棉花价格过低同样挫伤棉农植棉积极性，抛储压制棉价短期内难奏效。

