中国版郁金香事件：小宗农产品炒作揭秘
　　李炎
　　在2009年下半年至今的蒜价疯狂上涨过程中，山东龙鼎电子商务公司，成为了那个不幸的受害者，因为它被迫选择了“做空”。
　　龙鼎电子商务公司参与的并非大蒜现货交易，而是运营着一个“电子商务平台”，一种类似期货的电子大蒜交易。目前，全国登记注册的电子商务平台全国已有近300家，业内多称之为“早期期货”。
　　事实上，在“电子商务平台”上上演的疯狂之举，同样类似于早期期货市场。由于准入门槛低、制度建设严重滞后及市场监管乏力，电子商务平台“事故”频发，动辄造成数亿乃至十几亿元的损失。
　　“龙鼎盘事件”，便是其中具标志性的事例。
　　2009年下半年，大蒜价格疯长，导致全国参与交易商最多的电子商务平台“龙鼎盘”，在11月盘面出现异常。11月8日后，空方爆仓，多方无法交割出金，形同“崩盘”，涉及资金超过5亿元。
　　2010年3月9日，山东省日照市地方政府出面调停，龙鼎盘的控股股东山东一品集团董事长苏钦东当面向代表1万余名交易商的80多位大户道歉，承诺将以个人及公司抵押资产赔付参与者。是为轰动一时的“龙鼎盘事件”。
　　“龙鼎盘事件”及其他省市相关交易市场发生的类似事件，促成国家商务部等六部委于今年2月联合下发《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》，全面叫停新市场及新品种的开设，并对原有市场做出诸多规范。
　　但对电子交易平台的整顿，并非治本之策。龙鼎盘出事只是疯狂蒜价的终点，而其根源则在于此前的生产和流通环节。
　　2010年下半年，“疯狂的大蒜”是否会卷土重来？
　　电子盘的风险
　　“龙鼎盘”设立者为山东龙鼎电子商务股份有限公司，成立之初由山东一品集团控股60%，江苏黎明、莱芜本先、北京实力科技分别占股20%至5%不等，目前开设有花生、大蒜、辣椒等农产品中远期合约。而在山东，开设有大蒜合约的电子盘，尚有寿光盘和金乡盘等。
　　山东一品集团有山东“蒜老大”之称，据一品集团执行总裁曹梦辉介绍，一品涉及大蒜从种苗培育到出口贸易再到深加工的全产业领域，为国内不多的几家同时向上下游延伸的农产品企业，年营收达1亿多元。
　　谈到大蒜电子盘与期货的区别，业内人士介绍主要在三个方面。一是保证金比例不同。期货的保证金较少，5%即可，电子商务平台要求的保证金比例通 常在20－40%，临近交割期甚至要追缴到100%；二是合约设计时间不同，电子商务平台的合约最长为9个月，期货则可以到20个月；三是履约担保方式不 同。电子商务平台要求的履约担保方式为现货、农产品则是实际种植面积及其他必须能确保的履约方式，期货则可以以企业的信誉、未实现但连续的生产能力等方式 将产品提前卖出。
　　表面看，电子商务平台似乎比期货少了很大的风险性，但由于在粗线条的规定下相应条款缺乏更严密细致的司法解释，具体操作中“便宜行事”的空间极大，为诱发事故埋下了伏笔。
　　龙鼎电子商务公司于2007年12月3日在山东日照开业。一品之所以将电子商务公司总部设立在日照，一方面与当地政府决心将日照打造为中国“电子商务之都”有关；另一方面也与龙鼎成功开设的花生盘有关，日照为区域性花生出口集散地，年深加工花生毛果超过100万吨。
　　2008年7月，龙鼎正式开设大蒜合约。但据曹梦辉介绍，截至2008年底，交易商仅有1000余人，账户保证金不过三四千万元。与盘面交易清 淡相呼应的是，现货市场大蒜价格不断探底。2008年9月，金乡6.0规格红蒜为每市斤0.51元，到当年年底，价格已腰斩过半。
　　龙鼎人自嘲称，大蒜盘生不逢时，要么就是暴跌，要么就是暴涨。
　　做空者的悲剧
　　蒜价暴涨，始于2009年下半年。
　　而随着大蒜现货价格不断攀升，交易商开始迅速增加。最鼎盛时，龙鼎盘交易商遍布10个省区，达1.2万人，龙鼎公司设在各地的办事处亦达200余家，号称全国参与人数最多的电子盘。
　　据介绍，龙鼎盘创下的这个全国之最，一方面与大蒜现货价格疯长有关，但更主要的原因来自龙鼎公司设计的利润分配机制。
　　电子商务的合规利润来自交易商的手续费，按规定每一吨为一手，不管价格高低每一手收取1元手续费。龙鼎公司在各地设立办事处，允诺办事处发展客户可提取此后交易商所有交易60%的手续费。
　　但大批涌入的客户，几乎一边倒的是“买盘合约”。
　　临近11月，龙鼎盘盘面价格为每吨4700元，现货市场每吨7000元。合约到期时合约价格进一步下挫。交易商要求交割，龙鼎电子盘宣布，空头已无力履约，并将全部多空仓位强制平仓，随后按照3800元盘面价赔付多头20%违约金。
　　此后，随着新合约到期，龙鼎与交易商就平仓价格发生争议，双方陷入胶着状态。
　　对于崩盘，龙鼎公司当时给出的官方解释是，一名大连交易商“侯大为”在2009年6月以后入市布局做空，在其保证金爆仓后，龙鼎并没有按照规定对其强制平仓，而是借给他3000万元资金继续做空，由此导致龙鼎公司“被做庄”。
　　胶着之际，日照市政府及时介入，2010年3月8日在日照召开“龙鼎公司交易商恳谈会”，作为主要债权人的80余位交易商参加。日照副市长万同 在会上通报调查结果，因空头主力出逃，龙鼎盘在0911合约到期后违规挪用客户保证金参与做空，与交易商“对赌”，造成龙鼎盘大蒜价格与现货价格严重背 离。
　　作为出资方，一品集团董事长苏钦东现场道歉，并宣布从集团抽调4000万元现金，加上筹措的4000万元现金做第一步赔付，其中1003合约的交易商保证金随时兑现，其余保证金一年内分期付清。

