美元回归强势 商品期货牛市面临转折
　　证券时报记者魏曙光
　　有迹象显示，经过近期的连续暴跌之后，2008年底以来的大宗商品牛市正面临全面终结的风险。除了对宏观经济二次探底的威胁，商品分析师对于越来越凶悍的美元涨势充满担忧。
　　美元去年在大宗商品走势中扮演了重要角色，融资套利交易(即投资者借入走软的货币买进其他资产)助长了美元走软。在美国利率接近于零的情况下，实施融资套利策略的投资者将资产配置从现金转向大宗商品以及股票和债券。但进入2010年以来，随着复苏前景的明朗化，投资者一直在退出融资套利交易。这也是美元最近走强的一个主要原因。当前，曾被视为受经济衰退冲击最大的美国经济明显较其他国家经济体好转。
　　值得注意的是，虽然从去年12月以来，美元反弹强劲，但用于住房和建筑的工业金属铜的价格涨势同样凶猛，油价也稳步上涨，美元和大宗商品之间似乎各安其道。然而，在刚刚结束的5月，美元指数创下了2009年以来单月最大涨幅，大宗商品价格纷纷从高位大幅跌落。
　　美元走强会不会导致大宗商品两年来的牛市终结？因为大宗商品以美元计价。因此，美元走强会推动大宗商品价格走低已成规律。
　　知名经济学者韩志国认为，美国正在走上强势美元道路。从技术图上看，美元指数仍然处在上行通道中，其震荡上行的态势没有改变。美元指数本周一最高为88.708，创下反弹新高。如果美元指数突破90并且站稳，就意味着强势美元正式确立。美国的对外债务高达2.5万亿美元。美元走强，可使美国的还债成本大幅降低，大量资金会源源不断地回流美国，美国经济将获得新的发展动力。强势美元一直是民主党的政策偏好。
　　“如果强势美元的地位确立，那么世界经济格局将出现大反转，世界经济版图也需要重新描绘。美国经济全球老大的地位将更加稳固。”韩志国还表示，大宗商品价格也将会出现戏剧性变化，克林顿时代黄金最低曾达到255美元一盎司。美国股市也将受益最大并将因此而走向繁荣。一旦强势美元的地位正式确认，那么资源为王这种流行了10多年的观念将让位于现金为王的观念。届时，大宗商品的走势将承受重压。
　　南华期货分析师张一伟认为，投资者去年买进铜和石油是为了取代手中的美元。但今年上半年不管美元走势如何，他们仍在继续买进。可以说，2010年大宗商品大幅上涨的原因，是基于全球经济复苏的基本面———如果终端需求加强，那只会促使价格上扬。但目前的经济形势胜过了美元走势方面的考虑，全球经济陷入二次衰退的担忧充斥着市场。一旦出现这种情况，大宗商品需求走强的假设也就不复存在了。而在强势美元的重压下，大宗商品走势重现2008年走势也是不无可能的。
　　银河期货最新报告也指出，欧洲经济不确定性仍较大，也可能会继续拖累全球股市，从而阻碍经济复苏的步伐。其中，美元走强预计将是压制大宗商品的重要因素。

