发改委称掌握炒作证据：有公司囤积绿豆炒期货
　　周望军：防游资炒农副产品需建专门机制
　　孙书博
　　对于近来绿豆等农副产品价格暴涨背后的游资炒作现象，国家发改委官员称，应建立专门机制进行监测防备。
　　国家发改委价格司副司长周望军昨日在接受第一财经记者专访时表示，在刚刚开始的农副产品专项治理行动中，国家发改委、商务部和工商总局已经派出了多路调查组，深入到产销一线进行调研取证，目前掌握了个别不法商贩炒作的证据。
　　“炒作”需进一步界定
　　由于当前流动性充裕，游资对于一些便于储存、运输，产量小且集中的农副产品进行炒作的可能性进一步加大。
　　“大连有一批从事期货交易的大型公司，其中有10家左右目前都存了5000到6000吨绿豆，而这些绿豆就是作为期货在炒作。”近日，一位今年向这些公司提供一大批货源的经销商在接受《第一财经日报》记者采访时透露。以3元/斤初步估算，仅这些公司用于绿豆炒作的资金至少达到3个亿。
　　而多位参与的经销商也向本报记者证实，近来国内从缅甸方面进口了两三万吨绿豆，都被少数几个大户垄断。
　　周望军表示，政府出台打击绿豆炒作的行为，所采取的一些举措已经起到了明显作用，根据昨日统计情况，绿豆价格已经下降到了5～6元/斤。
　　由于市场供求关系不可能在短期之内发生逆转，在周望军看来，绿豆价格的下降，可以说是政府采取调控措施见到的最直接的效果。
　　“不过，对于已经掌握的游资炒作农产品的案件，对何种情况、囤积量达到多少要进行处罚等，还要与金融机构、法制机构一起来研究，现在不能草率作出结论。”周望军说，“我们在按照司法程序完成取证调查之后，会及时公布相关案件的处理结果。”
　　建机制防恶炒
　　在绿豆等农产品价格开始回落的同时，玉米、茶叶、蚕丝等产品价格最近开始抬头。如何建立起一套长效的价格管理机制，以防止恶意炒作频发，受到越来越多的关注。
　　周望军表示，目前国家发改委已经关注上述产品，不过是否存在炒作目前很难断定。“市场价格每时每刻都在涨落，不能仅仅凭一两天的信息来判断价格走势是否正常，要通过调查和市场专门的分析，才能够得出正确的结论。”周望军说。
　　据了解，国家发改委目前主要对46种居民生活必需品价格进行监测。
　　对于下一步对老百姓生活必需品价格的管理问题，周望军表示，国家在发展生产、保障供应的前提下，要建立一个机制，防止游资对农副产品、对影响群众基本生活的一些商品进行炒作。目前，这项机制仍要研究细化，对执法力度和炒作的甄别界定仍需进一步完善。
　　此外，要建立有效的信息共享平台和信息共享机制，通过群众举报、有关部门对市场的巡查，以及媒体的监督，来共同完成对市场动向的监测。
 

