程序化交易在期指中的应用
　　程序化交易是指将交易策略的逻辑与参数通过计算机技术进行系统化。程序化交易的理论根基也在于对价格行为的研究，它遵从技术分析的基本原理：价格行为反映一切，即认为价格已经和正在反映市场中的信息。因此，投资者可以通过大量的数据统计去寻找一些价格波动规律。通过计算机系统的运行来判断交易的买点与卖点，则可以完全根据交易信号进行交易，而不用关心所谓的基本面、消息面信息。
　　利用程序化交易明确进出点位，能够有效地避免交易者受到自身贪婪与恐惧情绪的影响，因而在世界范围了得到了很快的发展。而股指期货的上市也为程序化交易在国内的兴起提供了充分的条件。一方面由于股指期货采用T+0交易制度，大大降低了交易的限制，投资者可以在交易的任意时间点建仓和平仓。另一方面，股指期货合约与现货指数紧密联动，使股指期货合约不可能大幅偏离现货指数，令股指期货合约价格具有很强的抗操纵性。
　　我们通过一个程序化交易在股指期货交易中的实例，来帮助投资者了解程序化交易的过程。一个交易系统一般由几部分组成：头寸规模、入市选择、止损和下单策略。这里我们选择我国股指期货市场，IF1006合约6月1日到6月8日的1分钟数据测试这一策略的可行性，其中股指期货的手续费设为万分之二，保证金为18%。其交易参数如下：
　　头寸规模：我们初始资金100万元，设置最高持仓6手
　　入市选择：以我们计算的信号作为入市选择。当价格下穿信号线时卖出1手，当价格下穿中线的时候加空单1手。价格上穿信号线时买入开仓1手，价格继续上穿中线时加仓多单1手。
　　止损：我们最多亏损当前资产的1.5%，一旦浮动亏损超过这一限制，立即平仓全部了结。
　　下单策略：以下一次交易的成交价下单
　　我们经过测试，在6月1日到8日交易中数据如下，其中冲击成本为1个指数点。
　　当然，程序化交易绝不是想象中的印钞机，它只是一种交易工具，我们必须知道其运行过程中也存在很大风险。首先，硬件上的故障、网络的不稳定、计算机病毒、程序BUG等等都有可以能对投资者造成重大的损失。其次，随着运行时间的变化、市场情况的变化，其指标参数可能不再适应当下市场，这时候可能会给投资者带来损失。(平安期货李建春钱盛林)
　　统计指标 全部交易 多头 空头
　　净利润429522 148794 280728
　　总盈利583035 234100 348935
　　总亏损－153512－85305 －68206
　　交易次数 12566 59
　　盈利次数 81 35 46
　　亏损次数 44 31 13
　　盈利比率 64.80% 53.03% 77.97%
　　佣金合计 100817 5808542731
　　收益率42.95%

