端午长假将至 期市过节宜轻仓
　　□本报记者 汤池
　　端午小长假即将来临，国内期市将停止交易长达5天(6月12-16日)，期间外盘共有4个交易日。鉴于当前市场宏观环境动荡，商品期货各品种走势近期震荡加剧，本次假期前后市场走势不确定性将更为凸显。为此，分析师建议投资者轻仓甚至空仓过节，并认为假期外盘震荡向下概率稍大于向上，故多单过节风险要更大。
　　面临不确定性风险
　　上海中期分析师经琢成表示，受到近期美元涨势强劲，以及市场过于担心欧元区部分国家面临主权债务危机是否会产生连锁反应导致经济二次探底的可能等不确定因素影响，投资者应该注意从国内休市国际开市的角度防范风险。
　　“对于新参与期市的投资者而言，建议节前清空不留仓。因为他们对市场环境以及品种的特性尚不十分熟悉，对于后市的把握程度较低。”至于已有一定经验的投资者，经琢成认为可适当留有一些熟悉的品种，但仍建议控制自身仓位，过节留仓的仓位不宜过高。
　　东证期货研究所副所长林慧也指出，各交易所均已在假期来临前采取提高保证金等风险调控措施，投资者也应提前做好各项风险准备工作。此外，鉴于节后正好迎来部分商品期货品种最后交易日，如上期所的Cu1006、Al1006、Zn1006、Rb1006、Wr1006、Au1006和Ru1006等合约的最后交易日为正好为6月17日，林慧表示，最后交易日的行情变化有可能会跟随假期期间外盘的变化而出现较大波动，并有可能会对其他品种走势带来影响，投资者亦应关注此方面可能产生的风险。
　　假期外盘向下概率稍大
　　从国际市场看，在我国端午小长假期间，欧美有一系列的重要经济数据公布，比如美国5月PPI、新屋开工率、产能利用率、工业产出、美国6月NAHB房价指数、以及欧洲5月CPI和6月经济景气指数等经济数据。“这些经济数据的好坏给商品市场带来剧烈波动的可能性很小，欧洲债务危机蔓延才是市场上方的‘达摩克利斯之剑’”，信达期货研发中心总经理朱怀镇预测，国内假期外盘风险源头仍是欧洲债务危机，欧洲的突发性事件会给商品市场带来剧烈的影响。
　　他进一步说，从德国紧缩政策引发罢工来看，欧洲债务危机的解决将非常棘手。事实上，从近期国内外商品市场依然笼罩在欧洲主权国家债务危机的阴影中，市场上不间断的曝出主权国家评级下调事件可以看到，债务危机很快过去的可能性微乎其微。
　　对于具体的走势，东证期货分析师应昊良预计伦敦金属整体将以震荡为主，但欧洲方面利空消息将促使其再度下探新低，而反弹高度也将因利多消息缺失而受限。“国内端午节期间，外盘在震荡走势中向下概率稍大于向上，换句话说，留多单的风险可能高于留空单的风险。”

