风险有效释放 螺纹钢底部已近
　　⊙长城伟业期货 张家颖  ○编辑 杨刚
　　虽然国际国内宏观环境仍然存在极大不确定性，但就螺纹钢本身而言，笔者认为，经过短时间、大幅度的下跌，短期风险已经得到充分释放，后期将进入震荡筑底阶段。
　　库存居高不下  现货压力依然沉重
　　我们对比了2007-2010年螺纹库存的变化趋势，往年螺纹库存在3-6月都是处于一个下降趋势之中，今年也不例外，但通过对比可以发现，3月初螺纹库存为740万吨，较2009年同期高出310万吨或72%，按理说今年库存下降的速度也应该是2009年的1.7倍甚至更快才合理。不过，经过13周的去库存化过程之后，2007-2010年在这12周分别减少库存125万吨、129万吨、111万吨和83万吨，库存减少占3月初库存的比例分别为36.1%、30.8%、25.8%和11.2%。从这组数据可以很明显的发现，今年去库存化的进程无论从比例还是绝对量上都是最慢的一年，过高的库存将制约钢材价格的反弹空间。
　　钢价跌破钢企成本  停减产将提上日程
　　从目前现货价和二季度力拓协议价看，国内钢企已经普遍陷入亏损之中。但为什么目前公布检修限产的钢厂却寥寥无几呢？这主要有以下三个方面的原因，其一是当前钢厂的出厂价普遍高于市场现货价格；其二是钢厂当前使用的铁矿石仍然是4月份进口的，仍然具备一定的利润空间；其三是钢厂之间的博弈关系，也使得钢厂减产会有一定的滞后性。但笔者认为，进入6月下旬，随着钢厂现有铁矿石库存的消化殆尽，而出厂价又必将跟随现货下调，钢厂的亏损幅度将进一步扩大，届时钢厂的减产幅度将逐渐扩大。
　　成本降幅有限 出口继续好转
　　从目前市场状况来看，三季度协议矿价大幅上调的可能性偏小，但随着全球钢厂的产能利用率的大幅上升以及现货矿依然高于二季度协议矿的事实，国内钢企要想在三季度协议矿上取得成就依然是非常困难。近期国内价格持续下跌近20%，但国际市场钢价却仍然维持高位，各品种内外价差都已在100美元以上，出口利润大幅提升，后期钢厂出口有望继续好转。
　　综上，欧洲主权债务危机继续恶化，股市、商品大幅下跌在短期仍将继续对螺纹形成压力，而其自身的库存居高不下，消费低迷也使得其难以大幅反弹。但中期来看仍然存在一些利多因素，现货价格已经跌破成本，预计钢厂将在6月下旬进入停减产高峰期，而国内外价差的扩大将刺激出口的继续好转，加上保障性住房在未来数月的密集开工，需求有望好转。基于以上分析，笔者认为螺纹钢短期在内外部因素影响下仍将继续探底，但下跌空间已经较为有限，建议空单逐渐离场，下游消费商在1010合约跌至4000下方时可考虑分批买入保值。

