节后反弹遇阻空气仍在蔓延
　　国内端午节假期期间穆迪大幅下调了希腊的主权债务评级至垃圾级别，但由于美国房地产数据弱于预期，加之美元指数触及了89附近的重要阻力位出现回调，推升国际原油价格反弹至78美元附近。综合来看，商品市场空头氛围仍在蔓延，节后国内商品多数高开低走，也印证了市场对后期的判断仍较悲观。
　　沪金高开低走 短期震荡
　　端午节期间，国际金价维持高位震荡。伦敦金日线上，布林带走平，价格位于中轨和上轨之间运行，摆动指标在50上方走平，技术面中性偏强。美元近期小幅回落，欧元展开小幅反弹，但金价走势仍然独立于这些主要货币。
　　穆迪下调希腊的主权债务评级的消息对市场影响有限，因市场已存在悲观预期。目前市场关注的焦点已经开始转移到拥有庞大财政赤字和失业率高企的西班牙身上，且西班牙的银行体系也正在受到威胁。
　　美国在节日期间公布的经济数据大多不如预期，5月份的新屋开工、营建许可和零售销售均意外下滑且远远差于预期，数据加强了市场对于美国经济可能二次探底的担忧，对美元不利。
　　目前基本面仍然对金价利好，但价格并未出现明显的强势行情，E T F基金在近期也没有大幅增仓，市场中缺乏做多人气，预计金价中期内仍然维持震荡走势，但年内仍有再创新高的可能。
　　国际原油反弹 国内能源化工滞涨
　　燃料油：美国纽约商业期货交易所(N Y M E X )原油期货在节日期间延续反弹走势，美元走弱是主因。后期欧洲债务问题暂时平息，市场对夏季油品消费抱有信心，油价有望上冲80美元/桶关口，沪油近期随原油出现反弹，但表现滞涨，前期多单谨慎持有。
　　橡胶：最近胶市迎来强劲反弹。5月份外盘价格高企，进口胶减少，5月份整体供应尚未增加，而国内汽车销售仍保持25%以上的增速，国内库存逐渐消化，特别是国产胶，库存逼近历史新低，因此胶市的基本面仍属于强势之中。不过宏观因素在打压胶市，因此橡胶要继续上涨得有宏观因素的配合，总体来看每次胶市大跌都是买入的机会，短线操作上可逢回调买入。
　　LLD PE：假期的原油反弹给化工品种以支撑。技术性的反弹使得塑料重新站在20日均线(9768元)之上。但受到周边市场抑制，反弹力度不够。短线看高至9900元，中期价格仍将压制在10000元以下。操作上短线多单可待冲高后部分止盈。
　　PTA：聚酯市场看涨情绪抬头，终端织厂的补货积极性明显提升，部分贸易商开始介入，端午期间聚酯工厂涤丝产品成交量大幅提升，部分聚酯工厂因PO Y和FD Y货源紧张，报价上调百元左右。
　　在原油和外围环境好转推动下，聚酯市场对经济二次探底的担忧情绪缓解。出于市场心态上的转变，PT A现货成交重心上移至7100-7150元/吨，期价仍有较强的反弹动力。预计本周反弹后，期价在7400-7600区间震荡盘整的概率较大。
　　农产品震荡中逐步筑底
　　豆类：节日期间美豆连续上涨，未来天气预期不利作物生长成为最重要的潜在利多因素。其中美豆生长优良率下降、美中西部产区天气潮湿延迟大豆播种和生长、传闻中国将采购南美和美国大豆等因素均为豆类价格提供了基本面的利多支持。
　　在外部市场走势好转及天气炒作初现端倪情况下，美豆短期走势震荡偏强。但价格进一步上涨仍需周边市场走势的进一步确认及自身基本面的更多支持。
　　豆粕现货市场人气会重新凝聚，伴随着养殖业的恢复，预计豆粕会有上涨的可能。豆类操作上逢低做多为宜。
　　白糖：纽约原糖7月合约七连阳，创八周新高16.38美分，周末开市的批发市场率先跟随外盘强劲反弹，广西主产区现货普遍上调20-50元。由于内外价格背离，外盘对国内的提振作用有限，总体并未摆脱区间震荡行情。操作上强势震荡对待，低吸高抛。
　　有色金属补涨 反弹谨慎
　　宏观经济数据的向好对有色金属价格形成了明显的提振作用，欧元区4月份工业生产月率的上升，有效地增强了市场的信心。周三，美国房产数据的偏空对市场形成了一定的打压，有色金属价格出现了一定幅度的回落。
　　铜：从当前影响铜价的因素来看，欧洲主权债务问题及全球经济前景依然占据市场的主导，铜价下跌幅度已经达到25%，价格超跌后短期市场存在反弹的要求，预计铜价在6800美元附近仍将有所震荡，若阻力有效，铜价再度下行的风险依然存在。
　　铝：国内主要现货市场铝库存总量依然维持在110万吨的高位，上海期货交易所库存也延续了增加态势。LM E铝库存数量从前期的460万吨降至448万吨，显示国外市场的需求状况依然偏好。
　　经过连续的下跌后，铝价已经下破成本区间，后市成本因素对价格向下的抑制作用也在逐步显现，虽然国内氧化铝价格已经出现了超过150元/吨的下调，但电价上调的预期依然存在，这将有效支撑电解铝生产成本区间。预计后市沪铝价格将在14500元附近展开震荡行情，L M E铝价关注2000美元阻力的有效性。
　　锌：供应过剩的基本面依然压制锌价反弹。今年前四个月，全球锌市供应过剩180000吨，低于去年同期的过剩259000吨。1-4月期间，全球精炼锌产量为412.1万吨，同比增长20%，前四个月全球精炼锌消费量为394.1万吨，同比增长23.3%。西班牙问题或将浮出水面，这将再度打压市场信心。目前来看，锌价已经反弹至重要的阻力位附近，短期价格将有震荡，建议短线操作。

