期市午评：沪锌再次大跌 豆类弱势反弹
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品整体偏弱，其中有色金属再次领跌，沪锌大幅下跌达4.17%，沪铜沪铝均下探前期低点。前期强势品种黄金，今日跳空下跌。豆类今日上午整体偏强。
　　沪铜
　　实达期货分析：伦铜下跌163美元至6530美元，跌幅2.44%。美国上周初请失业金人数减少，市场预期5月非农就业人数大幅上升，失业率下降，同时堪萨斯联储总裁有关美联储应在夏季结束前升息至1%的言论刺激美元走强，美元指数上涨0.48%至87.11，铜价承压。基本面上，市场担心全球经济增长放缓，尤其是担心中国金属需求减弱，因而做多动力不足。建议投资者震荡偏空思路操作。
　　沪锌
　　首创期货分析：受累于经济忧虑，整体看，内外盘锌已经跌至11个月低位，铜价的滑跌可能继续拖累锌价打开更下方的跌幅，这种情况下，抄底需要更加谨慎。只有随着价格风险的继续释放，市场焦点的后续转移，才能为未来作出更好的打算。
　　沪铝
　　广发期货分析：LME基本金属周四下跌，触及数月低点，因投机客继续推动市场走势，伦铝报收1953美元，已跌破1970重要支撑。前期连续15个月的上升趋势宣告结束，后期铝价破位可能吸引更多空头入场，价格进一步下挫。受制于5日均线压力，沪铝显得反弹力度有限。从持仓来看，较前一交易日，周四空头在1009合约上加仓明显，后期铝价可能继续下探。
　　沪胶
　　金瑞期货分析：全球经济二次探底的迹象更加明显。欧洲政府决定削减开支，失业率升至高位，消费将下降。这将拖累中国和美国的经济复苏。日本经济局面让市场悲观。商品需求将因此下降，天胶承受压力巨大。追随经济复苏的汽车销售遭遇阻力，特别是全球第一大消费市场中国的汽车库存水平快要触及警戒线。中国天胶进口量快速回落，而供应进入上升时期。这些不安的信号，使价格下降具有连续性。
　　豆类油脂
　　大陆期货分析：周四，早盘连豆在外盘走强带动下小幅高开后，近日资金围绕国家扶持菜籽油产业细则出台利好以及限制菜油进口多头发力菜油，油脂品种也随着上行，但是基本面以及外围利空油脂上行乏力，短期仍以弱势整理对待。3日，豆油菜油价差634点，按照历史价差来看，由于5-8月份是棕榈油消费开始提振的时期替代豆油消费增强，而菜油由于托市收购导致上市初期抢购，菜籽油短期走强，而且，下一年度的大豆供给宽松，菜油播种进一步下降，因此最近油脂震荡行情可以择机进场考虑买菜油抛豆油套利。豆粕底部基本确立，预计开于2850，买开持有。
　　棉花
　　金穗期货分析：郑棉1101合约高位震荡回落，持仓上小幅增仓，期价上行压力较大，均线空头排列压 制了期价上行，虽然现货市场持续强劲支撑了期价，但技术性回落调整将会延续，后期将继续维持 弱势格局。操作建议，弱势依旧，偏空思路参与。
　　白糖
　　长城伟业分析：由于外盘已经出现企稳的迹象，进口盈利不再扩大有利于国内糖价的稳定。虽然近期依然将是个震荡市，但是却无疑属于震荡蓄势的阶段，虽然短期内上涨和下跌的空间都不会很大，但当六月之后迎来夏季消费高峰之时，局部的供求偏紧和全年的供求偏紧形成共振，到时将有望迎来新一轮波段上涨行情。近期外盘商品的普跌可能对郑糖期货产生一定阻力，但只是短线级别。实际上美元虽然表面强势，但有外强中干的嫌疑，若美元出现阶段性的调整，则资本市场有望迎来反弹行情。

