证券期货业反洗钱工作实施办法公开征求意见
　　任亮
　　为进一步配合国务院反洗钱行政主管部门加强证券期货业反洗钱工作，规范行业反洗钱监管行为，中国证监会起草的《证券期货业反洗钱工作实施办法(征求意见稿)》(下称《办法》)开始向社会公开征求意见。
　　在昨日的新闻通气会上，中国证监会相关部门负责人介绍，该《办法》明确了中国证监会及其派出机构、中国证券业和期货业协会在反洗钱工作监管任务方面的职责分工。
　　同时，《办法》也规定了证券期货经营机构应尽的反洗钱工作义务，特别是包括向当地中国证监会派出机构的报告、备案制度，并规定了证券期货经营机构违反本《办法》所应承担的责任。
　　上述负责人表示，自2007年10月证券期货业正式纳入反洗钱监管体系以来，中国证监会一直高度重视反洗钱工作。目前已经建立了行业反洗钱内外部工作机制。而此前，证监会已经指导证券期货业协会在金融行业率先制定并发布了行业反洗钱工作和客户风险等级划分标准等相关指引。
　　《办法》规定，如果证券期货经营机构受到反洗钱行政主管部门检查或处罚，以及证券期货经营机构或其客户从事或涉嫌从事洗钱活动，被反洗钱行政主管部门、公安机关或者司法机关调查或处罚，应当以书面方式向当地证监会派出机构报告。
　　但据相关负责人介绍，目前证券期货经营机构或其客户并没有出现从事或涉嫌从事洗钱的活动而被调查或处罚的情况。
　　该负责人透露，中国证监会已经在2008年底和2009年上半年对全行业进行了全面调研。在调研基础上，结合行业特点归纳整理了急需协调和解决的证券期货行业反洗钱若干突出问题，在与人民银行沟通后，所涉问题均得到人民银行的高度重视，部分问题也已经得到了初步解决。

