金融期货保证金规模五年内达5000亿
　　光大期货总经理曹国宝预计金融期货保证金规模五年内达5000亿
　　本报讯 光大期货总经理曹国宝昨日接受记者采访时称，未来五年，我国期货保证金规模将在现有基础上增长4倍，达到5000-6000亿元，其中金融期货将占80%-90%，达到5000亿左右。
　　昨日，光大期货公告称，光大期货拟与台湾龙头期货公司——台湾宝来曼氏达成战略合作协议。
　　曹国宝接受记者采访时表示，光大期货与宝来曼氏将在研究、资讯、人才培训方面开展合作。光大期货将通过借鉴台湾地区多年来开展股指期货积累下来的宝贵经验，全面提升自身综合实力，更好地服务客户。而台湾宝来曼氏选择与光大期货合作看重的是光大期货的股东实力、规范运作以及稳健经营，另外，台湾宝来曼氏也看好大陆期货业未来市场容量。
　　曹国宝指出，股指期货推出以后，我国期货业结构大为改善，交易总量大幅提升。从国外经验看，金融期货交易量远比商品期货交易量大，未来我国将继续推出外汇期货、利率期货等金融期货。
　　曹国宝预计，按照国外成熟市场经验，我国大陆期货市场将成为全球最大的期货市场，未来五年我国期货市场保证金规模将达到5000-6000亿元，其中金融期货将占80%-90%。
　　业内人士指出，目前期货行业竞争激烈，保证金规模达5000亿也未必能大幅改善期货公司盈利水平。部分券商系期货公司受券商“佣金战”思路影响，大幅压低股指期货佣金率。另外，部分券商IB客户在习惯零佣金权证交易后，往往也要求期指交易接近零佣金待遇，对此，券商系期货公司为争取期指市场份额也只能被迫接受。
　　对于上述现象的出现，曹国宝建议，监管层应该在券商和期货公司分类监管规定中增加相关扣分条款，以规范恶性竞争行为。

