期市午评：大宗商品延续反弹 沪胶冲高回落
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品普遍高开回落。沪胶、黄金和豆油涨幅居前。有色金属经前几交易日反弹后或再次回调。油脂类底部盘整后反弹。
　　沪胶
　　苏物期货分析：低位沪胶库存在支撑期价，但对经济前景、政策收缩、汽车淡季以及割胶旺季来临的担忧将继续压制沪胶。技术上，沪胶1009站上20日均线，今日开盘有望顺应外盘在节日期间的表现继续冲高，但难以持续。操作上，追高不宜，建议等待高位放空时机，40日均线以及23000整数关口或都是很好的操作点位。
　　沪铜
　　中信建投期货分析：沪铜主力1009合约在上周后半段大幅拉涨，导致其价格相比伦铜更为坚挺，两市比值一度超过8.2。截至上周末收盘两市的比值为7.95，而中国市场由于端午假期停盘，导致目前比值已跌至7.6附近，因此，预计今日开盘以后沪铜将出现较大幅度的补涨，主力1009合约可能将运行在52800—53200元之间。
　　郑糖
　　鲁证期货分析：欧洲债务危机阴霾未彻底消散，商品市场难言趋势性反弹。原糖在消费转旺的支撑下走出了稳步反弹走高的局势，但长期供大于求的格局必将限制其反弹幅度。而国内消费并未出现过旺的现象，进而会抑制郑糖走升，节后关注4900一线较强阻力，尝试短空交易。
　　棕榈油
　　广发期货分析：假日期间外部市场整体波动不大，但多数商品以上涨为主。由于大连棕榈油相对于马盘以及国内现货严重超跌，预计国内开市后，大连棕榈油有望借此展开反弹，建议期价在6400以上时多头交易。
　　油脂
　　中证期货分析：预计国内豆油会在外盘豆油的反弹提振下展开反弹，不过需要观察跟随反弹的方式是循序渐进的还是跳空高开一步到位后进入窄幅振荡状态。由于我们在前几天的报告中亦已经提到过，目前豆油与棕榈油的价差基本达到了历史相同月份的目标水平，所以随着豆油的反弹，棕榈油亦有望跟随。至于菜油，我们亦一直提到关注8120一线的突破情况，不过上一周连续几天均未能有效突破并站稳该位置，所以多单暂时不急于跟进，最近可以继续观察该位置的企稳情况，以及与豆油棕榈油联动反弹的情况再做进一步决定。
　　连豆
　　信达期货分析：连豆1101、1105合约日线上，5日均线和10日均线处于死叉状态，这是前期空单在日线级别持有的依据，短线层面上，30分钟K线上，5日和10日均线与60日均线处于空头排列状态，这是短线空单持有的依据，从以上持仓依据上看，来摆脱在判断上模糊，让市场来决定，即若持有依据消失，考虑减仓和清仓，不消失，继续持有。

