资金短线做多农产品热情不高
　　□东证期货研究所 王爱华
　　受宏观经济不确定及隔夜外盘大幅下挫的利空影响，今日国内期货市场一片惨跌，就连平时比较抗跌的农产品板块也出现不同的跌幅，其中油脂类跌幅比较大，豆油和棕榈油跌幅均在2%以上，大豆和豆粕跌幅相对较小但也在1%以上。农产品市场的偏弱走势，使得市场疑惑不解：目前农产品明显处于价格洼地中(根据价格计算，目前农产品中的部分品种从上市到目前的价格上涨幅度分别为豆油27%，豆粕48%，大豆51%，棕榈油明显低于刚上市的价格，仅为刚上市价格的75%，涨幅为负值)，但是为何资金进入意愿不强呢，原因何在？
　　笔者认为，除了欧元区债务问题以及中国房地产调控政策频频出台打压市场信心之外，还有一个重要原因就是，农产品基本面利多炒作题材的匮乏。正因为如此，目前市场上偏空因素暂居上方，资金做多热情不高。
　　对于国内豆类品种来说，大豆进口量庞大压制豆类市场价格上涨。据海关数据显示，中国1-4月份合计进口大豆1523万吨，同比增加9.89%。且6月7日中国商务部发布大宗农产品进口信息显示，5月1日至15日进口大豆实际装船247.22万吨，5月16至31日进口大豆预报到港326.40万吨，5月进口大豆预报到港501.30万吨，6月进口大豆预报到港522.42万吨。并且由于进口大豆压榨利润很高，沿海地区各大豆加工厂已经全负荷压榨，增加了豆油市场的供应压力。
　　另外，目前全国气温依然比较低，南方地区平均气温仅在20度左右，棕榈油消费市场依然不是很活跃，港口压力比较大，截至6月初，各港口库存总量超过68万吨。其中，天津港、日照港、张家港和广东地区进口商销售压力很大；目前，部分主要港口已经面临胀库的压力，而棕榈油到港数量却有增无减，棕榈油价格上涨受限。
　　总体来看，欧元区债务问题有进一步恶化的趋势，国内房地产调控政策频频出台，加息预期增强以及农产品目前面临的供应过剩压力，使得资金做多比较谨慎，加上周边市场的偏弱影响，对处于价格低值区的农产品来说，短期内很难大幅上涨，更多是维持底部区间震荡的态势。但从长期来看，全球经济全面好转、通货膨胀来临、农产品的种植成本增加、极端天气导致农产品的产量减少以及经济增长带来的农产品需求增加，诸多因素都会吸引大量资金进入到价格明显偏低的农产品市场中，农产品市场价格震荡上扬之路依然不变。

