汇改重启触动金融市场 铜锌空头跑路
　　汪睛波
　　人民币汇改的触角也伸向了金属市场。“空头跑路了。”一位投资者只用五个字来形容周一的金属期货市场。
　　资金层面看，部分金属期货品种昨日的涨势似乎是拜空头离场所赐，铜、锌等品种皆出现价格拉升、持仓暴减的情况。沪铜在下午开盘不久一度处于涨停，主力沪铜1009合约最终收于53700元/吨，涨幅4.56%，其持仓也从盘中增仓变为收盘时的减仓15814手。同时，沪锌午后更是几乎封于涨停，单日减仓45426手。
　　令很多人想不到的是，这回让金属市场空头望风而逃的不是欧洲债务危机的缓解，而是人民币汇改的重启。
　　上海中期分析师方俊峰表示：“人民币升值预期加强，以美元标价的商品更便宜，这将刺激中国的进口增加，一些海外热钱也将流入，金属市场因此走强。”
　　历史上早有人民币汇改让空头“跑路”、金属价格上涨的先例。2005年7月21日，央行宣布人民币汇率制度不再盯住美元，而是以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，人民币兑美元汇率升值2.1%。在接下来的一周，沪铜指数从32000余点迅速攀升到35000点，涨幅约7%，持仓从7月21日的逾20万手回落到16万手。
　　“除了有利于进口需求的增加之外，重启汇改也体现了政策制定者对于中国经济增长的信心，后期紧缩性政策可能会减少，包括金属在内的商品受到提振。”光大期货分析师曾超表示。
　　但央行也明确表示，此次汇改不会进行人民币汇率的一次性重估调整，因为目前人民币不具备大幅波动和变化的基础。一家券商系期货公司研发部负责人称，市场普遍预期今年人民币只会升值3%~5%，汇改对于商品价格的心理影响远远超过对原料性商品真实需求的提振。
　　玺汇国际首席分析师王冀平亦指出：“汇改对金属等商品的推动属于短期炒作，市场只是借人民币升值来抵消一下长时间下跌的利空，并非实际进口需求好转。”
　　更何况历史总是惊人地相似，2005年7月29日，距离人民币升值仅仅一周，沪铜即暂停了快速拉升的势头，并在其后的两个月内在34000~35000元的窄幅区间内徘徊不前。曾超提醒：“汇改政策的后续影响有待观察，铜等金属价格仍然可能呈震荡走势。”

