期指主力迁仓 空军一号易主
　　汪睛波
　　期指主力的接力棒终于传到7月合约上。
　　随着期指6月合约临近交割，该合约的成交量周四骤然下降至不足3万手，日减仓5617手，仅余4417手的持仓进入最后交易日。同时，新主力合约IF1007的成交量迅速扩大到15.7万手，持仓16693手，日增仓7444手。
　　期指主力合约换月了，主力合约的空头持仓排名也迎来新老交替。在IF1007的持仓上，中证期货席位的持仓日增604手，至2008手，取代国泰君安期货席位成为“空军”的排头兵。国泰君安席位上空头的“不完全移仓”导致其失去头号“空军”地位，截至昨日收盘，该席位仍有1447手的空头头寸“遗落在”期指6月合约，几乎占到IF1006合约空头前10名持仓的50%。
　　“可能是有些套保资金先迁往7月了，6月合约上余下的空头持仓估计大多是散户的投机资金。”一家期货公司研究所的负责人如此认为。
　　从各主要空头席位持仓变动看，资金加码7月合约的迹象明显，排名前20的空头席位共增持5797手，其中就有相当多的仓位疑似套保头寸。
　　以中证期货为例，该席位昨日的空头持仓为2008手，其净空头持仓也是2008手，似乎在同一个期货席位上，竟没有一个客户持有期指多单。兴业期货分析师苏兴春表示：“净空头和空头持仓数量一致，或许说明其中的资金部分是套保资金，部分是单纯做空的资金，这些资金全线增仓新的期指主力合约，或许也是对股市大盘的担忧所致。”
　　昨日最关键的一个忧虑缘于A股中医药板块的疲态，被誉为“抗跌一族”的医药板块昨日出现大幅补跌，粗略统计，周四盘中约有40只医药类个股跌幅超过5%。苏兴春指出，如果该板块短期内不能止跌，或许市场对大盘企稳的信心将不足，期指后市可能也会进一步下挫。
　　许多机构或个人大户完全可能受此忧虑的影响，并在期指的卖空套保上投入更多资金。
　　东证期货分析师林子苏就表示：“新的‘空军’主力可能是有套保资金的成分，但如果同一个席位上的每个客户都持空单，其实也很正常。”

