欧洲债务危机不止 金属难止下跌趋势
　　长城伟业期货 童长征
　　本周初，金属开盘即告下跌，铜、锌，甚至铝价最后都被打在跌停板上。如此疲弱的价格行情，与市场对欧洲信心再度下降不无关系。尽管欧洲出台了各项救援计划进行拯救，但很明显，救援计划对于恢复市场信心并没有起到应有的作用。只要欧洲债务危机没有得到根本性的解决，金属价格下跌大潮就难以停止。
　　回溯历史，我们大致可以看到这轮下跌其实早在2009年年底就已经埋下了隐患。国际评级机构惠誉对希腊的主权评级下调成为重大转折点和分水岭。在这之后，国际铜价尽管持续上涨，直到1月7日创下阶段性顶部，而后又在经过一轮下跌之后再度强烈反弹，并在4月12日再度创下年内高点。但此后铜价的牛市行情已经宣告终结，“跌跌不休”成为铜价乃至所有金属的主基调。
　　实际上，直到今年有色金属的现实需求并没有出现明显萎缩。遍寻各种利空因素，我们认为，欧元区的债务危机是此轮金属价格下跌的罪魁祸首。因为债务危机导致市场对未来预期迅速看淡，即便在现实经济数据还相对表现良好的情况下，金属价格仍旧不顾一切的下跌。欧元债务危机同时还引发了欧元兑美元的大幅贬值，从而导致美元指数的直线上涨。美元指数的上涨从另一个角度带动了金属价格的下跌——由于国际金属均是以美元计价，美元的升值必然在一定程度上打压国际金属价格。
　　欧元区的债务危机发端于希腊，但又不止于希腊。欧元区16个国家除了希腊以外还有爱尔兰、意大利、西班牙、葡萄牙等若干国家同样面临债务问题。这五个国家的首字母连起来被并称为PIIGS，亦即“欧猪五国”。
　　希腊的债务危机在很大程度上与该国的高福利的保障制度有着不可分割的联系。欧洲在经历二战的创痛之后，在各发达国家建立起了高福利的社会保障制度。这种制度后来覆盖到欧盟各国乃至希腊，希腊政府的财政支出过多，导致政府不得不举债乃至过度举债度日。希腊的退休金制度规定，希腊公务员在40岁之后就可申请退休和领取退休金。如果有未婚或者离婚的女儿，她们可以继续领取父母的退休金。据估计，这笔金额每年高达5.5亿欧元。庞大的公务员系统以及公务员所享受的高福利：全国劳动人口有10%是政府部门公务员，除了奖金和薪资以外，公务员每个月可领取1300欧元的津贴。
　　高福利制度是欧洲的经济特点。在这种制度下，人民固然可以高枕无忧，但同时也养成了过于安逸的习惯。当支出不断增长，收入增长却由于2008年的金融危机而停滞，那么高赤字、高债务也就变得理所当然。
　　要解决欧洲债务问题，主要有三种方式。首先是直接违约，但这会重创欧元区经济。欧洲的经济将可能受到更为严重的破坏。其二是大量发行货币，但是由于欧元区内货币政策是统一的，债务国并没有发放货币的权力。如果欧洲统一大量发行货币的话，那么那些债务情况好的国家又显然不可能同意。第三种就是国际救援。目前欧盟和IMF组织已经向希腊提出了价值7500亿欧元的救援计划，救助结果尚待观察，但关键是希腊之外还有其他国家也可能要面临类似的债务问题，救得了一个未必能救得了全部，因此欧洲债务危机的解决前景很难一片光明。
　　从历史的角度来看，债务危机给国家带来的危害不可估量。20世纪80年代发生的拉美国家债务危机拖累了整个拉美国家的经济增长，造成了“失去的十年”。从经济地位上来讲，欧洲与拉丁美洲不可同日而语。欧洲在国际经济当中的地位要比拉丁美洲重要得多。因此欧洲问题如果得不到解决，对于全球经济的负面影响显然是不可估量的。如果全球经济因为欧洲债务问题受到拖累，相应的金属需求也必然可能受到影响，价格就很难走高。
　　端午节长假即将到来。尽管最近金属价格强烈反弹，但金属总体利空因素未得到根本性改变：欧元区债务危机未能得到根本性解决，国内铝厂尚未出现大规模减产，供应压力犹存。因此难以期待金属价格转跌为升。从操作上来说，只要价格反弹到前期震荡区间，做空就有较大的机会。而捕捉筑底反弹则要面对相对较大的风险。

