美元短暂休整 商品仍将承压
　　4月中旬以来，美元一举突破80一线长达2个多月的盘整，一路高歌猛进，加速上扬。但6月7日创出反弹新高88.71后，出现调整迹象，目前已经接近2009年3月的高点89.62，美元是就此止步，还是短暂休整？
　　在美元指数的货币权重中，欧元占57.6%；日元占13.6%；英镑11.9%，三种货币占到美元指数权重的83.1%。这三种货币走势基本能够反映美元指数的变化。换言之，美元如今的持续升值恰恰主要得益于这三种货币的弱势。
　　引导这次美元持续走强的主因是欧洲主权债务危机有愈演愈烈的迹象。从去年12月份希腊债务危机的首度曝光，到今年西班牙、葡萄牙、意大利债务问题的不断恶化，再到近日匈牙利债务危机再次引爆，欧洲债务危机的版图越来越大。
　　在欧洲主权债务危机得不到根本解决的情况下，欧洲经济前景一片迷雾，投资者悲观情绪浓重。而日本方面，由于政权的频繁更替，日经指数走势持续疲弱，投资者对日本经济的未来忧心忡忡。
　　综上所述，欧元、英镑、日元的中期走弱不可避免。而资金纷纷从风险资产和大宗商品转移出来，更具避险功能的美元自然成为“香饽饽”。
　　弱势货币造就强势美元。虽说这一轮美元强势是由非美货币的弱势推动的，但归根结底还是依赖于美国对国际金融市场话语权的强力掌控。从美联储到标准普尔和穆迪，基本掌握了上至各国政府下至公司企业的信用评级，还几乎垄断了资本市场一线交易员和分析师的信息渠道。这种强力垄断，奠定了美国大型机构在国际金融市场呼风唤雨的基础。
　　6月9日，美联储公布的褐皮书报告称，在过去两个月时间里，全美各地区的经济继续实现温和增长。伯南克在众议院预算委员会表示，美国经济仍面临许多严重的限制性因素，但是欧元区主权债务危机对美国经济复苏的影响将极为有限。消息一出，昨日美元兑欧元与其它主要货币汇率跌幅迅速收窄。这种货币之间“此消彼长”的态势还将延续。
　　种种迹象表明，美元这两天的下跌只是短暂休整，中长期走强还将延续。美元的走强又将使得全球大宗商品不断承压，回归跌势。 (国联期货王 侠)

