外强难振内弱 国内商品补涨行情夭折
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　受端午节“小长假”期间国际商品整体走高提振，17日国内商品期货跳空高开，不过随后出现跟涨乏力，不少品种回落至节前收盘价之下，疲态尽显。
　　专家指出，“小长假”过后国内商品市场补涨愿望落空，表现出“外强内弱”走势，一方面是由于对经济运行趋势仍存在忧虑情绪，另一方面国内需求有所下降、而供应增长较快也一定程度造成打压。短期来看，国内商品反弹依然乏力，“外强内弱”或将持续。
　　金属“补涨”愿望落空
　　端午节期间，国际商品价格反弹持续，大宗商品价格均不同程度出现上涨。截止到6月16日收盘，纽约8月原油期货报每桶78.51美元，相比节前涨幅接近3美元；农产品中CBOT大豆继续上扬；而LME基本金属价格也都反弹至近半月以来高位。
　　受国际商品价格上涨对国内市场提振影响，昨天国内商品跳空高开。不过，随后行情出现走低，其中工业品领衔商品震荡回落，以基本金属为首的商品节后“补涨”愿望也以失败而告终。
　　昨天，沪铜高开低走，日内交投清淡，成交量连续第4天下滑，铜价虽然弥补了月初跳空缺口，但反弹动能明显不足，其中主力合约1009以52600元/吨开盘，收盘报51670元/吨，较前一交易日结算价上涨320元/吨或0.62%。沪铝1009合约以14860元/吨开盘，此后一路走低，收盘报于14580元，下跌了0.41%；沪锌主力1009合约也是高开低走，收盘下跌0.21%。
　　专家指出，国际商品走高令国内市场开盘出现补涨，然而目前全球经济复苏形势依然严峻，商品市场基本面因素依旧复杂，全球范围内的主权债务问题隐患犹存。同时，国内市场调控政策预期仍对商品有影响，部分品种供过于求也抑制价格反弹空间，因此商品市场存在确认底部要求，回调在所难免。
　　不过，LME金属周四出现了回落，主要原因是由于美国商务部公布的5月份美国建筑业数据显示，5月经季调后新屋开工年化月率下降10%，大大超出了前期市场下滑5.2%的预期，美国建筑业的下滑使投资者对美国经济短期恢复力度产生疑问。截止19点45分，LME期铜、期锌分别下跌2.16%和2.27%。
　　反弹乏力呈现“外强内弱”
　　14日，欧盟统计局公布的数据显示，欧元区4月工业生产较3月上升0.8%，同比上升9.5%，为近20年来的最高增幅，显示其经济复苏步伐加快，缓解了投资者对欧洲债务危机的担忧。而美国公布的一系列经济数据表明，该国经济仍处于缓慢但稳定的复苏进程中，而且5月份美通货膨胀压力依然温和。
　　欧美公布的一系列乐观经济数据，使得投资者对全球经济复苏信心增强，受其影响，欧美股市和大宗商品价格均不同程度出现上涨。节假日期间伦铜延续上涨势头，出现“六连阳”，美原油出现“三连阳”，而6月12日道琼斯指数涨幅为2.1%。而相比较昨天国内大宗商品的走势，“外强内弱”的趋势非常明显。
　　在国内商品市场中，铜价的表现具有一定代表性。世界金属统计局周三表示，今年1至4月全球铜供应过剩17.7万吨，较上年同期过剩量上涨近2倍，也大大超出CRU年初预测的过剩量。该报告并称1-4月全球精铜产量同比增加4.1%至624万吨，产量增加主要由于中国前4个月精铜产量同比增加17万吨；而消费量的锐减是铜供应过剩的主因，前4个月全球铜消费量为607万吨，同比减少66.7%。
　　业内人士指出，受去年铜价迅速上涨的驱动，铜矿及铜加工企业都将产能定在高位，今年以来各国的紧缩、去杠杆政策使铜价向下游传导不利，铜加工企业利润萎缩，企业补库存意愿不强，铜价上行受阻。
　　南华期货研究所所长朱斌表示，“商品市场之所以表现为‘外强内弱’，主要是由于国内认为国际商品市场走强只是反弹，目前仍然处于空头气氛之中，而且国内对经济恢复仍存担忧，在需求下降、供应上升以及出口可能存在问题的担忧下，‘外强内弱’或将持续。”

