期市收评：商品重挫 沪铜铝锌胶PTA等6品种跌停
　　新浪财经讯 今日国内期货市场主要遭受国外利空影响大幅下跌，其中上海金属期货开盘重挫，沪铜锌开盘跌停。下午收盘，沪铜铝锌全线跌停。除此之外，橡胶跌停，PTA跌停，塑料跌停。PVC跌幅达4.41%。黄金跳空高开高走又成唯一强势品种。
　　国外主要影响因素
　　美国就业数据不佳，上周五公布的数据显示，美国非农就业人口增加431,000人，而民间就业人数仅增加41,000人。美国经济上月就业人口增幅低于预期，其中新增就业人口大多数为临时招聘的人口普查人员。
　　美国股市周五收盘大幅下跌，道琼斯工业平均指数在本周五累计下跌323.31点至9931.97点，下跌3.2%；纳斯达克综合指数下跌83.86点至2219.17点，下跌3.6%，；标准普尔500指数下跌37.95点至1064.88点，下跌3.4%。
　　伦敦时间6月4日16:00(北京时间6月5日00:00)，LME三个月期铜大跌4%，至每吨6,280美元。
　　LME三个月期铝盘中触及去年10月中旬以来的最低1,880美元，最终收报每吨1,881美元，前一交易日报1,955美元。
　　LME三个月期锌盘中触及7月末以来低位1,646美元，收报每吨1,641美元，前一交易日报1,740美元。
　　欧元集团主席贾克周日未认同外界对匈牙利可能面临类似希腊债务危机的疑虑。 
　　欧元区债务忧虑令全球经济体质受到影响，    欧元周一扩大跌幅，挫至逾四年最低位。
　　国内主要影响因素
　　光大期货分析：国内方面，住建部、央行、银监会三部门上周六联合发布《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，对三种第二套房情况进行认定：商业性个人住房贷款中居民家庭住房套数，应依据拟购房家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定。二套房认定办法较为严格，房地产市场及国内股市都将受到影响，房价及国内股市都面临下跌压力，也将增加金属价格下跌压力。
　　上周交易所铜库存连续第七周减少，锌库存略有减少但国内库存维持在纪录高位。CFTC持仓数据则显示，商业空头两个月来首次增仓，显示信心的减退。沪锌最近两周持仓增加较多，买铜抛锌操作模式使最近一周锌的跌幅扩大。
　　沪金
　　北京中期分析：沪金高开震荡整理收涨，欧元弱势格局令避险资金再次推涨金价，金价强势格局延续，短期有望再度上行。金价借助避险情绪回归，再度冲高上行，预计金价短期有望维持强势格局，调整空间有限，上行走势延续，后期有望再度冲击上方1250美元阻力。[全文]
　　沪铜
　　西南期货分析：沪铜以跳空跌停的方式直接击穿年线支撑，创出半年以来的新低。从指标上来看，沪铜周MACD下破0线位，是一个明显的中期空头信号。从均线排列来看，形成一个明显的空头排列格局。伦铜电子盘今日加速下跌，接连跌破6200、6100等重要整数关口，呈现出较为明显的弱势格局。操作上，铜的空单可继续持有，后市可伺机加码空单头寸。[全文]
　　沪铝锌
　　一德期货分析：上周基金属反弹遇阻后重回下降通道，铝锌破位下行，铜下探低位支撑。本周一在外盘暴跌的影响下，国内基金属铜、锌以跌停价开盘；铝独木难支，午市震荡下行也以跌停收盘。外盘方面，上周五lme基金属平开后窄幅震荡整理，晚盘阶段受美国就业数据糟糕表现和匈牙利报收债务危机影响，欧美股市重挫，美元强势收高。基金属盘中单边跳水大幅下挫，其中lme铜一度逼近今年2月低位；铝锌表现疲弱呈现出破位下行态势。后市基金属走势堪忧，仍有望将继续回落。[全文]
　　沪胶
　　西南期货分析：从当前沪胶基本面来看是在逐步转弱但引发其大幅下挫的主因仍是金融属性。今日沪胶跳空跌停创出年度新低，走势进一步偏空，后期操作保持空头思路。[全文]
　　白糖
　　北京中期分析：正是由于国内食糖基本面偏多，所以今日郑糖的表现相对抗跌，多空分歧尖锐使得成交量放大。目前糖价尚难以突破整理形态，远期合约减仓反映出投资者对于未来行情的演变缺乏信心，近期仍要等待基本面题材逐渐明朗以带来有效指引。[全文]
　　豆类
　　西南期货分析：从美豆走势看，连续反弹失利后市场仍就处在偏空的格局之中；国内大豆、豆粕跳空低开之后更是处在空头格局，市场将向下探寻新的支撑位。豆油、棕榈油也同样跳空低开之后跌破了前期震荡平台继续下跌，短期仍有一定空间。在整体宏观环境及商品市场企稳之前，豆类也会同样跟随下跌。[全文]

