高位库存不减 钢价想说上涨不容易
　　⊙长城伟业期货 谢赵维 ○编辑 杨刚
　　沪钢近10个交易日一直呈现出箱体震荡的格局，钢价在4150-4300区间内做宽幅震荡。对于现阶段的钢价来说，笔者认为，在需求转弱的预期下，后市仍将以弱势震荡为主，不排除有创新低的可能，而钢厂的减产幅度将决定钢价何时见底。
　　成本“涨声”光打雷不下雨
　　力拓公布其二季度正式的协议价，国内钢厂在之前支付的110美元/吨的基础上将多支付给三大铁矿石巨头25美元/吨左右。同时据媒体报道，三大矿山必和必拓、力拓和淡水河谷拟要求铁矿石和炼焦煤等炼钢用大宗商品进一步涨价，三季度铁矿石平均价格上涨30%至35%，炼焦煤价格将上涨10%至15%。
　　与表面上看起来“涨声”不断的矿石价格相比，实际成本价格却出现了不小的松动，国内港口居高不下的现货矿价格近期出现一定的下跌，而远月价格则呈贴水结构，2011年的铁矿石掉期价格均在140元/吨下方。由此可见，虽然三大铁矿石巨头对三季度协议价上涨势在必得，但其实全球铁矿石需求预期已经出现了转变。
　　高位库存不减 房地产拐点影响未现
　　钢价此轮下跌的导火索是房地产行业的政策调控，买张不买跌的心理再度作用到钢价上，价格出现了较大幅度的回调。其实，在钢价下跌过程中，实际供需关系并未发生实质改变，自钢价高位回落至今，全国社会库存变化量不超过1%，价格却波动了20%。
　　根据笔者的分析，螺纹钢需求还未进入拐点，基建以及房地产对于螺纹钢下游需求的拉动在二季度仍然将保持相对较强的拉动。作为反映螺纹钢后市需求的先行指标，3月份单月房地产新开工面积创下单月新开工面积历史新高。
　　但这不禁让我们担忧，实际需求尚未发生质变，而价格已经飞流直下，等待三季度房商品房新开工面积在政策影响下一旦拐头的话，难保不出现建材库存持续攀高，钢厂出现全面亏损的局面。所以从这个角度来看，库存真正上升的时间尚未到来，房地产行业需求转弱对于钢价的影响还未真正显现，虽然价格已经反映了一部分预期，但后市继续下跌的空间犹存。
　　钢厂减产与否决定钢价何时见底
　　近期国内加大淘汰落后产能的计划目标以及重新开工大量保障性住房对于多头人气起到了一定的提振，但钢价是否真正见底还是要看钢厂的减少情况。
　　如果现货持续在3900元/吨以下运行超过1个月时间，钢厂出厂价格再继续下调，沙钢等钢厂出厂价格持续低于400元/吨的话，预示着使用协议矿的钢厂将出现全面亏损。根据历史规律来看，钢材现货价格一旦跌破长协矿炼钢成本，并且持续一段时间，随后需求一旦出现改观，钢价都会出现大幅度的反弹。但由于前期钢厂均有较大利润，使得钢价不跌穿成本达到一定的时间与幅度是较难促成大面积减产发生的，所以钢价若想触底反弹，跌破成本导致钢厂大面积减产是基础。

