商品市场是否重演2008年危机
　　证券时报记者 游 石
　　昨日，国内期货市场多品种跌停，而联系到一段时期以来股市、期市的下跌走势，金融市场上关于二次探底的预期越发强烈。似曾相识相似的一幕在时隔两年之后再次出现，令投资者高度紧张。为此，本报记者采访业内专家，以求理清市场背后的逻辑。
　　象屿期货研究所负责人朱鸣元认为，由于银行利差的关系，2009年初以来，日本和美国一直在为全球贡献流动性，大量资金从日本与美国流入全球商品及资本市场，日元、美元在2009年均出现贬值。然而，今年以来，这个趋势发生了逆转，资金重新回流本国的低风险市场。这种资金的回流暗示着经济二次探底正在上演，市场或将展开又一轮下跌。随着美元指数的向上突破，工业品价格的下行空间也将再度打开。
　　而国金期货牛野则认为，高风险市场在 2010年面临着非常的大不确定性。尽管政策的不确定性和经济二次探底的隐忧都使得高风险市场走出不规则的节奏，但此时大幅看空商品和股票市场也不是非常合适，相对而言黄金的趋势性行情更值得期待。牛野建议，投资者应关注美国国债收益率走势，如果继续下跌，意味高风险市场还将大幅下滑，这可能会使市场所担心的二次探底预期实现。不过目前来看，这种概率偏小。
　　光大期货研究所负责人胡燕燕也表示，目前市场下跌是基于对未来经济走势的预期，但是否二次探底尚有疑问。因为欧元区债务危机在欧元区内扩散，是否能够影响到全球范围还有待观察。另外，美国周五就业数据低于预期也不一定反映美国经济增速放缓的情况，还要其他指标给予验证。

