铜价暴跌令市场悲观 后市行情仍看跌
　　中证网讯 来自富宝金属网的2010年4月-5月铜沪伦比值及进口盈亏数据显示，4月份大部分进口亏损程度严重，但进入5月后这种情况有很大的改善，甚至出现少许盈利。但值得注意的是，5月份我国铜的进口却没有出现相应的回升。
　　中国海关总署10日公布进出口数据，5月份我国未锻造铜及铜材进口396712吨，环比上月减少39633吨。这已经是我国铜进口连续第二个月出现下滑。而5月份我国废铜进口也意外出现下滑，当月进口33万吨，较4月减少4万吨。
　　据一些上海地区的铜进口商反映，5月铜价连续暴跌，电解铜价格从“五一”前的58000元/吨下跌至50800元/吨，跌幅达12.41%。
　　分析人士指出，铜价暴跌令市场笼罩在悲观情绪之中，多数看跌后市铜价。另一方面，国内传统消费旺季结束市场总体消费回落，铜进口同步滑坡。废铜市场情况更为严重，自从国家加强进口废料管制以来，废铜进口成本大大提升，其中废电线进口报关费由去年底的2300元/吨增加至现在的3000元/吨，半年内增加700元吨，目前废铜贸易商持货成本非常高。铜价经过一个月的大幅回调后，废铜贸易商面临巨大的亏损。
　　富宝金属网分析师陈晓美指出，目前华南废铜市场正面临供需两不旺的局面，下游加工企业观望情绪浓厚，技术上铜价中期调整格局仍未结束，消费淡季来临，铜价进一步探底可能性很大，预计短期内铜进口仍将受到影响。

