能源化工品有望止跌反弹
　　□高华
　　周一大面积跌停之后，周二能源化工品走势出现分化，天胶、燃料油、PVC开始强势反弹，而PTA和LLDPE仍然偏弱。从基本面来看，能源化工品大幅下跌之后期现价差拉大，现货支撑作用逐步显现，近期有望止跌反弹。
　　原油止跌概率大。近期影响原油价格走势的主要因素是对欧元区债务危机以及全球经济复苏放缓的忧虑，投资者纷纷买入美元避险，美元指数走强对大宗商品形成压制。客观来看，欧洲经济复苏的步伐确实不如市场预期，但是美国经济继续向好的势头不变，这有利于促进原油及下游产品的消费。美元走强的根本原因在于投资者对美国经济好转之后美联储加息的预期，而非市场热炒的避险情绪。在美国经济继续好转的前提下，美元走强对原油的压制作用有限，国际原油近期止跌的可能性比较大。
　　能源化工品种受提振。原油止跌有利于能源化工品摆脱弱势。周二能源化工品中表现最强的当属聚氯乙烯，主力9月合约高开之后一路上行，最终收涨2.23%，市场成交活跃，空头大量减持，持仓减少1.2万手。国内现货市场上，SG-5型电石料价格稳定在7300元／吨左右，生产企业开工率较高，市场销售情况一般。华东地区乙烯法PVC送到价报7800元／吨，市场表现较为疲软。4月份国内电石总产量为133.2万吨，与上月相比下降6.2%，预计进入夏季用电高峰之后，电石产量将进一步受限，这将对PVC形成支撑。近期乙烯价格跌幅远不及国际原油，乙烯法PVC价格也较为坚挺。虽然聚氯乙烯期货价格呈现下跌趋势，但是现货市场并未受到影响，因消费情况较好，现货价格始终维持稳定。国内PVC产能严重过剩，但市场并无大量库存积压，价格走势主要受成本影响。进入夏季用电高峰之后，一旦煤炭、电力供应紧张，那么PVC价格上涨的可能性将加大。
　　化工品中LLDPE和PTA表现偏弱。经过前期大幅下跌，LLDPE现货市场清淡的表现已经在期价上得到体现。目前期价再度出现非理性下跌，价格逐步向生产成本靠近，期货与现货之间的价差拉大，预计后期期货下跌动能将放缓。建议下游加工企业在期货市场上逢低采购，进行买入保值，锁定未来加工成本。继周一跌停之后，PTA期货主力9月合约窄幅横盘，持仓大幅减少。现货市场上，国产PTA一般现款提货成交价低报至6900元／吨。下游市场上，聚酯切片走势偏弱，涤丝市场价格下行。PTA期货大幅下跌之后风险已经充分释放，后期走势将逐步由需求主导型向成本支撑型转化。由于供应过剩，PTA期货在三个化工品中是最弱的，不建议投资者入市抄底。

