外资步步蚕食份额 国内油脂压榨企业前景堪忧
　　□本报记者 王超
　　调研中，不少企业忧心忡忡地向记者表示，外资步步紧逼将影响到众多民族压榨企业的生存，不排除国内菜油行业重蹈某些产业的覆辙。
　　曾修奇介绍，菜籽油压榨行业是目前国内油料油脂行业中唯一没有被外资控制的行业，众多的民族企业占据了80%以上的市场份额。但不容忽视的是，外资油厂的渗透和包围已经形成。在压榨领域，外资企业已经完成在各油菜籽主产区布点设厂，产能远远超过了国内任何一家内资企业。
　　他介绍说，川内菜籽油行业特点是“一季收籽、集中加工、全年储藏和销售”，在菜籽油期货上市之前，加工企业基本上都是用1个半月的收购时间来赌未来10个半月的行情。加工、储藏期间菜籽油价格的波动，给压榨企业带来了巨大的市场风险。同时，由于我国菜籽油加工产能严重过剩，菜籽大量上市季节企业争相抢购现象严重。在这种情况下，抢不到原料是等死，抢到原料也不一定能活下去。再加上我国多数菜籽油加工企业基本上都是中小型民营企业，生产规模小，实力弱，资金链脆弱，集约化生产程度低，抗风险能力就更低。
　　“我们最需要银行的资金支持，”曾修奇向中国证券报记者表示，成都华泰粮油并非大型国企或国家农业产业化龙头企业，它只是菜籽油加工行业中生存环境堪忧的众多中小企业之一。被华泰并购的9家企业全部是因不善经营而倒闭的企业，华泰在接收他们资产的同时也接下了其所有的债务“包袱”，使得原本没有贷款的华泰粮油资金链变得紧张起来。
　　像华泰这样的中小压榨企业面临着加工量小、抗价格风险能力弱以及技术水平低等多种问题，而作为一家股份制企业，其难以获得国家油脂收储、信贷等政策方面更多“倾斜”。
　　“对我们来说，能稳定持续发展下去，除了利用期货市场之外，获得相关部门的支持更为重要，尤其是资金支持。”曾修奇认为，只有发展壮大菜籽油民族产业，才能扭转跨国油商及进口原料不断冲击的不利局面，维护国家油料油脂安全；才能更深入推动期货市场服务“三农”的工作。
　　李攀峰也认为，目前大多油脂企业实力较弱，规模较小，自有资金不充裕，参与期货市场套期保值面临较大资金压力。如果能得到信贷等相关政策支持，既利于企业实现稳定经营，也利于防范信贷风险。

