螺纹钢现货问世 渤商所构建区域性钢材现货市场
　　新华网天津6月8日电(记者陶俊洁、徐岳)天津渤海商品交易所8日上市螺纹钢(西部)品种，为钢铁企业规避现货价格波动风险提供了新工具。业内人士认为，区域性大宗商品合约的推出，有助于打造新型钢材现货市场，服务国家西部开发战略。
　　“量体裁衣” 推出区域性大宗商品合约
　　螺纹钢是中国主要建材用钢产品，2009年我国共生产螺纹钢1.22亿吨，占钢材总产量的17.55%，但螺纹钢生产进入门槛、产品附加值相对较低，生产以地方企业和民营企业为主，产地非常分散。灾后重建以来，西部地区对螺纹钢需求较大，始终维持正增长态势。
　　重庆巨龙上桥库是西南地区钢铁市场的一个代表，有数百家贸易商在此处聚集，每天的现货交易价格基本上是上午10点钟，由几家大型企业报价，其他企业以“手抄本”的形式传播价格。
　　“以往电子盘交易不太重视西南地区的价格。”成都龙泰金属有限责任公司高管李川说，此次螺纹钢(西部)合约的推出，有助于降低西部钢铁企业的交割风险。
　　据了解，由于运输关系，钢材具有典型的销售半径，钢厂出产的产品一般只能覆盖300至500公里的需求，在上期所进行交割的钢铁品种，多以上海、江浙一带钢材价格作为参照，但由于销售半径的限制，有时上海钢材的价格，并不能反映成都的情况。
　　针对西部地区的钢材生产和销售实际情况，渤商所推出螺纹钢(西部)交易品种，在西部地区主要钢材集散地设立交割仓库，通过构建集中的钢材市场，把国内螺纹钢的生产与西部地区的流通、使用和消费紧密联系，发挥市场在资源配置中的基础作用。
　　“因地制宜” 设置交割库便利资源配置
　　由于从申请交割到现货入库，只有6天的间隔时间，这决定了只有靠近城市的贸易商才有条件实行交割。
　　基于此，渤商所在西部共设立3个交割仓库，2个设在重庆，1个设在成都。在交割品牌中，包括攀成钢、重钢、川威、达钢等西部钢铁企业，都成为渤交所的注册品牌。
　　“渤商所相当于开了一个大宗商品的百货商店、淘宝网。”川威集团流程信息中心总经理杨能忠说，我国大宗商品现货价主要是由各地区、各行业分散的市场形成，没有集中统一的价格，渤商所建立集中统一的现货市场有助于配置资源，24小时连续交易便利了企业对冲风险。
　　杨能忠认为，集中的交易平台由于资金的第三方存管，有助于降低银行信贷风险，保证贷款安全，缓解银行因为信用和经营风险的问题而对钢企审慎放贷。
　　他预计，渤商所的新模式将加速钢铁行业洗牌，能否较好地使用现货连续交易这种新金融工具，将成为影响未来贸易商分化重要因素。
　　“推陈出新” 构建大宗商品综合服务体系
　　“螺纹钢(西部)产品，在满足钢铁企业的贸易需求的同时，也为钢铁生产、贸易和消费企业增加了一个规避市场风险的渠道。”川威集团董事长王劲如是说。
　　四川省钢材流通协会会长李健认为，金融危机给钢铁行业带来了前所未有的考验，如何更好地规避好经济和经营风险，是一个敏感又不得不面对的问题。“螺纹钢现货连续交易合约”具有“发现价格、长期持有、每日申报交割和自由选择买卖时机、24小时交易锁定价格和风险”的交易特点，将为钢铁行业带来生机和活力。
　　四川储备局有关人士指出，针对西部地区设计的交易合约更有利于钢铁企业、买家与卖家直接联系，压缩一、二级经营代理的贷差，对实体经济整体而言是利好，同时由于是创新型模式，还需要进一步推广和普及。
　　“螺纹钢(西部)交易品种是区域性特征和现货连续交易方式相结合的产物。”渤商所董事长阎东升说，未来交易所还将不断推出既符合国家战略利益，又满足国内外市场需求的交易品种，形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　天津市委常委、副市长崔津渡强调，通过集中统一的现货市场上市产品并发布价格，有助于我国掌握大宗商品的话语权和定价权。具体来说，一是支持我国进口大宗商品上市交易，增强我国进口产品的议价能力；二是支持我国出口大宗商品上市交易，以掌握我国出口产品的定价能力；三是支持我国生产经销大宗商品上市交易，以提高大宗商品交易的市场化程度。

