钢价下跌背后的阴谋
　　⊙方正期货 夏芸龙  ○编辑 杨刚
　　欧洲债务危机引发全球经济前景担忧，以及国家房地产的调控政策对钢材价格的下跌起到了关键作用，然而除此之外，笔者认为，还存在着另外一些大家看不到的因素。
　　首先从目前的价格说起，考虑成本因素，市场普遍认为下跌空间不大。笔者认为，这种观点完全不可取，相反通过分析螺纹钢下跌的内在因素，我们可以推测出此次螺纹钢的下跌极有可能会跌破生产成本并且在成本价之下会运行较长时间。
　　我们不妨看看跌破成本价最现实的例子，早在1999年—2001年的时候，铜价就曾经出现过类似的情况。当时电解铜的加工成本在15000元左右，而大家回头看看当时市场价格不难发现，铜价在13000-15000之间运行了长达半年左右，这一事实告诉我们跌破成本价并非不可能。
　　此时定会有人提出另外一个疑问，如果钢材真的跌破成本价，那么国内的钢厂岂不要面临巨大的亏损，钢厂将如何生存？笔者认为，有了期货市场，钢厂的境地将完全不一样。原因很简单，没有期货市场，钢厂的库存和产品不能得到及时的消化，即便明知价格将会下跌，也无能为力，而期货市场的出现已经解决了钢厂提前锁定利润的问题，尤其对于一些大钢厂而言，期货市场不仅能使其提前实现利润，同时也是其提高竞争力的另一利器。正因为这样，国内大钢厂更加愿意将钢材价格打压至成本价之下，这也正是本文标题所提到的钢价下跌背后的“阴谋”。
　　众所周知，中国经济在近几年高速发展的过程之中，面临最大的困扰是资源价格的问题，而近两年最受困扰的无疑是铁矿石的问题。如果要想在今后的铁矿石谈判中占据主动的位置，那么中钢协必须能统一国内的钢铁行业，也很有可能是此次“阴谋”的主要原因。既然不能通过政策手段淘汰那些中小规模的钢铁企业，那么只能通过最有效的市场手段来实现了。
　　如何通过市场手段来实现呢？首先大型的钢企可以通过期货市场在价格较高的时候实行套期保值，提前将自己今年大部分产能消化，提前兑现利润，同时开始打压期货市场和现货市场，将价格往下调。要知道本轮螺纹钢下跌是在铁矿石上涨100%，焦炭大幅上涨，成本大幅提高的前提下出现的，因此可以看出本次价格的下跌完全是人为的。
　　在这种情况下，打压钢材的价格就可以使那些中小规模的钢产利润降低，而对自己影响不大，同时由于中小钢产的成本要高于大型钢厂，因此即便钢材的价格被打到中小规模钢厂的成本价之下，大型的钢企仍然有微利，这样一来就能够达到挤压中小规模钢厂的目的。一旦这些钢厂坚持不住，大型的钢企完全可以对其实施并购，这种结局远远好于直接淘汰关门，因为这些企业虽小，但投入并不小，大型钢企并购之后，完全可以继续利用，减少无谓的浪费。对于国家而言，既能达到淘汰落后产能的目的，又能达到统一市场的目的，今后面对铁矿石的谈判则争取了更多的筹码，可谓双赢的结局。
　　因此，本轮螺纹钢价格明显是大型钢厂的“阴谋”。前不久新闻曾报道过沙钢和宝钢建立战略合作伙伴的消息，这就更加验证了笔者的观点，此次螺纹钢的价格最终必然会跌破成本价，并且有可能在成本价之下保持较长时间的震荡整理，而接下来中国钢铁行业可能会出现大规模的整合，在整合完毕之前，钢材价格上涨的可能性不大。

