期市减仓吃粽子品足球
　　汪睛波
　　对于即将到来的端午节与世界杯，国内商品期货市场以减仓持币的方式来“迎接”。
　　周四，端午节前的期货市场已有资金撤离的迹象，全部23个期货品种共减仓33万余手。其中上海螺纹钢期货、大连豆粕期货和郑州白糖期货位列前三，三者共减仓19.3万余手。若按螺纹钢指数、豆粕指数和白糖指数昨日4079元/吨、2737元/吨和4847元/吨的结算价计算，仅这三个品种周四就有约9.7亿元的资金离场。
　　“节前客户交易的保证金比例很高，高成本让很多客户提前平仓。”中财期货分析师钱程表示。
　　很多期货公司自6月9日结算时起纷纷上调各种期货品种保证金比例，黄金、铜、燃料油和橡胶四个品种保证金比例的公司标准达到了16%，最低的小麦等品种也有10%的保证金比例。白糖、大豆、螺纹钢、铝等品种的保证金比例则普遍在12%~14%。
　　同时，国内商品交易所纷纷给出通知，自6月11日起，上调各品种的涨跌停板幅度。上海期货交易所全部品种的涨跌幅幅度扩至7%，大连与郑州交易所的所有品种则扩至6%。一家期货公司研发部总经理告诉《第一财经日报》记者，“近两周的外盘行情波动极大，加上国内市场的‘扩板’，留仓过节犹如玩火，多空都不是，我们很多客户都离场观望了。”
　　今年的端午小长假还会与足球世界杯的头几场比赛撞车，这竟也成为部分投资者不愿留仓的原因。一德期货报告显示，从前两次世界杯的情况看，无论是股市、期市都难逃“世界杯魔咒”影响。在2006年德国世界杯期间，伦敦金属交易所(LME)伦铜指数曾一度巨挫18%，CBOT美豆指数也一度下挫5%。而在2002年6月日韩世界杯期间，香港股市当月日均成交金额比5月减少约28%。
　　一德期货分析师孙曦表示：“流行的说法是，世界杯精彩的赛事分散了投资人的精力，尤其是机构操盘手和基金经理，使得市场资金萎缩。”

