空头加速离场 期指反弹可期
　　招商期货  侯书锋
　　昨日，股指期货主力1006合约窄幅震荡，在2800点一线仍面临较大阻力；持仓量增至14040手，较前一交易日减少2700手，成交量也明显萎缩。持仓量萎缩与端午节前提高保证金有关，而成交量的下滑则是中金所限制个人日内交易量不超过500手所致。
　　中金所公布的主力1006合约持仓数据显示，6月10日前20名持买单会员减持1241手至10133手，前20名持卖单会员减持1941手至11041手。前20名卖单持仓较买单持仓多减持700手，多空持仓比值达到91.78%，较前一交易日上升了3.6%。前20名会员卖单持仓总量较买单持仓总量多908手，净卖单较前一交易日减少653手。前10名会员持有的净卖单为1722手，较前一交易日减少348手。从持仓变化看，空头力量正加速离场。
　　数据显示，排名买单持仓前4位的会员昨日全部进行了减持，被视为周三期指大幅走高做多主力的浙江永安和新世纪分别减持286和177手，多头主力离场是周四股指期货波澜不惊的一个重要原因。持卖单的会员中，中证期货、银河期货、海通期货和浙江永安减持超过300手。其中，前三家一直都是市场空头主力，这三家会员减持卖单也是空头撤离市场的佐证。
　　总体上，即将公布5月份CPI数据有可能突破3%，而国际商品价格反弹以及端午节前保证金上调等因素，也将促使投资者的继续减持。而昨日空方更为明显的减持动作，或预示着股指期货有望继续反弹。

