期望值高农民惜售 玉米待价而沽的背后
　　□本报实习记者 汤池
　　“收购价每天涨一分钱！”
　　“去年7、8月份新旧粮交接的时候，玉米最高收购价也不过八毛钱一斤，而目前的收购价都上九毛多了。”吉林省辽源市龙山区一位农民对中国证券报记者表示，当地玉米在今年春节后开始一路涨价，“我急着用钱才卖的，收购价只有八毛钱一斤，没想到一卖就涨了，现在都快涨一毛钱了。”
　　期望值高 农民惜售
　　玉米“疯了”。
　　有关部门的最新统计数据显示，我国玉米价格从2009年2月起一直保持涨势，涨幅高达33.3%。而来自发改委的数据表明，今年一季度我国主产区玉米的收购价格同比增长21.9%。
　　东证期货农产品分析师鲍红波表示，从4月开始的国储竞价销售并没能阻碍玉米现价的上扬。目前，全国多个市场玉米现货价格迈过1900元/吨关口，向2000元/吨挺近。最近一个月来，全国玉米现货价格平均上涨接近100元/吨。
　　在吉林榆树市大田粮食有限公司总经理初万生看来，近期玉米价格上涨的动力主要有两个：一是今年以来物价普遍有所上涨，带动了粮食价格上涨。二是农民的售粮方式和售粮心态较往年发生了明显变化。往年农民在农历年前就出手卖粮，由于这些年玉米收购价格的走势都是“先低后高”，现在农民的售粮方式已经转变为长年卖粮。“农民觉得价格没有到心里价位，不会轻易卖粮。”
　　“我保守估计，现在吉林地区农民手里还有20%的余粮未出售完。到今年7、8月份玉米价格最高的时期，预计未来本地收购价格能达到0.95元/斤以上。”
　　初万生表示，榆树周边80%地区以产玉米为主，因此很有代表性。该地区去年11月下旬新粮上市时玉米收购价格在1580-1600元/吨左右。春节之后价格一路上涨，现在当地的玉米收购价在1800-1840元/吨之间。
　　“去年入秋以来玉米主产区普遍遭遇干旱天气，水分供应不上去，使得玉米饱满度受到很大的影响，总体大约减产10%左右。现在农民的期望值都很高，普遍出现惜售心理。”
　　初万生说，春节前各大企业都在和农民玩“心理战”，把收购价格压得很低。“现在农民种地，政府不但不收费还给补贴，大部分农户手头资金都周转得开，所以也就不着急卖粮。”这使得一些深加工企业的玉米供应短期内出现了紧缺，四处收购玉米，“来不及的地方甚至是边收边用，目前出现了一种抢购的态势。”
　　吉林松原市朝阳种业有限公司区域经理张兴告诉中国证券报记者，吉林地区玉米收购价最近的一波涨势从5月26日开始，每天都在涨，不到10天的工夫，标准水分的玉米收购价已经从0.83元/斤猛涨到0.9元/斤以上。
　　“玉米收购价几乎每天涨一分钱！”张兴表示，近一周以来，粮库、粮贩、养殖户都在到处收购玉米，随着玉米价格的上涨，今年玉米种子的价格也水涨船高，“今年玉米种子平均价格较去年上涨了三成。”
　　“现在每天都有人上门来收粮。”吉林省舒兰市天德乡一位农民对中国证券报记者表示，由于大家觉得此前玉米的收购价并不划算，“现在每户大约还有2万吨玉米待售，大家都在‘等机会’出手。等到了6月底、7月初，雨季到了玉米不易保存，那时来收购的人也少了，不想卖也得卖了。”
　　“玉米收购价今年4月之前八毛多钱一斤，这几天涨到九毛五甚至更高，再这么涨下去，我估计很多下游的养殖企业很难承受了。”在吉林长春，一位玉米经销商如此感叹。
　　经销商难脱炒作嫌疑
　　江苏弘业期货农产品研究员袁金金表示，此番玉米涨价，另一个主要原因出在各流通环节，“据我观察，这和经销商积极囤粮炒作不无关系。”
　　“我观察到江苏的一个玉米贸易商，原本手上只有1000吨玉米，5月10日突然加仓到3000吨，不仅如此，同时在期货市场购入了1000吨多头头寸。可谓信心十足啊，现阶段市场上这类乐观的经销商很多。”
　　袁金金表示，炒作农产品有两个共同的特点。一是有可供炒作的“题材”，比如干旱、减产之类，容易制造舆论。二是行业信息相对垄断，便于相关利益团体统一行动，通过资金囤积现货等手段造成假象。“包括这次玉米上涨，流通环节复杂，信息不对称，普通投资者完全无法判断市场上的玉米供应情况。”
　　她指出，很多农产品品种都有过被炒作的历史。比如2008年年初我国南方出现大降雪，白糖一个月之内每吨价格暴涨了1000元。市场炒作的理由是，“大降雪严重影响白糖产量”，但是事后事实证明，降雪对白糖产量影响非常有限。同样是2008年，美国遭遇几十年一遇的特大洪水，市场借机炒作美豆减产，导致美豆几个月内上涨将近400美分，但结果当年美豆还是增产的。
　　中国证券报记者在东北玉米主产区走访时看到，虽然受前期低温多雨影响，今年玉米普遍晚播1－2周，但目前总体长势良好。
　　专家表示，如果不出现意外的天气状况，今年玉米将出现增产。随着新粮的上市，玉米近期出现的涨势在未来将难以持续。

