期市收评：沪锌涨停引领反弹 豆类棕榈仍显弱势
　　新浪财经讯 今日上午工业品企稳小幅反弹，下午出现大幅拉升。其中沪锌涨停，沪铝沪胶涨幅也在百分之三以上。除此之外，塑料、郑糖和棉花也均上涨。豆类油脂依旧疲软。棕榈油今日最弱出现破位下跌行情，在其它商品反弹带动下尾盘回升跌幅减小。前期强势品种黄金今日出现回调小幅下跌。
　　沪铜
　　内盘铜市在近两个交易日内受外盘市场影响较大。沪铜在前两个交易日受伦铜跳水指引而大幅走软，但于今天早盘却因隔夜伦铜震荡持稳而多空谨慎，铜价一时未有突破。午盘后铜市终于等到信号，在股市大涨带动下，空头追空意愿不再而多头也放胆进场逢低买盘，带动沪铜在90分钟内涨幅高达2.25%(累积)。从这点也可看出近期铜市对市场的任何信息都极为敏感，故暂时的企稳走高并不能说明沪铜已经摆脱弱势，空头仍有随时卷头重来的可能。建议多单投资者保持谨慎，在51150处止盈；而空单投资者则可在51150处入场，请注意止损。[全文]
　　沪锌
　　沪锌尾盘涨停，基本为空头大举平仓所致，同样只能视为缺乏继续向下打压动能，而继续出现趋势性上涨还不具备条件，还需及时观测。而图形上显示，沪锌09减仓上行，站上14000整数位，然而尚未能补上前期缺口，均线系统继续向下发散。[全文]
　　沪胶
　　低位沪胶库存在支撑近期胶价，但对宏观经济前景、国内政策收缩、汽车销售淡季以及割胶旺季来临的担忧将继续压制沪胶。近期涨势为空头入场提供机会，基于假期谨慎心理操作上建议近期逢高沽空，但不宜盲目追空。[全文]
　　PVC
　　今日国内PVC延续了昨日的回升态势，期价逐步震荡上行，抗跌性进一步显现。因此，从操作上来看，建议投资者后期仍以逢低介入为主，但是持仓时间不宜过长，仓位保持在低位。[全文]
　　塑料
　　今日连塑主力合约1009开盘后横盘震荡，午后受到上证指数大涨带动，快速拉涨，期间成交量有所放大，但持仓有所减少，空头减仓迹象明显，最终收于9600元/吨，较上一交易日上涨了155元，涨幅1.64%。持仓量减少了10730手，成交量近40万手。技术上看，今日有所拉涨，部分空头离场，但多头推动动能并不明显，持续拉涨能力有待观察，近期不宜跟风追多，谨慎操作。建议投资者可持震荡思维操作，获利即离场，短线为主，等待方向进一步确认。[全文]
　　大豆
　　从中长期来看，美国大豆播种面积与产量可能创记录将是压制中期走势的主导因素。连豆周三主要受到周边市场的影响，自身基本面并没有给市场带来更多的指引，美豆的弱势格局未改变以及国内现货市场的疲软都将加重国内市场的谨慎心理，国内端午节前保证金的上调都会放缓行情的波动以及走势的方向。所以，短期连豆围绕3800一线震荡的可能性较大，多空仍将在这一位进行争夺。操作上，以3800整数关为多空分水，短线为主。[全文]
　　油脂
　　国内主产区豆油出厂报价稳中有降，不过天津、江苏四级豆油价格均与周二持平。目前港口进口大豆库存压力有增无减，油脂总体供应充足，对豆油造成较大的压力。国内植物油期货早盘表现沉闷，导致现货厂商跟盘继续议价销售库存油脂，终端成交仍不理想。Y1101合约均线系统空头排列，MACD两线下滑，绿柱增长，后市波动区间为7400-7500。[全文]
　　PTA
　　国际原油和PX上涨，现货及下游市场略稳。今日PTA平开后震荡，午盘后随国内股市拉升，震荡上扬，强势反弹，收盘长阳，但仍在5日均线下方，从盘后持仓变化来看，多空集中增减仓基本相当，分歧仍较大，关注隔夜国际原油及国内股市走势，观察5日均线及7300附近的压力，短线日内操作，趋势投资者待反弹走弱时逢高抛空。[全文]
　　白糖
　　随着国际糖市止跌企稳，国内5月产销数据公布，市场前期利空因素基本得以消化，随着市场信心回暖，郑糖将延续反弹势头，部分新的上行阶段。当前期市强弱有所转变，远月补涨明显，预计近日此格局还将延续。操作上建议谨慎持有多头头寸。[全文]

