大豆产量压力巨大 豆油处于季节性消费淡季
　　自5月份以来，豆类产品已经连续两个月维持跌势，其中大豆期货价格在5月下跌3.06%，创三个月以来最低。而在端午节后的首个交易日，豆类期货价格整体出现反弹，不过仍然处于底部震荡状态。
　　大豆产量压力巨大 供给过剩
　　从基本面看，大豆产量压力造成全球性供给过剩是豆类下跌的主要原因。
　　美国农业部6月11日公布了2010/11年度美国大豆的供需预估情况，预估产量为9008万吨，低于2009/10年度创纪录的9142万吨；消费数据方面国内使用量、出口量均维持5月预估数据分别为4884万吨、3674万吨，供给方面过剩明显。据巴西分析机构C eleres报告，2009/10年度巴西大豆预估产量高达6720万吨，去年同期为5700万吨；阿根廷大豆产量预计5480万吨，去年同期为3200万吨。创历史的产量压力通过09/10年度的期末库存转嫁到10/11年度期末库存上，达到6699万吨的历史高位。
　　同时，全球大豆的需求明显放缓。美国农业部6月6日公布的美豆出口销售报告显示，美国本年累计出口3658.24万吨，累计装船量3412.67万吨，累计未装船量维持在较低水平。巴西农户2009/10年度大豆销售已完成64%，但低于去年同期的70%。两大主产区的销售疲软再次增加了大豆基本面的暗淡色彩。
　　此外，国内大豆现货疲软态势仍未改善。随着收储政策的结束，大豆产区5月收购价开始回落，均价自4月底的3740元/吨下跌240元至3500元/吨；港口分销价则较稳定，均价自3530元/吨下跌110元至3420元/吨。产销区价格倒挂现象有所缓解。
　　豆油处于季节性消费淡季
　　下游产业中，豆油市场正处于季节性消费淡季，成交清淡，我国油厂大豆供应压力集中、包括下游产品在内的豆类库存充裕，豆油市场供应面偏空格局短期难以改 善 。 今 年1月 至4月 期 间 ， 我 国 总 共 进 口 豆 油158749吨，较去年同期减少55.14%，平均每月到港量不到4万吨，主要因为国内豆油供大于求，内、外市场价格“倒挂”严重，另外，4月1日之后政府限制阿根廷豆油对华出口的政策也对进口起到抑制作用。
　　此外，豆粕市场也在弱势调整中。尽管国家启动生猪收储，国内家禽和牲畜饲料需求也在回升，但在港口大豆过于饱和的状况下，收储政策效果预计仍将有限，国内豆粕及饲料需求的提升还需时日。
　　基金做多热情不高 天气因素显现
　　5月份开始，基金多空双方争执比较激烈，在疲软的基本面压制下，基金做多热情不高。据美国商品期货交易所公布的大豆期货持仓报告显示，截至2010年6月1日，基金多单减持877手至95394万手，空头增加762万手至72327万手。
　　目前国内大豆需求萎靡不振，国储库存又在高位，短线仍难走出低位震荡格局。不过，由于农产品的季节属性，进入6月，在需求很难大幅变动的前提下，天气因素逐渐成为左右豆类价格的重要因素。
　　由于考虑到大豆作物需要经历较长一段时间才能成熟或到达关键生长期，市场将持续保持一定的天气升水，价格也因此多了一层不确定性。市场在逐渐的筑底过程中将寻找新的突破点。

