期市午评：豆类油脂延续反弹 有色金属面临回调
　　新浪财经讯 今日上午豆类油脂表现较强，延续反弹。沪锌领跌表现最弱，基本金属或面临短期回调。橡胶昨日冲高回落，今日震荡整理。黄金上午又创近期新高，表现强势。
　　沪金
　　上海中期分析：黄金多单继续持有，隔夜伦敦金大涨，主要原因是美国公布的数据差于市场预期，这再度激发市场避险情绪，刺激金价逼近历史高点。美国劳工部周四公布的数据显示，6月12日当周初请失业金人数上升1.2万人，至47.2万，建筑、制造和教育服务业初请失业金人数增加。此外，周四全球最大黄金ETF—SPDR继续增仓1.82吨至1307.96吨的记录新高，这也为多头注入了能量。
　　沪胶
　　倍特期货分析：目前沪胶主力合约从1009合约快速移仓至1011合约，短期内若无外围利多刺激，则期价进一步反弹空间有限；预计近期沪胶难以大涨大跌，期价维持区间震荡的可能性大。技术上看，1011合约目前上档重要压力在21800～22000一线，下方短期重要支撑在20800～20900附近，今日日内核心波动区间可能在20800～21500之间！
　　沪铜
　　上海中期海中期分析：铜多单持有 因西班牙标售债券，投资者的认购需求上升，市场信心有所恢复，但6月份费城联邦储备银行制造业指数大跌令金属市场依然承压。隔夜LME期铜下跌189美元至6461美元/吨，当前市场好坏消息参半。技术图形上，LME期铜或形成头肩底形态，建议多单继续持有，并以6040美元/吨为止损线。
　　大豆
　　华闻期货分析：华东地区豆粕价7、8月份2760.已有订货的企业和经销商可观望。美豆再次接力上冲而返。底部逐渐探明。但近期还将持续上下震荡再选择中长线向上的行情。国内豆类各品种近期还将随美盘上下波动调整。应选择豆粕的远期合约建仓，控制好仓位资金。豆粕1101多单少量持有。
　　棉花
　　金穗期货分析：郑棉1101合约继续小幅上行，期价短期受到17000一线压力，持仓上增仓5千余手，现货 支撑较强，后市期价将继续震荡上涨。(操作建议)期价面临17000压力，暂时观望。
　　白糖
　　广发期货分析：策略上等待期糖继续回调的机会，在重要支撑位，设好止损还可以进行短线买入，空间不大，见好就收。中长线依旧选择逢高布空，并可以在上涨后，在重要阻力结合部分短线空头，拉低成本。目前看来，4800一线对于空头而言依旧可以作为背靠放空点。同时，短线强势，也不建议追空，除非明显破位。

