期市收评：沪胶尾盘拉升强势反弹 豆类弱势依旧
　　新浪财经讯 今日商品期货市场基本以震荡为主。沪胶沪铜延续反弹今日涨幅居前。沪胶今日领涨，特别是在尾盘突然发力拉升，收盘涨幅达3.03%。其次郑糖和塑料。豆类小幅下跌依旧弱势。油脂处于底部盘整状态。黄金今日最弱，连续第三日回调。其它品种均呈震荡走势。
　　沪铜
　　本周LME期铜走出探底回升的态势。市场上没有出现欧洲债务危机进一步演化的消息为铜价的反弹提供了契机。中国五月份超过48%的进出口增幅为当前市场抹上一缕亮色，全球商品市场出现一定幅度的反弹。整体而言，当前的市场仍未彻底摆脱主权国家债务危机以及中国房地产打击政策所带来的影响。但在利空消息的真空期，料铜价会惯性反弹。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1009高开高走，持稳于14600元上方，但前期高点14700元一线阻力较大，盘中价格始终未能突破。操作上，虽然沪铝延续反弹行情，但鉴于中期偏弱，投资者不易持仓过节。[全文]
　　沪钢
　　据专业媒体报道，近期华北地区市场需求疲软，加之7日和9日宝钢和鞍钢等重点钢企宣布下调钢材出厂价，贸易商尽快出货降低库存的意愿较强烈，钢材现货市场报价不断下跌。目前螺纹钢的上涨仍处于技术性回调，缺乏基本面的支撑。节后一周只有两个交易日，不确定因素较多，建议继续轻仓观望。[全文]
　　沪胶
　　今日沪胶再度彰显强势，早盘高开，盘中无视周边市场的影响，表现极强的抗跌性，日K线收跳空光脚大阳线，触及30日均线，上穿BOLL中轨，另外1009正在向1011移仓，节日临近，总成交量和持仓量均大幅减少。虽然5月出口的暴增，但是市场分析认为，原因主要来自欧美库存周期的高峰期，随着欧美企业进入“二次去库存”过程，中国制造业人工成本上升，6月以后出口增长将受到削弱，所以不能对此过分乐观。[全文]
　　郑糖
　　国际糖市上方即将面临16美分附近重要阻力位置，上行压力增加。国内在5月产销数据公布后，市场再度回归冷寂状态，且产销数据基本可以确定剩下时间内国内食糖供需出现较大缺口可能性不大，需要后期消费情况进一步验证，不过本年度结转库存将大幅下降，因此新季糖料生长形势尤为重要，由不得半点闪失。目前走势上主力合约再度面临4800一线重压区，在缺乏强有力支撑情况下，突破难度较大。国内迎来端午假期，可关注假期国际糖市在16美分关口表现。[全文]
　　塑料
　　连塑今日的成交清淡，反映了多空双方对端午假期期间外盘大幅波动风险的谨慎态度，盘面和基本面也均未给出新信息。因此，我们维持昨日的判断：从近期对连塑走势影响较重要的原油和A股来看，原油在连续上冲后，需要进行休整的可能性较大。[全文]
　　PVC
　　今日国内PVC缩量减仓，整体上走势较为平稳，不过，期价缺乏进一步走强的动力。总体上而言，目前商品市场不确定性很大，建议投资者对于PVC的操作采取区间波段为主，避免过分追涨杀跌。[全文]

