原油大跌殃及天胶
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　近阶段，受美元持续上涨、全球金融经济恶化和国内调控压力加重等因素作用，全球天胶市场结束阶段性回升行情，并重新回归下跌趋势。截至7日，东京胶深幅重挫，逐渐逼近前期下跌低点；而沪胶指数则创下去年11月13日低点19116元以来新低20538元，终盘收跌1248元至20529元，后市将直接考验并可能跌破20000元一线。
　　分析认为，作为大宗原材料商品之一的天胶，受到经济、金融、货币、供需等诸多当面利空因素压制作用，由此而纳入阶段性深跌行情之中，同时天胶具有生产农产品、消费需求工业原料和能源化工的综合类特性，因此，天胶深幅重挫实际上是商品全面重挫的典型代表。
　　首先，避险需求的增加，势必导致全球以美元计价的天胶现货稳步下行，并对国内天胶市场产生较重打压作用，使国内天胶市场联动走弱。
　　其次，尽管目前时值传统驾车出行高峰期，但美国否认下达全面墨西哥湾油气开采禁令，原油库存持续增加，库存压力加重，致使美盘NYMEX原油指数由5月3日高点90.39美元一线重挫至5月25日低点69.49美元，累计跌幅达20.9美元，相对跌幅为23.12%。考虑原油——合成胶——天然胶联动效应，由此对胶市构成较重打压作用。
　　再次，随着北半球气温逐渐上升，目前仍时值东南亚产区和国内琼滇产区割胶旺季初期。虽然泰、印、越、马等国产区和国内云南海南产区曾遭遇严重干旱灾害，印尼遭遇严重洪涝灾害，天胶供应不容乐观，减产预期强化，但目前气候转为适宜，天胶又将面临新胶开割供应旺季压力。天胶供应仍视气候而定，而面临不确定性，现货价格也可能季节性下跌。
　　还有，天胶虽然不是房地产市场的原料，但受房地产市场紧缩影响，汽车产业也将受到相应负面影响。5月份，国内车市首次出现环比双降态势，下半年或将出现同比负增长的局面。汽车产销增长面临缩减，而轮胎产业则由于上下游天胶和汽车的双向挤压，而处于困境，反过来可能缩减对天胶的消费性需求，而天胶也受到国储拍卖政策性打压作用，虽然作用较小，但方向偏空。
　　此外，与农产品相类似，天胶因干旱和洪涝而减产预期弱化，与金属和其他化工品种相类似，天胶因下游轮胎、汽车消费需求减弱而使供需偏空。
　　综上所述，受制于诸多宏观微观利空因素制约，天胶市场纳入季节性下跌行情，后市还将呈现浅幅反弹深幅回落的弱势特征，投资者操作上宜以逢高沽空为主。

