六月糖市震荡寻底 大热不易大冷亦难
　　作者：银河期货 熊梓敬
　　受印度产量上调以及为了履行出口义务不再免税进口原糖，将允许糖厂出口96.7万吨白糖影响，6月2日纽约原糖放量下挫。虽然预期国际糖市将面临供过于求的中长期利空，但现阶段受到白糖供应偏紧的现货面支撑，原糖期价陷入盘局。目前看，纽约原糖不具备大幅上涨和下跌的条件，中期将维系13-15美分的区间震荡。
　　国内方面，广西、广东、云南三大产区5月份产销数据公布，5月份食糖销量较少是由于国家已进行了5批抛储。关键是库存同比减少，后期市场明摆着供应有缺口。国内糖市已经进入纯销售期的第二个月，按照各省公布的工业产销进度，后市供应仍然有一定的缺口。笔者认为，这个缺口的填补取决于国储糖“四两拨千斤”的调控作用。农产品价格的大幅上涨已经伤透了宏观调控部门的脑筋，严格调控之声不绝于耳。这个时候资金不会将糖价推得过高。国家政策调控尚不明朗，投资者须密切关注。
　　由于今年以来各地气温相对较低，对含糖食品饮料的消费起到了一定的制约作用；同时也对处于生长和分蘖期的甘蔗有较大的负面影响。反映到表象的是局部甘蔗植株矮小，加上春季干旱的影响，局部地区出苗率较低。尽管今年甘蔗种植面积有所增加，由于天气的因素和疏于管理的原因，新榨季增产幅度仍然是个未知数。在这样的天气状况下，本销售年度的消费启动将推迟，新榨季的开榨时间也将延后，为陈糖销售留足时间。广西主产区甘蔗近期生长情况对远月合约起到一定的支撑作用。如果产量恢复不容乐观，明年广西现货维系4500元的中轴价应该值得期待。
　　另外，国际国内大宗商品、股市处于空头市，国家房地产调控收缩流动性构成的金融属性对郑糖的影响不可忽视，但也不宜夸大。
　　从近期郑糖盘面观察，似乎有新资金入场豪赌做多，短线偏强但中期底部特征未显现。后半榨季糖价走势取决于国家政策调控，新榨季广西甘蔗生长状况有较大不确定性，郑糖不具备大幅杀跌的空间，但抄底时机也尚未成熟。短中期须密切关注国际糖能否企稳，国内宏观调控以及系统性风险等因素。
　　俗语说，“6月的天，娃娃的脸，说变就变”。但6月的国内糖市既不是“漫天飞雪”的杀跌行情，同时反弹时机未到也难“艳阳高照”，而是震荡寻底的过程。当下郑糖维系震荡格局，盘中由于资金斗法震荡加剧，对于投资者来说，应耐心等待底部探明。

