工业品价格全线暴跌
　　证券时报记者 魏曙光
　　受国际大宗商品价格暴跌的影响，周一，国内期货市场工业品原料期货价格几乎全线跌停收盘。分析人士指出，当前对全球经济复苏的忧虑加重了市场空头气氛，在下游产业全面降温的情况下，工业品市场处于供应宽松状况，为价格暴跌提供了由头。
　　上周五，由于欧元区形势继续恶化，美元强劲上升，欧元跌破1.20关口，道琼斯指数则下破万点大关，对以原油有色金属为代表的大宗商品产生非常负面的影响，大宗商品价格继续大幅度下挫。周一，国内期货市场铜、锌以跌停开盘，全天封死在跌停板上；胶和铝在低位略作挣扎之后，午盘时段同样跌停。其他工业品塑料和PTA则同样下封于跌停板，商品市场恐慌开始逐渐蔓延，2008年国庆长假之后金融危机导致大宗商品暴跌的氛围似有重新降临市场的态势。
　　截至昨日收盘，上海期铝主力1009合约收至14080元/吨，下跌745元/吨；现货1006合约收于13795元/吨，下跌730元/吨。期铜主力 1009合约收至50100元/吨，下跌2640元/吨；现货1006合约收于50320元/吨，下跌2650元/吨。上期所螺纹钢主力1010合约收跌至4021元/吨，比上一交易日(6月4日)结算价下跌153元/吨。
　　尽管近期各主要工业品价格持续走低，但并未能带动需求的明显回升。相反，由于下游产业的全面降温，工业原材料供需状况还出现进一步失衡。数据显示，2010年第一季度全球铜市场供应过剩13.5万吨。而国内4月精炼铜产量为38万吨，同比增长15.2%，累计量145.5万吨，同比增长16%。在国际铝业方面，2010年4月份全球铝库存增加73000吨，至 226.8万吨，较上月增长3.3%。
　　钢铁方面，目前全国建材库存已经连续3周增仓，增仓幅度为3.7%，库存绝对值高出去年同期106%。另据MySteel统计显示，全国26城市长材和23城市板材总库存5月环比上升2.3%，总库存水平较一年前高出73.6%。
　　然而需求方面表现疲软。种种迹象表明，工业品原料后市还将经受严峻的考验，预计价格震荡后仍有下行的空间。其中，铜消费当前处于淡季，宏观经济面及自身供求格局均缺乏支撑，加上市场对经济出现下行风险的预期提高，工业品原料价格短期内继续承压。
　　据了解，由于下游订单的持续回落，工业品原料企业加大了价格优惠力度。当前，作为工业产品的主要下游用户，汽车业5月乘用车产销量分别为95.07万辆和88.58万辆，环比分别下降12.92%和10.85%；商用车产销量分别为36.20万辆和30.89万辆，环比分别下降17.93%和 21.76%。
　　标准银行分析报告认为，基本金属市场的不确定性正在增长，这归因于中国货币收紧政策对基本金属需求造成影响。且中国将在本周公布对工业金属的关键数据，市场预期悲观。此外，压制房地产市场上的投机活动也引发人们对中国需求的进一步担忧。

