大宗商品站上风口浪尖
　　□民生期货 崔小龙
　　近期，虚张声势的乐观情绪火中取栗，尤其在国内端午交易真空期间，推动海外商品强劲反弹，可谓是便宜占尽，但世界经济复苏进程并未明显加快，在G20第四次峰会即将开幕的前夕，利空隐忧层出不穷，而且5月份中国公布的利好经济数据也未令市场恐慌氛围降温，海内外股市、期指目前呈摇摇欲坠之势，笔者认为，在金融全球化刀枪剑戟背景下，外患仍将不断从政策面和信心面侵扰内陆，国内商品或实现价值回归。
　　市场利空隐患丛生
　　上周欧元区国债成功拍卖缓解了投资者的不安情绪，而且相对疲软的非农数据降低了美联储加息预期，促使欧元创下1年以来的单周最佳表现，但在美元迎接55周以来首次大跌的背后，外盘股市、商品却是昙花一现，这说明市场资金仅仅在权衡美元、欧元等七大外汇的相对稳定，对于股市、商品仍是唯恐避之不及，同时欧元大幅反弹并没有一个明显的自身利好推动，只是缺乏较为敏感的利空消息刺激，笔者认为，欧元这种“师出无名”的反弹本身就说明世界经济处于“亚健康”状态，而市场这种盲目乐观的情绪只能导致世界经济更加脆弱。
　　无独有偶，欧元区经济目前仍是危机四伏，主要体现在：首先，西班牙等国仅寄希望于债券发行的成功，经济形势并未明显好转；其次，取消高赤字、高福利政策需要付出加快经济复苏(财政扩张)的代价；再次，高失业率严重动荡了社会稳定和经济复苏的信心；最后，PIIGS对德法救援“恩将仇报”，欧元区主要银行严重受损。由此可见，欧盟及IMF的雪中送炭并不能解决根本性问题，欧元区仅靠“发债式的救援”难以遁世避祸，全球商品、股市或将酝酿更大级别的风险。
　　货币及结构调控节奏加快
　　不可否认，欧洲债务危机与美国的改革新政为中国宏观政策提供了很好的空间和时间，而且中央也抓住了此次改革的契机，借着房地产业监管，成功推行了2010年的深化体制改革，在流动性、地产方面都取得了不菲的效果，但受制于脆弱的海外经济，在保持稳健的前提下，国内调控仍以防范风险为主题，节奏还将持续加快，主要体现在两个方面：
　　第一，央票地量发行，投放尺度过宽。上周央行地量发行50亿1年期央票和180亿3年期央票，截至目前，央行公开市场已经连续4周实现资金净投放，累计金额高达5150亿元。
　　第二，调控进程步步为营，复苏进程面临多重风险。从近期统计局公布的国民经济数据来看，国内经济运行仍存在一定风险：首先是消费增长过快，经济刘易斯拐点已现；其次是CPI、PPI数据已破警戒线，而且通胀压力仍然存在；最后是产能过剩危机犹存；四是信贷增速相对过快。
　　为了应对来自多方面的风险，目前，中央对地方融资平台公司债务进行了全面清理，而且从房地产到过剩产能，还将掀起一波更大的调控浪潮，改革春风的乘风破浪之势，令大宗商品难涨易跌，此外，G20峰会引发出的人民币汇率风波仍是当前市场最为关注的焦点，预计中央政策在体现大国风范的同时，仍将顺应国际形势，小幅度、快节奏的调控格局难以改变。

