节后重归下跌通道 商品股指仍未见底
　　笔 夫
　　这真是天大的好事，农业银行——这一号称年内最大的IPO就要发行上市，这个也许在可预见的未来中国最后一个大家伙就要将自己的家底变成货币， 这么重要的事情自然需要庆贺一下。于是，有人准备将银行股“装修”一下，以鼓励那些情绪消沉的投资者。近一段时间以来，银行股的形象实在是难以恭维，有投 资者以不到10倍PE所购买的某银行股居然被套，市场对于银行业的未来信心缺失可见一斑。农行不可能在这样的氛围中卖出好价钱，于是，便有了6月9日神秘 资金横空出世，10分钟单骑救主狂拉50点的惊人一幕。
　　任何选择都意味着向反向效果支付对价
　　国务院总理温家宝不久前在天津考察时首次言及防止二次探底。在金融界，对于二次探底的讨论正日益升温。由于政府不断收紧房地产市场，导致投资率 开始下降，投机活动正逐步减少，市场信心下降，同时，经济正为治理房价和通胀付出代价，我们应该对这样的后果早有心理准备。无独有偶，美联储主席伯南克在 本周的讲话中指出，美国经济今明两年可望维持较为温和的增长，但是仍没有强劲到可以提振就业水平和削减财政赤字的程度。反过来理解，那就是美国经济要保持 目前这种温和增长，将不得不长期维持经济刺激计划，这意味着低利率和高赤字。
　　任何选择都意味着向反向效果支付对价。不仅是在中国，全球经济均面临着两难的抉择。主要发达经济体美国、日本和欧盟面临短期通缩，政府不得不继 续沿袭宽松的货币政策，而中国等新兴经济体国家以及英国则面对着通胀的现实，加息本是必然的选择，但是，欧债危机的爆发加重了二次探底的风险，央行对于继 续加息普遍持保守态度。这种对宽松货币政策的依赖将会极大地增加未来出现更加严重通胀的危险，但是在近期，由于一些技术性的紧缩措施，特别是中国房地产市 场的调整，资本市场和大宗商品价格处于进一步下跌的趋势中。尽管市场认为，价格上涨因素将在未来几个月内逐步消除，但仍不能排除央行在近期实现一次试探性 的加息，加息将会加重市场的恐慌情绪，其最终的结局是，紧缩政策半途而废，未来面临难以想象的通胀结局。让我们再回想2004年的情形，面对日益明显的通 胀迹象，央行终于启动了加息进程，但是，加息导致的市场下跌以及对于经济再次陷入低谷的担忧，央行终止了加息进程，两年后，通胀爆发。同样，格林斯潘时代 的美联储由于网络股泡沫的破灭，在2000年后长期坚持低利率政策，几年以后，诱发次贷危机和全球通胀，笔夫这里想要表达的是，通货膨胀和经济危机不是现 行货币政策的结果，而是之前一段时间货币政策累加效应的结果，经济的二难推理已经迫使中国以及全球经济体在错误的道路上继续错误下去。
　　拜四万亿所赐，经济在过去两年时间里出现反弹，但这样的反弹在历次的衰退中并不鲜见，1933年，美国经济衰退后见底，但到了1936年，经济 再次陷入衰退，再之后就是二次世界大战。但笔夫觉得，目前的情况更类似于上世纪70年代的全球经济，1973年，由于石油危机的爆发，西方世界陷入二战以 来最严重的衰退，而同时，全球价格水平却居高不下，滞胀格局困扰着工业化国家，直到美联储主席沃尔克就任，痛定思痛，以壮士断腕之勇气治理通货膨胀，美国 经济才有了90年代长达10年的持续繁荣。
　　股指期货仍未见底
　　中国收紧流动性的努力实际上已经取得了阶段性的成果，这是若干政策叠加效应的结果。银行机构普遍感觉到了资金压力的存在，这是因为中央银行提高 了存款准备金率，而居民在经历了持续几年的价格上涨之后，已经普遍对储蓄行为感到厌倦，加上房贷的急剧萎缩，都将大大削减银行的盈利能力。而证券市场的低 迷反过来使银行增长迅速的中间业务利润降低，农业银行的发行实在是赶上了一个非常糟糕的时机。同时，由于农行发行上市，市场资金状况将进一步恶化。
　　与3年前相比，要使沪深300指数出现大幅上涨将更加困难，这是因为全流通条件下的大盘股需要更多的接盘资金，显然，在全社会收紧流动性的条件下，这样的故事是不会发生的，对于蓝筹行情有热切期盼的投资者，显然是忽略了这样极其重要的前提条件。
　　在近两年的策略分析中，笔夫反复强调，高通胀将会使中国企业丧失竞争力，使中国经济丧失竞争力。不幸的是，这样的局面来得比想象的更早一些，在 中国工业化进程还在半山腰、国民收入还排在全世界100名之后的时候，富士康就发出了部分工厂外迁的信息。是谁在驱赶富士康？绝对不是为其工作的工人，不 是中国的劳工，而是靠土地发家致富的利益集团。正是这些贪得无厌的家伙从土地资源中获得了太多的利润，从而压缩了其它企业的利润空间，压缩了产业工人的生 存空间。而更大的悲剧在于，中国社会的这种利润流向成为一种普遍模式，即以土地为资源的核心利益集团将全社会的利润搜刮殆尽，最终将导致社会生产率的停 滞。
　　这样的残酷现实使我们无法正视中国上市公司的未来前景，无法期望这些公司能为股东带来持续不断的回报，这一现实反映在价格走势上，就是沪深300期货及现货指数仍会向下回归到其合理的价值定位上。
　　商品期货节后续跌
　　中国海关统计的5月份中国出口增幅达到48.5%，这一数字让一片消沉的市场投资者如获至宝，但是对这一数据的解读充满疑问。在出口大幅增加的 同时，中国的PMI指数却回归平庸，这一点令人难以理解，同样是海关的数字显示，5月份中国精炼铜和废铜的进口量却出现了大幅下滑，说明制造业对大宗商品 原材料的需求在放缓。这样的数据是较为矛盾的。
　　基本金属市场所面临两个重要的增长点，房地产市场和汽车市场均遭遇冷淡期，房地产市场投资未来出现阶段性下滑，这应是不争的事实。
　　5月份，汽车销量出现了负增长，库存量也持续攀升，显示由政策刺激所产生的消费景气已经告一段落，未来汽车业将迎来一段去库存化周期。房地产受 到信贷紧缩的制约，其恢复可能仍需要半年以上的时间。从刚刚公布的5月份宏观经济数据可以看出，5月份工业经济增速已经放缓，显示经济整体环境正在悄然发 生变化，这些都不支持大宗商品价格在近期走强。
　　发改委对部分农产品的畸形价格开始实施监管，季节性因素也将使得农产品在未来一段时间可能出现调整，但是，笔夫估计，四季度全球农产品将迎来真正的上涨行情，那将是新一轮通胀行情的起点。
 

