资金卷土重来 铜价重心稳步上移
　　与资金面的频繁进出对比鲜明，沪铜价格持续上行。据中国证券报记者统计，本周(6月21日)沪铜持仓在头两个交易日里显著减少，但随后即大幅增加，周四(24日)增幅高达66760手至653524手；较之上周五增仓幅度更达59452手，若以5%交易保证金、20%仓位操作计算，流入资金约在1.6亿元左右。与此相对应，沪铜连续合约自6月8日的本轮底部起计算，至24日期价涨幅约达8%；自18日计算，其涨幅也超过3%。
　　尽管资金面较为积极，但业内对于铜市后期总体维持偏空观点。北方期货分析师时强表示，英国目前正为解决财政赤字而努力，全球实体经济依然脆弱，虽复苏但是步伐缓慢，对于铜的需求也是如此。美联储继续维持低利率政策，全球经济依然低迷。反观中国经济，近期中国的财政刺激也在减弱，国内面临着人民币升值压力，许多出口企业生存较难，人民币兑欧元升值也使得国内汽车行业受挫，房地产目前也很难成为国内经济的增长点。美国的三大评级机构很可能再度调低欧元区国家的信用评级。国内铜进口的数据也表明国内铜需求较弱。
　　值得注意的是，国内基本金属领涨LME的迹象可能透露出行情初始阶段的特征。深圳金汇期货分析，对于金属市场而言，每一次底部的出现都是国内市场领涨，初始阶段国内明显强市、LME偏弱，第二阶段则是沪铜和LME铜相互促涨、连续拉升，第三阶段时LME领涨国内后进入行情尾声。所以，目前国内领涨的状况确属罕见，是否预示下一轮行情的出现值得期待。(胡东林)

