库存减少胶价反弹行情尚未结束
　　⊙江苏弘业期货研究所 陈玲  ○编辑 杨刚
　　周二，受股市恐慌性下跌的殃及，除郑棉外，国内商品期货全都弱势收绿，期胶也未能幸免。沪胶主力1011合约跌破22000点支撑，收盘下挫3%之多；TOCOM橡胶期货盘中触及每公斤273.5日元的一周低位，收跌3.3%。但是从主力持仓结构上看，短期胶价仍有继续上行的可能，胶价反弹行情并未结束。
　　据6月29日上海交易所公布的持仓情况，周二主力多头纷纷加重各自仓位。在1011合约上，持仓量排名前20位会员共加仓11549手，而相应的主力空头仅加仓3021手；且稳坐多头第一位置的浙江大地期货目前多头仓位已经高达12278手，而相应的第一主力空头——中国国际期货只有4639手。由此可见，沪胶主力多头在持仓结构上明显占优，多头控盘格局继续维持。主力多头如此大手笔加仓做多的信心来自于天胶库存量的锐减。
　　据日本橡胶贸易协会公布的最新数据显示，截至6月10日，该国天然橡胶库存为3,563吨，较5月31日的库存量下降了12%，且这种减少趋势已经持续了3个半月之久。与此同时，上海期货交易所天胶库存量处于历史低位。上周五，交易所公布的天胶库存小计为14771吨，期货库存量不足1万吨，仅为9165吨，分别较上周减少了1670吨和3125吨，期胶库存继续维持历史低位水平。
　　除库存减少这一利好外，上周五国际油价的大幅反弹也鼓舞了沪胶多头人气。目前墨西哥湾开始进入飓风季节，再加之汽油消费增多，国际原油市场有望迎来强势季节。与此同时，外汇市场上美元涨势步伐明显放缓，这对原油价格也形成支撑，短期油价击穿80美元值得期待。因合成橡胶的替代缘故，原油价格走高会对胶价带来有效支撑。
　　当然，市场总是两面的。在多头拉升胶价的同时，空头主力也不甘示弱，不断增加其空头头寸。而令空头如此坚决的原因，便是目前割胶旺季的到来和车市的低迷。虽然从4月份开始，东南亚就进入了割胶季节，但真正的割胶旺季一般在7-9月份。此外，国际橡胶研究组织预计今年全球天然橡胶产量将达到970万吨，比去年增加0.9%。供应增加，需求却不理想。从今年5月份开始，国内车市步入了产销淡季，且预计7月份整个产销不旺的局面依然难以改变。
　　目前，沪胶市场博弈十分激烈，主力1011合约日成交量接近150万手。从胶价走势上看，虽然周二的“意外”下跌已经让多头失去了40日均线和22000点的支撑，但面对下跌，市场只是缩量调整，且多头已开始积极补仓，运筹帷幄。后期，只要期胶库存继续减少，油价坚挺，预计胶价有望挑战阶段前高22700点。

