电解铝企业三季度将掀减产潮
　　□本报记者 李若馨
　　与2008年一样，大宗商品中第一个挺不住开始减产的又是铝。
　　中国证券报记者获悉，河南13户电解铝企业负责人在河南省有色金属协会召集的一次会议上，一致同意从6月下旬起，分别采取淘汰落后、降低电解槽电流强度、提前安排一部分电解槽大修、已经大修过的电解槽暂缓启动、安排一部分电解槽进行节能技改等方式主动压减生产能力，合计压减70万吨。而根据行业研究机构阿拉丁的跟踪，目前河南地区的最新减产总产能在38万吨左右，而全国范围内的减产规模则已超过50万吨。
　　高电价区域面临减产
　　自政府出台《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》后，电解铝行业就面临成本上涨的隐患。随后，耗能大省相继出台政策，响应国家号令。河北省要求，6月底前提出超能耗(电耗)限额标准的企业和产品名单报节能主管部门，实行惩罚性电价。宁夏相继开始对节能减排实施不力的单位和地区实施经济处罚和行政问责，对超能耗(电耗)限额标准的企业和产品名单，实行惩罚性电价。内蒙古自治区发改委在赤峰召开蒙东地区清理高耗能优惠电价工作会，蒙东地区清理高耗能优惠电价工作全面启动。
　　调整最为显著的还是河南省。据了解，此前，河南五大主要电解铝生产企业上网平均电价0.47元，优惠电价清理执行后，河南省主要电解铝企业未来的电价成本至少在0.52元以上，还有消息称，未来河南地区电解铝企业的用电电价将调整到0.55-0.58元的水平，成本压力剧增。
　　此外，福建南平铝业所在的延平区110千伏大工业用电电价在0.539元，从电解铝成本和目前价格区间来判断，早已处于亏损状态，如果电价继续上调，无疑将扩大亏损幅度。
　　另一方面，国内铝价近期持续低迷，沪铝在6月上旬一度跌至13750元/吨，虽最新价格已反弹至14550元/吨，但较今年一季度时的价格已经下降了超过10%。成本提升，售价下行双向积压了电解铝企业的盈利空间。
　　故河南铝企率先作出反应，计划自6月下旬起联合减产70万吨。但考虑到近期铝价的反弹，真正的减产幅度并未达到预期，根据阿拉丁的统计，河南的减产量共计在38万吨左右。
　　阿拉丁铝行业分析师单贵斌认为，随着对经济形势的担忧和铝价的下行，未来电解铝行业的减产还会逐渐发生，速率可能加快；据其统计，近来，包括山东、河南、湖北、黑龙江、广西等地的全国可了解实际减产规模在50万余吨左右，并已经出现更多的企业表现出减产意向，而这部分减产意向很可能在7-9月份集中发生。
　　你方减产我投产
　　对于减产潮是否将给脆弱的铝市场一定的支撑，单贵斌表现得很悲观。他透露，在河南等高电价区域的电解铝产能关停的同时，来自宁夏、新疆的新建产能也正在伺机开动。
　　据消息人士透露，隶属于信发集团的新疆电解铝项目及锦江集团的宁夏项目在6月份都开始启动了，产能分别为40万吨和37万吨。虽然年底前这两个新项目能否全部启动还需要看铝价走势的脸色，但保守估计一期30万吨的产能年底前将启动完成。
　　对此，业内人士普遍认为，这无疑将继续对铝价施压，未来电解铝价格有可能进一步走低。
　　“电解铝和氧化铝行业在未来都将迎来结构性调整，未来资源型省份和成本优势省份的产能将明显增加，而现有的无成本优势的电解铝产能则将被挤出市场。”单贵斌如是说。
　　而这也符合在国家清理优惠电价伊始时的行业判断——拉大同业企业的成本差距，最终实现对落后产能的淘汰。

