汇改未能改变大宗商品长期弱势趋势
　　笔 夫
　　投资人试图预料一切，但决不可能预测类似汇改这样的事情。在G20峰会前夕，央行突然间公布的这一消息给投资人出了一道特大的难题，这个难度在于你不仅需要判断汇改对于市值以及资产价格的实际影响，同时还要判断这种改革的实际用意，或者说央行意向的真实程度如何。对于后者的判断甚至要难过前者。
　　汇改提振资产价格是个伪命题
　　虽然，启动汇改有利于舒缓要求人民币升值的国际压力，以一种更富于技巧性的汇率形成机制代替生硬而不符合大国行事风格的拖延战术可能更有利于中国与主要贸易伙伴之间的博弈。
　　消息公布后，周一，人民币兑美元出现较大幅度升值，但随后一日，币值却又出现回落，借此，央行已向全球市场澄清和重新定义了汇改的真实含义，即汇改不意味升值，主动放弃紧盯美元货币，重新回到一篮子货币，是想让全球贸易伙伴真正明白，人民币目前只存在局部低估，在市场公认对美元低估的同时，人民币兑欧元今年以来已被动升值了15%强。
　　人民币兑欧元升值的后果还没有及时体现到统计数据中来。一旦表观数据真实反映出欧元贬值对出口的影响程度，国内对人民币升值的支持度将会大大降低，这一点是毫无疑问的。
　　尽管我们对经济结构转型充满期待，但中国出口导向型经济目前无法承受币值大幅攀升所造成的影响，这一点毋庸置疑，微幅的升值都足以造成大批企业倒闭。这是现实。
　　人民币升值提升国内资产价格的命题，显然有些陈旧。由于国内房地产市场已行政性设置准入门槛，因而，热钱因人民币升值而流入的冲动会减弱。而一旦升值对上市公司的价值造成集体性毁损，则也不要期待会对扭转A股颓势有所裨益。这是并不难判断的事实。
　　比较难以判断的是对国内大宗商品价格的影响，因为升值是一把双刃剑，既可能使进口商品显得更加便宜，从而增加国内库存，改善供求。但另一方面，亦会使商品输出国因受到激励而提升输出价格。有许多人拿2005年汇改的后果来推测今后市场的走势，只不过，没有任何两段历史是完全相似的，不仅2005年汇改的模式不会再次重演，而且目前所处的经济周期也完全不一样。2005年汇改完成后的几个月，国际上主要大宗商品价格上涨了20%，但是，分析当时的情况，也应当看到，那时正处于经济周期向上的阶段，中国经济对大宗商品的现实需求推高了价格。但经历了危机后的全球经济，需求似乎一时难以恢复到当时的状况，金融因素只是其中之一，而不是决定性的，因而，笔夫的判断是，短期来看，可能市场受到提振，但中长期仍未看好。
　　股指期货仍未摆脱弱势格局
　　上周笔夫的策略周报要求投资者注意道琼斯指数回落的风险。本周，道指已开始大幅回落，全球对美国经济复苏的期望值已大幅降低，这自然削弱了金融市场继续上涨的原动力，未来一段时间投资人仍不可忽略道指连创新低的可能性，以及对全球市场的影响。
　　农行上市已经近在眼前，不管其发行价如何，市场持续的扩容而新入场资金有限，难以使市场短期内走出弱势。
　　欧洲债务危机在过去的几周里似乎平静了许多，这使得欧元出现了难得的反弹。但熟谙内情的人都会明白，危机并没有就此过去，在一场持续的危机中，越是平静的阶段越是值得警惕的时刻，因为正是在这种时候，一场新的危机可能正在酝酿。
　　沪深300指数期货仍处于调整过程中，从技术形态上分析，下降三角形已经呼之欲出，如不出所料，再经过一周左右的收敛，调整浪即将要结束，市场可能再次迎来单边下跌的局面。
　　大宗商品反弹不改长期趋势
　　在看似活跃的反弹中，新的利空依然接踵而至，至少，取消部分商品出口退税对钢材等有色金属价格无疑是当头一棒，市场对此已开始有所反应。如果我们将其与国内对三高行业的整体性治理联系起来则不难看出，类似政策将会持续，而决不是权宜之计。汽车和房地产市场出现调整已是大势所趋，新房开工数量正在下降，金属行业产量严重过剩，库存高企的局面将导致价格长期走势仍处于弱势。
　　印度的降雨量再次超预期，这对这个季风性气候国家来说至关重要，这将极大改善国际白糖供应状况，国际糖价反弹料难以持久。而随着近期国内糖价的稳步回升，国储一拖再拖的抛储计划应该将会重新提上议程，这仍是郑糖上涨的主要压制因素。
　　中国购买能力的增强并未有效提振CBOT玉米和大豆价格，在冲高后出现了显著回落。最近两周，中国从美国进口了多达36万吨玉米，商家积极的进口态度无疑对国内价格构成压制。但油脂产品随着消费旺季的到来，可能会更加坚挺一些，这一点市场早有期待，而且本周在价格上已有所反应。
　　棉花价格似乎仍在维持强势的特征，但是，这种价格维系在外贸出口持续繁荣的心理预期之上，不过，笔夫上周已经指出，5月份48%的数据存在疑问，而一旦外贸增速放缓，估计棉花的供需就会改善，应该可以判断，价格已现中期顶部，因为金融大环境不太支持其价格继续大幅上扬，尽管供求基本面仍属紧张。

