银河期货：现货逆市上扬助郑糖探底成功
　　银河期货研究中心研究员：熊梓敬
　　近日，由于对全球经济复苏的忧虑，内外商品拉响风险警报。纽约原糖07合约与10合约走势分化，坚挺现货支撑交割月合约走强，10月合约在空头弥漫的市场，受获利回吐盘以及跟空盘打压，出现深幅回调行情。目前国际糖处于20年最低库存是对盘面有利的支撑，远月合约在15美分一线止跌企稳应该也没有多大悬念。
　　受外盘以及系统性风险影响，在投机多单砍仓的推动下，郑糖跟随其它商品出现跳水行情。不过，低点从5月18日最低4586到6月7日4627再到今日4775，整体重心不断上移动。
　　郑糖近月合约坚挺，尤其是1009还出现吞没形态上涨，现货的逆市上扬的主因。据了解，广西、广东、海南前期郑州交割糖被接走；从郑糖仓单日报看，只有山东方向的加工糖和陕西方向的云南糖参与交割，营口港的仓单也在不断流出(此地辐射整个东北)，今年整体的仓单只有24336张，交割数量偏少，哪怕是在柳州市场也难觅广西、广东、海南糖的身影，只有些许云南糖参与交割。从交割情况看，今年糖源偏少，现货偏紧是客观的事实，现货正蜗牛似爬升，大集团现货从月初的5050到了如今的5160(其中今日上调10元)。
　　尽管受金融属性打压，郑糖近两日一度出现过白点调整，但现货坚挺的基本面支撑近月合约，广西阴雨天气以及洪涝灾害又将延迟甘蔗成熟期进而导致推迟开榨，对远月合约形成潜在利好。尽管有诸多不确定因素，但目前糖市的主要矛盾为供求偏紧以及下榨季是供求依旧有缺口的好年景，盘面不知不觉探底成功，低开高走。

