原糖反弹VS抛储 郑糖面临最后冲刺
　　上海金源期货 贺达
　　过去的6个月对整个商品市场而言无疑是黑色的一周，全球主要的大宗商品价格均出现较大的回落，唯独食糖市场一枝独秀。
　　郑糖主力1101合约自6月初再次回探到前期底部4627元/吨一线后，便开始了一个阶段性的反弹走势。截至6月底，期价最高已经摸至4900元/吨，涨幅为6%，远高于其余商品。这一方面得益于同期纽约原糖的大幅反弹；另一方面则是国储将再次抛储，折射出目前偏紧的现货供需关系。
　　原糖期价在5月震荡筑底后迎来了一波疯狂的反抽。原糖07合约自6月初的13.83美分/磅开始止跌反弹，最高曾涨至18.4美分/磅，涨幅高达惊人的33%，远远领先于所有大宗商品。走出如此的反弹行情也让市场较为意外。但可以看到，随着09/10榨季的生产进入尾声，短期的供应压力基本消失，而泰国糖现货大幅升水和部分买家在市场的入货则进一步反映出供需近期仍然偏紧。因此，短期原糖还有望进一步走高。
　　本周，国储宣布于7月6日投放第六批国家储备糖，数量10万吨，竞卖底价为4000元/吨。至此，本榨季国储累计抛售132.75万吨，已经超过了国储糖的50%以上。通过对比最近几次抛储对糖价的影响，我们可以发现，抛储之初时价格是越抛越涨，后面几次则是在抛储后一个星期出现了价格回落。因此，我们预计本次抛储前期市场仍然看多，在抛储当天可能将出现阶段性高点，一周后价格或将有所回落。
　　综上所述，近期糖市仍然受到潜在利多支撑。不过，随着下榨季的恢复性增产，供需关系或将改变，也就是说未来的几个月将是郑糖最后的冲刺。

