期货公司交卷：券商系大获全胜 价格战成最难题
　　随着6月即将过去，中国期货行业也度过了2010年的前半程，“金融期货元年”已经走过了难忘的一半。1月8日，国务院原则同意推出股指期货品种，并给出了3个月的准备时间。2月22日，股指期货开户启动。4月8日，股指期货启动仪式举行。4月16日，首批四个沪深300股指期货合约上市交易……可以说，这是在股指期货这一庞大乐章下的半年，牵引了无数人的喜怒哀乐，也引发了期货业深刻的衍变。无论是期货公司、从业者、投资者，还是市场本身，都有着太多需要总结的经验，也有更多的问题亟待解决。本报推出“中考调查”，将从各个角度阐释这场“大变局”。
　　在上半年，随着股指期货开启了期货市场的新时代，期货公司交出的“中考答卷”非常理想，赖以立身的保证金规模急速飙升，“大期市”、“大航母”呼之欲出。记者调查发现，作为年度“第一大题”，股指期货的成交排名显示券商系期货公司大获全胜，国泰君安、长城伟业、海通期货分列前三。在规模上，行业领军公司的保证金水准较去年同期已经翻番，部分公司的利润也已经超过了去年全年。40亿规模保证金的期货公司已有5家左右，年内出现首个100亿公司的可能性极大。
　　但上半年的“不和谐音”也同样令人印象深刻。随着股指期货市场竞争的深入，“价格战”也到了前所未有的惨烈程度，造成了许多公司没有分享到市场快速发展的利润，“增产不增收”，甚至有三分之一左右的公司出现了亏损。这道没有答好的“中考难题”，能否在未来半年有新的解答思路，是整个行业必须群策群力面对的。
　　“第一大题”股指期货交卷
　　贯穿期市上半年的重大主题只有一个，那就是股指期货。记者按照中金所公布的数据统计，截至6月28日，排名成交量前五的期货公司全部为券商系，可以说经过了四年的筹备，这半年终于“开花结果”。
　　按截至28日的主力合约的每日成交统计，股指期货成交量排名第一的是国泰君安期货，共计成交24.9万手，该公司还长期占据多空持仓的第一。长城伟业、海通期货、广发期货、银河期货分列2-5位。这五家公司也恰恰正好是成交量超过10万手的5家，可见其集团领跑优势已经显现，并且这五家公司清一色为券商系。从持仓排名看，这五家公司也是多空前五的“常客”。从地域分布看，上海两家、广东两家、北京一家，也勾勒出了金融期货的大格局。
　　可以说，在2010年的这道“第一大题”面前，地处金融中心城市的券商系公司凭借其实力交出了一份优秀的答卷。而传统的期货公司，包括在商品期货上领先的浙系公司，在股指期货上面临着严峻的竞争格局，昔日老大永安期货在期指成交排名上仅列第七。
　　行业规模急剧扩容
　　“跟去年年底的数据相比，我们增长了100%”，作为上海券商系期货公司中的典型代表，海通期货总经理徐凌对记者说，目前公司的保证金已经有40亿，而去年年底才20亿左右，半年时间就实现了翻倍。同样，半年来的利润也已经超过了去年全年。另一家身处华南的券商系代表广发期货也表示，规模的提速非常明显，“去年底是26亿，现在已经是40亿了，”总经理肖成表示。据记者了解，同处广州的长城伟业也极为抢眼，保证金达到了45亿，较去年年底的增幅约50%。另外、国泰君安期货、永安期货、中粮期货等公司的规模也相当大。
　　据了解，目前全国超过30亿元保证金规模的公司在7-8家，其中的5-6家已经达到或超过了40亿，另外就10多家公司集中在20亿上下。部分顶尖公司的规模接近了50亿。而在去年同期，许多公司还在以20亿为目标努力。业内人士预计，在机构投资者进入期市之后，目前的保证金规模还将有4-5倍的增幅，年内出现中国期货业首个100亿保证金规模公司的概率很大，全国期货保证金存量突破2000亿指日可待。
　　而为了应对股指期货带来的大幅增长，许多公司在半年内都进行了增资扩股。最近的是国际期货注册资本增至6亿元，成为目前最大的期货公司。记者统计，半年多来在增资榜单中出现过的大型公司还有海通期货、光大期货、弘业期货、招商期货、中证期货、广发期货等。据了解，长城伟业、银河期货、海通期货接下来的增资目标可能都在10亿以上，“10亿资本金”公司的到来箭在弦上。
　　多项衍变已悄然发生
　　在漂亮的数据背后，更是有许多值得回味的变化在发生。
　　首先是“量”上的变化，随着IB业务的开闸，期货行业在2010年上半年迎来了很多新资金，这给期货行业的稳定增长奠定了基础。
　　其次是期货公司开始转型，从原来服务商品期货的思路，开始转变为服务金融机构。“这就需要期货公司开始学习证券方面的投资技巧和理财知识，这对于期货业是一个极大的转变。”肖成表示。新湖期货董事长马文胜此前也表示，期货公司在战略眼光上也有了大变化，要从中国金融和资本市场的角度来思考问题。“高管们都要了解交易工具的变化，要变得更加专业化。”马文胜说，公司的组织架构也要变化。期货公司有可能成为真正的金融机构，它的架构不再是现在的层级型的机构，要向券商和银行学习。
　　第三是培养出了一批新的人才队伍，这点在新兴的券商系中反映较为明显，“我们最大的收获就是队伍逐步成熟，这才能带来高质量的快速发展。”徐凌说。
　　四是一些新业务开始冒头。例如由于股指期货中的全面结算会员，就让一些大公司在经纪业务之外，多了一项结算业务，可谓“意外之喜”。
　　难题一：“价格战”待破解
　　这场“中考”显示，最难解决，甚至让一些业内人士感叹“无解”的考题就是价格战。随着股指期货的到来，价格战的激烈程度超出了以往，更是让期货业在这半年里蒙上了一层阴影。据了解，大约有三分之一的期货公司上半年面临亏损，在行业大发展的时代里没有分享到应有的利润。
　　以股指期货为例，虽然在上市前业内公认的标准是万分之一为“行价”，但等到上市后，“行价”是越走越低，甚至冒出了“零手续费”的现象，“到哪里去找零手续费的公司？”这甚至成为客户频繁打听的话题。而带来的更严重后果是，商品期货的手续费水准也被动地跟着降，“一些从证券过来的客户不仅做期指，对商品也感兴趣，但是对佣金的要求也更苛刻了。”这导致了整个行业的手续费水位都在降低。
　　“这样打价格战，不是共赢，而是共输，”肖成表示，股指期货一上来的价格战就如此惨烈，令人感到很担忧，“不要搞成规模、成交上去了，收益却没上去。”
　　徐凌表示，总结上半年的情况看，期货行业欠缺的还是差异化服务，目前依靠经纪业务收入的同质化竞争太过激烈，“要找出一条出路的话，只能在核心服务能力上下功夫，而不是单纯做跑道。”徐凌说，只有服务能力提升了，期货公司才有议价能力。
　　肖成也认为，如果能适时扩大期货公司的经营范围，将有助于解决价格战的难题。“比如允许开展咨询业务，让期货公司变佣金为收费。”
　　而对于短期内，业内人士认为行业自律很有必要，但必须全行业形成统一共识，自律才能达到较好的效果。
　　难题二：传统期货公司的转型
　　记者从一些传统期货公司了解到，与券商系的大发展相比，传统公司的规模并没有明显增长，保证金的增长比较有限，其“后劲”令人担忧。
　　“首先是券商系在前几年网点大扩张，而且又有证券IB的支持；其次是券商系的在投入上很大，在扩张上可以对成本考虑较小，这是传统公司难以企及的，”作为传统公司的代表，上海中期总经理吴素萍表示，传统公司还是以稳健、求回报的风格为主，因为发展相对较慢。这也是目前绝大多数传统型期货公司面临的难题。
　　吴素萍表示，对于传统公司来说，商品期货的空间其实还很大，目前机构客户仅占整个市场的5%左右，很多企业还没有参与到期货市场中来，在这方面还有很大潜力可挖。
　　100亿元
　　业内人士预计，在机构投资者进入期市之后，目前的保证金规模还将有4-5倍的增幅，年内出现中国期货业首个100亿保证金规模公司的概率很大。

