调控见效 玉米价单月下跌100元
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯此前持续上涨的玉米价格，在短短一个月内每吨下跌超过100元，跌幅明显。在4月份国家发改委预警将增加玉米拍卖数量之后，中央储备玉米开始轮出，加上频频出台的专项检查政策等重击，令玉米价格节节败退。最新统计显示，玉米期价已经由5月24日的1984元高位下跌近100元，多数地区的现货价格也纷纷回落。昨日收盘，大连商品交易所玉米期货主力1101合约报1864元/吨。
　　在国家连环重拳下，玉米拍卖成交率实际并不高，买家观望心态严重。从昨日安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储玉米竞价销售交易会上看，本次计划销售临时存储玉米99.32万吨，实际成交58.69万吨，成交率59.09%。此外，跨省移库玉米57.81万吨，实际成交25.63万吨，成交率44.33%，成交均价1866元/吨。
　　中粮期货分析师李建雷指出，国内玉米市场相对稳定，现货价格维持坚挺。尽管国家继续加大对粮食市场的调控，出台新的专项检查政策，但目前市场对玉米的需求表现较为强劲，抑制价格回落空间。但是需要注意的是政策后续效果，一旦价格下滑明显，买家动力降低，市场价格将会进一步下跌。
　　当前，国家对于玉米市场的控制力度仍在加强，对于政策性玉米销售的专项检查正在全面铺开。据了解，有关部门将重点检查买卖双方企业是否严格执行竞价交易规则，以及中储粮公司直属企业是否违规购买粮食用于中央储备粮轮换之外的用途，粮食交易市场是否按规定对购买企业资格进行了审核，是否按规定将政策性粮食销售收益及时上缴中储粮总公司专户，是否存在挤占挪用政策性粮食销售收益的违规行为。
　　上海中期期货分析师杨晓云表示，政府的目的在于阻止饲料企业通过转让政策性玉米哄抬玉米价格；剔除利用不正规手段购买政策性玉米用于玉米囤积，导致玉米阶段性供应紧张，提高玉米价格的行为。按照专项检查的要求，将控制玉米在流通环节中的停留以保证玉米供应。
　　由于近段时间国家调整政策出台频率较快，此前玉米市场供给偏紧的情况有所缓解， 进入6月份，大部分地区玉米现货价格有所回落，饲料企业及深加工企业纷纷下调收购价格，企业寻求进口玉米的热情大大降低。
　　据中国海关总署公布的5月份进口数据显示，5月份我国进口玉米4882.31吨，较4月份进口的3587.78吨环比增加36.08%。其中，从美国进口了2118.01吨。
　　分析人士认为，随着国家政策打压效果凸显，国内南北港口玉米价格继续呈下降趋势，进口将下滑，国内玉米价格将进一步回落。同时，国内农户卖粮积极性增加，贸易企业库存加大投入市场，短期供应增加，市场供应压力加大。在无需求有效跟进的情况下，预计玉米现货价格仍将维持弱势局面。

