三大因素助推商品入猴市
　　□民生期货 崔小龙
　　在G20峰会的短暂“蜜月期”过后，欧美两大经济体为争夺货币霸权必将兵戎相见，英镑、欧元上佳表现能否持续存在疑问，同时美元宽幅震荡也严重困扰商品走势。国内而言，为应对人民币升值带来的负面影响，采取小幅度、快节奏地调控政策势在必行，笔者认为，在海内外政策讯息多发之际，期市行情趋向复杂，三大因素将助推大宗商品踏入“猴市”。
　　其一，美元以退为进，蓄势待发。受制于近期疲软的非农数据和低迷的销售数据，美元半个月以来的走势大跌眼镜，笔者认为，美指“虽败犹荣”，不仅没有妨碍国债的拍卖发行，而且还缓解了美国国内商品的销售压力，尤其在人民币推行汇改后，美元的短期走弱在没有打压市场长期看涨信心的前提下，反而有助于加快美国经济的复苏，但在高赤字、高失业的压力下，美元的弱势持续时间不会太长。一旦美元走软影响到美国国债的发行，奥巴马政府必将不计一切代价重振美元，大宗商品则在飞车驰骋后或将“马惊车败”。
　　其二，G20峰会“冠冕堂皇”，欧美政策悬念颇多。G20峰会是以复苏和新开端为主题，高举可持续与平衡增长的旗帜，就金融改革、贸易保护主义等议题展开磋商。但G20并不具备监管职能，这必然会遗留两大隐患：一是金融监管是否有效推进，基于自身利益趋向不同，财政政策取决于各国的经济复苏程度，预计“欧紧美松”将成为影响商品走势的核心驱动变量之一；二是贸易保护主义不容忽视，虽然G20峰会各国达成共识——坚决反对贸易保护主义，但欧美各国财政赤字高位不下，人民币升值通道未有效打开，对于一向“重利轻友”的发达国家来说，贸易保护主义仍是商品后市的一大隐患。
　　其三，汇改短期提振人气，但前景依然堪忧。央行宣布重启人民币汇改，宛如给国际商品打了一针“强心剂”。但笔者认为，市场隐患犹存，前景依然堪忧，具体表现如下，一是世界经济脆弱，仍存二次探底风险；二是贸易保护主义实施效果值得深究；三是“中国因素”已被过度夸大，旺盛的消费需求受制于不完善的收入体制，长期内并不看好；四是经济过热风险犹存，产业结构仍需调整，人民币升值透支的高成本将大大挫伤廉价中国制造的海内外消费积极性，“中国需求”面临市场的多重考验，大宗商品并不具备长期上涨的条件。
　　综上所述，商品市场不确定性因素层出不穷，且金融霸权仍然操纵市场，游戏规则更是朝令夕改，在全球债务危机与世界经济复苏喜忧并存的背景下，美元依然是影响大宗商品走势的最主要因素，欧美经济政策如影随形，国内调控推波助澜，三大因素交织的资金面和信心面的相互更迭势必造成商品市场的剧烈波动。

