市场谨慎意味浓 金属期价陷泥沼
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 经过两个多月下跌之后，投资者依然对金属市场持谨慎态度。尽管高盛、标准银行等大型投行近期纷纷唱多金属后市，但金属期货市场交易量并没有出现明显放大，市场观望心态仍在蔓延。
　　周三，国内外基本金属期价持稳，沪铜1009主力合约维持在53000点附近。在人民币汇改消息的热情消退后，由于国务院宣布取消出口退税，市场担心着未来一段时间对有色金属需求将会下滑，这导致基本金属价格承压。
　　“如果铜价想要大幅上涨，还离不开全球金融市场的大环境。”徽商期货研究所分析师奚炳荣表示。他认为，国内股市短期走势难言好坏，人民币汇改消息还需要进一步消化。根据历史经验，人民币升值对股市算是利好，但是目前尚未体现出来。不过股市在2500点上方震荡的时间较长，能否够成功筑底，仍然需要观察。投资者仍需要耐心等待交易时机的出现。
　　这也折射出国内期货市场投资者当前普遍心态。虽然看涨者有些蠢蠢欲动，但是欧元区和国内股市的连续下跌，使得投资者的心态脆弱。
　　高盛昨日公布的研究报告认为，中国经济减速引发的原材料需求忧虑有些过度，这正为一些受到供应制约的商品创造了买入机会。高盛报告认为，有关房产泡沫的报道暗示各地建筑业的繁荣景象，北京和上海房价虽下降，但内陆城市和郊区正在成为建筑业原材料需求的主要推动力。基础设施方面，项目审批数可能从2009年激励措施出台后的高潮期开始放缓，但现有项目2010年至2011年正处于原材料密集使用阶段。“因此，即便中国铜消耗增长从2009年的26%大幅降至6%，依然凸显全球市场的吃紧和价格涨势。”
　　不过，即便国际大型投行唱多，市场信心仍然不足，担忧中国需求的声音也此起彼伏。5月份的海关统计数据显示，主要大宗商品铜、铁矿石、煤炭和原油中国的净进口正在下降。铝、锌、铅和镍的净进口仍远低于2009年的创纪录水平。
　　相对中国进口放缓，世界金属过剩局面正在加快。据世界金属统计局最新统计，今年前4个月全球铝市场存在29.5万吨的供应过剩。而国际铝业协会公布的数据显示，5月份全球铝产量为206.3万吨，比上月增加8万吨。另外，国际铜研究组织(ICSG)最新统计也显示，全球铜市第一季度供应过剩10万吨。ICSG称，3月全球铜市供应短缺约7万吨。ICSG称，第一季度全球精炼铜产量同比增加5%或22万吨，而同期消费量则增加约8.5%或36万吨。

