股指期货观察：换手率大降 价格发现功能初显
　　经济观察网 记者 田芸 2010年上半年即将过去，在经历了2次交割之后，股指期货这个“新生儿”成熟的速度似乎远远超过市场预期。分析师指出，股指期货目前显现出换手率迅速下降的趋势，市场所期待的价格发现功能初步显现。
　　换手率：从34倍到10倍
　　6月28日，沪深300股指期货主力合约1007交易量210541，持仓量为20726，换手率(交易量/持仓量)为10倍左右。
　　早在两个月前，股指期货第一张主力合约曾经出现过高达34倍的换手率。
　　股指期货各合约总持仓量自上市首日的3590多手增加至目前的26927手，且一直呈现稳步增长态势，“未来随着开户数量的增加，总持仓仍然会提高。”经易期货分析师管恩杰表示。
　　相比之下，股指期货各合约总成交量走势则相对不稳定，自上市首日的58457手最高增加至6月1日的436171手，随后又出现下滑，截至6月28日总成交量萎缩至217347手。
　　首创期货金融衍生品部张良贵认为，股票现货缺乏弹性，等待政策指引是目前股指期货交易量较低的主要原因之一。
　　首创期货分析师刘玮分析，今日沪深两市交投继续呈现萎靡态势，上证综指全日成交额仅为469亿元，这是自08年11月底部反弹以来创下的新低。“地量再现，反映出市场信心地极度缺乏。”
　　“股指期货总成交量一方面受现货市场影响，即现货市场具备赚钱效应时则股指期货成交量相对增加，反之则会相对较少，另一方面受中金所限制股指期货过度投机的措施有关。”管恩杰指出。
　　过高的的日内短线交易量引起了中国金融交易所的注意，6月9日，中金所召集30家期货公司召开“股指期货市场规范发展座谈会”，强调“进一步细化监管标准，强化自律管理，规范异常交易，防范和抑制日内过度交易行为”。期货公司人士透露，之后各家期货公司都在中金所的要求下实施了最低手续费标准和同时开仓限制措施，阻止过于频繁的日内投机。
　　“股指期货上市初期，换手率大部分时间维持在15-20倍之间，目前换手率则下滑至10倍左右的水平，投机氛围有所降温，”管恩杰分析。成熟国家股指期货换手率通常维持在1倍左右的水平。
　　“换手率下降，意味着谨慎投资者渐渐在股指期货中开始露面。”刘玮说。
　　期现关系进一步融合
　　经易期货分析师管恩杰分析认为，近期股指期货期货和现货之间的关系有了新的进展，“股指期货上市初期因缺乏机构参与交易，股指期货几乎不具备价格发现功能，但近期从股指期货和现货指数的波动情况来看，虽然股指期货价格发现功能尚不明显，但期货价格波动提前于现货价格波动的现象也开始逐步出现。”
　　而在上市初期备受关注的期现价差也有了本质性的变化。“期现价差以市场未曾预期的速度缩小，最近半个月，期现套利的空间基本消失。”刘玮分析。
　　在刚刚结束的陆家嘴论坛上，中金所总经理朱玉辰表示，“我们的目标是把中金所发展成一个小众市场、专业市场、套期保值市场。”据悉，目前包括中信证券、招商证券、光大证券、广发证券等多家上市券商已经计划在自营业务或资产管理业务上开展股指期货，进行套期保值。“随着市场参与人群的增加，股指期货价格发现功能将逐步加强。”管恩杰指出。

