新麦收购增变数 强麦涨势难走远
　　□长城伟业期货 李连胜
　　进入六月份以来，强麦期价运行整体呈现区间震荡态势，期间虽不乏大幅波动，但都难以突破运行区间，时至今日，期价才终有所突破，上行迹象有所显现。笔者认为，在新麦高开高走的提振下，强麦期价看涨预期较为强烈，但幅度却受到限制。
　　新麦收购增变数
　　在强麦期价长时间演绎区间震荡行情的同时，现货市场价格却节节攀升，其代表则是新麦收购价，在托市收购主体竞相入市收购的背景下，新麦价格不断创出新高。与此同时，随着新麦价格的过快上涨，河南、山东、安徽等地业已暂停最低收购价小麦收购工作，这无疑给新麦收购工作增添了一丝变数。
　　在主产区暂停最低收购价小麦收购的同时，为确保小麦和稻谷最低收购价格政策执行到位，规范粮食收购企业价格行为，维护种粮农民利益，国家发改委决定自7月份开始在小麦、稻谷最低收购价预案执行地区开展粮食最低收购价格检查。此举将有利于规范收购行为，整顿收购秩序，防止各收购主体竞相抬价收购，从而稳定市场价格。
　　另外，注意到强筋小麦生产形势本年度难以乐观，再加上中粮、益海等大型加工在逐步渗透到优质麦主产区，尤其是在优麦质量难以乐观的背景下，其为争夺粮源，必然会助推优麦价格。不得不防的是，若在主产区各加工主体收购到大量粮源，其必然削弱国家对麦价的调控能力，这也是政府不愿看到的局面。由此可以预见，本年度在多元化托市收购主体竞相入市的背景下，再加上大型加工企业的推波助澜，即使在政府严查的情况下，麦价也难以明显回落。
　　调控压力犹存
　　在新麦上市的同时，作为国家微观调控麦市手段的国家最低收购价小麦竞价销售仍在进行，且周投放量并未出现递减，依然维持在周投放量450万吨左右的高位，国家调控压力依然存在。
　　我们认为，政府维持巨量投放的目的并非是打压小麦价格，使得小麦价格出现大幅下跌行情，而是想让麦价在国家调控的指引下，缓和上涨，削弱其上涨的强度和力度合理的控制小麦价格的运行区间，使得麦价呈现阶梯式攀升行情，而非是脉冲式的上涨。鉴于此，在国家调控压力之下，粮价上涨之路将更加坎坷，但这并不能从根本上改变麦价运行的主基调，毕竟要想维护国家粮食安全，提高粮食价格才是根本之道。
　　后市涨幅有限
　　据农业部最新统计数据显示，本年度夏粮产量将超过2460亿斤，接近上年水平，但其业已止步六连增格局，七连增基本无望，但冬小麦产量则达到2170亿斤以上，比去年略增，在大局已定以及国家掌控绝大部分粮源的背景下，这将从根本上决定了国内麦价难以出现暴涨暴跌局面，其后市上涨幅度也将有限。
　　从技术图形来看，当前期价业已突破震荡区间上沿，上涨空间已经打开，有望挑战前期高点，且短期均线系统发散向上，笔者个人认为，投资者可逢低买入，止损于2285元一线。

