吉林贸易商囤粮隐患巨大
　　“4月份以来，国家在东北地区累计拍卖玉米超过500万吨，但真正进 入 市 场 流 通 的 只 有5 0万 吨 左右。”吉林双胞胎粮食贸易有限公司总经理冯吉龙说，由于前期气候因素导致今年播期推迟，大家普遍认为今年玉米减产已成定局，因此不惜成本把拍卖来的粮食压在手中，实际上就是在赌明年市场。
　　今年4月份以来，国家开始在东北地区不断拍卖玉米，意图平抑不断高涨的价格，对市场形成有效供给。但记者日前在吉林省采访发现，目前国家的“拍卖粮”大部分被贸易商囤积居奇，并没有真正进入市场流通，市场粮价依然坚挺，加工企业、饲料和养殖行业压力仍在，继续下去将对以玉米为源头的一系列产业带来连锁影响。
　　记者在中央储备粮农安直属库的拍卖清单上看到：4月份以来一直到6月初，国家拍卖的玉米大多数都被各贸易企业拍走了，有的企业甚至每周都参与竞拍，如沈阳天赢粮贸有限公司每周都拍走两三千吨，部分加工企业也有一定的量，其他类型企业微乎其微。一个工作人员告诉记者，他们粮库目前共拍出玉米20万吨左右，多数都被贸易企业拍走了。
　　业内人士认为，贸易商“变脸”参与竞拍，主要是巨额利润的驱使。吉林省正通牧业有限公司采购部经理张雪峰给记者算了笔账：目前国家拍卖玉米，吉林地区均价1632元/吨，加上出库费、升跌水补贴、运费等，运到他们企业相当于1750元/吨，企业目前收购价格1830元/吨，每吨差价80元左右。他举例说，如果把国家的粮拍出来，就近卖给大成集团，大成集团前期合同价1880元/吨，平均每吨玉米的差价就超过100元，1万吨粮一倒手就是100多万的利润“我们不愿做倒粮的事情，拍出来的1000吨玉米都自己用了。”他说“但确实听说不少企业在跟贸易商合作，贸易商借用饲料、养殖企业的名头竞拍，付给这些企业一定的报酬。”
　　专家认为，倒粮牟利是贸易商的天性，无可厚非，但目前贸易商通过变通手段仍然可以参与竞拍，也就意味着他们完全有继续囤粮的操作空间，不排除部分贸易商仍在大量囤粮的可能性。
　　冯吉龙认为，国家目前的调控仍然存在问题，到目前南方进口玉米已经超过100万吨，平均每吨比国内便宜200元左右，价格优势非常明显，如果国家在东北拍卖的玉米都能够真正进入市场流动，至少够南方销区用两月有余。他说“从目前形势分析，国内肉蛋价格低迷，玉米价格居高不下，继续下去养殖业必然萎缩，然后饲料、生猪等价格再一轮大幅上涨，整个产业链条又一次陷入混乱。”
　　专家认为，要摆脱当前的困境，当务之急是转变国储粮出库方式，变“拍卖”为“划指标”。正通牧业董事长时成义认为，拍卖的方式就是价高者得，市场自由度很大，即便国家有规定下面也有对策。他建议，下一步是否可以考虑通过下拨指标定向销售的方式，可以对吉林省的加工行业、饲料、养殖行业各自的需求量进行核算，既可以为企业省去很多拍卖中的困扰，也可以避免贸易商钻空子。
　　冯吉龙建议，国家还应尽快利用各种渠道、手段对各市场主体进行有效引导，消除市场上“囤积居奇”心态，让已经拍卖的玉米在市场形成有效供给；同时，加大东北铁路抢运力度，可采取集中抢运的方式，让东北玉米尽快流入市场；最后，辅之以适当进口，缓和国内供应不足状况，但应适度适量，永远把主动权掌握在自己手中。

