基本面消息面双重冲击 上海金属期货大跌
　　本报记者 刘振盛成都报道
　　哀鸿遍野。
　　6月29日，上证指数一举跌破维持多日的2500点关口，报收2427.05点，下跌4.27%。上海的金属期货品种也同样未能幸免。受灾最为严重的沪锌1010合约下跌幅为3.93%，沪铜1010合约也下跌了2.49%。这一波下跌，也给自6月9日以来的金属品种反弹前景蒙上一层阴影。
　　“今天的暴跌可以从宏观和基本面两个角度去分析。”长城伟业期货研究员陈树强在29日收盘后对记者说。
　　首先，央行在本周二发行了2010年第五十四期央行票据，本期央票期限1年，发行量550亿元。这一举动改变了此前连续五周注入流动资金的宽松局面，对于市场投资者的心理造成相当大的影响。
　　陈树强表示，其次，农行的发行价格上限为2.68元/股，虽然低于之前的市场3元/股的预期，但是依然对市场的资金面造成比较大的压力。
　　再者，“现在市场对汇改是否就一定带来人民币升值的思考显然更为冷静，因为是人民币对一篮子货币，所以其实对美元贬值也不是没可能。”他说。
　　另外，金元期货的行情软件显示，截至29日19时，美元指数延续前一交易日的上涨势头，保持在86.15的水平。
　　“美元指数虽然经过一定的调整，但是中期来看，继续上涨的可能性还是比较大的。”陈树强说。
　　经易期货成都营业部副总经理刘易认为，虽然29日上海金属品种的下跌和股市的走势联动性也比较大，但毫无疑问的是，即使从金属的基本面来看，这一轮反弹显然也难以维持，并且下跌的势头已经显现。
　　申银万国的有色金属周报称，中国对基本金属的需求出现放缓迹象，未来可能采取的紧缩政策也使得需求前景依然不明朗，而高位库存则是潜在的风险 ，因此维持基本金属的中性评级。
　　以铜为例，凯基证券的分析报告认为，在今年的4 月份，国内铜材产量达到了1018 万吨，已经创出历史高点。而下游的领域产量同比增速在5 月可能就已经达到年内高点，下半年将面临消费淡季来临，因此国内铜价将面临调整压力。
　　在国际市场方面，申银万国的有色金属周报透露，国际铜研组织在6月22日表示，全球铜市第一季度供应过剩10万吨。
　　陈树强表示，如果欧洲债务危机的困境短期内都没能好转的话，那么美国现在看起来比较好的宏观经济数据，到下半年可能也会陆续变坏，宏观经济的不确定性，进而会对全球金属的需求也会产生抑制。

