格林期货：三角形盘整破位 多杀多股指暴跌
　　
　　一、基本面消息：
　　央行29日发行550亿元1年期央票，中标利率为2.0929%，继续持平。前期央行公开市场操作已投放了大量资金，在农行上市完成以及6月底考核期过去后，资金面可能将会再度趋于宽松，因此后期央行的资金回笼力度预计将重新加大。
　　海协会与海基会29日下午在重庆申基索菲特酒店举行签字仪式，正式签署两岸经济合作框架协议(ECFA)和两岸知识产权保护合作协议，标志着两岸经贸合作进入制度化轨道。
　　6月29日，《上海市住房公积金个人购买经济适用住房贷款实施细则(试行)》出台，每户家庭住房公积金经适房贷款额度的计算办法以“户”为基础，首付款比例不低于房屋总价款的20%，每户家庭最高贷款限额为60万元。
　　农行周二称，相信中资银行能够控制其对地方政府融资平台的风险敞口所带来的风险。该行计划通过首次公开募股(IPO)筹集至多232亿美元资金，之后会在上海与香港两地上市。
　　二、股市及股指期货走势：
　　在农行定价区间水落石出后，周二A股市场小幅低开、略有上冲受阻后，权重板块和高价题材股即联手向下，一举击穿了前期三角形盘整的下方支撑，引发市场恐慌性抛盘，多杀多导致股指大幅暴跌，创下14个月的新低。上证指数收盘2427.05点，暴跌4.27%，2500点心理关口失守；沪深300指数收盘2592.02点，暴跌4.59%。
　　周二沪深300股指期货指数在股指三角形盘整区间破位后，放量增仓大幅暴挫，跌幅超过现货指数；单边总持仓量达3.09万手，上升14.77%，再创上市以来的新高，从持仓明细来看，呈现出主力加空、散户抄底的迹象。主力合约IF1007收盘2600.4点，暴跌5.03%。各合约无明显的期现套利机会。
　　三、股指期货操作建议：
　　农行IPO水落石出如期打破了股指的三角形盘整格局，三角形破位引发市场近期累积的利空悉数释放，股指再次形成破位下跌的中级空头趋势。股指期货操作建议：IF1007合约空单持有，以2700为止损点；各合约无明显的期现套利机会。(格林期货 20100630)

