多空鏖战塑料期货 持仓量创新高
 
    空头第一大主力冠通期货股东背景引发了市场诸多猜测。从冠通期货席位在塑料期货市场建仓过程来看，显示了非常专业的操作手法。
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在经过6月下旬的小幅反弹后，昨日塑料期货破位下跌，L1009收报9215元/吨，创13个月来的新低。同时，市场成交和持仓量也急剧放大，引起了业内的高度关注。
　　受隔夜原油下跌及国内A股持续走软的影响，塑料期货昨日开盘不久即震荡走低，L1009合约早盘两轮下挫并跌破前期低点9280元，成交急剧放量，资金运作迹象十分明显。此后9280元变成阻力位，连续数次阻挡价格反弹，最终合约收报于9215元/吨，较上一交易日下跌2.33%或220点。
　　值得注意的是，近期塑料期货持仓和成交明显迅速放大。6月11日，塑料期货总成交仅有20.4万手，总持仓9.8万手，随后几天市场量能指标以两位数速度增长。成交量在6月18日翻了一倍达到53.3万手， 6月21日成交达93.2万手；持仓量6月18日增加45%至14.3万手，到昨日升至19.6万手的历史新高。但是，这些交易均高度集中在L1009合约上，该合约昨日持仓和成交量分别占总持仓和总成交的92.8%和99.25%。
　　根据大商所公布的交易信息，冠通期货、南华期货、中国国际为空头主力，共持有近2万张卖单，其中冠通期货持卖单7800手。另一方面，多头阵营相对分散，排名首位的浙江永安多单4200手，并也持有对等规模的空头持仓，紧接其后的深圳金汇有3700手多单，排名第3至10名的席位持仓在2、3千手上下。
　　由于冠通期货控股东为中国对外经济贸易信托有限公司，该公司为中国中化集团成员企业，因此塑料期货卖单集中现象，引发市场对空头主力的颇多猜测。有观点分析空头主力是依托“信托+期货”的投机资金，也有观点认为是现货企业的保值头寸。但无论空头资金性质如何，从冠通期货的建仓过程来看，都显示了非常专业的手法。
　　记者注意到，该席位从3月25日开始大规模介入L1009，当天放空2500手，至4月15日前一天还继续放空1000手，期间塑料价格正处于筑顶过程中。4月16日后，市场展开一轮大跌行情，该席位空头头寸稳步增加，并偶尔进行短线脉冲式加抛，又获利迅速平仓，显示出极强的资金管理和节奏把握能力。比如，在5月7日、11日、12每日抛空800手，5月13日一次性平仓2000手；在6月7日跌停前的3个交易日里，共加仓近5000手，在跌停当天和次日平仓3600手。在6月18日周五抛空1500手，但在6月21日周一遇到市场大幅反弹，短线止损1100手。而到了昨日，塑料期货小“M”顶形态显现，宣告反弹行情中止，冠通期货空头已增至7721手。据数码期货网测算，冠通期货在塑料期货L1009上，空单浮动盈利2197万，累计盈利6269万。
　　据了解，近日大连商品交易所正组织会员单位到苏浙沪地区塑化企业进行考察，每日会传回有关信息。分析人士认为，目前多空分歧主要集中在对塑料需求前景和成本支撑的不同理解，这在期现价差上体现更为明显，期货升水高位回落，表明了期货市场更加看空。

