基本面依然利空重重 豆油短期难改弱势
　　格林期货 郭坤龙
　　近期大连豆类期货震荡回调，而相对于表现抗跌的大豆和豆粕，连豆油则更为疲弱。昨日，主力1101合约以7460元收盘，回吐端午长假之后的大半涨幅。笔者认为，连豆油短期更趋向于弱势震荡。
　　商务部24日发布的报告显示， 6月上半月进口大豆实际到港227.12万吨，6月预报到港510.23万吨，7月到港484.78万吨。而随着进口大豆到港数量增多，部分企业由于设备整修、油粕胀库等原因，并没有进行生产压榨，国内压榨企业实际消化量有限使得国内进口大豆库存量持续增长。据监测数据显示，截至6月25日，国内港口地区进口大豆的库存量约在581万吨，处于历史最高水平。与之同时，阿根廷政府上周称我国已结束对其豆油的进口限制，这预示未来我国豆油进口将有望增加。进口豆油的增加虽然将减少后期我国的大豆进口，但也不利于港口库存的进一步消化。国内供大于求的局面短期难以改变。
　　目前国内终端市场豆油需求低迷，压制了豆油市场人气。由于近期油粕价格低迷，大豆压榨利润微薄甚至亏损。以大连地区29日2800元/吨的豆粕销售价格以及3400元/吨的进口大豆分销价来估算，进口大豆理论加工利润约48元/吨，这使得加工企业采购积极性大为降低，甚至部分地区出现停机现象。多数地区油厂仍存在豆油库存压力，而夏季又是豆油消费淡季，终端需求的低迷将不利于豆油价格上行。
　　新作大豆生长前景良好拖累资金做多热情。目前美国和中国新作大豆生长情况均比较理想。美国方面，截至6月27日当周，大豆种植率为97%，前一周为93%。出芽率为93%，前一周为87%。生长优良率为67%，之前一周为69%。国内方面，黑龙江大豆主产区种植面积局部略增，而在生长近况方面，整体表现良好，虽然有缺雨少水现象，但仍能抵抗一段时间的高温天气。
　　综上所述，目前连豆油基本面依然利空重重，充足的港口大豆库存和低迷的终端消费使得豆油上行乏力，而新作大豆生长良好的前景也使得市场缺乏利多炒作题材。短期来看，连豆油弱势震荡可能性较大。

