期市收评：股市大跌期市受挫 沪锌塑料大幅回调
　　新浪财经讯 今日在股市大幅下跌的带领下，商品期货市场也全面受挫。棉花是唯一上涨品种，但涨幅微小。沪锌塑料跌幅均在3.5%左右，是今日最弱品种。其它品种跌幅不一，谨防短期继续回调风险。
　　沪铜 
　　铜市或缓慢进入下行通道。今日铜市已跌破5日及30日线的有力支撑，尽管价格在10日线处得以企稳止跌，但就目前盘面看，明日沪铜仍有继续下探的意愿。此时的10日线是一个重要的分水岭，倘若铜价跌破10日线且10日线起到一个较为有效的压制作用，则铜价将缓慢步入下行通道，有进一步下探的风险。[全文]
　　沪锌
　　今日现货价15000-15100元/吨，跌150元/吨，贴水70-升水30元/吨，现货交投因价跌而活跃，下游采购积极，下游的心态在慢慢转好，现货锌到底还是处在低价区间，缺货的厂家近期前来采购的尤其多。建议：今日市场受到股市拖累而下滑，在上方压力位迟迟无法突破的情况下，价格转而下行测试15000点重要支撑位，目前需密切关注该关口承接力度。[全文]
　　沪钢
　　今日上证指数和地产指数双双大幅下挫，带动螺纹钢继续弱势下跌，已跌破前期4007元的低点，一度突破4000元的整数关口，从图形上看，螺纹钢整体弱势格局非常明显，各条均线呈现空头排列，MACD红柱逐渐缩小，有在零线位下方死叉的迹象，因此建议投资者持空头思维进行操作。[全文]
　　沪胶
　　今日日胶指数同样大幅下挫，价格跌幅把之前一周的涨势完全覆盖。现货方面，今日中橡市场全乳胶成交均价报价为23426元，略低于前一日；成交量为558，较前一日有小幅下跌；挂单量为988。进口胶SIR20报3010美元／吨，持平于前一日。消息面，今年1至4月份，广东对美国轮胎出口下降13.7%，所占比重也由去年的39.1%下降至今年的29.7%。从技术面看，国内橡胶主力合约1011昨日在上探前期高点失败后，价格迅速回落，今日盘中价格试图力争上游，可截止中午休市是没有成功的。目前价格的上涨趋势虽还未完全打破，但多头势力逐步减弱，前期多头可适时获利退出。[全文]
　　连棕榈
　　技术上连棕榈油1101合约持仓略增，成交量依旧低迷，目前市场多空继续维持一个胶着的平衡状态，市场上攻的可能行很小。KD线向下散开、MACD红柱缩短，近期继续窄幅震荡整理较大，鉴于目前市场震荡行情不改，宜日内短线交易为主。[全文]
　　豆类
　　后期商品价格可能面临短期调整的风险。尽管对进口的大宗商品 可能应汇改带来短期利好，但是宏观紧缩措施可能削弱了这种利多。豆类品种在宏观面开始紧缩前期以及基本面供销不旺情况下，短期难有表现。豆粕压力位2850，豆油压力位7570，逢高沽空。[全文]
　　油脂
　　油脂中线有变，中线离场观望。棕榈油P1101可维持短空思路；菜油RO1101关注明日能否收回8200关口，如不能则维持短线震荡偏弱思路。[全文]
　　白糖
　　A股在抵抗了近一月后今日选择了破位向下突破，多个关键心理防线被击穿，新的一轮调整行情确立。A股的新一轮下跌意味着期市整体的氛围再次转空，金属、化工新一轮调整再次展开，农产品则分化开始，农产品报告将给豆类7月定下一个基调，就糖市而言，7月份是传统的空头行情，如果配合A股的调整，幅度或许会被放大，中期空单可继续持有，明日关注底部均线支撑力度。[全文]
　　棉花
　　但从大的供求背景来说，由于今年国内棉花种植面积与去年基本持平，受到天气影响，新棉采摘较往年将有所推迟，全年棉花生产形势不乐观。而今年以来下游纺织需求相对旺盛，国内纺织服装出口数据好于预期。随着经济逐步复苏，棉花需求也呈逐步上升的态势。进入7月份以后，强降雨天气将对棉花生产造成一定威胁。6月份南方地区发生洪涝灾害，江西、湖北、湖南等地的棉田受灾，其中江西因强降雨造成60%棉田受灾，面积50万亩，绝收面积10万亩。[全文]

