暗战铁矿石掉期交易 中日钢企阵营分化
　　中国钢企仍坚决反对，日本钢企悄然布局
　　曹开虎
　　伴随着中国需求下降，全球铁矿石交易量出现了阶段性萎缩。此时，一直反对铁矿石掉期交易的日本钢铁企业，已悄然介入了这个被全球钢铁企业大张旗鼓反对的“类现货”交易，而中国钢铁企业依然保持强烈抗议。
　　上个月，新加坡交易所铁矿石掉期合约交易量为109.15万吨，环比大幅下降了45.37%。这已是掉期交易连续两个月下降。而新加坡交易所5月份的铁矿石掉期合约交易量，环比只下降了9.92%。
　　根据统计，6月份全国高炉开工率仍为92%，与上月基本持平。联合金属分析师认为，目前并未出现全国性大规模减产，铁矿石刚性需求仍在。
　　截至上个月末，中国主要港口铁矿石新到港数量较月初下降近20%，港口库存则增加170万吨。铁矿石价格则因供应不足，维持稳定，整个6月63.5%品位铁矿石现货价格维持在147~150美元/吨之间窄幅震荡。
　　联合金属分析师认为，由于欧盟粗钢并无减产迹象，巴西铁矿石对供应量预计不会明显增加，所以铁矿石价格下跌空间有限，预计7月市场将处于观望期，矿石价格维持6月水平，或小幅反弹。
　　全球最大的钢铁企业对后市也较为乐观，这可能为矿价进一步拉升埋下了伏笔。
　　安赛乐米塔尔公司发给《第一财经日报》的一篇关于集团董事长拉克希米·米塔尔演讲稿显示，6月21日，拉克希米·米塔尔在2010年钢铁成功战略大会上表示，即使中国钢铁需求在下半年增幅减缓，这也只是减缓，而不是减少。
　　他相信，这不会影响世界其他国家的复苏进程。在他看来，即使中国无法一直保持过去几年的固定资产投资水平，“可能明年或后年，我们也将看到市场恢复到更正常的钢铁增长水平。”
　　兰格钢铁分析师孙明认为，经过此轮调整后，目前的价位应是最为有利的支撑点，具有较强的抗跌能力。
　　于是，利用交易量连续出现下降和价格下降之机，以及其他国家钢铁企业还在表达抗议之时，日本钢铁企业开始主动介入这个国际三大铁矿石生产商精心设计的“类现货”市场。
　　根据英国《金融时报》披露，东京综合商社三井(Mitsui)表示，已与瑞士信贷(Credit Suisse))签订了日本首个铁矿石掉期。
　　该报援引银行家们的话称，三井及其规模更大的竞争对手三菱(Mitsubishi)，正在就为明年安排的、规模大得多的铁矿石掉期套保交易进行谈判。
　　这进一步助长了铁矿石市场的“金融化”。不过钢铁企业似乎已无能为力，而金融服务公司也煽风点火，助推铁矿石市场“金融化”。上个月，又有一家大型交易所宣布加入铁矿石掉期交易。
　　6月21日，美国芝加哥商业交易所控股公司宣布，将推出运到中国的含铁量62%的铁矿石掉期期货交易和结算服务。美国芝加哥商业交易所将重点针对运往中国的铁矿石掉期期货交易。
　　截至目前，全球共有4家交易所推出铁矿石掉期交易服务，此前的3家分别是新加坡交易所、伦敦清算所和美国洲际交易所。
　　“铁矿石市场的走势已不能单纯用供需关系来衡量其真正的商品价值，而是要考虑更为全面的影响因素。”孙明说，铁矿石资源的“金融化”属性显露无遗。
　　他认为，整个铁矿石市场运行的透明度有所增加，现货铁矿石市场的操作难度增强，大型钢铁企业及贸易商很可能利用铁矿石期货交易规避原料市场上涨风险，铁矿石资源也将成为财团的炒作热点。
 

