刘化军：玉米期货发挥配合宏观调控作用
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 朱绍勇
　　在日前大商所与中国玉米网于大连召开的“玉米产业市场信息需求座谈会”上，大商所副总经理刘化军指出，近年来玉米期现价格相关性趋强，国家玉米临储政策执行以来，玉米期货市场及时反映和强化了国家调整政策，进一步凸显了期货市场价格发现和配合服务国家宏观调控等功能。
　　刘化军说，2004年9月22日大商所恢复上市玉米期货以来，玉米期货交易呈现以下特点：一是市场运行稳健，发展空间巨大，玉米期货上市后体现了大品种特点，运行稳健，在较短时间内即成为大连期货市场支柱性品种之一，其2009年1.02倍的期货、现货规模比与CME21.09倍玉米期现规模比相比预示着大连玉米期货市场面临巨大发展空间；二是市场参与结构较为合理，2010年来玉米法人交易量占总交易量的17%，持仓占44%，基本与国际市场商业机构在玉米市场40-60%的持仓相当；三是期现市场紧密衔接，交割保持畅通，2008年以来期现货的相关系数呈现明显上升趋势，今年上半年玉米期现价格相关性达到0.96，期现市场衔接紧密，交割畅通；四是市场功能作用发挥较好，市场主体利用较为积极，大连期货市场的价格已经贯穿了整个玉米产业链的定价，企业避险效果良好。
　　他说，2009年以来，国家对玉米品种实行临时收储政策，对玉米市场带来了深刻影响，玉米期货市场运行及企业经营都面临着新的形势，玉米期货国内市场特征明显、及时反映和强化国家调控政策的新特点。由于国内玉米供需基本平衡，玉米进出口实行配额管理，玉米市场价格形成更多受国内因素影响，国内市场风向标的特点突出。国家临储政策出台后，国内期货市场快速反应了调控意图，以超前、权威的价格信号强化了国家调控效果，体现了期货市场价格发现功能，发挥了配合服务国家宏观调控的作用。
　　刘化军说，2010年玉米临储政策执行后，在市场供求关系变化下，玉米市场价格走出了持续上涨行情。近期在进口启动、国家检查打击粮食囤积等政策干预下市场正在寻找新的平衡点。新的形势下，国内外玉米市场的联系将趋向于紧密，玉米市场的格局正在发生巨大变化。新形势下，大商所也希望通过推动市场信息交流沟通，使各类主题能够更为充分和及时地把握市场新形势，更好服务产业企业对期货市场的参与利用。他透露，今年9月15日大商所将在大连举办第四次国际玉米产业大会，将在更大的范围内推动玉米市场信息的集中交流沟通。

