中金所限炒期指初见成效 期货公司拆招规避
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　6月22日，沪深300股指期货成交量再度压缩，主力合约1007成交量为22.1万手，与上一交易日的27.8万手相比，减少了5.7万手；而四个合约总计成交量也仅为23万手，这不仅无法企及6月1日时创下的43.6万手天量，与往日主力合约轻松突破30万手也“相形见绌”。
　　来自期货公司的信息显示，中金所在端午节前召集期指成交量排行靠前的30家期货公司展开“吹风会”，两“招”抑制期指市场过度投机。一是提高手续费；二是限制日内成交量。
　　值得注意的是，此两招均非强制性措施，也未与期货公司分类监管评级挂钩，故有期货公司见招拆招——即便新规规定了最低佣金、不准返佣等细节，也可用现金奖励、有奖比赛以及降低咨询费等方式变相“返佣”，力保客户不流失。
　　两法宝限炒
　　前述期货公司老总透露，为抑制股指期货市场过度投机，中金所“祭出”两大法宝：一是提高手续费；二是限制日内成交量。
　　就在召集期货公司“吹风会”后，中金所即电话通知期货公司：个人客户当日开仓最高不得超过500手，不同会员合并计算。通知要求将上述精神传达公司员工，并告知客户遵照执行。同时不另发成文规定。
　　“中金所要求交易手续费不能低于万分之一，同时个人日内成交量将被限制在500手以下。”该老总表示。
　　根据规定，期货公司需按照交易额的万分之0.5向中金所缴纳佣金，而一些期货公司为了争夺客户抢占市场，多采取万分之0.6的超低佣金率，这意味着他们只能赚取万分之0.1的收益。
　　有业内人士分析，将手续费提高至万分之一后，对日内频繁开平仓的投机者而言，交易成本将显著提高。
　　以目前沪深300期指IF1007合约2800点左右的报价计算，做一手期指合约的手续费仅为2800×300×0.00006=50.4元。佣金升至万分之一后，一手期指合约的手续费要达到2800×300×0.0001=84元，成本提高66.7%，如果算上平仓手续费，买卖一手合约的手续费价差将达(84-50.4)×2=67.2元。
　　而当某一客户日内成交量达到500手后，将被限制开仓。
　　“手续费涨上去，投机活跃程度肯定会下来，最近成交量下降应该就和调手续费有关。”东证期货副总经理马俊峰向记者表示，接到中金所指示后，东证期货便与客户进行了沟通，也对期货公司业务员进行教育，让其打消“拼手续费”抢占客户的念头。
　　见招拆招
　　虽然股指期货热炒暂时告一段落，但有市场人士担心，目前的降温有暂时“避避风头”之嫌。更为关键的是，中金所的两项“限炒”措施，并不具备强制性。
　　光大期货总经理曹国宝告诉记者， 30家会员虽然签署了《交易所会员自律公约》，但该《公约》只是一种自律性协议，“还要看各家期货公司的执行力度”。
　　沪上另一家券商系期货公司老总对于《公约》的可执行性就抱有极大的疑问。“期货公司间竞争本来就很激烈，我执行了，别人不执行，客户就会流失到其他公司；还有，如果不执行，惩罚措施是什么，惩罚的依据又是什么？”他向记者反问道。
　　他甚至告诉记者，对于签署这样一份公约，30家中不少期货公司“并不情愿”，“关键是一定要有统一的标准，不能让其他期货公司‘有空子可钻’”。
　　事实上，中金所的两项措施约束力并非没有，但是有限。
　　据悉，中金所将可能不定期抽查各家会员公司的执行情况，一旦发现违规，将在中金所对会员的评级中给予扣分处罚。
　　“但是这样的扣分并没有和分类监管评级挂上钩。”马俊峰告诉记者，在期货公司分类监管评级中，市场规模是加分项中最大的一块，一旦保证金规模进入前十，将给予5分的加分，“监管层还是以鼓励做大为主，我希望在分类监管中，能将中金所对会员的评级给予更多的考虑”。
　　另有消息称，有期货公司已经开始给客户“吃定心丸”：即便新规规定了最低佣金、不准返佣等细节，他们一样可以用现金奖励、有奖比赛以及降低咨询费等方式变相“返佣”，尽一切可能不让客户流失。
　　马俊峰认为，中金所应当在抑制投机上下定决心，采取严厉措施杜绝期货公司变相降低佣金，“如果查出来了，中金所可以限制开户，先限期三个月整改，严重的话可以限制开户半年。”

