玉米：反弹难 反转更难
　　⊙长城伟业期货研究所 孙宏园 ○编辑 杨刚
　　低于分析师预期的库存和种植面积使得CBOT玉米价格飙升，大有结束为期6个月的疲弱走势之势，连玉米似乎也蠢蠢欲动。美玉米能否持续反弹并带动连玉米就此展开一轮上涨呢？笔者认为这样的可能性较低。一方面，美玉米此次拉升只是超跌后的技术修正，在天气升水缺位的情况下就此展开一轮上涨行情的可能性不大。另一方面，连玉米似乎有更大的压力。首先，东北产区的天气以及玉米生长状况也都出乎意料的好，天气炒作题材缺乏；其次，中国政府在紧锣密鼓抛储的同时还动用着进出口的利器，放松进口与限制出口双管齐下，给玉米市场降温的态度之坚决可见一斑；最后，下游消费猪市虽有回暖迹象，但考虑到通胀的压力，猪市实质性好转还需饲料原料——玉米价格进一步回落的配合。因此，综合因素下，玉米恐怕难言反弹，反转更无从谈起。
　　——天气升水一再缺位。尽管43.1亿蒲式耳的季度库存和8787.2万英亩的种植面积较预期降低，但仍高于去年同期的数值。同时，玉米生长时期，市场炒作焦点之一的天气升水一直缺位，较正常水准温暖且湿润的天气整体有利于玉米作物的生长，如果这种天气持续到决定玉米单产的授粉期，美玉米单产连续三年破纪录的概率就很有可能发生，因此整体预期宽松的供需格局将会限制美玉米的上行，此次大幅拉升只是超跌后的技术修正。
　　中国玉米主产区的天气也并没有想象中的那么差，天气升水也同样缺位。
　　——国储抛售紧锣密鼓进行。受贸易商试图排除万难寻求廉价进口玉米传言刺激，国家不得不在尚处收储期的4月初就开始接二连三的抛储。最近三周的成交量大大低于以往，同时均价也较之前的1800元/吨下滑至1640元/吨，国家抛储降温玉米的举措终见成效。因此，对国家调控粮价的决心是没必要怀疑的，该降的温终究是要降的，时间早晚的问题。
　　——进口出口政策双管齐下。考虑到粮食安全问题，政府会通过关税配额制度以及严格的检验检疫程序限制玉米的进口数量，但是面对国内只涨不跌的玉米价格，进口政策的适当松动也并不是没有可能的，6月29日交易商透露，中国检验检疫当局已准许在动物饲料中使用四年来首批的美国转基因玉米。不止这些，鼓励进口的同时国家还变向限制玉米出口，6月22日财政部和国家税务总局表示将于7月15日起开始取消对酒精、淀粉等商品的出口退税政策，这种变向限制玉米出口的贸易政策进一步说明了国家给只涨不跌的玉米市场降温的决心有多大。
　　——下游消费持续反弹仍需玉米降温配合。笔者认为猪市持续反弹并且大幅上涨的概率并不是很大。首先，考虑到目前CPI的压力，国家并不希望看到像2009年6月份那样，一次性收储十几万吨的冻猪肉使得猪价一个月暴涨20%的现象，因此国家即使继续收储，数量估计也不会很大，对猪价的提振作用有限；其次，夏季又是猪肉传统的消费淡季，靠消费来带动价格的上涨更是希望渺茫。因此猪市出现实质性的好转可能还要靠饲料原料价格的进一步降低来配合，这将再次增加玉米下行的压力。

