白糖期货上涨空间或有限
　　□刘清力
　　糖价近期还有可能上涨，但空间有限。在6月销量走高后，在国储新一轮放储的推动下，正所谓“七死八活九回头”，不排除糖价7月出现回落行情的可能。
　　上周，期糖近月合约再度强势上涨，期糖1009合约甚至突破两个月的震荡调整区间的高点。不独近月合约，柳州批发市场也呈现强势上涨。只是，现货价格上调相对有限。
　　进入7月，近月合约的强势暗示着6月销售数据较好。一般而言6-8月总会有一两个月销量不错，是夏季需求的体现。从7月2日公布的西南四省产销数据来看，6月销量虽然同比都是下降：广西同比减少49万吨，云南减少29万吨，海南减少5万吨，广东减少21.57万吨。但库存却多数不及上个榨季同期，广西少4.3万吨，云南减少17.22万吨，海南减少8.82万吨，只是广东多出2万吨。如此合计，西南四省尚余库存272.17万吨。预期6月底全国库存可能在286万吨左右，如此6月总销量近120万吨的水平。当月销量基本与去年同期相当，并未超出预期。
　　销售好转利于支撑目前的糖价，但要说促使糖价进一步高涨，或许动力不足。2009年-2010年初，产量不明、干旱严重、生产推迟、海外糖价大涨、政策还在刺激周期、糖价相对眼下较低等等背景相比，眼下库存加储备够销、天气利于甘蔗生长、海外糖价已经在20美分之下、政策转向调控周期、糖价相对去年的最高销售价还要高出数百元、下个榨季转向增产周期，并不利于糖价出现大幅上涨行情。但现货报价与2010年一季度5400-5500元/吨的最高价相比也就相差200-300元，因此糖价上涨空间暂时看来还是比较有限。

