单边行情不再 三季度钢价料将宽幅震荡
　　⊙长城伟业期货研究所 谢赵维  ○编辑 杨刚
　　沪钢近期出现了震荡筑底的迹象，由于行业亏损与需求旺季的存在，钢价近期触底反弹的可能非常大，但钢价三季度不具备发动单边行情的基础，房地产行业拐点、出口形势恶化及螺纹钢期货品种的自身特性决定了钢价三季度将以宽幅震荡走势为主，螺纹钢主力合约运行空间将在3800-4400元/吨之间。
　　钢厂不可能全面长期亏损
　　笔者认为，钢价现已处于底部区域，继续下行空间非常有限，后市钢价回到成本以上可能很大，主要原因为：如果按照之前约定制度定价，三季度的铁矿石协议价格很可能面临较二季度上涨的风险。钢厂的炼钢成本可能被进一步抬高，届时钢厂的亏损程度将较现在更加严重，被动减产会相继发生，供需矛盾就有望缓解。根据螺纹钢现在的供需关系，每周库存增减量不超过2%，如果产量出现明显下降，势必将带来库存的显著下降。从历史情况来看，钢价在这种情况下发动上涨攻势，反弹至成本上方的概率非常大。
　　库存季节性规律决定三季度为消费旺季
　　2010年国内高铁将总投资7000亿，将拉动2000万吨左右的建筑钢材需求。住建部规划580万套保障性住房7月底前全面开工，将拉动2000万吨左右的建筑钢材需求。
　　水泥和螺纹钢一般都是一起使用，它与螺纹钢产量的比值能够客观说明出螺纹钢的实际使用情况。根据现在及未来几个月两者的比值情况，决定了三季度仍然将是一年内的用钢高峰期。加之2010年前5月份巨量的商品房新开工面积，较2009年前5月同比增加76%，政府对于高铁7000亿的投资以及对于保障性住房的责任下达都将使得国内建筑用钢需求仍将在三季度保持高位。
　　淘汰落后产能尚需时日 退税取消影响不可小视
　　钢材出口退税的取消对于现在的钢铁行业影响不可小视，我国2008年钢材间接加直接出口占国内产量的20%之多。在出口退税的扶持下，国内同品种钢材较其他国家低近200美元/吨。而此次大部分品种在退税取消后，完全丧失了出口的比价优势，在全球其他国家钢材产能利用率逐渐提升的情况下，势必将造成国内钢材出口量出现下降的局面，并且对国内钢材总体供需关系的影响不可小视。
　　淘汰炼钢落后产能将是一个漫长的过场，最终一定会通过市场化的手段来完成这一产业振兴的目标，单纯的通过政策导向进行干预，就历史来看效果并不理想。
　　房地产周期拐点基本确立
　　房产新政的出台显然将有效地打击房地产行业的投机需求，如果房地产政策导向不变，房地产行业周期性拐点的出现已经可以基本确定，三季度将是施工面积维持高位，但销售面积逐渐下滑的一段时间，届时全国商品房库存将逐缓慢增加，开发商的开发进度也将放缓，建筑钢材需求难以增加。

