郑糖跟随原糖走高 第六批抛储短期影响有限
　　⊙记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　近期国际原糖延续强势，纽约7月合约昨天最高一度上涨7.16%，和5月7日最低点相比累计涨幅已超过40%；在外盘走高的带动下，郑糖近3个交易日净多单持续增加，28号也一度上攻4900元关口。
　　不过，7月6日，国家就即将投放第六批储备糖，数量为10万吨。对此，业内人士指出，美元回落、商品期货指数上涨以及全球短期内对食糖的旺盛需求，都鼓舞了多头基金继续追高的信心，而第六批抛储对郑糖价格主要体现在心理上的抑制作用。
　　原糖涨势强劲 郑糖紧随其后
　　近期，纽约原糖期货延续强势上涨势头，昨天更是加速上冲。昨日亚洲交易时段，原糖7月合约最高一度上涨7.16%至18.4美分，这和5月7日原糖7月合约的新低13美分相比，累计涨幅超过40%；而10月合约也是稳步上扬，最高一度上涨近2%。
　　专家指出，美元回落、商品期货指数上涨以及全球短期内对食糖需求的旺盛，都鼓舞了多头基金继续追高的信心。此外，此前恶劣的天气条件导致2009/10年度糖供应出现大量短缺局面，因此巴西东北部产区的洪水以及中南部主产区的干燥天气可能导致未来产量下降的担忧也激励交易商买盘。
　　国内方面，受外盘走高的带动、食糖需求旺季预期以及广西暴雨灾情的炒作，大量资金也持续入场，郑糖主力1101合约已反弹至4900元/吨附近。28日，郑商所持仓排名显示，前20名持买仓量合计增加了16496手，其中浙江永安持买仓量就增加了17466手；前20名持卖仓量合计减少了1333手。25日(周五)，郑商所持仓排名显示，前20名持买仓量合计增加1487手；而前20名持卖仓量合计减少5350手。而24日，前20名持买仓量合计大幅增加了35047手。
　　国泰君安期货周小球表示，“从净资金流向图来看，显示净多单一直在增加。”他表示，目前很多席位开始集中增持多头，技术指标也持续走好，白糖有望借外盘上涨的势头继续上冲。
　　第六批抛储市场影响有限
　　6月25日，国家发改委、商务部、财务部联合发布公告，为了保证食糖市场供应，稳定价格，决定于7月6日投放第六批国家储备糖，数量为10万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。资料显示，最近一次抛储是4月28日10万吨国储抛储。
　　业内人士指出，由于市场对抛储传闻已有预期，因此短期对糖市影响可能有限。不过，当前郑糖主要受到国际糖价强势的带动，国内市场虽有偏紧的供需格局，但目前形势并无法给价格以支撑；而三季度是传统的价格强势季节，近期的反弹可能还未结束，但是新榨季的基本面状况注定反弹的高度有限。
　　上海良茂期货研发部经理陈雅萍表示，抛储将使得短期内会有一部分糖源进入市场流通，缓解部分区域糖源偏紧的情况，但对价格主要是心理上的抑制作用，整体上今年国内的白糖供应还是有小缺口。
　　不过，她指出，白糖历年有“七死八活九回头”的季节性走势特点，“即白糖价格7月份死气沉沉，8月份上蹿下跳，9月份回头向上，但如果后期国储分批陆续投放储备糖的话，今年8、9月的翘尾行情就比较难出现了。”
　　光大期货余宏斌也认为，目前需求较好，供给相对偏紧，抛储主要是平抑一下供给偏紧的格局，主要影响还是心理上的。他认为，在新榨季开始前，第六批抛储后可能还会抛储。国泰君安期货周小球表示，本次抛储意图上更多是为了满足国内市场需求，在拍卖以前，白糖有望借外盘上涨的势头继续上冲，届时需关注国储糖成交情况。

