期市午评：商品回归震荡 金属企稳塑料创新低
　　新浪财经讯 今日大宗商品又回归震荡格局，玉米白糖微涨相对强势，塑料橡胶跌幅居前相对较弱。塑料主力合约今日又创新低，最低达9255点。前期强势品种棉花今日上午出现回调。沪铜沪锌止跌企稳。螺纹钢依然弱势，上午又创年内新低。
　　有色金属
　　中信建投期货分析：沪铜主力1010合约在外盘暴跌的影响下跳空低开，虽然盘中有所反弹，但前期52000元的支撑目前已经转化为巨大的阻力，终盘收于51800元，下跌2.61%。主力增仓8618手，持仓量16.4万手，成交48.8万手，换手率297.45%，空头继续增仓。K线上看沪铜收出光头十字下阴线，虽然仍有下跌空间，但51500元一线将有一定的支撑，在经过连续两日大跌后，今日可能在51500元一线振荡整理。而沪锌和沪铝虽然在涨跌幅度上有所不同，但总体走势基本跟随沪铜，沪锌主力1010合约今日在14500元一线将有一定的支撑。
　　沪胶
　　金穗期货分析：沪胶早盘低开后继续走低，盘中触底反弹，午 后继续震荡回升，近月逐渐翻红，至收盘主力1011报收于21585，小跌150点，成交放量 ，期价短期有企稳迹象，但外围市场仍有一定恐慌情绪，空头力量仍不可小视。
　　白糖
　　迈科期货分析：昨日郑糖在周边市场弱势氛带动下，早盘跳空低开，一度下破4800强支撑位，但很快即震荡上行，临近收盘，在空头纷纷平仓了结推动下再次拉高。国储抛糖消息的影响已经逐渐消化，期市经过连续两日大幅走低后，短期做空动能已经得以释放，短期利空几乎出尽。6月已经过去，当月消费数据直接关系到后期市场的供给情况。当前市场需关注6月消费情况以及抛储成交形势。 隔夜ICE原糖10合约爆涨5.1%，在暂时没有利空情况下，今日郑糖必将借此机会上涨。
　　棉花
　　倍特期货分析：本周影响的关键因素为：有传言称国储可能在本周宣布向市场投放60万吨国储棉以平抑物价。23日最新消息为国储抛售可能推迟到7月10日。    1日：今日棉价维持强势整理，CF1009关键支撑位处于10日均线，即18120一线，多头需要注意止赢；而对应CF1101支撑为20日均线16600一线，维持逢低买入的思路。阶段性走势看：棉价远期合约技术强势并未转换。关键支撑位：CF1009对应30日均线即18000一线；而CF1101对应于16580-16600一线。   从23日仓位变化看：有国储背景资金介入CF1101，不排除其为在远期回补国家储备。值得重视。
　　PTA
　　国际期货分析：PTA期货昨日低开低走，但好在后市跌幅有所收敛，略有企稳迹象。受此影响，PTA内盘人民币市场气氛较差，但由于期货跌势稍有收敛，卖方报价坚持在7050-7100元/吨。而PTA进口现货市场方面，无论市场意向如何降低，，台湾货卖方报价仍坚挺在860美元/吨，惜售态度坚决。
　　玉米
　　迈科期货分析：随着重大利空消息的逐步消化，玉米1101合约的下跌步伐在近日有明显的放缓，预计短期内市场将会继续在1850一线进行震荡，大多贸易商在赌八月份玉米销售结束，新粮尚未上市阶段的玉米价格的上涨，短期内市场最佳的操作模式依然是多远月空近月的套利组合。
　　豆类
　　CBOT大豆期货周三涨跌不一，近月合约上涨，远月合约下跌，交易商说因美国农业部公布利好的季度库存数据。国内现货大豆价格并不理想，部分地区价格在市场需求、交易心理等多方面因素影响下有所回落，致使市场整体交易气氛继续偏空。国内豆油现货市场价格整体下滑，跌幅在50-100元/吨。受外围市场走软打压，昨日国内期现市场价格走势下行，市场交易气氛极其清淡，大部分厂商报价跟盘下调。当前多数地区油厂的豆油库存居高不下，加之在需求清淡的情况下，豆油市场很难摆脱弱势，国内豆粕现货市场继续小幅下调，跌幅在10-30元之间，市场成交清淡，厂商出货速度很慢。上午期货市场普遍下跌，油厂报价信心受到了一定的打击，再加上前期价格已经有了一定的反弹，相对较高的粕价加大了成交压力，而清淡的成交又反作用于豆粕价格，使其难有起色。
　　塑料
　　中信建投期货分析：周三LLDPE主力合约早盘跳空低开后全天在低位窄幅盘整，盘终大幅收跌，成交量大幅减少，持仓量有所增加。均线系统仍呈空头排列，MACD指标红柱变短，KDJ指标指示空头。月初石化企业供应恢复正常，在需求低迷的情况下市场将进一步承压，加上金融市场依然利空云集，LLDPE期货仍然维持空头格局。

