中国钢企面临调整期 三大力量倒逼改革 
　　钢铁业软肋
　　21世纪经济报道 王洁 上海报道
　　核心提示：上游资源游戏规则完全改变，下游市场需求走势尚未明晰，产能调控的国内政策丝毫不松，行业理论率为3%的一众钢企，需要小心了。
　　“钢铁行业转变发展方式，势在必行”，这一句让人耳朵起茧的口号，宝钢集团董事长徐乐江最近又提了一次。
　　这个口号，和“坚定不移淘汰落后”、“控制产能过快增长”等一样，与这个行业相生相伴已数年。但每一次，听者都会问，这一次是动真格的吗？然后，好像什么也没有发生。
　　但这一次，徐乐江应该是认真的。作为中国钢铁业龙头老大的掌门人，他在金融危机爆发之前，就提出了宝钢需“二次创业”的目标。而危机之后，徐乐江显得更加确信。
　　“我觉得，中国钢铁行业未来的几年到了真正的调整期。尽管随着中国经济的发展，城市化、工业化对钢铁基础原材料需求仍在，但是行业本身发展到了非转变发展方式不可的时候了。否则，守着粗放的发展方式，钢铁工业必然会走入死胡同。”他说。
　　一周前，在一次行业会议上，宝钢集团经济管理研究院院长吴东鹰指出，2009年，我们的增长模式是强心针的方式，但钢铁业丧失了一个很好的结构调整机会。“我个人认为，钢铁业丧失了很好的结构调整的机会，使我们的结构调整推迟了几年。”
　　三季度，中国钢铁业的大考即将来临。上游资源游戏规则完全改变，下游市场需求走势尚未明晰，产能调控的国内政策丝毫不松，行业利润率为3%的一众钢企，需要小心了。
　　那些倒逼的力量
　　还是一场被动求变。最新的“逼迫”，来自财政部。6月22日，财政部将48种钢铁产品的出口退税直接取消归零，而并非此前预期的从9%下降至7%。
　　“这对我们做出口的钢企而言，是个不小的打击。政策的严厉程度，远远超过了我们的预期。大约会有40%-50%的出口量，会受到冲击。”华南一家钢厂国贸公司的负责人对记者坦言，短期内，钢企并不希望收紧出口，因为三季度国内钢市经营压力肯定巨大，出口本可以作为一个调节。
　　事实上，统计显示，5月我国钢材出口，占粗钢总量的比例只有8.8%，尚未触及10%的关税调整红线。
　　“国家可能是更多考虑长期的影响，希望一定程度上可以缓解钢材品在国际上遭遇的贸易摩擦，又可以反过来倒逼国内生产企业，必须控制产量的过快增长。”上述负责人分析认为。
　　同样动真格的，还有始于今年年初的淘汰落后产能计划。温家宝总理以“铁腕淘汰”为要求，多部委联手打击，力度可谓前所未有，誓言打破“越淘汰、越扩张”的怪圈。
　　5月27日，工信部向各地方政府下达2010年18个行业淘汰落后产能的目标任务，要求落后产能在第三季度前全部关停。其中2011年底前，钢铁企业400立方米及以下炼铁高炉，30吨及以下炼钢转炉、电炉将被全部淘汰。
　　河北钢铁集团一位管理人士在接受本报记者采访时表示：“从今年的决心来看，淘汰落后绝对不会是走走过场。”
　　除加速淘汰落后，6月17日，国务院再发“加快钢铁工业结构调整若干意见”，明确2011年底前将不再核准、备案任何扩大产能的钢铁项目，以进一步提高钢铁产业集中度。
　　同时，建立健全进口铁矿石价格形成机制，既缓减长期产能过剩的矛盾，又建立长期稳定的铁矿石进口渠道，夺回矿石进口定价的话语权——目前，铁矿石交易定价模式，已从年度长期协议价，过渡至季度定价，且“矿商说什么，中国钢厂只能接受什么”。
　　但如果上述构想最终都能实现，无疑将会是一个美丽新世界。
　　那些莫辨的道路
　　吴东鹰还提出了一个很现实的问题，在供大于求的状态下，企业该有怎样的盈利模式？
　　“未来的钢铁业，将处于一个高位但低速增长的时期，必然是供大于求。那利润从哪里来？我们的模式是不是要发生变化？”在他看来，这样的时期，企业必须进行战略选择，如低成本战略？精品战略？差异化的战略？
　　徐乐江为宝钢作出的最新选择，是精品加规模，即精品体现差异化，规模则体现走低成本优势。“过去，宝钢根据国内需求一直做精品，以国内人无我有为主。比如，马口铁做成易拉罐，中国现在就宝钢能做。”
　　“但对宝钢来说，到现在为止，新建项目的机会很有限了。中国钢铁业现在已经产能过剩，宝钢再要发展，唯一的途径就是和国内的钢铁企业联合重组，然后调整结构。不少钢厂的硬件装备已经水平不低了，把宝钢的软实力跟他们的硬实力结合起来，这对宝钢，对钢铁行业今后的发展都有好处。”目前，宝钢已经形成了两角一边的国内布局，即长三角的大本营，加上珠三角的湛江钢铁项目，和西北角的八一钢铁。
　　更何况，在铁矿石新定价模式面前，过去长协和现货之间的巨大差距，已经不复存在。徐乐江都坦言，长协机制的崩溃，对宝钢这一过去的受益者而言冲击不小，现在国内钢铁企业都站在同一起跑线。
　　但有人扩张，必然意味着有人退出。并且，在中国现行发展体制下，大钢厂好转型，小企业难抉择。
　　“就生存环境来说，不少民营钢企确实已经越来越接近退出的边缘。”北方一家中型民营钢厂管理人士告诉记者，“但有些民企还不甘心自动退出。觉得本来可以做得好，可是政策不公，自己受到了挤压。并且，在还有边缘利润的前提下，主动放弃自己的心血，真的不甘。”

