期市午评：白糖沪锌相对较强 油脂延续跌势
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品整体偏弱。白糖沪锌相对较强势，呈高位震荡盘整态势。油脂出现较大幅下挫，延续跌势。其他品种均呈现震荡整理格局。
　　沪铜
　　大陆期货分析：昨日，美国休市，因此更多的重点转向欧元区，可惜的是欧元区增长的零售销售率和各国下降的服务业PMI使得盘中表现震荡。伴随着美元对于前期支撑位的回探，铜价反弹受到一定的压制。不过这一切也基本属于意料之中，好在国内市场特别是现货市场的强势使得部分多头套保资金进场。但好在美国今日即将开市，美元对于技术阻力位的明确可能会使得市场投资情绪相对稳定，而这也可能使得铜价继续处于反弹。当然了，一切的一切都还需要等到市场最初的反应出现才能有所定夺。但预期短期趋势即将明朗。
　　沪锌沪铝
　　实达期货分析：LME锌维持震荡，再次测试1800一线；沪锌短期14800关键位置重新突破，通胀的预期仍然存在，后市预期仍然以震荡趋势为主，可继续保持震荡思路。
　　LME铝价受人民币和欧洲债务危机的影响，国内对于2010年通胀的预期以及环保成本的增加，和美国和国内收紧货币政策的可能，LME库存稳定在高位，但国内开工率良好，在金融环境较为复杂的情况下，以区间操作为主，长线控制好仓位。
　　沪胶
　　金穗期货分析：中国和日本的橡胶库存一直处在历史低位，面 临采购补库的需求，加之今年印度由于国内的强劲需求，继续延续去年天胶的供需缺口局面，今年6月份的缺口为18000吨，去年同期为17500吨，缺口的拉大刺激印度国内现货价格屡创历史新高，并加大在东南亚现货市场的采购力度。东南亚现货价格恐怕跌幅有限，另外中国国内现货价格受到国外现货价格的坚挺以及国内低库存的支撑，短期内难以大幅下挫。现货价格的强劲并不能扭转沪胶偏弱的格局，能推动沪胶价格上涨的支撑因素在下游消费，而全球车市逐渐出现分化，支撑力度逐渐减弱，我国的轮胎库存压力 也日益显现，因此沪胶上方空间也有限。
　　燃油
　　迈科期货分析：由于美国金融市场休市，加上缺乏消息面的指引，周边市场弱势整理，电子盘原油期价接近71美元的短期支撑，下破的可能较大。燃料油现货市场成交情况依然惨淡，多数业者对后市走势仍不看好。今日关注农行申购对市场的影响，沪油可尝试在4320下方放空，上破即止损。
　　棉花
　　金穗期货分析：郑棉1101继续维持高位震荡，持仓小幅增加，近强远弱格局没有改变，均线缠绕短期方向不 明，17000以上对期价构成较大压力，期价短线出现回调，国家调控市场压制了期价上涨空间，后市将维 持高位震荡格局。
　　白糖
　　鲁证期货分析：从今日盘中郑糖期货的走势看，体现出多头强烈上攻欲望，期价大幅上涨115元，盘中成交持仓纷纷大幅增加，展露出市场意愿。就技术而言，期价高开高走，再度形成向上跳空缺口，一举打破4900重要关卡，并且增仓放量，已然处于突破态势。均线格局也开始发生转换，多空方向或将发生短期改变，关注5000关口突破。
　　大豆
　　海航东银期货分析：周一CBOT因美国独立日休市。在今日的早间电子盘交易中，美豆期价因美元的回升而小幅回落。   受外盘休市影响，预计今日连豆进行窄幅震荡。技术上显示连豆震荡下行，支撑位进一步下移至3780-3800元/吨，不过在3850以下继续做空的动能不足。
　　塑料
　　西部期货分析：连塑1009昨日报收一根阳十字星，在5日均线附近，MACD指标死叉有所缓和，技术上短期仍处于震荡阶段。而从整体看，近期原油持续回落，给化工类带来强压力，但塑料在目前的相对低位有一定超跌反弹动能，只要国内大盘跌势稍有缓和，即开始拉升，但塑料自身基本面依然较差，尤其是乙烯价格仍在下跌，短期市场震荡筑底阶段仍在延续。

