利多冲击散去 大宗商品重归震荡
　　□本报记者 汤池
　　汇改消息对商品市场影响似乎昙花一现：隔夜伦敦金属及道指均冲高回落，周二国内商品市场涨势止步，最终表现为红绿互现。有分析认为，人民币汇改最终是长期且具备渐进性，对商品市场的短期影响相当有限。
　　汇改冲击有限
　　隔夜国际金融市场充斥着对人民币升值预期可能带来的各种看法。但整体而言，市场对此的解读由初期的过热逐步转为冷静，其中升值时间以及升值幅度成为市场不敢过于乐观的主要原因。
　　此外，在评级调降平息了一段时间后，21日，惠誉国际评级(Fitch Ratings)将法国银行业巨头——法国巴黎银行的评级从AA下调至AA-，这一消息重燃市场悲观情绪，美元再度走强，令有色金属等大宗商品再度承压。
　　22日国内方面，市场在消化中国汇改消息带来的利多影响后，多数商品期货品种出现震荡回调，特别是有色金属分化明显。
　　盘面上看，沪铜主力1009合约早盘低开，盘中窄幅震荡，主力1009合约以52720元/吨开盘，全天收于52840元/吨；沪铝主力1009合约则收出带上下影线的小阴线，较上一交易日下跌1.27%，全天减仓4610手。
　　有色三兄弟中，沪锌涨幅最大，主要原因是其前期跌幅最大，有补涨需要。22日沪锌主力1009合约早盘低开，日内跟随股市震荡，盘中一度上冲，全天收涨2.49%，报收14820元/吨，增仓4522手。
　　影响需理性看待
　　有分析人士指出，在人民币汇改消息出现后，22日有色金属走势呈现分化，是因为作为铜和锌的主要进口国，市场认为人民币汇改后若升值中国会增加进口量，进而推高有色金属价格。但中国是铝的主要生产国和消费国，且有部分出口，人民币汇改对铝价影响不甚明显。
　　大华期货研究所金属分析师王建超表示，人民币汇改对有色金属走势的影响是长期的，从22日国内大宗商品的走势来看，市场已经逐渐消化汇改消息带来的影响。
　　“今年人民币对美元的升值幅度不会超过2005年第一次汇改。中国对人民币升值持非常谨慎态度，稳定的人民币汇率对中国经济和全球经济至关重要。而目前中国经济状况要求人民币不会出现很大幅度升值。”
　　王建超表示，总体来说，人民币升值对有色金属的影响，可以从三方面来阐述：
　　首先，从人民币的购买力来讲，升值后，其购买力增加，中国进口商品需求量增加，将带动商品价格会上涨。
　　其次，从汇率角度来讲，人民币升值后，中国进口商品价格会变得便宜，进口更具有竞争力；出口商品价格变得昂贵，出口竞争力将被削弱。中国是铜的主要进口国，这样国内铜价将变得更加便宜。
　　最后，从市场关联度方面来讲，若人民币升值，将使热钱流入中国，股市在资金推动下必然上涨，进而带动有色金属期货价格上涨。
　　还有分析人士表示，人民币对美元在周一走低后，周二反弹至6.8以上。因此，人民币汇改后如何升值将是市场关注焦点，也是影响商品走势的关键所在。若人民币最近启动升值，那么大宗商品将会持续上涨；若央行表态后人民币升值并不显著，市场就会预期商品上涨将不具有持续性，因此应密切关注近期人民币兑美元的汇率走势。

