取消出口退税加大钢价下行风险
　　国有大型钢企受影响较小
　　财政部和国家税务总局22日表示，从7月15日起，中国将取消部分钢材、有色金属加工材等406个税则号商品的出口退税。此次调控主要针对部分高污染、高耗能产品，钢铁行业成为主要的调整对象。
　　此次出口退税的政策调整基本覆盖了所有热卷产品和宽小于600mm的冷轧卷，还包括少量的型材。其中，热轧卷板、中厚板、带钢和大型H型钢是受到影响的主要品种，这部分产品将不再享有9%的出口退税。
　　从对钢铁行业的整体影响来说，这次政策调整使钢材在出口受到冲击后产品回流，将加大国内钢铁的供应压力，使钢价有进一步下行风险。从具体的钢材品种和企业来看，生产热卷的大多是国有大中型企业，但是一般大企业对热卷产品的出口量占自身产量的比重并不大，所以对大企业不会有太大影响。但被取消退税的部分冷轧卷产品主要由中小民营企业生产，政策出台将对此类企业产生较大影响。(编注：平安证券对本次下调出口退税对上市公司的影响作出评估，受此影响较大的公司有：本钢板材、鞍钢股份、武钢股份、南钢股份、新钢股份。)
　　我们认为，钢铁行业成为这次出口退税政策调整的主要对象，主要在于国家希望加大政策力度以加快完成“十一五”节能减排的目标和用经济手段增加企业的生产成本，抑制过剩产能，通过对“两高一资”(高能耗、高排放、资源性)产品的出口限制来进行产业结构调整。另一方面，中国政府希望通过主动降低出口退税，来应对不断升级的贸易摩擦。
　　投资建议
　　虽然对钢铁行业的一个重大负面政策出台，但总体来看，目前钢材市场需求仍然不旺，另外，目前库存水平仍然过高，因此我们认为钢价仍难有很好表现。我们维持对A股钢铁行业“中立”评级。中银国际

