CBOT见闻：有趣的公开喊价
　　上海中大经济研究院研究员 袁天琳
　　随着上海中大经济研究院和美国投资大师拉瑞·威廉姆斯合作的紧密进行，这次我有幸参观了令投资人向往的，有着期货发祥地之称的CBOT(芝加哥期货交易所)。目睹了现存不多的公开喊价盛况。
　　至今CBOT仍有20%的交易采用公开喊价方式。在交易池中，交易员们都有着非常丰富且大幅度的肢体动作，相识多年的交易员们能通过彼此的一举一动感觉到背后的波澜，交易商们能亲眼目睹一些有影响力的经纪人进出大厅参加买卖活动，从而更好地掌握市场风向，即使修正调整自己的投资决策。电子化交易虽然在期货交易领域如火如荼地进行，可是在期权领域却很缓慢。比如这次我们就看到玉米期货的交易池内很冷清，然而玉米期权的交易池内却非常拥挤并且交易激烈。尽管电子化交易出错的可能性很小，但是其出错的成本却很高。比如在美国东部时间2010年5月6日，一名交易员在卖出股票时敲错了一个字母，把1600万美元写成160亿美元，导致道琼斯指数突然出现近千点的暴跌。另外，公开喊叫有助于活跃的交易气氛，从中更容易获得交易乐趣。有些交易员甚至在开始实行电子化交易以后就退出了交易。以上便是公开喊价这种方式现在还能保留下来的原因。特别的是，我们在参观时发现交易池里的交易员清一色是男士。询问以后才知道因为在公开喊叫中经常容易受激动的情绪以及紧张的气氛影响，发生身体上的一些推挤行为，所以女士并不太适合。
　　公开喊叫之所以有趣，还在于交易员们所使用的手势。喊价的时候五指张开，当掌心向外时表示卖出，向内时表示买入。另一手握拳伸出拇指向下表示开仓、向上表示平仓。五个手指的各种组合分别表示着十个阿拉伯数字。交易员们腰间戴着电子显示器，从上面可以看到指令。我们在现场深切地感觉到公开喊价的效率虽比不上电子化交易，但也还是很高的。一般几秒钟就能完成一笔买卖成交及确认。而且在这里诚信非常重要。大家在场内都待了很多年，互相熟悉，假如有人事后毁约的话，就不会再有人愿意跟他做交易了。这是一种自然淘汰，最后只好卷铺盖走人。
　　交易价格和交易量都是双方达成一致后，才被敲入电子交易平台，显示在世界各地的大屏幕上。站在交易大厅楼上的窗口向下俯视交易池的熙熙攘攘，我的心情就异常激动。别人看到的是交易屏幕上的结果，而我们有幸能看到那些个数字形成的过程，这是多么奇妙的一件事情呀。(CIS)

