汇改短期利空沪铜
　　□格林期货 李永民
　　人民币升值对国内商品期货价格的影响可从两个角度加以分析：短期看，随着人民币升值及购买力提高，汇改对期货价格产生一定利空影响；中长期看，随着输入性通胀加剧和国内流动性增加，汇改对商品期货价格又产生一定利多影响。
　　短期带来一定利空
　　首先，由于国际市场上很多商品都以美元标价，因此，美元指数与期货价格呈现非常密切的负相关关系，这一点已经多次得到历史验证。国内商品以人民币标价，随着人民币升值，人民币购买力逐步增强，因此，人民币升值必然在一定程度上和一定时期内对以人民币标价的商品期货价格产生利空影响。
　　其次，升值在一定程度上影响国内商品的出口。从进出口绝对数量上看，似乎人民币汇率与国内进出口数量关系不大，如从2005年至2008年人民币兑美元汇率升值21%，但中国贸易顺差不降反升，对美贸易顺差年均增长20.8%。2009年以来人民币汇率基本稳定，中国对美贸易顺差下降34.2%。
　　但从国内经常项目顺差与国内生产总值的比例看，人民币升值对国内进出口仍有较大影响。如随着2005年以来人民币升值，经常项目顺差与国内生产总值之比一路下行，从2007年的11%下降到2008年的9.9%，2009年的6%，直到今年一季度的3%。
　　随着出口比例的下降，国内铜库存总量一直维持在历史较高水平，如上海期货交易所上周库存总量达到135944吨，国内隐形库存估计在70-100万吨。如此库存总量对现货价格上涨是一个不小的压力。
　　长期以来，国内铜材及铜矿的对外依赖度在70%左右，随着人民币升值，铜材及铜矿的进口数量会进一步增加，国内现货市场库存压力会进一步加大，库存压力会对国内铜期货价格产生一定的利空影响。
　　中长期可能利多
　　首先，随着人民币逐步升值和美元逐步贬值，输入性通胀可能对沪铜产生支撑作用。由于我国铜矿和阴极铜对外依赖度比较高，从较长一个时期看，随着美元逐步贬值，国际市场上以美元标价的铜矿及铜材价格将不断上涨，随着进口价格上涨，输入性通胀会加大国内阴极铜生产成本，从而对国内铜价产生利多影响。
　　其次。我国仍实行有管理的浮动汇率，随着人民币逐步升值，国外热钱流入国内的数量会大幅增加，在当前国内外汇管理体制下，外币流入必然会加大市场上人民币流通数量，从而对国内期货价格产生间接利多影响。

