期市收评：大宗商品回归震荡 沪锌棉花强劲反弹
　　新浪财经讯 今日大宗商品总体上呈震荡状态。沪锌延续反弹，收盘涨2.07%。棉花今日结束调整开始反弹，涨幅居前。沪铜沪铝也有小幅上涨。螺纹钢今日最弱，走势依然不乐观。其它商品经前两日反弹后出现震荡走势。
　　沪铜
　　近期在无重大消息及基本面的指引下，沪铜有望延续震荡整理态势，从而消化周一因汇改消息而反映过度的涨幅。在近两个交易日影响铜市的主要因素有两个，其一是股市走势，其二则是沪铜的技术位突破。近两天看，沪铜走势同国内上证指数具有较强联动性，一般铜价跟随同涨同跌，故股市对铜市的指导作用愈发加大。此外，5日均线的支撑及30日均线的突破亦对近期的铜市走势具有一定的指导意义。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1009低开高走，15000元是多空分水岭。近期内盘期铝明显弱于外盘，且相对国内其他基本金属而言，沪铝走势偏弱；然而，沪铝下探程度不是很深，14500元处支撑较明显。我们虽依旧持谨慎看空观点，但铝价短期仍有做多机会。[全文]
　　沪钢
　　铁矿石谈判又起风云，虽然近期消息指出，铁矿石3季度价格将在1季度的基础上上涨23%，使得钢材成本提高。但是螺纹钢库存过大制约其价格上涨，加之出口退税的到来，使得后期利空于钢材价格。操作前期空单可逢低减持。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　沪胶
　　沪胶此番反弹尚未到达前期高点随即出现回落迹象，多空双方在均线位置力量相当，投资者借反弹之际回补空头头寸。从盘面看，目前橡胶价格呈现出近高远低的结构，说明市场对远期价格持有疑虑。综合来看，沪胶在利好支撑下小幅反弹回调，但市场人气依旧偏空，沪胶近期将延续弱势震荡调整，操作上建议逢高沽空为主。[全文]
　　棉花
　　今日郑棉一改节后颓势，收回近日来跌幅，尤其是远月合约。总体看，目前国内现货依旧坚挺之下，在抛储传言不断之下，操作难度有所加大，但我们依旧坚持要么持仓不动，要么保持逢低买入的思路，不宜轻易踏空操作。[全文]
　　白糖
　　郑糖1101上午低开高走后一直回落，整个下午是几乎一直在4830一线以下运行，1009也是窄幅震荡，尽管有传言国储拍卖10万吨的负面影响，但说到底对糖市影响仍然有限，并且早已消化，明天之后不建议加空，可适当做多。[全文]
　　PTA
　　PTA正处在高利润、高开工率、高库存的“三高”处境，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，如果原油不出现大的上涨，PTA仍将以偏弱行情为主趋势，不具备向上反转的条件。技术面上，今天TA1009走势乏力，后市难有乐观表现。[全文]

