7月份建筑钢材或将弱势震荡
　　国泰君安期货 翟 旭魏 博
　　钢材行业作为强周期性行业，其景气程度受宏观经济走势的影响较大。目前宏观经济的景气程度不断走低，在此大背景下，建筑钢材价格反转向上的概率不高。展望7月份的钢材价格行情，我们认为价格维持弱势的可能性较大。
　　从行业基本面的情况来看，7月份钢价走出单边上涨和深幅下跌的概率都不大。
　　首先，我们认为近期主导行情的主要因素仍然来自于需求侧。从4月中旬开始的本轮下跌，初期下跌的动能来自于宏观调控带来的需求收缩预期，而现阶段价格的下跌则主要来自于周边市场的调整和实体经济下滑造成的钢材真实需求的减少。进入7月份，我们监测的主要钢材下游行业，如机械、汽车、家电，行业景气度将进一步下滑，这些行业对钢材的采购意愿和采购数量可能会有进一步的降低。建筑钢材的下游出现了分化，基建项目的开工数量走低，但房地产行业的建筑面积有所扩大，我们认为这可能是地方政府加快了保障性住房建设带来的结果。整体上，钢铁行业的需求较弱，这从根本决定了钢价难以发生大的上涨行情。从细分市场上看，建筑钢材的需求情况要好于板材等其他品种，相应的建筑钢材下跌幅度也会受到限制。
　　其次，从供给侧来看，6月份由于销售情况不佳，钢厂厂内库存积压程度上升，供应商普遍感到压力较大。从6月初开始，我们已经可以观察到钢厂开始减产，其中小钢厂减产的力度较大，河北天津地区的线螺产线产能利用率已降至79.8%，但大中型钢厂的减产力度并不明显，估计其产能利用率尚在88%以上。已经开始的钢厂减产进程将降低钢材价格的下行压力，但目前的减产力度相对于需求侧的收缩情况，尚显不足。预计7月份钢厂仍将感受到较大的销售压力，钢厂继续下调价格的可能性较大。
　　相对于阴跌不断的钢价来说，本轮下跌中钢铁原材料价格，特别是铁矿石价格下跌幅度不大，目前钢铁生产成本仍然维持高位。预计7月份随着钢厂持续减产，铁矿石价格也将跟跌。但在铁矿石寡头垄断的市场上，预期铁矿石价格大幅下跌现实性不高。7月份钢厂生产成本虽有下移，但仍可以为钢价提供一定支撑作用。从这个角度上讲，只要矿价不发生大幅度下跌，钢价深幅下跌的可能性也将较小。
　　库存方面，高库存已经成为常态，库存的居高不下已不被市场视为钢价下跌的驱动因素。但我们认为，随着银行贴现利率的较快上行，贸易商将感受到环比增加的资金压力，降价销货的情形可能较多出现。纵然在供求形势稍有转好的形势下，绝对量处于历史高位的库存也将制约钢价的反弹高度，这也是我们预期7月钢价可能阴跌小涨的重要原因之一。
　　虽然有诸多原因支持钢价的下跌，但我们也需要看到，这些利空因素已经或者正在发生。无论是钢铁行业还是金融市场对钢材价格的预期均已较低，这些利空因素对钢价的负面影响已经部分反映在钢价里面。从目前价位下钢价发生连续的深幅下跌的概率也已大大降低。
　　综上，我们认为7月份的建筑钢材价格可能走势有两种：即阴跌小涨的弱势震荡行情或者急跌之后反弹的探底回升行情，其中前者的概率较大。在这行情预期下，我们建议短线投资者可把握钢价逢高做空和超跌买入的波段性机会，中线投资者可在钢价出现连续或深幅下跌后选择在右侧建立中线多头仓位；风险偏好较低的投资者可尝试买螺、抛线的套利策略，即同时等量做多螺纹钢1010合约、做空线材1010合约。

