原油延续区间震荡格局
　　广发期货 张卉瑶
　　6月份是欧洲各国发债的高峰，债务危机的后续博弈目前仍然是市场的焦点。上周，西班牙通过了劳工法改革法案，并成功募集了30亿欧元10年期国债和5亿欧元30年期国债。英国发布了削减赤字的紧急预算，法国政府初步决定出售政府实业资产用来弥补政府赤字。这一系列的举措均大大缓解了市场的风险厌恶情绪，欧美股市反弹，也推动布伦特原油和美盘原油价格出现不小的反弹。尽管市场系统性风险有所缓解，空头逐步回补，但是持仓量和成交量均有所下降，这也显示出原油价格上升动能仍略显不足。
　　原油库存的压制是目前原油上行的一个较大的利空因素，引发市场对美国短期原油需求方面的担心。本周，美国原油库存数据再次上升。库欣地区库存虽然有所减缓，但是绝对值仍然有3700万桶，处于历史的高位。而炼厂方面开工率则继续攀升达到了89.4%的高位。原油库存数据与市场之前预计出入较大，故而对近月原油价格打击较大，市场对于此数据的消化仍需时间。
　　从原油的需求来看，国际能源署IEA发表报告称，未来5年原油供应增加将大致被需求增长所抵消。不过目前原油已经处于供大于求的局面。原油需求大国之一的中国上周周末发布再次汇改消息，市场的即期反应是人民币的升值可能性增大。对此，我们认为，人民币的汇改更多的是减缓中国压力的战术行为，央行措辞上较为谨慎，强调将加强人民币汇率的双边波动性，汇率与美元将会逐渐脱钩，对人民币升值与否和幅度，以及汇改的时间均未做出明确表态。
　　目前，各国股市表现与原油价格保持着高度正相关性。在经历了一段政策的真空期之后，中国股市仍然面临向下调整的压力。此外，道琼斯指数的走势也将直接影响原油价格的走向。5月份美国经济好坏不一，尤其是非农数据大大打击了市场信心。6月份已公布的数据显示，美国5月份二手房销量环比下降2.2%，折合成年率为566万套，扭转了此前连续两个月增长的局面。美国经济复苏脚步放缓，直接影响了美国股市后市走势。因此美股短期内或将陷入区间波动的格局，从而加大原油的下行风险。
　　然而，短期内原油再次跌破前期低点的可能性也较小。一方面是欧债危机慢慢缓和，系统性风险减少。另一方面，美国市场的流动性依然保持良好。本周三，美联储议息会议一如既往地强调将在较长时间内保持低利率。该政策消除市场对于油价大幅下行的担忧。
　　我们认为，原油市场的系统性利空在慢慢消退，局部性利空、利多因素相互交织，油价将继续在70—80美元/桶的区间震荡。从原油目前的隔月价差来看，短期内油价回调之后跌破前期低点的可能性不大。展望后市，尽管墨西哥湾即将进入飓风多发季节，而汽油的旺季消费也会对原油价格的上行构成一定支撑，但在经济增长前景放缓的大背景下，原油的彻底转强仍有待时日。

