大宗商品集体下挫 沪钢再创年内新低
　　⊙记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　29日，股市的大幅下跌引发市场恐慌情绪蔓延，而这也拖累大宗商品价格大幅走低，其中沪钢更是跌破4000元/吨关口，再创年内新低。业内人士指出，在需求疲弱、库存高企、成本支撑趋弱以及出口回落等弱势因素影响下，钢价的总体情况并不乐观。
　　恐慌情绪导致商品大幅下挫
　　周二，受股市下跌拖累影响，大宗商品集体大幅下挫。其中，沪铜1010合约以53700元/吨跳空低开，收于52790元，比前一交易日结算价下跌1350元或2.49%；沪锌1010合约以15300元/吨低开，盘中一度触及跌停，收于14825元，下跌610元或3.95%；螺纹钢主力1010合约跳空低开，收盘下跌1.58%，有色金属为首的工业品领跌商品期货。
　　业内人士指出，目前市场对经济的忧虑情绪仍在，而刚刚结束的G20峰会要求发达经济体成员在2013年底前，将自身公共财政赤字水平减半。与此同时，在欧元区主要经济体采取紧缩财政政策之后，引发了市场对欧洲经济增长前景的忧虑。此次要求削减财政赤字的行为可能会对经济前景形成拖累，不利于大宗商品的需求增长。而在欧洲主权债务问题未彻底解决，全球经济形势走向面临较大不确定的情况之下，市场的忧虑情绪可能再次提升。
　　国内方面，商品市场也面临诸多压力，随着央行逐步紧缩信贷和房地产行业调控的实施，国内经济增速有放缓趋势。与此同时，国内商品也要面临着人民币升值、取消出口退税等压力，导致短期内的商品需求和交易心理都受到影响。就在昨天，央行公开市场发行550亿元人民币一年期央票，发行量较上期骤增10倍，市场对资金面的担忧加剧。专家指出，国内商品跟随股市大幅下挫，反映出市场对经济前景的悲观情绪再次升温。
　　沪钢跌破4000元关口
　　螺纹钢期货在盘整数日之后，28日开始放量下跌，而29日更是跌破4000元关口，再创年内新低，而这和4月13日的高点相比跌幅已经超过18%。昨天，沪钢主力1010合约以4022元/吨跳空低开，之后价格展开震荡态势，盘中价格一度跳水，跌破4000元/吨，最终收盘下跌1.58%报于3994元。业内人士指出，在需求疲弱、库存高企、成本支撑趋弱及出口回落等因素影响下，钢价的总体情况并不乐观。
　　海勤期货范永丽表示，消息面上，央行发行一年期央票猛增至550亿元，引发市场恐慌情绪，带动股市大幅下跌，与之联动性较强的沪钢随之走弱，但盘面较股市明显抗跌，且从持仓量看，价格在4000以下时盘中平仓明显。而基本面上终端需求低迷，去库存化进展缓慢，本月螺纹钢现货库存降幅不到1%，加之即将到来的7月为传统消费淡季，或对后期沪钢走势产生不利影响。
　　国泰君安期货魏博表示，近期沪钢走势本来就偏弱，加上A股重挫，带动沪钢走低，目前钢材的下游房地产、基建投资以及汽车等需求萎靡，近期尽管有部分企业减产，但短期通过产能调整减少供给可能比较难，螺纹钢短期表现或仍将偏弱。魏博表示：“目前呈现出两个特征，一是现货比期货价格低，二是线材比螺纹钢价格高。因此我们现在建议一些客户买螺纹卖线材进行套利”。
　　“只有钢材每吨亏损200-300元持续一段时间以后，才能促使中小钢企关闭或被兼并，并最终实现产能结构调整”。光大期货吕肖华表示，在股市下挫、资金面紧张以及出口退税取消等影响下，短期钢材没有利多因素，中期或维持区间震荡走势。

