商品价格大起大落藏何玄机 通胀通缩幻象几重
　　让北京新发地农贸市场经销商何卫国没有想到的是，绿豆价格的快速变化居然改变了他打招呼的方式：“前几个月卖得最火的时候，回家跟种地的老乡打招呼都不问‘吃过了么’，而是问‘种绿豆了么’。”
　　不过，如今绿豆价格已跌掉三成。老何再这么问，都没人理他。
　　今年以来，随着部分农副产品价格的急涨急跌，物价走势似入迷局，形势引人关注。为何急涨急跌，通胀会不会来？
　　急涨急跌藏何玄机
　　下跌的不光是绿豆。过去几个月来，我国一些农副产品价格呈现出近年少有的急涨急跌现象，先是粳米、玉米等粮食品种，大蒜、蔬菜、绿豆等农副产品价格大幅上涨。然而就在一个月内，据相关统计，一些前期高涨的农副产品价格又出现10%至30%不同程度的回落。
　　有专家指出，物价暴涨不排除资金炒作这一货币因素，这正是大蒜、绿豆价格暴涨的一大原因，使本轮商品价格上涨呈现出四处冒泡的特点，当天气转好、炒家资金撤离后，又加剧价格下跌。
　　“按下葫芦浮起瓢。”中欧国际工商学院教授许小年撰文称，这是去年过多的货币投放到经济领域的表现。
　　在菜价等农副产品价格波动之时，与百姓关系密切生活类价格也呈现出新走势。近一个月以来，北京、上海、深圳、广州一些热点区域房屋租赁价格平均涨幅超过10%，店面租金的涨价，增加了商家的经营成本，不少商家通过提价来化解成本，这导致了一些热点地段日常服务价格的上涨。
　　此外，煤气水电等价格也存在上涨的趋势。
　　通胀通缩幻象几重？
　　虽然国家统计局尚未发布6月份的物价指数，但不少专家预计6月份CPI同比会在超过3%的基础上继续维持高位，人们担心：去年货币的高投放，今天会否迎来通胀时代？
　　“不能因为货币增多就判断说一定会出现恶性通胀。”国家行政学院教授王小广并不认同这样的观点，“最近20年股市、楼市等资产市场成为吸纳货币的蓄水池，超发的货币会集中在资本市场，不一定会带来商品价格的上涨。”王小广判断，从粮食稳产、货币回落、产能过剩等抑制通胀的几大因素看，引发通胀的力量正在减弱。
　　从全球范围来看，现在还没有原材料产品和食品价格的上行压力，造成食品价格上涨的国内因素也很可能不会持续。
　　国家统计局数据显示，自去年底以来居民消费价格指数虽不断高企，但环比增势已出现下降，通胀压力趋缓。
　　“但一个新因素值得关注，就是工资的快速上涨可能对物价产生影响，从而推高通胀。”中国发展研究基金会副秘书长汤敏认为，工资提高将推动企业成本上升，而收入水平提高又会增加需求。此时通货膨胀的压力就会进一步加剧，为下半年通胀风险增添新变数。
　　不过，当前经济形势纷繁复杂，经济冷暖往往在倏忽之间发生变化，王小广认为，未来更要警惕通缩的风险。“去年刺激经济的措施带来了产能的扩张，如果过剩产能不能通过出口得到消化，就会加剧国内的产能压力，这虽可成为平抑物价的重要因素，但也会持续推低价格，产生通缩的可能。”
　　大起大落怪圈如何破解
　　过去几年来，我国物价水平在某些时段出现了一定程度的大起大落现象。以居民消费价格指数为例，2008年2月份一度曾达到8.7%的近年高点，但一年多之后却又回落至负的1.8%，而目前又出现了超过3%的上涨。
　　物价大起大落不符合经济发展的内在要求。分析人士指出，除了要采取综合措施增加国内农产品供给，合理调控货币信贷总量，打击囤积炒作行为等现行常规调控手段外，还要从深层次入手想办法，做到标本兼治，方可跳出物价大起大落的怪圈。
　　熨平价格大起大落的前提是避免经济增长的大起大落。“历史经验表明，只要经济增长不过快，物价上涨就好控制。”中国社会科学院经济学部副主任刘树成介绍，近几年来，居民消费价格月同比只有两次程度不同的明显上涨：2004年7月达到5.3%，2008年2月达到8.7%。
　　另外专家指出，也要防止价格行政干预引起市场的波动，助推暴涨暴跌现象。“价格涨跌有自己的周期，市场往往对其有自动的调整和反应，有时对价格的行政干预，短期内解决了问题，但却可能给日后的暴涨暴跌留下隐患。”王小广说。
　　此外，管好通胀预期也是减少价格波动的重要手段。国家统计局总经济师姚景源认为，过高的通胀预期可能会推高通胀的自我实现，因预期而导致的行为又带来价格的短期波动。 (记者 王宇 安蓓)

