提防历史重演 慎对白糖涨势
　　■ 广发期货看市
　　□刘清力
　　近来期糖强势得到进一步体现，在近月合约与柳盘带动下，远月合约再度冲上4880元/吨一线。这是自从5月上中旬以来树立的高点位置。而近月合约更是出现破位上涨的形态。持仓上也得到反映，现货商交易席位出现增多操作，在震荡调整很久以后，其幅度也可算得上惊人。
　　市场上做多白糖的主要理由还是需求旺季到来，而目前糖市又处于需求刚性阶段中。其实白糖对供给的价格弹性高于对需求的价格弹性。眼下的供给主要来自三个方面：一是库存；二是国储；三是进口。
　　按照全国产量1073万吨计，5月底时全国尚余库存近400万吨。如此，6～9月共计6个月，每个月的平均销售压力也还有100万吨。
　　从历榨季5月末库存来看，因为07/08榨季史无前例的增产，因此在5月末时有近600万吨库存。06/07、08/09榨季时都是400万吨左右，等到同年9月末时，大约都剩下30万吨左右。如此算来，这两个榨季6～9月的总销量分别是375万吨、409万吨。而07/08榨季也大约只有444万吨，该榨季也是销量相对不错的一个榨季，主要原因是价格偏低。这样可以说，本榨季5月末的库存与之前三个榨季的水平是实际相当的。一个合理的预测是，本榨季到9月份结束时并不一定会出现供应紧缺的情况。
　　至于国储，因为4月底昆明糖会上官方明确表态要放储，且总量达70万吨。扣除4月底的抛储10万吨，实际还有60万吨。如此，6～9月之间的白糖供给量还有460万吨。
　　至于进口，从海关数据看已经明显好转。虽然5月累积进口还不及去年同期，主要因为1～3月，海外糖价尚处于20美分以上的高位。4～5月进口环比增量庞大，则也是海外糖价下跌后，海内外比价回升，使进口糖有利可图。5月份的进口中古巴糖占3/4。古巴糖是国储糖主要来源之一，每年国家要进口40万吨古巴糖。仅5月国家就进口9万吨，接近25%，因此推测国家在积极增加储备糖库存是合理的。只要海内外比价依旧偏高，进口还会继续增加。全国进口糖量每年约百万吨级，而海外市场增产形势明显，海外糖价反弹空间有限，估计这部分需求不会转向国内。
　　以上只说明了一般工业需求部分。糖市还有一个重要的环节就是中间商，他们是糖企白糖库存最直接消化者，也是投机需求的来源之一。下个榨季将恢复到增产周期，两个榨季的均价将会出现调整。远月贴水于现货、近月合约正是这种调整的预期。如此在榨季行将结束时，中间商没有囤糖动机，也就是说没有投机需求，这与2009年年底不同。甚至有专家预计连补库意愿都不会太大。
　　目前的期货糖价依然在上榨季高点处，现货价格更是高于上榨季最高价，也比去年7月份4200元/吨以下的糖价高出许多。按照供求定律，高糖价会激起替代品需求，并挤出部分一般工业需求。配合上述内容，预测6～9月不会出现供应紧缺的格局是有道理。至于10月份以后，北方将进入生产季节，因为增产与需求淡季，也不会出现供应紧缺的格局。
　　表1 历榨季5月末库存与9月末结转库存
　　06／0707／0808／0909／10
　　5月末库存410.85598.71445.27400
　　9月末库存35.28154.2736.97
　　数据来源：广发期货发展研究中心

