尚福林：新形势对证券期货监管提出更大挑战
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯  中国证监会昨日在京召开“纪念建党89周年暨党建工作座谈会”。来自证券期货监管系统部分单位的主要负责人围绕深入贯彻落实党的十七届四中全会精神、加强和改进证券期货监管系统党的建设工作进行了座谈交流。证监会党委书记、主席尚福林对加强和改进系统党建工作提出了重要要求，证监会党委委员、主席助理吴利军同与会代表进行了深入交流研讨。
　　尚福林首先肯定了证券期货监管系统各级党组织按照证监会党委的统一部署，紧紧围绕监管工作实际，认真贯彻执行党的路线方针政策，积极开展形式多样、内容丰富的党建活动，在加强监管队伍的思想、组织、作风以及党风廉政建设等方面均取得了可喜成绩，有效推动和促进了监管工作的开展，为资本市场改革发展提供了可靠保障。　　尚福林指出，与新形势新任务的要求相比，证券期货监管系统党的建设还存在不足和不适应的地方，既面临着艰巨的任务，也面临着难得的机遇。国家经济发展战略转型和经济结构调整，为我国资本市场发展提出了更高的目标和要求，也对证券期货监管工作提出了更大的挑战。
　　尚福林要求，证券期货监管系统各级党组织和党员领导干部要深刻认识加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，切实增强使命感、责任感，在今后的工作中进一步解放思想，与时俱进，按照党的十七届四中全会的各项部署，认真贯彻落实中央关于党建工作的一系列政策措施，全面抓好证券期货监管系统党的建设工作。近期，要紧密围绕胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话精神，围绕提高党的基层组织建设科学化水平这一重大课题，针对总书记讲话中提出的当前和今后一个时期基层党建工作的4项重点任务，紧密联系本单位、本部门实际，研究制定具体的措施和办法，扎扎实实抓好这些重点任务的落实，不断开创证券期货监管系统党的基层组织建设新局面。
　　会议认真学习了十七届四中全会以来中央关于党建工作一系列新政策、新举措，总结了近年来证券期货监管系统党建工作的基本做法、主要成效和经验启示，明确了下一步党建工作的重点和思路。一是要深入开展建设学习型党组织活动，提高党员队伍思想政治水平；二是要进一步深化干部人事制度改革，加强领导班子和领导干部队伍建设；三是要创新人才工作体制机制，建设高素质专业人才队伍；四是要强化干部选拔任用监督，进一步从严管理干部；五是要深入开展“创先争优”活动，提高基层党建活力；六是要加强作风和反腐倡廉建设，维护监管部门良好形象。

