北京新蒜批发价涨近三成 市场供应量存缺口
　　本报讯 (记者 李静) 记者昨日从北京最大的农产品批发市场新发地市场了解到，近日大蒜批发价格再次出现上涨。
　　新发地市场统计部昨日表示，近1个多月的时间里，北京市场上大蒜批发价格再次出现上涨。如新蒜在5月下旬批发价为每斤3.7元左右，而近日，价格一直维持在4.8元/斤左右，较5月下旬批发价上涨了近三成。
　　对于近期大蒜价格的上涨，昨日新发地市场统计部刘通表示，大蒜价格的上涨完全是市场供求关系所致。“今年大蒜的产量虽然比去年多，但是存蒜数量少，整体来看市场上供应量还是存在缺口。”刘通说，“此外，近日新蒜的含水量越来越少，现在市场上的新蒜已经达到了九成干，分量轻了价格自然要上去。”
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，截至7月4日，全国大蒜价格累计涨幅已超过7%。从省区市情况来看，宁夏、河北、陕西、天津的涨幅居前，分别为27.4%、27.3%、26.0%、22.5%；甘肃、安徽、河南、山东、北京的涨幅在15.9%-19.0%之间；其余价格上涨省区市的涨幅均在10%以内。
　　此前，针对绿豆、大蒜等农产品价格大幅上涨，国家发改委、商务部、国家工商总局联合召开了通气会，通报了吉林、山东、河南、广东等省经销商囤积大蒜、串通绿豆集体涨价等违法行为，并开出最高100万元的罚单。

