属性决定走势 商品工农分化
　　国内主要商品收益和收益风险比对比图
　　玉米和豆粕的比价
　　大豆和豆粕的投机程度
　　原油、沪铜和黄金的比价
　　□南华期货研究所
　　以商品属性和金融属性为主线，2010年下半年商品市场走势将彰显分化特征。
　　以有色金属和能源化工为代表的工业品经历了2010年上半年金融属性主导的行情，2010年下半年，工业品的金融属性很有可能继续主导其走势。在美元面临调整压力的情况下，工业品短期或现反弹契机。长期来看，美元走强概率较大并利空工业品。对于黄金来说，通胀预期、投资工具和外汇储备的需求将长期支撑黄金价格走强。
　　以豆类为代表的农产品仍受商品属性主导，在供应过剩的局面下，而且每年的7月份和8月份是豆类的季节性低点，近期豆类弱势难改，但是其投机程度已经达到历史低位，随着下游基本面的逐渐好转，2010年下半年的第四季度农产品很有可能会有上涨行情，而且豆类的涨幅有望大于玉米。
　　南华商品指数大幅下挫
　　南华期货商品综合指数于2010年1月6日达到最高1530.08点后大幅下挫，经历了2月初的反转，3月到4月的震荡上行，于4月14日达到次高点1477.05后，单边大幅下挫，最低值发生在6月7日，最低值为1320.03点，6月30日收于1350.01点，上半年累积涨跌幅达-9.9%。
　　从各商品绝对收益来看，除黄金、强麦、玉米和棉花小幅上涨外，其他商品均以下跌收盘，锌、聚乙烯、螺纹钢和铝的跌幅较大，锌的跌幅超过了40%。收益风险比能够很好地反映出投资者单位风险下的收益情况，螺纹钢、锌、聚乙烯和黄金的收益风险比更适合投资者，也就是承担的单位风险下收益较高。
　　商品走势变因
　　在对商品下半年走势进行预测之前，我们有必要先对宏观面和流动性这两层因素作出研判。
　　宏观经济因素。大宗商品价格在短期内或偏离实体经济的基本面，但是这样的偏离时间不会太久。目前全球大宗商品价格的高度取决于经济回暖的力度。PMI指标是宏观经济的先行指标，6月份中美PMI指数均小幅见顶回落。值得一提的是，上半年是有色金属的传统消费旺季，但是2010年却出现了旺季不旺的局面，现价长期处于贴水的状态，下半年进入消费淡季，商品属性可能仍很难发挥重要作用。
　　流动性因素。上世纪90年代末以来美国CPI和PPI同比增速和CRB指数相关度始终处于较高的水平，国内这种现象也非常明显。从各指标的领先关系看，南华指数同比数据领先PPI六到八个月左右。自2009年12月底达到近期高点后，南华指数同比数据延续5个月的大幅下挫。PPI很有可能在未来2到3个月内见顶回落，CPI也将随着PPI而回落，国内通胀压力有所缓解。在此背景下，下半年货币回收放缓成为必然，加息时点也将延后。
　　下半年面临压力
　　美联储可能提前欧元区加息，使得美元和欧元的息差接过避险和通胀预期的接力棒，推动美元进一步升值。虽然短期美元面临快速上涨后的调整压力，但2010年下半年仍看涨美元指数，商品市场由此面临压力。
　　农产品：2010年上半年的通胀预期并没有带来以豆类为代表的农产品价格的大幅攀升，CPI增幅主要来自蔬菜和水果价格的高企。以豆类代表的农产品市场弱势特征明显，但考虑到国内政策因素、天气炒作和成本因素的潜在支撑，期价继续向下空间有限。下游需求清淡，销区成交价格继续下跌，市场采购心态依然谨慎，而每年的7月份和8月份是豆类的季节性低点，猪粮比价长期处于历史低位徘徊，农产品价格短期弱势格局难改。不过随着四季度猪肉消费旺季的到来，豆粕和玉米有望迎来上涨，且前者涨幅很有可能大于后者。
　　大豆和豆粕的投机程度已处于历史低点，投机程度是样本周期内成交量和持仓量的比值。可以预见伴随着投机程度的拉升，资金重新进入豆类市场，在下跌空间有限的条件下，豆类很有可能在四季度迎来上涨行情。
　　黄金：2010年黄金和美元指数出现了同步上涨的走势，作为避险商品，黄金价格大幅上升，而从NYMEX原油和沪铜与黄金的比价对比图中可以看出二者的比价低于历史平均值，也就是说黄金短期下跌的概率远大于原油和沪铜。值得注意的是，近期大宗商品与黄金的比价已经接近历史低点，避险属性已经完全体现，随着避险需求的弱化，美元成为影响黄金和大宗商品价格的主要因素。

