期市收评：沪锌塑料强势反弹 黄金豆类弱势震荡
　　新浪财经讯 今日大宗商品依旧呈现震荡状态，沪锌再次强劲领涨，黄金、豆类和燃油略有下跌。有色金属、塑料和橡胶今日表现较强，涨幅居前。豆类油脂震荡整理。
　　沪铜 
　　今日铜市同股市的联动性较小，走出了自己的行情。近期铜市的企稳意愿较为明显，伴随市场资金的不断入场，铜市有望逐步走出一波新行情。持仓量分化上看，多头入场意愿明显强于空头，前40持仓由以前空头占绝对优势逐步演化成如今的多头略占优势，反映出铜市的风格正在不断转换。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1009高开高走延续反弹走势，无奈15000元处的强大阻力限制了沪铝反弹的幅度，价格始终未能突破此多空分水岭。下方14500元处的支撑情况较为稳定，后市反弹行情仍将延续，价格上破15000元后将进一步试探15200-15600区间。[全文]
　　沪胶
　　国内现货面供应偏紧，是近期胶价比较坚挺的原因。由于现货价格内外倒挂导致近期国内进口量少，加上交易所库存低，保税区库存消耗不少，国内市场显得比较紧俏。但是国外20号标胶再度攀升至3000美金之上时，下游是否接受还要考验价格的持续性。总体来说整体环境还是比较主要的影响因素，目前市场比较缓和，上下都比较有困哪，建议多关注周边市场动向。[全文]
　　沪钢
　　铁矿石谈判又起风云，虽然近期消息指出，铁矿石3季度价格将在1季度的基础上上涨23%，使得钢材成本提高。但是螺纹钢库存过大制约其价格上涨，加之出口退税的到来，使得后期利空于钢材价格。操作前期空单可逢低减持。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　郑糖
　　经历了历时一个多月的中期调整行情后，商品逐步出现了分化，期市齐步走的情况也渐渐远去，各自向自身基本面回归。郑糖在这波调整行情中显出了明显的抗跌性，夏季的采购需求给予了市场强力的支撑，不过随着七月的到来，七死八活九回头的历时规律能否重演值得关注，中期空单继续持有，关注明日对于中期压力线4900的冲击。[全文]
　　棉花
　　今日郑棉减仓，维持昨日反弹高位徘徊，成交量大幅萎缩，在关键技术位附近遭遇一定的阻力，部分短线获利盘存在平仓意愿；不过从持仓结构来看，伴随新多介入，行情在整理过后，且伴随抛储短期无望，价格有望继续上行。[全文]
　　PTA
　　国际原油和PX下跌，现货及下游市场持稳有升。今日PTA低开后震荡上行，收盘阳线，并在5日均线上方，从盘后机构前20持仓变化来看，多空均有集中增仓，空头增仓略占优，关注隔夜国际原油及国内股市走势，暂以7280-7500区间震荡思路为主，短线日内操作。[全文]
　　油脂
　　棕榈油P1101继续建议以6400关口位支撑或止损，逢低中线多单介入，如果已经持有中线多单投资者可继续持有。菜油RO1101继续维持反弹思路，前期多单可部分止盈，等待期价站上8300关口再行接回，或者等待期价跌至8200-8250区间接回。[全文]

