需求颓势难改 工业品弱势依旧
　　□万达期货北京研究中心 熊彬
　　人民币升值对于提升中国商品需求是一个中长期利好，但就短期来看，商品价格上涨更多来源于心理因素，且周一商品价格的单日涨幅已经超过了未来一年内人民币升值带来的购买力增加的利多影响，故短期内人民币升值对商品价格已无实质性推动力量。
　　商品周一大涨的主要逻辑在于人民币对美元升值将使得以人民币计价的商品价格变得更便宜，从而提高中国对大宗商品的购买力，进而刺激需求，最终令以美元定价的商品价格出现上涨，而外盘上涨也带动了内盘上行。然而，这种逻辑显然忽视了一个事实：即中国商品进口需求基本没有价格弹性，国内涨价很容易传导至下游。数据显示，中国商品进口量与商品价格同步上升，这表明中国需求是商品价格的推动者，并非价格的接受者。因此，中国商品进口量还是看本国的基础建设及投资需求，价格不是国内商品进口量的决定因素。
　　以日本为例，1985年“广场协议”后日元对美元大幅升值，但在此后长达1年多的时间内，以美元标价的进口额保持稳定甚至小幅下降，而以日元标价的进口额则连续4年下降。这意味着日元升值并没有刺激日本需求，只是令日本消费者减少了用于进口的支出。
　　同样，2005年7月人民币升值后，中国原油和铜的进口量在之后几个月也基本保持稳定。因此，本次人民币升值也不会对未来几个月中国商品需求产生实质影响，商品涨价主要是心理因素导致。且自相矛盾的是，人民币一年升值幅度预期不过3%，而周一国内和国外有色的涨幅都超过4%，已经完全吞噬了未来一年人民币升值后国内对商品购买力的提振力量，故短期内人民币升值对商品价格已无实质利多影响。但从中长期来看，人民币升值会导致国内外商品价差回落，当前商品市场表现出内强外弱格局亦不尽合理。
　　因此，就商品市场而言，最重要的仍是中国需求将会在前期调控政策下出现连续下降。去年底开始针对地产的抑制政策及政府减少投资直接令实体需求下降，而国内流动性下降则导致了投机需求的减少，这都将导致中国减少进口。从PMI新订单分项指标、工业增加值及发电量数据来看，中国内需已经下降且由于经济增速下滑令实体经济面临再次去库存的可能，且从季节性特征来看，6-7月份是国内商品需求淡季，因此中国商品进口量下降的趋势仍将持续。
　　另外，欧债危机令欧元区各国政府紧缩财政也将导致欧洲对商品需求的下降。欧债危机表明欧洲政府过去一直以举债来维持高福利和高财政刺激的方式已经不可为继，为了重建外部对本国的信心，多个欧洲国家加入到紧缩财政行列，以期达到降低债务的目的。但是去年的欧洲经济复苏本身就滞后于其他发达国家，一旦各国开始紧缩财政，势必会拖累该地区经济前期，导致对商品需求的下降。而从紧缩政策的实施时间来看，这种影响将逐渐在下半年的商品需求上得到验证。
　　美国方面，经济复苏应该问题不大，但由于失业率迟迟不见明显好转，其“再库存化”动力面临后劲不足的威胁，导致美国需求增加不足以弥补中国和欧洲需求的下降。据我们对商品需求的分析，美国对阴极铜和铁矿石的需求占全球需求比重很小，其经济复苏不足以改变后者需求下降的趋势，只是在原油进口方面可以较大程度弥补其他地区需求的下降。因此在全球整体需求不佳的影响下，工业品短期将不会有明显幅度的上涨，更多以低位震荡为主，其中原油表现可能优于有色金属。

