熊出没股神没发现踪迹 炒期指当心还有地下室
　　远月合约跌幅大于近月 后市走向分歧较大 建议2200点附近逢低埋多单
　　第一理财专讯 眼下股市跌跌不休，何时才能见底反弹成了股民翘首以盼的心愿。不过，上周连续两个交易日，股指期货远月合约跌幅大于近月，出现近强远弱形势，让股市反弹显得“遥遥无期”。记者昨日采访岛城业内人士，大家对股市的后期走势看法不一，乐观与悲观情绪并存，但比较一致的看法是，短期内还有下探空间，股民可逢低买入，但建议股指期货投资谨慎介入。
　　期指最远合约前景不妙
　　7月1日，期指合约呈现远弱近强的格局，没有出现明显的跨期套利机会。IF1008合约与IF1007合约的日内价差震荡区间仍维持在14点到18点之间，最远月合约IF1012与主力合约IF1007的价差日内在85点震荡。当天，远月合约跌幅明显大于近月合约。7月2日，IF1007合约以前一天的结算价收盘，而IF1008合约则以低于前一天结算价0.8个点位收盘。“期指的远月合约弱于近月合约，其指标意义明显说明大家对未来走势不看好。”先融期货青岛营业部总经理应杰表示，近强远弱意味着，期指多头对于年内能否出现反转持谨慎态度。
　　短期内看空为主
　　难道后市还会跌入“地下室”？“总体来说，我对后市比较乐观。”先融期货应杰认为，现在正是大盘筑底过程，短期可能还会维持震荡走低，但中长期来看一定是要反弹的。他还表示，期指近强远弱表明市场看空情绪较浓，这个状态也非常符合筑底反弹。江苏弘业期货青岛营业部总经理刘新涛则持相反观点，他对后市相当悲观。“虽然目前只是出现近强远弱的‘苗头’，但毕竟大的机构资金没有充分入场，期指的价格发现功能没有完全体现，否则差距可能会更大，甚至出现贴水。”刘新涛表示，短期内股市应该会有一个反弹，但之后便会进入下一个低点。由于当前我国经济增速出现了拐点，加上人民币升值所带来的一系列利空影响，恐怕在很长一段时间内大家对市场的投资信心不会发生转变。经易期货青岛营业部总经理戴方明也认为近期受欧洲经济不稳以及国内经济数据不乐观的影响，股市仍有下探空间，但中长期来看还是会企稳走高。
　　2200点附近可建多单
　　时下市场走向不明，该如何投资成了投资者最迫切寻找的答案。
　　江苏弘业期货的刘新涛称，目前股市已经进入投资价值区域，虽然并非最低点，但长期来看的确具有投资价值。不过，刘新涛却表示，长线投资股市可以视情况试探性出手，但对股指期货的投资最好慎重，因为期指上市不久，价格运行规律不完善，趋势交易的可行性不强，加上现在的市场走势不明朗，所以建议投资者不要轻易出手投资期指。经易期货戴方明也建议股民2200点以下选择低市盈率的个股来建仓，做期指的投资者最好静待2200左右的趋势入场点，目前可少量做空，2200点附近建仓，然后逢低建多单，做中长线投资。“现在股市疲软，股民可以通过股票、期指‘一把抓’来避险。比如你买了75万元的股票，那你就可以做空一手期指来做风险对冲。”先融期货应杰还表示，现在期指的日内短线还有机会，如果操作得当盈利可观。 (记者 王婷)
　　熊出没股神没发现踪迹！
　　2010年的上半年，A股市场的表现只能用“愁云惨淡”来形容，而和大盘一样低迷的还有那些“股神”们的表现。“大盘不上5800点，我就去跳世贸大厦”、“破2400点一线，俱乐部就关门谢天下”……在今年上半年这个“熊出没，没商量”的弱市行情中，尽管官方与民间的“股神”们都表现出了超强的想象力，但跌跌不休的弱市却没有给“股神”们任何情面，而"神出鬼没"的市场热点也似乎总是和"股神"们对着干。
　　上半年股市乱象不止于此。不良公司横行江湖，坑蒙投资者；资本牛人神出鬼没，叫人大跌眼镜。种种怪相、乱象，不可不察。
　　NO.1叶荣添
　　雷人预测：沪指不到5800点我就去跳楼
　　雷人指数：天雷滚滚
　　如果叶荣添说的话能算数，那么他现在至少应该“死”掉两次了。2009年，在和侯宁的对赌中，叶荣添尽管输掉了自己“小命”和一辆“宝马”，但是他一味唱多的调子却迎合了“小散”们对牛市的期望。但是，出来混，光靠“蒙”是不行的。今年初，叶荣添再次以“性命”作赌，扬言沪市不上5800点，他就跳世贸大厦，而且疯狂唱多蓝筹股。事实证明，不仅大盘没有被他“吹”涨，他推荐的地产股也成为了上半年最 “熊”的板块，其中他在2月底疯狂唱多的中国建筑、万科A，目前的跌幅都超过了三成。
　　NO.2向贵成
　　点位预测：破2400点，知钱俱乐部就关门
　　向贵成的成名和叶荣添一样，也和侯宁有关。但是，向贵成的“知钱俱乐部”与侯宁曾经则是合作的关系。去年，“知钱俱乐部”因为吸纳侯宁建立“收费博客”而一度成为了市场的焦点话题。而今，向贵成一味唱多和动不动就 “下赌注”的方式，则俨然成为了“叶荣添第二”。6月27日向贵成在博客上发誓称“破2400点一线，知钱俱乐部关门谢天下”，并推出了将引导第一波反转行情的十大金股。目前，尽管向贵成推荐的浦发银行、中国太保等十只金融股涨跌互现，尚难看出是否会引导反转行情，但沪市跌破2400点则已成了不争的事实。
　　NO.3地下“私募”
　　雷人承诺：只要入会，保管赚钱
　　雷人指数：没有最雷只有更雷
　　今年上半年，当小散们遭遇阴晴不定的弱市之时，以吸纳会员、收到会费为主要手段的地下“私募”们，则纷纷打着“投资咨询公司”的名号，以铺天盖地之势包围了投资者的所有通讯渠道。“大盘什么时候反转，成为××私募的会员，我们将带你找到2010年的大底”，明天哪只股票能涨停，只要回复短信就可以知道，“××××股票，明日有机会，加入我们的俱乐部你可以捕捉到更多的黑马……”类似的短信或者电话对于多数投资者而言都不陌生，但是网络和电视中，这类咨询公司坑人、骗钱的无数投诉案例则告诉我们，这些所谓的私募不仅不合法，而且随时会带着你的钱逃之夭夭。
　　NO.1中金公司、中信建投、东海证券、海通证券、浙商证券
　　预测豪言：未来12个月大盘有25%~30%的上升空间
　　网友辣评：看了沪指N遍，这是说的火星的股指吧？
　　不靠谱指数：★★★★★
　　在策略报告中，中金公司认为，盈利增长是2010年驱动股市的主要力量，上市公司总体盈利增长2010年在25%—30%，而在宏观经济增长情况下，估值提升和盈利增长可能带来未来12个月大盘25%~30%的上升空间。但振振有词的分析之后，预测的4200点高点与上半年上证指数3306.75点的盘中高点一比，误差超过两成，让人不得不大跌眼镜。
　　与实际相比，对指数预测离谱并不是中金公司独一家，其实在去年底机构给出的2010年策略报告中，对指数预测大多趋于一致，不同之处仅在于对上行空间的判断。如以海通证券、浙商证券为首的多家证券公司都曾预测今年沪指高点有可能触及4200点，东海证券、中信建投证券更是分别给出了4600点和5000点的“火星”预测。
　　NO.2招商证券、中信建投、国泰君安
　　预测豪言：建议上半年超配金融、钢铁、化工、建材、煤炭、航空和运输、食品饮料等行业
　　网友辣评：推荐上半年继续买入地产金融板块的机构不少，但能较全面地提示风险的机构却少见
　　不靠谱指数：★★★★
　　在板块预测方面，各家券商机构向来不如对指数预测那么一致，金融、地产、钢铁、煤炭、化工、汽车等今年以来紧靠跌幅榜前列的板块均在2010年机构投资策略中一一登场亮相。也许是策略报告引来投资者太多的关注，让这些板块感到“心理压力”倍增而表现失常，券商们推荐最多的地产、金融、汽车三大板块，今年以来跌幅分别为30.9%、22.15%、22.51%，均为跌幅靠前的板块。
　　值得一提的是，招商证券很是"慧眼识金"，把今年跌幅靠前的钢铁、煤炭、化工、金融等板块硬是比较全面地进行了推荐。此外，国泰君安、中信建投分别推荐的 “钢铁、化工、有色”和“地产、金融、汽车”等行业也都是位居跌幅榜前列的板块，成为招商证券“火星”地位有力的竞争者。
　　NO.3华泰联合
　　预测豪言：2010年十只金股推荐：中国南车、泸州老窖、海信电器、包钢股份、长安汽车、潞安环能、烟台万华、中海发展、中粮屯河、华鲁恒升
　　网友辣评：如果你选择买入该报告的十只金股，恭喜你，你只有1/10的机会可以跑赢超过20%的指数跌幅
　　不靠谱指数：★★★
　　作为对操作最有指导意义的“2010年度十只金股”，是机构策略报告中股民最关注的信息，但今年的机构荐股比其他预测还要“火星”。细心的投资者表示，去年华泰联合的2010年十只金股推荐了：中国南车、泸州老窖、海信电器、包钢股份、长安汽车、潞安环能、烟台万华、中海发展、中粮屯河、华鲁恒升十只股票。到6月底收盘时，这些个股今年表现最好的中国南车都重挫了15.29%，仅仅稍稍跑赢了上证指数，而其他的9只个股平均下跌了34.27%，跌幅全部远超大盘。可以说，“如果你选择买入该报告的十只金股，恭喜你，你只有1/10的机会可以跑赢20%多的指数跌幅。赚钱？买入了这些股票就别想这茬了。”
　　据《重庆商报》整理

