农民惜售心理加重 江苏部分地区上演夏粮抢购战
　　各类资金涌入粮食收购市场
　　□本报记者 孙彬 陈刚
　　记者近日在江苏采访时发现，社会上预期粮食后市看涨，国企、个体、外企等各类市场主体纷纷进入粮食收购市场，导致江苏部分地区的夏粮收购价格疯涨，甚至出现抢购夏粮现象，国有粮企收购一度失控，市场风险大增，亟待引起高度关注。
　　一天一价，夏粮价格高涨，收购进度缓慢
　　“今天大丰市不少收购点的挂牌价已经达到1.04元每市斤，我们有点不敢收了。”6月25日上午，江苏盐城市的收购规模较大的个体经纪人顾红新对记者说，虽然他现在是为外地地方储备库和面粉厂“订单收购”，并没有风险，但是他能够承受的最高价格是1.02元每市斤，而去年的价格是0.86元每市斤。
　　“现在小麦价格是一天一个价，每天涨一分钱，有时半天一个价，有的收购主体人为地刮起‘抢购风’，这是我从事粮食收购工作多年来第一次遇见，现在压力很大。”江苏射阳县兴桥国家粮食储备库主任李纯浒说，24日，他们粮库开出的收购价是0.98元每市斤，也是被迫逐步提高，而爱民米业、中粮集团给当地经纪人开的价格前两天是0.96元每市斤，25日已经达到0.99元每市斤。“国有购销企业明显没有竞争力，目前粮库的直接收购量只有4000吨，是去年的1／10。”李纯浒25日说。
　　江苏省农业局局长倪锡林说，根据江苏农情系统调查，今年夏粮有望连续七年增产，表现为“双增一减”，即面积增、总产持平略增、单产持平略减。江苏各地粮食管理部门、国有购销企业和部分经纪人普遍认为，目前的小麦收购价格处于集体性不理智状态，各收购主体竞相抬高价格，加大市场风险。
　　“我们今天收的是0.95元每市斤，到这里按质量定的价格是0.98元每市斤。”25日，在射阳县合兴粮管所，前来卖粮的一位侍姓农民说，他自己种粮，同时也是小规模的经纪人，农民增收的希望迫切，在粮价上涨时，惜售心理非常严重，他们收粮也很难。
　　虽然收购价格高涨，但收购进度却不容乐观。合兴粮管所主任田海明介绍，今年的收购量只有1800吨，只有去年同期(排除今年粮食收获期推迟因素)的45%左右。整个收购市场出现了资金充足、农民惜售，进展缓慢的收购现象。
　　据农发行江苏分行副行长王明介绍，为了保障夏粮收购的正常进行，农发行江苏分行与江苏省粮食局紧密合作，积极采取有力措施，为夏粮收购提供资金保障。根据预测，江苏省小麦收购量为187亿斤，需收购资金175亿元，农发行将提供贷款153亿元，保障小麦的正常收购，保证不因农发行贷款问题而出现农民“卖粮难”。到6月底，农发行已在江苏省发放夏粮收购贷款80亿元，已收购夏粮64亿斤，出现了“钱等粮”的新现象。
　　农民惜售，抢购成风，各类主体竞争激烈
　　6月23日，记者在徐州新沂市王店粮库看到，前来卖粮的经纪人人数寥寥。粮库主任訾民忠说，当天当地白麦价格为0.95元每市斤，实际上粮库以这一价格收粮已经面临较大风险。当地国有购销企业共收购小麦5万多吨，为去年同期的1／3。新沂市粮食局局长陈军说，这造成国家手上没粮，将影响下一步的调控能力。
　　据记者调查，造成今年小麦价格高涨的原因主要有三点：
　　一是社会普遍预期小麦市场后期看涨。
　　徐州市沛县白小麦市场收购价格达到0.96元每市斤，为历史最高价。沛县栖山镇粮管所主任甄在培告诉记者，当地小麦价格“疯涨”，国家的托市价格相对低于市场价格，给国有粮管所收储带来较大压力。23日，他所在的粮管所只收储了仓储量的20%左右，而去年在收获刚结束的同期，这一数字已经达到50%以上。
　　沛县粮食局副局长朱守东认为，出现这种情况的原因是收购主体和当地农民看好后市，收购主体有储备小麦的动机，农民有惜售心理。
　　盐城粮食经纪人顾红新说，目前市场上的普遍心态是看好小麦后期价格，主要在于前期水稻价格从0.9元每市斤上涨到1.5元带来的示范效应，以及市场对于今年小麦整体减产和小麦质量下降预期将造成供需失衡的判断。
　　二是各类市场主体今年都进入市场捞一把。
　　记者在调研中发现，在江苏徐州、盐城、扬州等地，各类收购主体积极进入市场，甚至外企都积极参与入市收购，收购市场主体猛然增多，市场十分活跃，部分地区出现“抢购”。
　　在沛县，当地的收购主体，不仅包括国有企业，还包括面粉加工企业及农村经纪人，还有山东、河南的收购企业到当地“抢购”。国有粮食购销企业以外的收购主体在当地的小麦收购量比去年多三四成，主要通过委托当地经纪人的方式收购小麦。
　　记者采访的几位农村经纪人均称自己收购的粮食已有了下家，为代理收购，但是知情人士透露，实际上，不少经纪人预期小麦价格将持续上涨，开始短期囤粮，从中赚取差价。
　　三是小麦收购推迟质量下降。
　　在小麦价格高涨的同时，小麦质量存在着不同程度的下降现象。从记者了解的情况看，由于受天气影响，今年小麦的入库品质不尽如人意。主要是赤霉病，发芽粒不同程度发生，容重普遍较低，平均在740克每升，部分小麦色泽灰暗，收购水分失控，这将给粮食的安全储存和日后的购销经营造成很大的影响。
　　江苏省粮食局副局长严长俊认为，今年国家继续实行小麦最低收购价和油菜籽托市收购政策，并相应地提高收购价格水平，对市场价格形成了有力的支撑。国家对政策性粮食顺价销售，有利于引导和稳定市场预期，起到“稳定器”的作用。今年自然灾害频繁发生，油菜籽减产，粮食生产再获丰收难度加大，市场预期看涨，使农民惜售心理增强。
　　射阳县粮食购销总公司副总经理夏兆建说，不问质量的抢购现象在当地比较明显，来自于中粮集团、华润等国企、益海粮油等外企以及南方销区的省市在粮区设立代理收购共同作用，抬高了价格。
　　收购市场混乱，政府应主动出击，采取措施控制风险
　　盐城、高邮、徐州等地的收购主体中，除本地众多的个体户、经纪人活跃于收购市场外，外地客商、外资企业、面粉厂家也纷纷入市，在粮食产区设置网点，并占据航道等有利位置，竞相争夺粮食资源。夏粮收购面广量大，市场监管难以到位，致使各地抬价抢购、无序竞争的现象比较严重。
　　记者调查发现，夏粮收购价格的上涨有利于农民增收，有利于调动农民种粮积极性。但是，目前的市场行情容易导致农民惜售心理加重，他们对后市的期望较高，但农民惜售和“卖粮难”的两种极端情形可能会发生颠倒，从而最终伤害了农民。因今年小麦市场价高于去年，随着市场供应量的增加，收购价格可能会有一个小幅下跌的过程。由于国家手中握有大量小麦库存，预计小麦市场继续维持政策市特征。
　　今年的夏粮收购与前几年的托市收购年份有所不同，不但价格“高开高走”，而且收购主体多、入库粮质参差不齐，给后期小麦安全保管带来了很大的压力。业内人士认为，面对当前的收购形势，政府要引导国有粮食购销企业理性对待，既要创新收购方法，多管齐下争取粮源，又要多策并举保证质量、多方联合保障粮食安全。
　　盐城市粮食局副局长朱胜东建议，需尽快采取有效措施，加大市场监管力度，与相关部门组织联合执法检查，严厉打击各类违法违规行为，以维护正常的粮食市场收购秩序。国家需要想办法解决目前的问题，必要时国家应考虑提高托市粮的收购价格，出台临时储备计划。
　　针对目前夏粮收购的新情况，为维护市场收购秩序，促进农民增收，江苏省粮食局已派出督查组赴各地进行收购检查。要求各企业务必要保持清醒的头脑，理性把握，按照合理价格进行收购。在收购策略上，粮食质量是第一位的，然后是价格、数量，各企业不得不顾质量，盲目收购，更不能在攀价上做文章，乱“放卫星”，助长哄抬价格、扰乱市场秩序的坏风气。

