钢铁市场继续下行 6月出口或回落
　　■相关新闻
　　⊙记者 秦菲菲○编辑 朱贤佳
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进23日在“兰格钢铁网2009年度天津地区钢铁营销50强揭晓大会”上表示，钢铁市场在连续2个月进入下行轨道后，虽然近期趋稳，但总体来说，仍然有下行的风险，“这一观点现在在业内几乎没有分歧。”
　　蔡进称，6月份的钢铁行业PMI应该是继续下降的，7月同样延续回落趋势。钢铁PMI中的细项新订单指数作为一个先行指标，反映的是未来两个月左右的钢铁需求。蔡进介绍，5月份钢铁新订单指数下降到44.9%，已经低于50%的临界点，所以预示着6、7月的需求会减弱。
　　此外，目前来看，一些宏观数据也在支持钢铁市场下行的判断。蔡进分析，从采购经理人指数(PMI)这一先行指标来看，5月钢铁PMI增速从4月份的超57%下降到50%，已经到了行业收缩期的临界点，“这预示着6月份下行已成定局，而7月份增幅也将继续回落。”
　　对于市场下行趋势原因的分析，蔡进认为，实际上是因为盲目的、泡沫化的需求导致的，“过度的需求形成了产能泡沫性的扩张。”他判断，随着近期需求的下降，钢铁的实际产能也会继续下降。

