系统性风险再袭 商品期货纷纷跳水
　　□光大期货 刘月来
　　受原油价格下跌影响，6月29日国内有色金属与能源化工等工业品期货纷纷跳空低开，尽管开盘后一度小幅反弹，但在股市大幅走低拖累下，绝大部分商品期货纷纷跳水。近两年来，在系统性风险袭来之时，商品期市与股市已多次出现暴跌行情，究其原因，笔者认为不外以下几点。
　　风险资产间具备相关性
　　不论是股票还是商品期货，都是风险资产，而各种风险资产都具有一定的相关性，尤其是当市场避险情绪上升时，风险资产间的相关性会变得很高，进而引发多米诺骨牌效应，使价格出现大幅下跌。以美元为例，当美元指数上升时，一般会使以美元标价的资产如原油、有色金属价格下跌；而美元指数的上涨本身说明避险情绪高涨，会使风险资产遭到抛售，再度会影响到大宗商品的价格；同时，美元指数上涨会影响到那些以美元为“套息交易”的人的投资行为，使其投资成本上升，进而引起部分“套息交易”的美元回流美国，这样也会使这些人部分抛售风险资产。这样，美元指数的上升就会引发一系列的抛售风险资产行为，使大宗商品等风险资产多方面承受压力。
　　再如股市与期市之间也有高度的相关性，除了宏观经济与货币政策使二者大趋势一致外，两者之间也会因避险行为而产生相关性。当股市大跌时，部分投资者会抛售股指期货以规避风险。而对一些中等投资者来说，可能不会做股指期货，但却可以把商品期货作为股指期货的替代品来做，做空铜或者天胶期货，同样可以达到规避股市大跌的风险。实际上，自去年7月底以来，每当股市大跌的当天，铜与天胶价格基本上也会出现大跌行情。
　　程序化交易盛行
　　近来，程序化交易不断得到认可，而多数程序化交易都是“趋势性”交易，一旦电脑发出做空信号，就纷纷做空，导致更多的程序化交易出现做空信号，短时间内就会加剧市场价格波动的幅度。
　　需要注意的是，当商品价格出现下跌时，做多的资金就会出现亏损，而按照交易计划到止损价位止损出局是很正常的行为，也是很正确的操作。做多资金的止损，无疑会助推价格下跌。同时，也会出现一些非理性的恐慌情绪，产生羊群效应，出现恐慌性的杀跌行为，也会加速商品价格的下跌。
　　总之，在上述多种行为的共同作用下，市场一旦出现系统性风险，就会使商品期市和股市价格大幅下跌。有时由于短期内风险积聚过大，直接导致价格跌停，从而使市场失去流动性，或者由于接盘过少导致流动性减弱，使价格在极短时间内大幅跳水，瞬间放大市场风险。

