贵金属成避风港 投资需求猛增
　　证券时报记者 魏曙光
　　在欧债危机蔓延与经济复苏缓慢的阴影下，许多新兴经济体国家为避险转而大量购买黄金。截至6月24日，国际金价在一年内上涨逾30%，6月21日盘中还曾一度创下每盎司1260.90美元的历史新高。
　　伦敦金银市场协会(London Bullion Market Association)主席Kevin Crisp近日在该协会的年度会议上表示，金、银及铂系贵金属投资达到了前所未有的水平。Crisp表示，越来越多的机构和私人投资者持有以各种形式存在的实物头寸，且一些官方部门似乎也再度考虑将黄金作为关键资产之一，企业风险和主权风险目前是显而易见的。这是刺激贵金属投资的主因。
　　据世界黄金协会的数据，欧洲各国的央行减少黄金出售，再加上俄罗斯与中国等新兴市场体大量购入黄金，使得去年全球央行从最大卖家转身成为最大买主。世界黄金协会研究人员表示，各国购买黄金的原因不尽相同，但有一些共同特征：政府跟一般投资人一样会购买各种资产以分散风险。
　　一般来说储备金中主要是美元，第二为欧元。因为大部分时间来说上述两者较其它资产稳定，黄金也在储备金中占有相当的份量。然而，不同于一般的法定货币，黄金有明确的价值，不因国家的经济政策而变动。更重要的是，黄金不会因为货币价值的变化而变得不稳定。政府资金一般将安全性放在第一位，使得黄金资产的避风港效应明显。
　　恒泰大通黄金公司分析师认为，美国与欧洲政府的财政赤字使它们的货币变得相当危险，新兴经济体各国央行不得不面临资金保值的挑战，而买入黄金是最好的选择之一。
　　据目前公开的数据显示，今年黄金的最大买家为俄罗斯，远超过二、三名的菲律宾与哈萨克。俄罗斯在今年第一季度就购买了26.6吨的黄金，市值约12亿美元，而在2009年则买入117.6吨。俄罗斯已经持续购买黄金三年多。菲律宾今年购买了9.6吨的黄金，价值约4.24亿美元。哈萨克为今年第三大买家，于今年第一季度买了3.1吨的黄金，约1.37亿美元。
　　最近大量购买黄金的还有印度与中国。印度今年还未宣布任何黄金采购行动，但去年11月IMF出售403吨黄金时，印度以67亿美元一口气买了200吨，黄金持有量一举增加了55%。世界黄金协会认为，此举是为了将储备金多元化，以分散风险。此外，中国也被外界认为是当前黄金市场的最大买家。因为中国是世界最大黄金产国，常常直接购买国内生产的黄金，不向国际公开。国家外汇管理局去年四月公布的数据显示，中国共持有1054吨的黄金，自2003年增加了454吨。

