两市超跌反弹 期指多空双方均不愿恋战
　　沪深两市今日平稳开盘，沪市开盘2358.28点，低开5.67点。开盘后，上海本地股，新疆等区域板块，中小盘个股超跌反弹，涨势凌厉，多只个股早盘即封于涨停。银行、地产等权重板块跟盘上涨，午后大盘小幅回调，但幅度有限，尾市大盘成交的放大显示市场短期信心增强。截止收盘，沪市以2409.42点收盘，上涨45.47点，涨幅1.92%，成交576.3亿元，较昨日放大128亿元。深圳成指以9363.02点收盘，上涨191.99点，涨幅2.09%，成交533.2亿元，较昨日放大119亿元。沪深两市上涨和下跌家数对比来看，两市普涨，沪市892:15深市1055:20。
　　由于美国独立日，美国股市休市。美元指数小幅上涨，NYMEX8月原油下跌0.39美元/桶，跌幅0.54%。国内消息：汇金承诺现金收购中行配股；银信合约遭全面叫停以遏制“隐性信贷”增速过快；农行A股今日网上申购；迪斯尼有望11月开工建设；西部大开发今年计划开工23项，投资6822亿元。
　　从今日盘面来看，各板块普涨，但是前期跌幅较大的中小板、创业板涨幅居前。中小板综指和创业板指数分别上涨2.91%和3.65%，信立泰、路翔股份收于涨停，创业板中爱尔眼科大涨7.82%，上海佳豪上涨6.63%。新能源、生物医药等前期大幅杀跌板块今日反弹动能较大，南玻和科华生物涨停收盘，安泰科技、包钢稀土涨幅均超过7%。受迪士尼11月即将开工，上海本地股表现活跃，界龙实业、中路股份早早涨停，带动长江投资、亚通股份、金山开发等大幅拉升。西藏城投，新疆城建等受西部大开发受益板块今日涨幅躲在3%以上。权重板块中，采掘指数上涨4.13%，处于两市涨幅榜第一，国际实业上涨7.11%，国阳新能、西山煤电涨幅均在4%以上。受汇金承诺参与中行配股消息提振，金融指数上涨1.51%，中国银行上涨3.26%。招商银行上涨2.74%。
　　股指期货合约今日呈现低开高走，主力合约IF1007合约收盘2564.6点，上涨33.2点，减仓266张，成交365680张，盘中多空双方一度增仓超过5000手，收盘减仓显示多空双方不愿恋战，短线操作思路明显。沪深300指数收盘2562.9点，与IF1007合约价差-1.7点，较近期大幅缩窄。
　　后市展望，今日消息面利多因素占据主流，汇金公司承诺现金参与银行配股的消息缓解市场的资金压力，更多的为农行上市创造良好的氛围，央行今日仅发行60亿元一年期央票显示政府短期货币宽松意图，但是经济增速下降，通胀高企，从紧的地产政策，外围经济不确定性依然成为压制大盘主要利空因素，今日反弹我们仅以超跌反弹对待，成交量未能明显放大显示多头谨慎，大盘需要时间和空间完成此次3浪下跌，仓位过重投资者逢高减磅，短期大盘缺乏反转的基础。

