浙江辖区期货公司多措并举
　　杜绝员工从事期货交易和代客理财
　　为切实保护投资者利益，浙江辖区期货公司在防范和杜绝从业人员进行期货交易或代理他人进行期货交易方面狠下功夫，从制度上、技术上和监督管理上进行多重约束。从此次行为准则自查结果来看，各公司从业人员不存在以本人或他人名义开立期货账户、参与交易或者代理客户进行期货交易的情形。
　　在保证员工不参与期货交易方面，南华期货在劳动合同中约定《员工禁止行为准则》，对员工禁止性行为做出明确规定。员工如有违反行为准则的任何一条，南华期货有权立即解除《劳动合同》，并不支付任何经济补偿，同时保留向违规员工追偿的权利，力求通过制度约束及威慑来保障行为准则的真正落实。技术层面上，南华期货网络工程部关闭所有员工网段的交易端口，员工无法在办公区域进行下单交易，有效地防止员工参与期货交易。
　　为加强对投资者的保护和责任，规范从业人员工作流程，永安期货非常注重工作留痕，在经纪业务的各环节中，都要求为客户提供服务的从业人员充分了解客户，并以谨慎、诚实的态度为客户提供服务。为了明确责任，体现服务过程，永安期货在一系列内控制度中，都强调从业人员的签字留痕工作。如开户环节，要求开发责任人、开户责任人和合同审核责任人确认；手续费审批环节，要求客户服务人员和部门经理确认；保证金审批环节，要求客户服务人员、风险控制人员和部门负责人确认等等。通过严格责任追究制度，强调从业人员必须在充分了解客户的基础上，合规诚信开展业务。
　　与此同时，永安期货通过提高技术屏障，禁止员工代客理财行为的发生。技术部门通过“防火墙”屏蔽员工电脑交易端口，员工无法通过公司网络进行期货交易，大大增加员工实施代客户理财行为的难度。
　　信达期货也在杜绝员工进行期货交易或者代客理财方面管理严格。2010年2月，为贯彻监管部门要求，加强员工管理，信达期货要求全员学习《期货从业人员执业行为准则》，并签署承诺书——“本人知晓《期货从业人员管理办法》第十四条第七款‘不得以本人或者他人名义从事期货交易’，在信达期货公司工作期间，不直接或者以化名、借他人名义从事期货交易；不接受全权委托，代理他人从事期货交易；不违规传播内幕信息而诱导他人进行期货交易，损害投资者利益。”信达期货138名从业人员，全部签署了承诺书，不存在违反本条规定的现象。
　　信达期货还要求公司从业人员能遵循公平竞争原则，不在投资者不知情的情况下给其代理人返还佣金。公司的居间人服务确认书，附于《期货经纪合同》当中，必须有客户有效签字方可确认居间关系。
　　在制度和技术上进行约束的同时，一些期货公司还加强合规检查，将从业人员执业情况检查作为公司稽核的主要内容。据介绍，永安期货将稽核督查总部作为合规及稽核部门，对公司从业人员的执业行为进行定期或不定期的检查，并将从业人员管理的检查工作融入制度建设、开户及合同管理、交易委托、协助风控、财务管理、信息技术、营业场所、档案管理和居间人管理等主要方面，对从业人员的执行行为进行全面检查，防范从业人员的执业风险。(张欢)

