经济数据不佳忧虑重燃 锌价反弹失败再度下行
　　经济数据不佳忧虑重燃，锌价反弹失败再度下行
　　LME锌开盘后受到中国市场暴跌的拖累，大幅走低并直接跌破1800点前期支撑位，而晚间美国经济谘商会下修4月中国经济领先指标，令市场价格继续下滑，美国6月消费者信心指数大幅下滑，结束之前为期三个月的涨势，整体市场氛围非常偏空，最后收于1765点，较昨日下跌95点，跌幅5.11%。LME库存减少200吨，至61.57万吨，注销仓单2.51%。LME锌昨日走出暴跌走势，在图线上跌破所有均线支撑，重新回到6月中旬的区间底部。
　　沪锌1010合约大幅低开于14510点，开盘后价格一度下探14420点的低位跌幅超过4%，但是市场在消化了不利因素之后于14500点一线企稳，其后缓缓上推并在第一节休息后放量上行，沪锌中午收于14670点较昨日下跌395点，跌幅2.62%，今日上午成交量较昨日大幅减少，今日持仓则因价格的下跌继续大幅增加，总合约持仓量增加29256手至49.41万手。今日现货价14450-14550元/吨，跌550元/吨，贴水150-贴水50元/吨，现货锌价随期价报低，但由于下游看跌态度较重，因此多不愿买货，市场成交清淡。这波跌势拖住了原本想要买货的下游的步伐。大家都认为后市缺乏上涨的动力，很可能继续前期走势走下坡路，所以下游采购者普遍减少很多。建议：今日市场延续昨日跌势继续下行，但是在14500点处暂获支撑，后于前期适中未能突破30日均线压制，价格再度转头向下试探底部，本次为期两周的上涨告一段落，但目前尚不能判断底部位置，可静待市场格局明朗化。
　　上海东亚  研究部主管  贾铮

