冠华期货：外盘持续暴跌 郑糖短期弱势难改
　　受到原糖期货大幅下跌影响，郑州白糖期货跳空低开，不过随后一路震荡走强，主力1101合约收于4825元/吨，上涨1元。由于现货糖市购销仍没有明显好转，原糖走势短期内仍将是影响价格的主要因素，预计郑糖短期弱势难改。
　　ICE原糖期货价格29日继续暴跌，主力1010期约糖价则大幅下跌54个点，收于15.28美分/磅。对经济的担忧就是导致市场下跌的主要原因。日前世界大企业联合会将6月份美国的消费者信心指数从5月份的62.7下调至52.9，此前经济学家曾预期6月份美国的消费者信心指数仍处于62.5的水平。美国消费者信心指数低于预期已引起市场方面对经济复苏前景的担忧，进而引发在商品市场上做多的投资者担心市场对商品的需求会减少。同时，世界大企业联合会还把4月份中国的主要经济指标增长率从原来预期的1.7%下调至0.3%。
　　此外，印度食品部官员本周二(6月30日)表示，估计2010/11制糖年印度食糖产量有望达到2,300万吨，这将能满足国内的需求量。作为全球最大的食糖消费国，由于食糖供不应求，印度不得不连续两年通过进口食糖来满足国内需求。印度需求的“消失”，也对市场构成一定的利空。
　　国内现货购销并没有明显好转，不过气温的回暖对报价构成了一定的支撑。糖产区现货市场6月30日报价稳中有升，广西南宁集团报价5,160元/吨，上调10元/吨，中间商报价5,150元/吨，持稳，不好成交；柳州集团报价5,120-5,140元/吨，持稳，成交清淡；中间商报价5,120-5,130元/吨，上调10-20元/吨，成交清淡。云南昆明报价5,000元/吨，持稳，成交少。
　　技术上，郑糖主力1101合约低开高走，震荡上扬，期价受日均价线的支撑，以日最高价报，全天收阳线，不过市场成交清淡，持仓小幅缩减，资金缺乏做多意愿，而期价的走强主要是受到前期空头获利盘出场的提振。整体上看，期价重心有所下移，不过仍站于40日均线上方，后市将考验其支撑。
　　冠华期货研究部  罗强

