五矿实达：多空主力双方均增仓 期铜低开后反弹
　　五矿实达期货 黄志峰
　　今日盘面：
　　沪铜主力合约1010开于51600元，开盘后震荡上涨，午后随股市反弹而出现上涨，午后最高至52380元，后围绕52200震荡，尾市收于52250元，于上一交易日结算价上涨20元，成交量活跃为56万手，日增仓小幅增加11346手，持仓为近20.4万手。
　　今日动向：
　　今年上半年以来大冶有色铜山口铜矿共完成矿山铜2812.67吨，为年计划的50.22%，选铜回收率和精矿品位也分别超计划0.28和0.84个百分点，较为圆满地实现了工作时间过半，完成任务过半的目标。
　　国务院总理温家宝指出，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多。但当前我国经济形势是好的，确保全面完成今年经济社会发展目标。
　　意大利有色金属协会Assomet公布的数据显示，欧洲主要铜制品生产国--意大利2010年第一季度的铜及合金半成品产量同比增长19.8%至289,900吨。
　　法国巴黎银行预测下半年期铜将进一步下跌。
　　今日LME铜库存方面减少2800吨，总量为441700吨。
　　后市展望：
　　今日沪铜低开后反弹，成交活跃，持仓上主力多空双方均增仓。从盘面上看，农行今日申购，主力资金护盘的意图明显，股市反弹带动沪铜低开后回到昨日收盘附近。升贴水方面继续扩大，贸易商报价坚挺。近期如我们所说，伦铜围绕6500美元震荡，方向仍未明确。如果股市在近期证实已到阶段性底部，则有利于伦铜再向上探至6800美元附近。操作上，震荡思路操作为主。
　　现货方面：2010-7-6 铜现货市场报价

