美国经济复苏受挫使油价受压
　　上周国际油价大幅波动，但未能突破70-75美元/桶的稳定区间。上周初，美国经济复苏或正受挫的新迹象使油价受压。近期有消息称，作为世界最大石油消费国的美国房屋销量和失业率差于预期，因此美联储决定不加息，维持目前接近零的利率水平。油市对此作出反应。6月21日(周一)，国际基准布伦特和WTI原油期价分别为78.82美元/桶和77.82美元/桶，至6月23日(周三)，两者分别下滑至76.27美元/桶和76.35美元/桶。
　　但截至上周五，国际油价已几乎收复较早前的全部失地，布伦特和WTI分别以78.12美元/桶和78.86美元/桶结束一周交易。然而，据普氏编辑杰夫？克尔(Jeff Kerr)和杰夫？莫尔(Jeff Mower)分析，上周末前夕油价大幅上涨并非由于市场转为看涨，而是因为对周末期间墨西哥湾可能形成一个命名风暴的消息作出反应。两位编辑报道称：“可能形成风暴的消息导致早盘油价上涨，并一直维持到收市。美国众议院通过新的金融改革法案后，股市受到提振，进一步刺激了油市。”
　　此外，二十国集团(G20)领导人峰会定于6月26日至27日在多伦多举行。市场预期这次峰会将取得积极成果，欧元上周五有所走强。独立分析师吉姆？里特布斯克(Jim Ritterbusch)在一份研究简报中称：“随着G20峰会临近，大宗商品和金融市场空头似乎没有多头那么镇定。展望下周，我们感觉能源市场很可能维持坚挺基调，特别是如果G20政策声明为经济带来乐观信息。”
　　上周晚些时候，国际能源署(IEA)宣布，预计未来5年内全球石油需求将继续回升，这向市场发出一个温和利好信号。IEA在6月23日发布的年度中期展望中称，2009年至2015年期间，世界石油需求将可能每年增长1.4%，从8480万桶/日上升到9190万桶/日。该报告中最值得注意的结论是：全球市场的重心将继续不可阻挡地从西半球转移到远东。

