棉花60万吨抛储已定 短期多单或获利出逃
　　在棉价持续走高的情况下，6月25日，棉花(资讯，行情)抛储60万吨已经获国家有关部门批准，并可以随时启动。
　　60万吨国储棉的抛储计划是否能够起到平抑市场价格的作用，还是个未知数。一位期货业内分析人士表示，抛储时间的不确定，可能与时点选择比较困难有关。“如果时间过早，在目前现货供应偏紧的情况下，则可能反倒会起推高棉价的作用。太晚了，则对于棉价也不会起到抑制作用。”该人士表示。
　　疯狂上涨的棉价
　　“棉花价格几乎创出了1999年棉花价格放开以来的新高。”6月25日，中国棉花协会行业部相关人士对本报记者表示。
　　从2008年11月开始，棉价便一路上涨。据本报记者了解，目前棉花现货价格在18000元/吨。而在新疆地区某些品种则达到了19000元/吨。
　　在期货市场上，截至6月25日上午记者截稿时，近期合约1007价格已经达到18595元/吨 。而主力合约1101也攀上16000元/吨。
　　“虽然远期主力合约的价格在16000元/吨，但这也是收购成本价的新高。明年的1109合约至少会达到今年1009合约的水平。”首创期货农产品(000061,股吧)分析师董双伟对记者表示。
　　董双伟介绍，这样的现货价格水平快要接近2003年与2004年之间的棉花价格最高价。
　　中国棉花协会相关人士向记者分析了棉价不断上涨的主要原因。首先纺织品和服装出口的好转，促使对棉花的需求旺盛。其次是新年度棉花生产形势不容乐观。
　　根据中国棉花协会调查，棉花播种面积与去年相比基本保持稳定。另一方面，棉花生产开局不利，一些主产棉区灾害性天气频发，棉花播种普遍推迟半个月左右，市场预期下年度产需矛盾仍较突出。
　　另外，国际组织预测，棉花期末库存会下滑，这导致国际期现货市场的棉花价格也不断上涨。
　　“现在棉花价格的上涨主要还是供应不足的问题。”北京中期期货农产品分析师张向军对本报记者表示。
　　面对疯狂的棉价，经国务院批准，有关部门近期将继续增发一部分进口配额。据了解，本年度发放的进口配额总量已达360万吨。同时，国家确定抛储60万吨。
　　抛储进退维谷
　　6月25日，中国棉花协会人士告诉本报记者，目前国家已经做好了抛储的准备，抛储数量在60万吨。但具体日期还未公布。
　　据本报记者从多位业内人士处获得的消息显示，抛储的时间极有可能在7月22日左右。但是这并未从棉花协会方面得到确认。
　　“对于抛储时间，国家目前还是不敢轻易确定。”一位期货业人士对本报记者表示，目前国家的储棉在120万吨左右。
　　“抛储60万吨之后，明年的棉花价格拿什么平抑呢？目前仅有的120万吨对于实质上抑制市场价格不会起到太大作用，国家的抛储计划对市场更多的是心理层面的影响。”该人士表示。
　　张向军也表示，从抛储数量上来看，对于市场影响不会很大。
　　本报记者了解到，今年新棉上市时间大约在9月底、10月初。董双伟分析，国家希望借助抛储促使新棉上市价格不至于过高。但国家未确定抛储时间，似乎也说明了一些问题。
　　“如果抛储过早，企业抢购的话，可能会推高新棉的价格。抛储晚了，则对于平抑棉价可能也不会起到作用。”董双伟说，“时点的选择很重要，这也是国家对抛储时间未明确公布的原因。”
　　抛储短期内或许对期货市场产生的影响要大于现货。“一些获利多单为了规避政策风险短期内或许获利出局。”董双伟表示。
　　【作者：张玉香 来源：华夏时报】

