良运期货：玉米小幅反弹 总体走势不振
　　受商品整体疲软拖累，周二CBOT玉米期货市场延续近期跌势，期价刷新合约低点。玉米市场已经连续7个交易日出现下跌。全球经济担忧引发大范围商品抛售，将玉米期价固定在盘面弱势区。同时预报显示，7月中旬之前的天气对美玉米作物生长有利，该基本面因素也对盘面价格形成利空压制。今晚美国农业部将公布6月份面积报告和季度谷物库存报告。种植季开局强劲可能令本次报告的玉米面积数据出现上调，玉米季度库存数据也预计较去年同期提高8.3个百分点。
　　今日大连玉米市场小幅反弹，没有继续跌势。国内玉米市场暂难脱离弱势格局，局部价格走弱：目前大连港内优质玉米平舱价在1940-1950元/吨，水分14%，水分15%以内的玉米平舱价在1920-1930元/吨，锦州港、鲅鱼圈优质玉米平舱价在1930-1940元/吨，水分15%以内，但港口依然呈无价无市局面。目前广东港内玉米实际成交价2000-2010元/吨，优质玉米成交价2030元/吨，鸭料玉米成交价在1900-1950元/吨，眼下蛇口港内玉米库存约在32万吨。有消息称中国已允许进口玉米用于饲料，该批玉米上周已卸至储仓，如果该消息属实则意味着进口大门被打开，后续进口量可能还会有所增加，目前现货市场价格弱势震荡，在没有利多因素的刺激之下，市场将以窄幅震荡的行情为主。
　　良运期货
　　姜楠

