郭国旗：我国应发展资源保障型商品投资基金
　　鼎盟资产管理有限公司总经理 郭国旗
　　目前，我国主要通过参与到国际资源供应领域来保障我国的资源供应安全，这虽然是一种具有战略眼光的治本措施，但也存在许多缺陷，资源供应保障急需其他手段的支持。
　　运用金融工具维护国家资源供应安全，是发达国家资源供应保障的重要手段，其主要是通过组建商品投资基金来实现。通过组建商品投资基金，利用金融衍生品市场、证券市场、现货市场等多种市场对重要资源性商品进行投资，是一种更直接、更高效的资源保障手段。
　　我国有着全世界最大的资源需求，利用好金融工具维护国家资源供应安全有着迫切而现实的意义。通过组建商品投资基金，既能满足国家的战略发展需要，又能给民间资金提供良好的投资渠道，可谓一举多得，实现国家、企业、投资者多赢的局面。
　　商品投资基金是一种集合投资制度，主要投资于商品领域的基金称为商品投资基金。依据美国成熟经验，商品投资基金的基本组织框架一般包括：资产管理公司（或基金公司）、托管者(银行或信托)、基金投资者等基本构成要素，实现经营、监管的分离，职责分明。
　　商品投资基金属于投资性基金，一般不运用衍生品的放大投资功能，立足基金实际投资能力及战略投资需求进行投资；涉足期货、证券、现货等相关经营领域；同时，将商品资产投资、资产配置、商品资产经营、期现套利、贸易等投资经营手段有效地组合运用起来，是一种高效率的现代综合性投资工具。
　　我国发展资源保障型商品投资基金，有利于建立新的现代化的商品投资、经营模式，该类基金赢利模式稳健可靠，兼具投资功能和资产配置功能，适合主流投资者的理财需求。发展资源保障型商品投资基金符合国家战略性资源保障需求，依托国家强大的资源需求、依托丰富的现代化综合经营手段，易于做大做强。而且这类基金风险较低：该类基金基本不承担衍生品放大性投资风险，主要承担商品资产下跌风险；但该类基金有贸易利润及无风险套利利润作为一种保障，比普通商品资产投资风险要小；以持有商品实物作为投资后盾，进可攻，退可守；同时，能通过商品资产经营手段的运用，有效地降低实际投资风险。
　　由于政策上的因素，我国目前还不能直接组建不同类型的商品投资基金，适合现阶段法律框架的商品投资基金发展模式有以下几种方式：利用信托平台组建、利用合伙制股权投资企业组建和利用政策支持筹建。

