冠华期货：螺纹钢抛压持续 再次探底 
　　螺纹钢主力1010合约周三早盘跳空低开，随后震荡整理。午后窄幅起伏走势，抛压沉重，持仓量大幅缩减，成交量持续萎靡，期钢完全失去支撑力和走强动力。今日开盘价3,975元/吨，收盘价3,985，跌幅0.50%，结算价3,972，成交1,170,668手，大减仓85,256手，持仓量841,566手。
　　周二A股暴跌带动全球股市重挫。中国农业银行下调国内股价发行区间和美国经济咨商局突然大幅调降中国4月份的领先经济指数，激发市场的卖空行为，沪指暴跌4.3%。美国6月份消费者信心指数大幅下跌，担心就业和经济复苏缓慢。欧洲银行业的状况同样令人关注，欧洲央行4420亿欧元的一年期贷款于本周四到期，希腊宣布在7月份重新发行债券。上述利空拖累美国道指第三次跌破万点，欧洲股市收盘暴跌3%，市场避险情绪上升，日元及美元上涨，欧元大跌，伦敦基本金属全面下跌，期铜下跌近5%，NYMEX原油期货收低近3%破76美元/桶，(COMEX)黄金期货周二收高。
　　澳洲矿企Gindalbie Metals Ltd28日公告，公司股东大会批准以每股0.93澳元的价格向鞍钢配售8021.5万股股份，共计7460万澳元。Gindalbie上月中旬表示，拟配股筹资1.75亿澳元用于西澳洲铁矿Karara开发，其中向鞍钢配股6320万-7460万澳元。完成此次配售后，鞍钢仍维持36.12%持股比例，仍是第一大股东。今年3月底，Gindalbie曾与鞍钢签订710亿澳元的铁矿石交易大单，今后30年将向后者每年供应3000万吨铁矿石，还将把位于Karara矿区开采权出售给鞍钢。预计首批销往中国的矿石将于2011年下半年装船。
　　国内现货市场延续阴跌走势，而钢厂供给和社会库存依然居高不下。综合全国28个现货市场30日的价格，螺纹钢均价4172元/吨，下跌21元，高线均价4000元/吨，下跌15元。进口铁矿石价格继续走低，63.5%规格的印度粉矿CIF报价回落到146美元/吨，河北唐山矿报价下滑至1060元/吨。波罗的海干散货运指数6月30日再次下跌至2447点，又创年内新低。
　　需求不旺和高产量高库存仍将持续压制钢价的走势。今日股市继续下挫，拖累RB1010弱势下行，盘中抛压沉重，多头主力仓位大幅缩减3万手，沙钢套保仓继续减持。技术面上，各均线空头排列，M10，M5已经形成了有效的第一、第二压力位，短期延续向下寻求支撑。螺纹钢下跌继续，空单坚定持有，止盈4070。
　　冠华期货研究部      李齐

