宏观经济存不确定性 商品波动将更趋激烈
　　今年以来上海期铜价格波动剧烈。 图片合成/王力
　　2010年以来，国内外宏观经济走势不确定性增加，国内大宗商品市场表现愈发扑朔迷离，整个市场震荡加剧。下半年大宗商品将有何表现，投资者又如何寻求获利机会？
　　□东证期货研究所
　　展望下半年，宏观经济依然处于不明朗的状态，因此大宗商品走势将更加充满不确定性，价格波动将会更加剧烈，如何控制风险、把握市场走势将更加困难。我们认为，投资者可采取对冲为主的策略，以期规避风险，赢得收益。
　　回首即将过去的2010年上半年，一季度央行两度上调存款准备金率虽对市场流动性有一定的收紧，但此举同时也缓解了市场对加息的担忧，因此大宗商品市场整体以宽幅震荡走势为主；二季度由于国内外宏观经济不确定性增强，包括中国股指期货上市、房地产调控政策重磅出击以及欧元债务危机蔓延等，导致国内大宗商品市场震荡加剧，期价整体下行。只是近期由于汇改政策的实施一定程度上促使了市场资金热情高涨，加速了“热钱”的流入，使得市场出现一定企稳迹象。
　　宏观经济存不确定性
　　从中国最新的宏观数据来看，虽然一季度GDP同比增长11.9%，高于市场普遍预期的11%，但在地产调控政策打压下，预计2010年全年GDP增长难以维持高位，9.8%将是合理的水平。总体来说中国经济2010年平稳增长势头不会变，只是增速会放缓。不过，5月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.1%，生产价格指数(PPI)同比上涨7.1%，触及了3%的国家调控警戒线，一定程度上加重了市场对于通胀的担忧。并且人民币升值口风已经有所松动，若升值预期引发热钱流入，也会引发通胀担忧，而一旦通胀达到国家规定的警戒线将可能导致加息如期到来。
　　在欧洲，虽然欧元区国家及国际货币基金组织采取了一系列的措施，暂时消除了欧债危机由流动性问题蔓延到主权债务偿付能力和银行破产危机的忧虑，也提振了市场投资者的信心。但由于这些只是短期的应急措施，并不能从根本上解决欧元债务问题，只要欧元区统一的货币政策和分散的财政政策不改变，欧元区债务问题还会继续呈现蔓延的态势。并且受其影响，国际金融市场包括中国市场将会出现剧烈波动，世界经济二次探底的风险加剧。
　　对冲策略寻求收益
　　鉴于国内外宏观经济存有的诸多不确定性，下面我们来对各个商品板块的走势进行分析预测，并就各个板块提出相应的投资策略。
　　有色金属市场：下半年宏观经济面临不确定性有所增强，中国地产调控政策和欧洲债务危机为主要的影响因素，此外，美国主要市场经济数据也预计在下半年放缓，宏观经济趋势不容乐观抑制有色价格上涨空间。下半年内主要下游行业增速料将放缓，同时冶炼产能将继续扩张，同时在二季度内所达到的低价来看，下游买盘力量强劲，库存回落明显，且接近企业成本，显示下方空间并不大。
　　多空交织之下，下半年有色价格仍将维持宽幅震荡的大格局不变，二季度内的最高、最低点可以作为震荡区间参考，在下半年内，波段操作给投资者带来较高风险，推荐买锌抛铜的对冲策略。
　　农产品市场：下半年是大多数农作物的开花、果实孕育、收获上市的关键期，因此天气是最重要的影响因素，同时，由于三季度是新粮上市前青黄不接的时期，现货库存数据也是跟踪焦点，国储拍卖政策将对市场起着举足轻重的作用。大豆、玉米受政策调控影响的程度最大，大涨的概率较小，但天气炒作将演绎涨跌行情。豆粕、豆油主要受进口成本的影响，当前处于阶段性底部，做多的潜在收益最高，而且止损风险较小。白糖、棉花在新季丰产预期下，上涨的动能不足，做多的相对风险较大，但在三季度新粮上市前，白糖和棉花价格有望继续保持在高位。而四季度由于农产品都处于收获期和上市期，产量和下游加工消费情况是市场关注的焦点，在新粮上市阶段，我国政府将会以保护价收购农产品，收储价格和收储数量将会决定政策对农产品价格支撑力度。
　　根据历史季节性走势，同时注重基本面因素的变化，我们提出农产品跨品种套利策略，关注三季度空豆买粕、买粕抛油和买棕榈油抛豆油以及四季度买豆油抛棕榈油的套利机会。
　　化工市场：能源化工品种价格受三方面因素影响，包括宏观因素、成本因素和供需因素。首先，宏观因素决定了整个市场的大环境和投资者的心理；其次是成本因素，通常在经济剧烈波动时期，化工品价格变化往往取决于其成本的变动，而原油是所有能源化工产品的源头，是其成本的主要构成要素，最后是该品种本身的供需情况。我们认为，橡胶供需面将在七、八月份走弱，九月之后有回升的趋势；而塑料正好相反，供需面将在七月较差，八月份开始走好，九月之后则有回落的趋势。而PTA一般是以销定产，状况不明朗，而PVC的供需情况在三季度因产能过剩问题严峻而变化不大。
　　因此我们继续推荐对冲策略，建议采用股指期货对冲宏观风险或者说系统性风险，NYMEX原油价格来对冲成本变动的风险，而根据下半年化工板块各品种的基本面供需分析，我们建议进行塑料和橡胶两种对冲投资组合策略，以便投资者在震荡格局中获得较为稳妥的收益。

