楼市主导 期指后市不容乐观
　　中大期货 　应修人
　　本周二，期指突破近三周时间的平台整理，放量下跌，成交量与持仓量均创新高。经过该日巨幅下跌，前期积累的做空动能得到有效释放。周三、周四期指窄幅整理，市场又进入迷茫期。从4月上市至今，期指跌幅达26%。现指跌幅达25%，市场价格已至相对低位。只要当前楼市调控基调未变，期指后市仍然不容乐观。
　　事实上，任何一波行情都有一个主题主导其变动。只要这个主题不变，那么行情发展的方向就很难逆转。当前主导股指期货市场走势的是国家对房地产市场的调控，楼市政策不变，期指走势难有实质性改变。
　　现指结构使房地产市场情况对于金融地产股以及期指走势起着决定性作用。股指期货的标的是沪深300指数，沪深300指数中金融地产股占据37.07%权重，而地产股与金融股有紧密的联系。
　　周二期指巨幅下跌虽然与美国消费者信心指数下降、我国经济领先指标调低以及欧洲债务危机有关，但根本的还是国家对房地产调控政策并未松动。
　　在国家一系列房产政策调控下，当前各地楼市成交量萎缩明显，但房价并未出现民众预期中的普遍大跌的局面。国家发改委、国家统计局日前联合公布的数据显示，5月份全国商品房销售面积6777万平方米，环比下降15.8%。但从价格来看，70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.4%，环比上涨0.2%，房价涨势依旧，仅环比涨幅较4月缩小1.2个百分点。楼市调控远没有达到目标。因为国家调整经济结构，调控楼市的决心并不没有改变。近日住建部有关负责人在接受《人民日报》采访时就表示，“各地要加强调控政策落实力度，绝不能松劲。要让人民群众看到党和政府遏制房价过快上涨、保障人民群众改善住房条件的决心和信心。”
　　由此看来，在国家调控房地产的政策进一步落实和未来房价可能进一步下跌的背景下，期指后市走势不容乐观。

