出口退税部分取消 钢铁化工首当其冲
　　每经记者 杨可瞻实习记者 张长颖 程宏勇
　　6月22日，财政部和国家税务总局联合下发通知，明确从7月15日起，取消部分钢材、医药、化工产品、有色金属加工材等商品的出口退税，涉及406种品种，其中化工和钢铁产品合计占比高达85%。这成为自2008年下半年中国上调出口退税以来，首次对这一政策进行反向调整。
　　在此次我国出重拳推进节能减排的背景下，哪些行业将遭遇最大利空？A股中投资者应作何应对？
　　高耗能权重板块领跌
　　此次出口退税调整力度之大、范围之广，对钢铁、有色金属等行业造成了较大的影响。
　　6月23日，由于钢铁、有色、煤炭等受国家加强高耗能产业调控的权重板块领跌，大盘走低。沪指结束之前“两连阳”，报收2569.87点，跌幅0.73%，成交量5877.68万元。
　　数据显示，申万黑色金属指数、采掘指数和有色金属指数平均跌幅高达0.9%，31只煤炭股无一只上涨，44只在交易钢铁股中仅有2只收红。值得注意的是，宝钢股份(600019，收盘价6.04元)、鞍钢股份(000898，收盘价7.61元)等行业龙头股盘中最大跌幅均在3.5%以上。
　　从周三行业资金净流出情况看，石油、化学、塑胶，以及金属、非金属两大板块依次排名第二、第三。其中前者资金净流出7.18亿元，占总成交比例7.48%；后者资金净流出5.37亿元，占总成交5%。截至周五收盘，钢铁、有色、化工等相关板块仍萎靡不振。其中申万黑色金属与有色金属指数分别下跌0.97%和1.01%，申万化工指数收跌1.02%。
　　有意思的是，就在财政部宣布取消部分行业出口退税的第二天，多家上市公司纷纷澄清政策调整对业务影响甚微或不在影响范围中。其中主营业务为涤纶工业长丝的海利得(002206，收盘价14.16元)迅速通过投资者关系互动平台表示，国家取消的出口退税产品中不包含公司产品。24日，福耀玻璃(600660，收盘价9.08元)亦公告称，经查公司汽车玻璃并不在此次取消出口退税的商品目录中。
　　但也有上市公司大方承认调整对业绩的影响。其中北化股份(002246，收盘价11.32元)称，公司硝化棉产品原享有5%的出口退税，取消出口退税后，可能间接造成部分外贸客户流失或需求减少，预计损失150万~200万元。
　　部分钢铁恐转内销
　　财政部取消出口退税产品的清单显示，化工和钢铁产品合计占比高达85%，其中涉及钢铁产品48种，化工产品近300种。资料显示，此次调整的钢材产品主要包括热轧板、中厚板、大型型材和冷轧窄带，其出口退税从9%大幅下调至0%，其中热轧品种目前占我国出口钢材的50%。
　　“本次取消部分钢材出口退税对行业是一大利空，主要表现为两大方面”，平安证券行业研究员吴培文向《每日经济新闻》坦言，“首先，在打压钢铁出口的同时将推动部分本应出口的产品转内销并增加国内供给，最终可能导致国内钢铁价格面临较大下行压力；其次，虽然国内钢铁出口1~5月出现了连续上涨局面，不过近期受7月15日前集中申报期影响，部分钢铁出口商可能会在之前抢订单并推高出口。预计今年6月后出口数据环比下降是大概率事件。”
　　深圳的某券商行业研究员指出，由于目前钢铁企业出口量占全国产量平均不到10%，加上行业景气度已跌至低谷，预计取消出口退税对上述公司业绩不会造成太大影响，但出口转内销可能推低国内钢价。市场操作方面，由于目前仍不清楚第四季度行业走向，对钢铁股仍保持谨慎。
　　爱建证券钢铁行业研究员表示，退税政策调整对两类上市公司影响较大，一是出口比重较大的公司，二是以板材为主公司。
　　记者统计发现，若2009年出口收入占总营收比重计算，华凌钢铁(000932，收盘价4.11元)、宝钢股份、本钢板材(000761，收盘价5.08元)、新钢股份(600782，收盘价5.47元)和新兴铸管(000778，收盘价6.87元)分别以10.9%、9.4%、6.9%、6.9%、5.5%的占比居前五位。在主要生产板材的上市公司中，武钢股份(600005，收盘价4.53元)热轧和冷轧分别占主业收入的52.39%和44.48%；鞍钢股份热轧、冷轧则分别占比36.1%和34.45%；济南钢铁(600022，收盘价3.83元)冷热轧占比23.11%。
　　周四，本钢板材证券事务代表告诉记者，此次取消出口退税主要涉及公司钢板业务，其中以热轧为主。但由于公司出口比重很小，预计退税政策调整对业绩冲击很有限。同时因行业对该政策早有预期，未来公司可根据情况调整业务，不排除对出口产品调价以及增加内销比重的可能。
　　加速淘汰化工落后产能
　　除钢铁行业外，化工也遭遇极大冲击。
　　信达证券分析师梁浩指出，该政策将促进化工行业产业结构调整，并且鼓励产品由出口转内销，促进贸易平衡；并加速淘汰一些高污染、高耗能、低附加值的企业，加速企业间资源整合更新，淘汰落后产能，而且抑制某些初级产品的出口可以降低其过剩产能对原材料价格的推升作用。
　　子行业方面受此影响较大的有生产农药特别是草甘膦的企业，包括新安股份(600596，收盘价11.40元)、江山股份(600389，收盘价9.39元)、华星化工(002018，收盘价7.59元)和扬农化工(600486，收盘价20.34元)。
　　磷酸盐行业影响较小。此次退税取消，涉及到磷酸盐行业的产品较多，包括磷酸钠盐、钾的磷酸盐、钙的磷酸盐、次磷酸盐及亚磷酸盐等。相关产品上市公司主要有两家：澄星股份(600078，收盘价7.21元)、兴发集团(600141，收盘价15.01元)。澄星股份证券部工作人员张先生告诉《每日经济新闻》，公司主要出口的是三聚磷酸钠，此产品并没有享受出口退税政策。总体来说，调整对公司影响较小。
　　由于在取消出口退税产品名单上出现了与炭黑等混合的未硫化复合橡胶，记者专门致电国内炭黑龙头
　　黑猫股份(002068，收盘价10.17元)
　　证券部进行求证，其证券部工作人员王磊告诉记者，炭黑一直没有享受出口退税政策，尽管公司产能的14%-15%用于出口，但该退税的取消对公司没有影响。
　　塑料行业基本无影响。此次出口退税取消的商品中，有两类涉及塑料产品：氯乙烯聚合物的废碎料及下脚料、其他塑料的废碎料及下脚料。根据目前上市公司的业务进行考察，多数塑料类上市公司的出口品种均不涉及上两类商品，且出口销售占总收入比重均在20%之下，因此取消退税对塑料行业上市公司基本无影响。
　　尽管对细分化工行业的影响不同，但总体来说，出口退税政策的取消仍然会促进化工行业的结构调整，从出口退税取消清单看，其中多数为“两高一资”产品，这预示着未来高耗能高污染类行业将受到更多政策调控。技术水平及产品附加值高、节能环保优势明显的企业将不断受到政策扶持，有更好的发展前景。
　　有色行业迎接产业升级
　　除钢铁和化工产品外，此次还有59种有色金属细分产品名列其中。尽管此次两部委取消59种有色金属商品的出口退税超出了市场预期，不过，大多市场人士认为，此次调整对相关企业的负面影响非常有限 。
　　交银国际分析师罗荣晋向记者表示，该政策对于出口类有色金属初加工企业有较大影响，而对于从事精细加工的有色金 属企业影响较小。总体来说，本次出口退税政策的调整对有色金属行业影响不大。
　　同时，申银万国分析师叶培培也在其研报种认为，此次取消出口退税对有色金属上市公司影响有限。一方面，上市公司中涉及此次调整的有色加工材数量占比较小；另一方面，相关产品出口比例甚小。
　　这种说法得到了上市公司公开资料的佐证。以铜产品上市公司江西铜业(600362，收盘价27.57元)为例，公司2009年大陆地区的业务收入占到了91.21%，另有8.02%来自我国香港和台湾地区，其他市场的收入仅为0.01%。
　　而精诚铜业 (002171,收盘价13.14元)董事会秘书也表示，此次政策调整对公司几乎没有任何影响，主要源于公司的国外业务占比极小。资料显示，该公司2009年来自国外的主营业务收入只占到1.65%。
　　在此次发布的商品清单种中，铜类产品是涉及最多的有色金属，达到了21种；其次就是锌类产品和镍类产品，两者都在10种左右；再次就是锡类产品、铅类产品等其他有色金属产品。在谈到此次调整的目的时，产业升级成为最热门的词语。
　　清单显示，本次取消出口退税的有色金属商品基本为高耗能的初加工产品。叶培培认为，取消出口退税将进一步削弱相应产品的盈利空间，加速企业的优胜劣汰，长期而言将加速行业的整合速度。
　　罗荣晋则认为，在金融危机之后，国家对资源加工型企业进行补贴，目前中国经济已经走出了最困难的时期，经济基本面有了很大改善，此时通过取消出口退税，淘汰落后产能以实现产业升级也是一个较为合适的时点。
　　对于企业采取的应对策略，罗荣晋认为，大多公司会更加积极地开拓国内市场，采取外销回流的策略来减小出口退税政策调整对公司的冲击。
　　罗荣晋同时强调，由于议价能力较差，该类企业通过转嫁客户的方法来应对政策调整是很困难的；而影响较大的有色金属企业必定会采取提高生产效率、精简成本的做法来应对此次调整。不过他提醒，长期来看，走精细化道路，优化产品结构将是有色金属加工企业重点考虑的问题。

