取消部分农产品出口退税 有利于抑制价格暴涨
　　□ 本报记者  刘丽靓
　　财政部和国家税务总局日前联合下发通知，要求自2010年7月15日起取消对玉米淀粉、部分农药等部分商品的出口退税政策，业内人士认为，这显示出了国家调控部分涨幅过快过高的农产品价格的决心，短期来看，这一政策可以平衡国内供给，抑制CPI上涨，防止通货膨胀。长期则有利于节约国家资源，保护生态环境。
　　根据《通知》，此次取消出口退税的产品主要分成六大类，包括部分钢材，部分有色金属加工材，银粉，酒精、玉米淀粉，部分农药、医药、化工产品，以及部分塑料及制品、橡胶及制品、玻璃及制品。这是中国政府自金融危机期间7次上调部分商品出口退税率后，首次取消出口退税，而此次被取消的产品在此之前曾享受5%到17%不等的出口退税率。
　　“财政部宣布将取消部份高耗能行业的出口退税，再次印证中央政府推动节能减排、加快我国经济发展模式转型的坚定决心。此外，财政部表示将取消玉米淀粉的出口退税，部分原因在于稳定年初以来明显上涨的玉米价格，防止新一轮粮食和猪肉价格上涨。”中银国际一位分析师认为。
　　据了解，5月份，就在大蒜、绿豆等农产品价格不可思议地飞速上涨之时，玉米价格也一路上扬，节节攀高，达到了一元一斤左右的历史高位，于是“玉米疯”的头衔不期而至。根据农业部发布的数据，玉米价格从去年2月起一直保持涨势，涨幅高达33.3%。今年5月份的第三周，全国玉米平均价格已突破每公斤2元，同比上涨26.9%，大连玉米指数也在5月24日达到新高1977点。另有数据显示，截止5月底，我国标准级棉花的平均销售价格超过1.7万元/吨，较年初的1.45万元/吨上涨近18%，这一价格已创下2004年以来的历史新高。此外今年1至4月，棉花价格平均月度同比涨幅约为32%。
　　粮价异常波动给管理通胀预期带来巨大压力，4月份我国居民消费价格(CPI)同比上涨2.8%，农副产品价格上涨是主要推手。国务院总理温家宝曾指出，控制通胀仍是中国未来经济政策的重心之一，“农产品的价格控制住了，CPI就控制住了”。5月18日，国家粮食局官员表示，如果玉米价格大幅度快速暴涨是不正常的。国家完全有能力保证市场供应，稳定市场价格，并将根据市场形势和调控需要出台政策措施。
　　“此举表明了政府促进经济结构调整的决心十分坚定。同时，此次取消出口退税的产品包括了此前价格飙升的部分农产品，这显示出了国家调控部分涨幅过快过高的农产品价格的决心。”银河期货分析师指出。
　　安信证券安信证券分析师衡昆同时指出，酒精和玉米淀粉是相对低端的农产品深加工行业。近一年来，国内饲料和玉米深加工需求旺盛，国内玉米供应相对紧张，玉米价格已经快速上涨了20%以上。同时，国内饲料企业开始进口美国玉米。虽然玉米深加工只占玉米总消费量的 1/3，玉米淀粉出口占比更小。但从边际上，取消玉米淀粉5%的出口退税能够部分缓解玉米价格的上涨压力。
　　财政部一位人士同时认为，取消玉米淀粉等商品的出口退税，短期来看，可以平衡国内供给，抑制CPI上涨，防止通货膨胀。长期则有利于节约国家资源，保护生态环境，与国家的发展战略是一致的。

