三部门给哄抬农产品价格企业开最重罚单
　　新浪财经讯 7月1日讯 绿豆、大蒜等农产品价格的异常波动引发了社会关注。发改委联合商务部和国家工商总局会同有关部门近期对农产品市场秩序开展了专项整治工作，今日三部门通报了四起囤积哄抬农产品价格违法案件查处情况，给违法企业开出了最重的罚单。
　　发改委价格监督检查司、商务部市场秩序司和国家工商总局市场规范管理司今日联合召开了新闻通气会，通报近期依法查处的一批经营者恶意囤积、串通涨价、哄抬价格的违法案件。
　　吉林省、内蒙古自治区价格主管部门查处了吉林玉米中信批发市场有限公司联合内蒙古扎特鲁旗正达粮油贸易公司、吉林省洮南市吉豆经贸公司等企业，通过举行会议等，相互串通、捏造散布涨价信息，操纵市场价格的违法行为，对会议组织者吉林玉米中信批发市场公司按照法定最高处罚额度处以100万罚款，对协办会议的企业各罚50万元，对参加会议并相互串通的其他109家绿豆经销企业也给予了警告提醒。
　　山东省物价局查处了某经销商囤积大蒜，哄抬价格的行为，按照法定最高处罚额度处以10万元罚款。
　　河南省中牟县发展改革委查处了当地冷藏保鲜协会组织经营者相互串通操纵大蒜冷藏收费标准行为，处以8万元罚款。
　　广东省物价局查处了广州市大鹏物流2号仓西一库某经销商哄抬绿豆价格的违法行为，处以2万元罚款。
　　三部门有关负责人透露，有关部门下一步将采取有力措施，全面加强市场价格监管；进一步完善反映市场波动的价格监测制度，建立更加灵敏的价格监测预警体系，扩大监测覆盖的广度、增加监测数据的深度；探索建立小品种农产品价格异常波动预警机制，完善应对市场价格异常波动价格工作员；完善应对市场价格行为的法律法规，加大处罚力度。(丁蕊 发自北京)

