减产方能夯实铝价上涨基础
　　⊙长城伟业期货研究所  童长征 ○编辑 杨刚
　　最近铝行业最重要的新闻莫过于铝厂的减产：河南若干大型铝厂计划减产，13户电解铝企业负责人一致同意，从6月下旬起，主动压减70万吨电解铝生产能力。另外湖北100ka以下的电解槽生产将可能关闭，黑龙江佳木斯铝厂出现停产，该厂产能1万吨。
　　5月份中国有色金属工业协会公布的原铝产量数据为141.8万吨，从数据上看，比4月份略高，并且创下新高纪录。但是从日均数据上看，小有下降。这个数据也表明目前铝价低迷的状态可能已经逼近铝厂所能忍耐的极致。如果铝价再不能出现好转的迹象，那么铝厂的大规模减产将可能接踵而至。
　　不仅是中国，全球最大的铝生产商俄罗斯铝业联合公司亦表达了类似的忧虑。俄铝执行长Oleg Deripaska对金融时报说，如果铝价维持在目前的水准，那么可能有200-300万吨的产能将关闭。
　　虽然氧化铝价格最近下跌，这使得电解铝的冶炼成本稍有缓解。但另一方面，由于电解铝价格跌幅要大大超过这个水平，另外还必须考虑到由于取消优惠电价所造成的用电成本增加，这样国内绝大多数铝厂的经营处于亏损状态。
　　这次减产对于铝价的影响立竿见影：沪铝从20500元/吨附近直线上涨，直至涨至3月中旬的23000之上才终止了上涨之途。
　　对于铝生产商而言，做出减产与否的决定是艰难的：如果不停产，在目前的价格上继续维持生产，按照一吨亏损2000元计算，一个年产50万吨的大厂一个月的亏损就有0.83亿元，对于生产经营必然要造成极大的压力；但是铝厂与其他产品又有所区别，不能随意停产重启。一个电解槽的重启成本约为15万元，而一个电解槽的年产能从几百吨到上千吨不等。一年的利润甚或都难以弥补重启成本。如果停产之后，铝价重新上升至成本线以上，那么铝厂的减产策略最后就要沦落成“为他人作嫁衣裳”。这显然不是铝厂的决策者所乐见的。
　　笔者认为，铝价表现一直低迷的主要原因来自于供大于求的现象严重。铝价要上涨，只能有两方面因素的推动：一个是需求大幅度提升，在目前“二次探底”的悲观气氛笼罩在市场环境上方，而货币政策以及财政刺激政策都很难再像去年那般辉煌的背景下，需求要大幅度提高是很困难的；而另一个则是供给出现中断，这正好与目前逐渐浮出水面的减产事件互相吻合。但问题的关键是现在大规模的减产仍旧是在计划当中，还未能完全付诸实施，如果铝价此时上涨，并且表现出明显的趋势，那么铝厂的计划完全有可能调整。这样供需不平衡局面未得到根本性改善，又反过来阻碍铝价的进一步上涨。要促成铝厂决策者做出减产决定，目前铝价下跌将是最好的催化剂。也就是说，铝价如果要有大涨，必先经历一番大跌作为前奏，铝厂决策者的信心完全被击垮做出减产决定之后，铝价才能切实夯实好基础出现强劲上涨。

