农行IPO打压市场信心 股市商品重挫
　　一、金属板块
　　1、铜
　　期铜尾盘从一个月高位回落，因在周末20国集团(G20)峰会发出更谨慎的全球经济复苏展望下，投资者的风险承受意愿转弱。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜收升109美元，收报每吨6869美元。今日伦铜电子盘大幅下跌。
　　今日沪铜主力1010合约低开后，早盘维持日中高位53700一线窄幅震荡，空单维持增仓趋势；10点左右，沪铜随大盘震荡下行；11点半，沪铜放量下行，几近打至日内低位52760；午后盘面交投清淡，维持低位震荡，持仓量增速减缓。沪铜主力1010合约开盘53700，收盘52790，下跌2.49%；成交量大幅增加至441894手，持仓量小幅增加至155486手。
　　前期我们认为中美等区域经济体疲弱数据显示未来一定时期内工业品需求放缓，且G20峰会未能对经济如何维持增长提出令市场提振信心的协议和方案，铜价存在上行压力。隔夜伦铜和今日沪铜走势，显示空头开始占据市场主力，沪铜反弹回落。随着人民币升值兴奋期的逐渐消退，基于基本面因素对沪铜中期弱势的判断，以及欧洲方面近期无重大利空消息，我们建议前期多单继续减持，空单尝试性介入。建议日内持仓。沪铜上方强压力分别是53400、55000、56300，下方支撑位52000、50000、48000。
　　(中期研究院研究员  曾宁 沈丹)
　　2、铝
　　中国本地行业组织周一表示，河南省13家炼铝厂计划未来几个月将暂停年产70万吨原铝的产能，因为价格低而且电费涨价。这13家炼铝厂产出占全国约五分之一。虽然今日价格走势与减产并无直接关联，但从一定程度上反映了生产商生产成本已经高于低于现货价格，买盘将有机会进入托市。
　　LME三月期铝收报每吨2014美元，勉强站上2000线，今日涨幅为0.45%，库存减少7075吨在440万吨徘徊。沪铝1009合约价格今日低开于14915，价格上扬至15020元/吨止步，午盘受大盘拖累出现下跌，至收盘收于14780元/吨，下跌170元，跌幅为1.14%。
　　上海铝长江现货成交价为14700-14740元/吨，上涨30元，贴水80至贴水40；SMM铝锭价格下跌25元，成交价在14710元/吨；南储现货为14630元/吨。中铝氧化铝价格为2850元/吨，非中铝氧化铝现货价格为2500元/吨，进口氧化铝均价为2850元/吨。
　　在上周一因人民币升值消息的影响下，近期金属走势呈现平台整理的状态，在形成的楔形区域调整，今日阴线主要受累于股市大盘，我们认为，明日走势将小幅反弹，未来几日趋势也会呈现上扬的趋势，建议可进行多头操作，目标价格在15000附近。
　　(中期研究院研究员  敖?)
　　3、锌
　　隔夜伦敦金属交易所锌3月期货受1900点的压力位压制，摸高回调，在触及昨日最高1900美元/吨后震荡下挫，报收1860美元/吨，跌幅为0.8%。受此影响，沪锌主力1010合约今日低开135点，开盘报15300元/吨，随后横盘震荡，之后在受大盘跳水影响大幅下挫，尤其在下午开盘以后，直线下跌，尾盘也未能有所起色，收报于14825元/吨，下跌610元，跌幅达3.95%，持仓236902手，增加18462手，成交增加近22万手。
　　现货方面，上海有色金属网0号锌今日均价15050元/吨，较前一日下跌100元。库存方面，LME锌库存今日615650吨，减少200吨，上海交易所今日注册仓单减少901吨，总144596吨。两个交易所的库存仍然在下降，但降幅有所减小，出于对锌近期继续下跌的疑虑。
　　宏观方面看，农行今日确定发行股价上限为2.68元，低于预期，上市预计将锁定万亿资金，对市场资金面将会造成冲击，今日上证指数大跌108.22点，报2427.05点，市场骤起恐慌情绪。今日1年期央票放量发行550亿，此前1年期央票连续两周每周仅发行50亿元，此以外之举导致市场对于央行再度净回笼资金的担心。另外，今日欧元跳水，人民币短期贬值造成市场恐慌。欧元跳水显示出市场对于债务危机的不确定性的担忧，央行美元兑人民币中间价今日公布数据位6.7910，较昨日上升。前期炒作人民币升值的因素今日淡化很多。
　　技术面看，今日沪锌出现大幅下跌，收出坚实大阴线，表明市场出现恐慌，并且市场跌破15000元/吨关口。从均线系统来看，市场连续跌破5、10、20日均线，市场均线形态走坏。明日将考验14500的支撑位，如果被跌破，则恐新一轮下跌将开始。操作上我们建议在14500到14600之间可适度买入多单，如跌破14500则及时止损，并换手空单。
　　(中期研究院研究员  全龙善 张浙榀)
　　4、钢材
　　今日螺纹主力RB1010早盘低开，小幅冲高后，在大盘暴跌的引领下，放量下挫，一举跌破前期低点4008，屡次试探并走穿支撑位4000，但无量能配合，得到支撑；午盘开盘，大盘继续跳水，不仅跌出近期上升通道，还击穿前期低点2481，屡创新低，螺纹也受此影响，放量并创出新低3980，但随后并未跟随大盘持续走低，而是在4000一线下方弱势上调，回补跳水缺口，间接说明螺纹下跌空间已十分有限。
　　从基本面分析，截止6月25日库存，上海、北京、天津库存环比前周小幅减少1-2个百分点，但依旧高位运行；作为行业龙头的宝钢，五年计划减产，反映了行业限制产能扩张的发展趋势，中期利好；航运方面，BDI持续低迷，充分反映了国际市场的需求疲软，缓解了第三季度铁矿石的涨价预期，倒逼铁矿石价格持稳可能性增强；房地产在连续数周价量走低之后，上周北京、上海、深圳的成交面积与均价出现温和回调，短期利好，但近日来国土部、住建部一唱一和强调楼市调控不会松懈，透露政策未必见底的讯息，第三季度房地产行业将会继续降温，建材市场的需求疲软亦将持续。
　　从技术角度分析，60分钟K线图MACD绿柱见顶收窄，预示短线做空空间有限，日线MACD红柱继续缩短，揭示了明日日内多单操作的风险。明日支撑位3940，3910；压力位4000,4040。
　　具体操作上，如跌破3940且有放量配合，可多单介入，日内持有，切莫隔夜；由于点位难以判断，不建议追跌做空，被套可能性较大且获利空间有限。总体建议投资者观望为宜。
　　(中期研究院研究员  刘洁 裴毅飞)
　　二、农业板块
　　1、豆类
　　今日，股市呈单边下跌走势，沪指更是放量大跌4.28%，创14个月以来新低。受股市暴跌影响，商品市场除了期棉外整体走低，大豆和豆粕也是冲高回落，尾盘收跌。
　　连豆今日早盘高开，冲高后回落，盘终收低。主力合约放量减仓，收于阴线。主力合约a1101开盘3856元，收盘3846元，下跌8元或0.21%，成交量77006手，持仓170908手，较昨日均明显放大。从消息面上看，整体偏空：分析师认为美国大豆播种面积数据可能上调，这或给国际大豆价格造成压力；同时，争斗数月的中阿豆油之争仍扑朔迷离，确切消息仍需官方确认；现货方面，大豆成交持续清淡。从技术上看，在20日均线3833处有所支撑，但目前多条均线错综交织，期价面临方向性选择。建议观望或谨慎做空。
　　今日大连豆粕期货走势与连豆相似，早盘冲高后，维持低位震荡，盘终收低。主力合约m1101放量减仓，收小阴线。主力合约m1101，开盘价2835元，收盘价2831元，下跌2元或0.07%，成交量693210手，持仓量635606手。目前，基本面不足以支撑豆粕期价上行，同时，金融市场的动荡也增加了其走低的可能，因此豆粕期价短期内震荡走低的可能性较大。上方阻力2862，下方支撑2805，建议观望。
　　(中期研究院研究员 李贞景)
　　2、白糖
　　今日郑糖1101合约跳空低开于4843，全天维持震荡下行趋势。盘中最高触及4852，最低下探至4794。最终盘末报收于4802，下跌74，收出小阴线。今日郑糖量仓齐减，成交量减少18354手降至127万手，持仓量减少35726手降至61.3万手。
　　基本面上，因近期南方大雨使得北方库存紧张，产区的糖流出量较少，大多积压在产区销售，这在一定程度上抑制了消费旺季对糖价的拉动作用。技术面上，今日郑糖1101合约走势疲软，早盘期价受昨日外盘暴跌拖累低开于5日均线下方，随后在周边市场普跌的影响下，多头平仓了结打压期价震荡走低，盘中下穿5日均线。前期ICE原糖期价走出了一波反弹行情，但在期价不断创新高的同时，持仓量则在不断萎缩，显然推动期价上涨的动力主要来自于空头补仓，而空头补仓常难以推动期价持续上涨。而前期郑糖的反弹走势较大程度上源于ICE原糖提供的动能，故在目前ICE原糖走势乏力且开始调头向下的背景下，郑糖也将面临一定的下行压力。从技术形态上看，目前MACD中红柱逐日缩短，且KDJ指标中K线下穿D线，形成死亡交叉，短期局面转弱。总体而言，预计郑糖近期将维持震荡偏弱走势，操作上建议中期空单可继续持有。上方压力位4900，下方支撑位4750。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　3、棉花
　　今日，虽然整个资本市场走软引发投资者恐慌抛售风险资产，商品市场也受重挫，唯独棉花坚挺翻红收高。主力1101合约开于16780点，并震荡上行最高摸至16900点，随后震荡回落，空头力量逐渐占据上风，下午开盘后一度跳水，郑棉最低探至16755点后再次得到多头买盘支持反弹，最终报收于16795点，涨5点，或0.03%。从基本面来看，虽然部分企业开始观望，但棉花现货价格不改上涨势头，今日中国棉花价格指数上涨49点，为18270点。 而从今日近期1007和1009合约的大幅收涨也可以反映出现货市场棉花紧俏对棉价构成了绝对的支撑。从技术面看，郑棉收小阳十字星，5日均线上穿10、20、30和60日均线。但从60分钟MACD指标来看，多空处于胶着状态，明日继续震荡可能较大。建议投资者做日内波段性操作。中长期来看，由于现货资源稀缺，投资者应当保持多头思维。但是投资者需随时注意近期国家抛储及增发配额等调控实施时间，做好短期风险防范，随时止损。上方压力位在17000点，下方支撑位在16500点。
　　(中期研究院研究员  汤瑜)
　　4、小麦
　　美国小麦期货由于冬小麦收割加速以及技术性抛盘的影响昨日跌至两周低点。CBOT 9月小麦合约收盘下滑1.3%，报收于每蒲式耳165美分。KCBT 9月小麦合约下跌1%，至每蒲式耳489.6美分。MGE 9月小麦合约下跌2%，报收于每蒲式耳513.4美分。
　　受大盘影响，今日期市全盘皆绿，强麦顺势下行，连续第三日收跌。强麦主力合约1009开盘2280，最高2280，最低2271,收于2273，下跌0.18%，成交1958手，相对清淡。硬麦逆势微涨。主力合约1009日线开于1941，最高1958，最低1941，收于1952，上涨0.1%。全日交投量极小。小麦现货持续上涨，令托市收购难以启动。尽管目前小麦现货价格位于高位，但由于丰收，供给相对充裕，后市价格或许有所回落。期货行情则维持偏弱，外部市场疲软拖累期市。技术分析，强麦1009下穿20日均线，底部未现支撑迹象。若外围气氛不能好转，则还存在继续下行的空间。MACD下行，红柱缩小也体现了市场的弱势。后期上方阻力2288，下方支撑2260。建议逢高沽空。
　　(中期研究院研究员  史晓璐)
　　5、油脂
　　豆油：
　　6月28日，CBOT大豆当日收盘涨跌不一，多头展期交易及对作物生长优良率下滑的担忧推动新作合约上涨。 受原油期货疲软的扩散效应、新的需求消息缺乏及豆粕/豆油价差关系调整打压， 豆油期货当日回落。宏观方面，上周末结束的G20多伦多峰会中领导人承诺在2013年之前将各国目前的财政赤字减半、在2016年前稳定并减少政府债务占各国国内生产总值的比例，这使一些投资者担心全球经济复苏受阻，推动美元小幅走高。基本面来看，美国农业部发布的最新作物进展周度报告证实，美国大豆播种完成多半。截至周日，美国全国大豆播种进度完成了97%，上周为93%，去年同期95%，五年均值97%。优良率为67%，一周前为69%，去年同期为68%。美国农业部将于本周三发布播种面积数据和季度库存数据。市场人市认为大豆播种面积数据可能较三月份上调，而大豆库存数据可能显示三季度大豆需求强劲。再加上美国大豆库存的持续高位和美豆油的开工率有所下降，周度销售数据仍旧较为平淡，也使得美豆油的上行阻力重重。美豆油12月合约弱势跌破38美分，下行趋势仍会持续。目前仍处于4浪的下行阶段，期价处于下行通道的中部，后市有回调的风险，建议低位短多获利逢高离场。
　　大连豆油1101合约低开，随后维持震荡下跌走势，尾盘大幅收低。主力合约放量增仓，收阴线。今日政策面的利空并不明显，但是整体金融市场受到的压制较为明显。央行今日发行550亿元一年期；农行的询价低于市场预期，这意味着融资规模将缩减，有利于减轻对市场资金面的压力。外围股市震荡偏软，有部分心理压力。国内整体金融市场的走差，导致商品市场的走软。基本面方面，阿根廷政府表示，阿根廷已与中国达成协议，中国已结束对阿根廷豆油的进口限制。不过，交易商称，中国豆油进口商尚未提出履行合约要求，他们仍在等待中国政府确认。若这条消息得到确认的话，无疑对国内的油脂盘面构成一定的打压。因为终端市场豆油需求低迷，部分地区批发市场豆油价格不降反跌，对贸易商采购积极性形成抑制。不少贸易商表示，豆油生意难做，市场难现盈利效应，对豆油市场人气形成压制。从技术上看，豆油1101今日期价低开后震荡下行，短期的空头格局已经基本确立，5浪短期波浪回归点位是7330一带，今日的急跌后期仍会考验7400整数关口处的支撑作用。期价逐步靠近下降通道，短期走弱的概率较大，7430处的强烈支撑若是跌破，期价继续下跌的概率加大。建议观望，先不要着急入场。预计下方支撑7430，上方压力7550。
　　棕榈油：
　　今日，马来西亚BMD毛棕榈油期货市场午盘承压下跌，因豆油及原油走软。基准9月合约下跌17令吉，报2,383令吉/吨。交易商表示，外围指引疲软，市场参与者预计产量增加，且6月出口持平至下滑。因此市场人气利空。
　　今日连棕榈1101合约低开低走，跌破6,400整数关口支撑，盘终全线下挫，主力合约仓量继续增加，收阴线。近期全球棕榈油期货盘面表现平淡无奇，国内分销市场静待夏季需求拐点。从基本面来看，目前国内棕榈油市场尚未摆脱基本面压制的弱市特征，迫于港口库存充裕、终端销售缓慢的客观压力，经销商与精炼厂之间的议价差异可能继续拉大。从技术面看，连棕榈油1101今日期价靠近前期低点，已经跌破6460，继续下行的概率逐渐增大， DKJ指标冲高回落，长期趋势仍旧偏空。建议获利多单平掉离场，等待入场时机。目前下方支撑6350，上方压力6470。
　　菜籽油：
　　今日菜油主力1101合约低开下跌，截至收盘时期价跌破30日均线，盘终全线下跌，主力合约增仓缩量，收阴线。国内基本面，近期国内菜油现货市场价格走势稳中调整，局部地区油厂报价呈现出涨跌互现的局面，但市场整体价格稳中有跌，在高企收购成本下，菜粕价格走低加强了油厂的挺油意愿。目前国内菜籽到厂收购报价仍集中在3900-4000元/吨之间，由于加工利润处于盈亏平衡点附近，油厂继续提价收购的意愿仍将低迷，稳价收购仍将是多数油厂的首选。预计后期国内菜油现货市场价格整体仍将维持坚挺运行，价格波动空间将有限。从技术上看，菜油1101今日收于长上影的阴线，期价逐步走弱，今日成交持仓有所放大，短期趋势偏空，后期走弱概率加大，前期建议的低点多单逢高获利平仓，不要盲目进场做空。预计下方支撑8120，上方压力8260。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾)
　　6、玉米
　　今日连玉米主力1101合约小幅低开于1860，全天维持窄幅低位震荡整理，盘中最高触及1861，最低下探至1847。盘末报收于1853，下跌10，日线连续两天收阴。今日连玉米量减仓增，成交量减少584手至17.4万手，持仓量则增加154手至19.9万手。
　　今日国内玉米如期下跌，国家临储玉米100万吨的投放量对玉米基本面形成利空压制，尽管我国玉米现货市场价格以平稳为主，但连玉米期货行情继续保持回调势头，市场缺乏做多动能。外盘因美国中西部天气改善有利农作物，美元继续坚挺以及油价的疲软，CBOT玉米期货周一跌至去年10月份以来的低点。技术面上，连玉米今日早盘小幅低开之后，全天维持窄幅低位震荡整理，在1847-1861之间波动，正如我们昨天所强调的，连玉米短期内仍将保持向下逐步回调的势头，后市继续看淡，上方压力位1870，下方支撑位1830。
　　(中期研究院研究员 陈和午)
　　三、工业板块
　　1、LLDPE
　　承接之前的弱势和国际原油昨夜的收跌，连塑今日小幅低开，然后窄幅震荡，之后空头接A股市场破位下跌之势，可是打压连塑期价，并引发跳水，最终报收大阴线。连塑主力合约L1009今日开盘于9700点，尾盘收于9515点，最高9775点，最低 9475点。成交量和持仓量与前一日变化不大，依然维持高位。
　　在几无几多支撑的情况下，连塑再遭空袭。不过，观察今日的国际原油走势和A股走势，明日有可能会出现反弹，在此影响下，不排除连塑跟随反弹的可能性。而且，连塑尾盘也有部分空头选择获利了解。不过，我们依然对连塑维持短期走势将偏弱的判断，因此，不建议投资者参与明日可能出现的反弹。
　　(中期研究院研究员 宋健)
　　2、PVC
　　今日PVC低开低走，日内成交共计43866手，合约持仓总计增加4020手至55172手。其中主力合约V1009早盘开于7110点，日内最高7150点，最低7015点，盘尾收于7065点，较上一交易日收跌120点，或1.67%。
　　因飓风季首场热带风暴对美国墨西哥湾石油设施的威胁可能小于早些时候的预期，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货28日收盘小幅走低。周一亚洲乙烯市场观望心态明显，收盘继续持稳，CFR东北亚在910-912美元/吨，CFR东南亚在870-872美元/吨。PVC现货市场表现持续欠佳，各家报价稍显混乱，整体缓慢下滑的步伐暂没有停止的迹象。下游开工无改观，整体国内消费及进出口方面都无新的利多消息，短期没有更多止跌因素出现，市场继续弱势震荡，灵活出货为主。
　　今日沪深股市双双大跌超过4%，PVC受拖累震荡走低，下探7010支撑，盘尾小幅回调。G20承诺2013年之前削减赤字50%，这将制约全球经济发展。另外，中国央行今天放量发行1年期央票，市场有感流动性趋紧。上周五国家发改委要求国内主要煤炭企业保持煤炭价格稳定，以遏制通货膨胀，PVC成本支撑作用有所弱化。在市场供需无好转的情况下，预计PVC短期内仍将以整理为主，投资者继续震荡思路操作。
　　(中期研究院研究员  韩雪)
　　3、燃油
　　新的气象预报显示：飓风季首场热带风暴对美国墨西哥湾石油设施的威胁可能小于早些时候的预期，纽交所原油期货28日收盘小幅走低。NYMEX－8月轻质低硫原油期货合约结算价跌61美分，至每桶78.25美元，跌幅0.8%。该合约盘中波动于每桶77.72-79.38美元，达到5月6日以来的最高盘中水平。ICE－8月北海布伦特原油期货合约结算价跌53美分，至每桶77.59美元，跌幅0.7%。
　　燃料油今日小幅低开，主力1009合约早盘开于4381，盘中窄幅震荡，午后受国内股市大跌影响，期价开始向下震荡，尾盘收于4357，结算价较前一交易日收跌39元/吨，成交3.81万手，持仓增加5220手至5.97万手。
　　自原油价格快速下探至68美元以来，系统性风险已经大量释放，最近几日关于全球经济是否复苏的信号尚未能明确，原油库存数据一直在增加，油价显得起伏不定。从目前的市场反应来看，现货市场的需求低迷也是导致期货成交低迷，价格缺乏弹性的重要原因。市场的关注焦点落在原油的价格波动上，并且具有明显的跟随性，原油价格出现趋向性明显的走势时，燃料油期货的成交出现放大，价格跟随原油的涨跌。而目前原油价格震荡的情况下，燃料油期货持仓则出现下降，震荡幅度缩小的现象。在原油价格起伏不定的时候，燃料油价格难有好的表现。操作建议轻仓低吸高抛。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　4、PTA
　　由于今年大西洋海域首场热带风暴对美国墨西哥湾石油设施的威胁可能小于上周预期，市场注意力重新转向迟缓的经济复苏形式，使得隔夜原油价格止涨回落。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1009小幅低开，开盘7402，盘中价格窄幅震荡走弱，最高7420，最低7296，午后价格大幅走低，最终收于7304，较昨日结算价下跌122点，跌幅1.64%，成交量272080手，持仓量176050手。
　　总的来说，因飓风季节首场热带风暴对美国墨西哥湾石油设施的威胁可能小于之前预期，故昨日原油期价小幅走低，PX价格小幅上涨。亚洲和华东现货方面小幅下挫，下游聚酯切片市场坚挺持稳，涤丝短纤继续横盘整理。技术上，今日PTA弱势回调，中阴报收，短期均线被轻松击破，但上方30日均线仍会对其构成较大压力。操作上，短期内PTA仍会继续维持弱势震荡走势，故建议空头可继续持有，谨慎做多。
　　(中期研究院研究员  徐珊)
　　5、橡胶
　　受到股市拖累，今日沪胶主力合约1011低开低走，早盘开盘于21800元/吨，最先围绕21900元/吨震荡，但随着股市和周边市场的跌势，沪胶在下午盘开盘后小幅跳水，市场重心移至21500元/吨附近，尾盘收于21580元/吨。今日沪胶成交相对低迷，只有1493090手，持仓量增加9492手至189124手。日胶方面，7月合约明日期满投资者暂时离市观望等待，市场成交量萎靡。午后也陷入跌势。
　　近期橡胶基本面多空交织，导致沪胶走势也出现胶着态势，虽然供应逐渐出现压力，但由于目前国内市场货源并不充足，若出现大跌，现货易出现接货盘，支撑沪胶走势；同时向上走高幅度也受到市场信心不足压制。因此近期沪胶走势难以形成单边市，操作上可在21000-23000元/吨区间操作，高抛低吸。
　　(中期研究院研究员  徐珊)

