基本面悄然生变 螺纹钢有望反弹
　　⊙长城伟业期货 张家颖 ○编辑 杨刚
　　螺纹钢自4月13日见顶以来，一路持续下跌，至7月9日螺纹1010合约跌幅达20%。导致螺纹钢价格近三个月的原因可以归结为以下几个方面：一是欧洲债务危机导致的金融市场整体下挫；二是政府出台的房地产宏观调控政策，使市场对后期消费预期悲观；三是库存庞大，经销商争相抛货套现；四是钢厂减产不力，产量屡创新高。但随着价格的持续下跌，国内外金融市场的回暖，上述四个因素正在悄然发生变化，由此笔者认为螺纹钢后期将进入震荡反弹阶段，建议下游消费商在4100以下买入1101合约做买入套期保值。
　　首先，近期，欧洲债务危机话题已经逐渐淡出人们的关注，而政府延迟刺激政策退出导致的过量流动性再次进入人们的视线，各国股市的大幅反弹在一定程度上反映了金融市场的整体回暖和经济状况的好转。
　　其次，保障性住房和西部开发项目将增加后期钢材需求。今年要共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套。即使按照每套60平方米来计算，580万套保障性住房的开工面积将达到3.48亿平方米，占去年房地产新开工面积的30%。另外，西部大开发23个项目的实施，后期钢材需求有望趋于好转。
　　最后，钢价跌破成本，产量有望回落。随着6月高价铁矿石进入成本核算，钢厂的亏损压力将逐渐加大，由此笔者认为进入7月钢厂减产范围将会扩大，钢材产量将见顶回落。另外，今年国家淘汰落后产能的决心也比往年更加坚定。

