三部委否认楼市调控松动 期铜继续下跌
　　五矿实达期货 黄志峰
　　今日盘面：
　　沪铜主力合约1010开于53200元，开盘后便走弱，在52600元平台整理，尾市因美元盘中上涨而继续探底，以接近全日最低价收于52290元，于上一交易日结算价下跌1160元，成交量活跃为44万手，日增仓小幅减少1152手，持仓为近20.8万手。
　　今日动向：
　　三部委否认楼市调控松动，称将遏制房价过快上涨。
　　围绕蒙古一处储量丰富的铜矿的权益问题，力拓与加拿大艾芬豪矿业集团之间的紧张正在升级。力拓正斥资数亿美元开发自己没有控制权的铜矿。
　　7月时，铜精炼加工费用(TC/RCs)约为每吨15-20美元和每磅1.5-2美分，过去两个月为低于每吨10美元和每磅1美分。一精矿供应商表示，由于中国冶炼厂的采购减少，TC/Rcs下滑。
　　云南有色金属公司一高层人士表示，周日已经开始对年产能为200,000吨的冶炼厂进行检修，为期一个月。
　　兴业铜业国际集团由于产品供不应求，计划在2012年底前，斥资1.5亿元，将总产能提升至15万吨。
　　J.P。摩根商品团队对部分基金属2010年价格作出下调，具体而言，铝价下调5.0%至94.9美分/磅，铜价下调5.1%至3.123美元。该团队认为，2010年后商品消费基本水平将较稳健，部分商品需求增量将超供应增量，尤其是铜。
　　今日LME铜库存方面减少1650吨，总量为435250吨。
　　后市展望：
　　今日沪铜走势偏弱，持仓小幅减少，临近7月交割使升贴水方面较平稳。从盘面上看，股市因三部委否认楼市调控松动而承压。沪铜在昨日提前开始下跌，也反应了之前楼市调控消息的真伪。美元指数在100日均线附近继续反弹，使金属承压。伦铜上升至6700美元以后动能缺乏，并且由于对中国需求减弱和下半年经济增长减缓的忧虑而回落，伦铜将继续探底寻求支持。近期关注本周公布的第二季度的经济数据。操作上，观望为主。

