工信部设钢铁业门槛 明年底前不再核准扩产项目
　　工信部再施铁腕：设钢铁业“门槛”
　　明年底前不再核准备案任何扩产项目
　　早报记者 官平
　　工业和信息化部部长李毅中昨日在大连召开的全国钢铁工业座谈会上强调，除国家已批准开展前期工作的项目外，2011年底前不再核准、备案任何扩大产能的钢铁项目。
　　“由于钢铁产能释放过快，预计今年中国钢产量将达6.2亿至6.3亿吨，再创历史新高。”李毅中说，过快的产能释放，超过了需求的增长，加大了国内市场压力。
　　更值得警惕的是，在产能过剩的同时，钢铁固定资产投资还在增长——今年1-5月，钢铁固定资产投资高达1356亿元，比去年同期增长13.8%，并且仍有一批扩能项目在紧锣密鼓的建设中。对此，李毅中称，要对在建和已建成的违法违规项目进行清理查处，坚决制止以任何名义擅自建设钢铁项目。
　　与李毅中上述表态相配套的是，工信部昨日在全国钢铁工业座谈会期间正式发布了由其牵头制定的《钢铁行业生产经营规范条件》(下称《条件》)，在钢铁企业的生产规模、工艺设备与节能减排等方面做了一系列明确规定，以推进对钢铁行业的规范管理。
　　“国家出台钢铁行业‘门槛’，主要是为了落实6月4日国务院发布的‘34号文’(《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》)，关键是从节能减排与淘汰落后产能出发的。”河北省冶金行业协会副会长宋继军昨日在接受早报记者采访时表示。
　　兰格钢铁研究中心分析师张琳告诉早报记者，“《条件》在能源资源与环保方面的‘门槛’应该是蛮高的，估计很多中小钢厂都不能达到这个水平，能否落实要看政府这只‘有形的手’有多大力度和决心去执行与监管。”

