沪锌已近企稳将迎来一轮上涨
　　随着欧元区债务危机的影响及国内流动性的收紧，国内各大商品普遍走出一波下跌的行情。特别是有色金属锌回调幅度最大，前期一直作为领跌品种。而近期，随着利空消息的出尽，沪锌已近企稳，并可能走出一波上涨的行情。
　　首先，锌库存拐点有望出现。自5月26日开始，上期所可交割仓单开始大幅减少，截至11日，累计共减少54641吨；总库存也开始出现13周以来的首次下降，截至7月9日，上期所锌库存减少5526吨。库存持续减少将对锌价将构成有力支撑。而最近锌矿的报价来看，前期锌精矿由于跌幅较大贸易商惜售比较明显，随着消费的慢慢好转，国内锌精矿价格有所上涨。国内矿山在锌价跌到15000元时已开始惜售，随着成本上升及消费改善，沪锌后市有望走出一波上涨的行情。
　　其次，国内经济增长强劲，而美国经济复苏状况良好，欧洲努力稳定金融市场。11日国家统计局发布的5月国民经济运行报告显示，国内经济增长强劲，规模以上工业增加值同比增长16.5%，增速比上年同月加快7.6个百分点；社会消费品零售总额12455亿元，同比增长18.7%，比上年同月加快3.5个百分点；居民消费价格同比上涨3.1%；工业品出厂价格同比上涨7.1%。美国劳工部数据显示，至6月5日当周初请失业金人数下降3000人至45.6万人，续请失业金人数为446.2万人，为2008年12月13日当周以来的最低水平。美国经济复苏状况良好，符合市场预期，资金风险偏好意愿有所加强，商品市场普遍小幅上扬，美元指数小幅下跌。11日，欧洲央行和英国央行都宣布维持历史最低的基准利率水平1%和0.5%不变，继续保持宽松的货币流动性，符合市场的普遍预期。
　　再次，美元表现疲软，并跌破重要支撑线，或将迎来新一轮回调。据美国劳工部公布的数据显示，6月非农就业人数减少12.5万人，因为近几个月为2010年人口普查而雇佣的22.5万名政府工作人员失去了他们的临时工作。6月失业率从5月份的9.7%下降至9.5%，而经济学家的预期为9.8%，远低于预期。美国公布的6月非农数据表现疲软，美联储升息预期将降温。
　　最后，从技术上看，沪锌突破中期下跌趋势线，后市沪锌有望迎来上涨行情。沪锌下降通道被破坏，中期下降趋势线被破坏，沪锌在黄金分割线14300元附近受到支撑，持仓量和成交量齐增，抄底资金进入明显。
　　综上所述，受成本上升的影响，沪锌下跌幅度有限，而随着美元下跌，库存不断减少，及抄底资金的介入，沪锌有望走出新一轮上涨。
　　(弘业期货 刘重文)

