上有阻力下有支撑 连豆短期将震荡为主
　　大连大豆期货12日高开低走，震荡下行，主力1101合约下跌4元，报收于3850元/吨，持仓小幅减少了1790手。虽然近日外盘的持续走强，不过豆类基本面的弱势依旧制约期价，连豆短期将震荡为主。
　　受供应担忧、天气不确定及强劲出口需求支撑，上周五CBOT大豆期货市场连续第三个交易日收高。11月大豆收盘953.25美分，上涨7.25美分。预估投机基金日买入5000张大豆合约。大豆短期库存紧张仍是推动市场上涨的利多因素。持美国农业部7月月度供需报告显示，预计美国2010/11年度大豆结转库存为3.6亿蒲，高于市场预测的3.54亿蒲平均值。从库存数据来看，虽然高于市场的预期，但低于6月份的预测值，这表明美豆的供应形势趋紧。
　　同时，续性出口需求及对恶劣天气可能不利新作生长的担忧稳稳支撑盘面价格。作物良好率低于预期令交易商增添市场风险升水，特别是在美豆关键生长期8月份距离我们越来越近的时候。结荚率的高低将最终决定大豆单产好坏。
　　国内方面，根据中国海关总署7月10日公布初步统计数据显示，中国6月份进口大豆620万吨，高于5月份的进口量437万吨，环比增加41.87%。2010年1至6月累计进口大豆2,580万吨，较2009年同期的2,209万吨增长16.8%。而黑龙江大豆收购市场购销两淡，农民惜售挺价心理依旧集中，工厂提价收购意愿低迷，今日哈尔滨地区大豆收购报价3.30元/公斤-3.42元/公斤，佳木斯地区大豆收购价格3.30元/公斤-3.42元/公斤。
　　技术上，连豆主力1101合约大幅高开，不过因较大的跳空高开幅度，市场明显无力，期价随后受日均价线压制，震荡下行，市场全天交投清淡。整体上看，虽然期价受到60日均线的有效阻力，不过重心仍有所上移，而期价下方仍旧受到前期缺口的支撑，连豆短期将震荡为主。
　　冠华期货研究部  罗强

