高温佣金战降暑 期货公司启动佣金自律
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　一场针对“高温”佣金战的降暑行动正在展开。
　　就在证券和期货业的手续费价格战如火如荼的时候，约30家期货公司已经在7月初拉开了期指佣金自律的帷幕，手续费标准将统一提至万分之一。记者从相关期货公司了解到，部分公司对于新客户将统一执行新标准，并将在限定时间内将老客户过低的手续费率也进行提高，此举将为价格战降温，也能有效打击日内过度交易。
　　但也有期货公司反映，部分公司的手续费自律行动虽有作用，但由于行业标准尚未统一，可能会导致客户流失，监管层应该部署全行业开展统一行动，并对自律公司进行统一检查。
　　期货公司启动佣金自律
　　“我们已经开始执行新的手续费标准了，”广发期货总经理肖成告诉记者，从7月开始，公司已经开始执行自律标准，目前新客户按照万分之一的标准执行，老客户也打算逐步调整过来。
　　兴业期货总经理夏锦良也表示，公司从7月1日开始对所有新客户都执行新标准，“不管多大的客户来了都要执行，”夏锦良说，对于原先的客户，明显过低的也要随即调高，其他一些客户也会进行充分协商。
　　而上海某家大型券商系公司对于自律的执行更为彻底，“公司要求在一个月的时间里，所有的老客户手续费都提到万分之一以上，”该公司员工表示，在一个月的“缓和期”里要尽量去做通客户的工作。而如果做不通工作，则只能面临客户流失。
　　据了解，所谓的手续费自律源自6月9日中金所召开的“股指期货市场规范发展座谈会”，会议就进一步细化监管标准，强化自律管理，规范异常交易，防范和抑制日内过度交易行为进行了深入探讨。当时与会的有约30家期货公司，纷纷签订了自律公约，约定从7月1日开始执行万分之一以上的手续费。
　　目前，由于价格战的激烈异常，很多公司将手续费定在万分之0.6，甚至是万分之0.55的水平，更有甚者干脆就“零手续费”，即只收取中金所要求的万分之0.5。这也导致了在股指期货大发展的上半年，许多公司出现了“增产不增收”的局面。
　　客户反弹较大公司面临两难
　　自律启动后，期货公司也面临两难局面，要么继续打价格战使得自己利润越来越低，要么抬高标准但却面临客户流失。
　　据期货公司反应，执行自律公约后，相关客户的反弹还是很大的，就有客户直接对着业务员表示，“你们这样是不是不要客户了？”，“别的公司照样给我这个价。”据了解，在得知手续费即将调高之后，有些客户就开始联络别的公司，而一些公司依然报出万分之0.55的价格。
　　为了防止客户流失，一些自律严格的公司只能让员工尽力挽留，“我们也会打听客户流去了什么公司，一旦知道了就向中金所投诉。”一名员工表示，对于别的公司用低手续费来挖自律公司的客户的行为，也只能是用投诉的办法，希望有关方面能出面处理。
　　“有些公司可能口头上也是万分之一，但实际上暗地里给客户返佣。”一名期货公司负责人表示，虽然自己是严格执行了，但是别的公司还有很多“招数”，因此必然要面对客户流失的局面。
　　而在一些活跃客户眼里，万分之一的手续费则有点高，他们希望能再低一点。某券商系公司的客户在期指刚上市的时候进行频繁的日内交易，“一天交易了很多次，结果一看几万的手续费，都吓坏了。”
　　专家表示，正是由于对价格的敏感，在公司自律的大背景下，客户与公司的博弈还将持续。
　　业内人士呼吁全行业统一行动
　　据统计，目前中金所的会员总量达到了130个，其中全面结算会员15家，交易结算会员61家，交易会员54家。但是参与期指自律的只有30家工作，还有100家尚在约束之外，这也给客户很大的博弈空间，并造成自律公司的被动。因此业内人士呼吁，全行业一定要统一标准统一行动，否则部分公司的自律行动很可能会不了了之。
　　“第一，我们建议全部公司统一执行，由相关部门制定统一的标准；第二，成立一个检查小组督查各个公司的真实执行情况。”肖成表示，只有这样，行业的自律行动才能取得成效。夏锦良也表示，目前的自律是对此前过低佣金的合理调整，建议由证监会或中期协直接公布金融期货收费标准，这样效果会更好。

