期市午评：橡胶沪锌大幅下挫 白糖高位震荡盘整
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品整体显弱势，仅棕榈油和白糖微涨。沪胶沪锌大幅下挫，表现最弱。工业品整体跌幅也较大。豆类油脂微跌相对较强。
　　沪胶
　　金穗期货分析：受到原油价格下滑和日圆走高拖累，日胶市场早盘小幅高开后开始走软，沪胶价格的下滑也进一步加深了跌势，基准1012收盘于265.5日元，跌7.5点，跌幅2.75%。天胶期货主力1011昨日稍有高开，价格在22100一带面临阻力，盘中几次增仓下行，终盘收于21410元/吨，大涨700点，涨幅3.17%。短期均线系统全告失守，胶价空头氛围明显，震荡 下行仍是近期主基调。操作建议：逢反弹抛空，止损21800。
　　有色金属
　　中信建投期货分析：昨日国内基本金属在早盘冲高后回落，尾盘沪锌更是出现了跳水的走势。总体看这波反弹的力量是较为疲弱的，因为沪铜主力始终无法企及前期54000元的阶段性高点，而沪铝和沪锌主力在前期高点15000元和15500元处徘徊多日，但连续收阴，说明多头力量有限，无力上攻。预计今日基本金属的回调将在所难免，关注沪铜主力在52500—53000元、沪锌在15000元一线的支撑，建议前期多单离场观望，激进者可少量空单跟进。
　　燃油
　　金穗期货分析：由于美国股市在美国企业公布财报前走低，且欧元/美元走软，都打压了油价。美国原油期货周一收盘走低，回吐了前三个交易日的部分涨幅。外盘原油的连续走高并没能给内盘带来有力提振，燃油1009合约周一早盘延续低位的窄幅震荡走势，午后小幅走低，市场交投清淡，持仓基本平稳，日线收阴且重心下移，继续维持低位徘徊。
　　棉花
　　新华期货分析：近两日囤棉棉商出货不断增多，但报价仍较高，弱三级18500元/吨左右。纺企认为价格高于心理价位，期望再便宜几百，如不能便宜则继续等抛储。9日中国棉花价格指数(CC Index 328)18419吨，涨5,429级棉到厂均价18054元/吨，涨14。操作上：外围利空，郑棉也将步入回调期，预计今日郑棉继续弱势回调，空单可继续持有，目标16000的整数关口。
　　PTA
　　中信建投期货分析：上游原料方面，亚洲PX价格下跌7美元至831美元CFR韩国。下游聚酯方面，江浙涤丝局部仍有上涨，厂家提价幅度在50-100元/吨不等；早盘市场交投气氛一般，谨慎观望气氛占据主导。江浙涤短市场整体表现淡静，市场价格多维持，成交气氛一般。在7050-7300区间获得有效突破之前，日内交易为主。
　　豆类
　　金瑞期货分析：周一美豆期价涨跌不一。近月合约在现货供应紧张推动下上涨，远月合约受到天气打压小幅回落。11月合约下跌涨2.2美分，收报每蒲式耳951美分。虽然期价回落，但仍然收在前一波反弹行情的顶点947.2美分之上，上升趋势依然有效。但由于期价尚未突破08年底运行至今的横盘震荡格局，所以目前依然只能看作是震荡格局中的反弹行情。

