钢铁危局：1578万吨天量库存 二次探底风险浮现
　　言焱
　　“假如二次探底，这个底比2008年低，您也不要太过奇怪，因为我们现在的库存也是2008年的很多倍。”一位投资者在网络上如是发言。
　　一个真实、令人震惊的钢铁库存数据：根据中国钢铁工业协会公布的数据，5月末，全国26个主要钢材市场五种钢材社会库存量合计为1578万吨， 而2008年6月底，这一库存是286.9万吨，2009年6月份，这一数字是896万吨。也就是说，目前的钢铁库存是2008年同期的5.5倍，是 2009年同期的1.8倍。
　　“现在的情况可以很清楚了，那就是去年的天量信贷刺激的是钢铁的生产，而非消耗。”有人如是评论。
　　钢铁危局
　　很多分析师倾向认为：“从超跌反弹的角度来看，前期跌幅较多的公司 PB 已经具备安全边际，如华菱钢铁、鞍钢股份、宝钢股份在行业触底反弹时或有较好表现。”
　　问题是，所谓的安全边际在前景甚至比2008年还黯淡的时候，有多安全。
　　“随着梅雨、高温消费淡季的到来，国内钢价加速下跌：热轧下跌4.6%，跌幅居前，冷轧、中板跌幅达2.7%；螺纹钢亦大跌3%，线材下跌 1.4%；期货方面：螺纹钢下跌2.3%，线材指数下跌1.9%。无取向下跌2.9%；取向硅钢不变。根据Mysteel 的调查，市场长期以来的盘整看法转变为下跌主导。”7月6日，东方证券钢铁研究员杨宝峰给出了钢铁价格的最新监测情报。
　　随着钢价的不断下跌，钢铁股作为引领大盘的中坚力量，股价直逼每股净资产。
　　7月2日，宝钢股份最低下探至5.72元，距离1季度每股净资产5.65元，仅一步之遥。或许，重仓钢铁股的基金不忍撕下其难堪的遮羞布。
　　钢铁作为经济发展的骨骼性产业，兴衰荣辱涉及全局。而宏观经济的转变、新的走向也让这个行业充满生机或者危难。
　　当年，江苏铁本钢铁有限公司老总戴国芳曾经断言，钢铁业有大发展的机会，因而提出“三年内赶超宝钢，五年超过浦项”的宏伟计划。戴在实施过程中，触犯法律，身陷囹圄。但时至今日，事实证明，戴对钢铁业发展的判断没有错。
　　还以宝钢为例，复权处理后，宝钢从2001年的5元起步，一路上涨，至2007年10月间，复权价高达28元。若统计股本扩张，宝钢的市值扩张近10倍。也就是说，在过去的10年里，平均1年就再造一个市值的宝钢。
　　国内宏观经济研究的旗帜、安信证券首席经济学家高善文在2010年中期策略会上却指出：宏观经济正处于经济周期的末期，典型特征就是产能过剩严重、有效需求不足、新的增长点还没找到。
　　2008全球金融危机爆发，并传导至实体经济，使中国的依靠外贸出口的经济增长方式遭受重创。这一外部因素引发危机，留给钢铁企业的教训是：
　　2008年，攀钢、广钢、韶钢、石钢、苏钢、杭钢等14家钢铁企业亏损，其中，莱钢、安阳钢铁、太原不锈、南昌钢铁、柳钢等钢企利润同比 2007年下降幅度在80%以上；盈利额在100亿元以上的只有宝钢，利润在100亿元和50亿元之间的有沙钢、河北钢铁、武钢、鞍本钢铁四家。
　　2008年6月以后，各大钢企，纷纷用限产、停产来解决“库存”的问题。在4万亿的摊子铺下之后，“减产”、“停产”又陆续取消。
　　一直在“大炼钢铁”
　　“为了消化库存，维持经济的暂时高涨，很多时候，我们面对产能过剩问题，采取的是扩建产能的办法。”上海一位公募基金经理告诉记者。
　　客观的数据证实，我们的确在“大炼钢铁”。
　　据国家统计局统计，我国今年4月份粗钢产量5540.3万吨，日均产量达到184.7万吨，再次突破历史记录。
　　与钢铁产能不断增长、库存大量攀升相对应，采购经理人指数却开始出现明显连续下降。
　　2010年6月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比上月回落1.8个百分点。5月，(PMI)为53.9%，比上月回落1.8个百分点。
　　“原来，我们认为如果出现经济二次探底，去库存化压力没有那么大，因为2008年的时候，企业面对的是2007年资源、原材料的大幅上涨，被动提高了库存水平。现在企业不会有那么大的去库存化压力。”一位券商研究所老总认为。
　　但现在，新的库存状况却令人担忧，数据已经清晰显示：一旦有去库存化要求，那么面对5.5倍于2008年6月的钢铁库存，企业的生存状态值得担忧。
　　如果去库存化压力大于2008年，刺激政策小于2009年，二次探底必然发生。
　　面对钢铁行业产能过剩、原料价格上涨的被动局面，一些机构投资者认为目前的市场估值水平已经反映了悲观预期，市场具有一定安全边际。
　　还以宝钢为例，银华、建信、UBS等一些机构投资者，都是重仓持有。
　　也有一些著名机构投资者有另类投资理念。2010年一季度、重阳3期阳光私募产品现身宝钢股份十大流通股东，持股5000万股。其合伙人是原明星公募基金经理李旭利。
　　“我们不看好钢铁行业，选择宝钢是看好钢铁行业洗牌过程中，宝钢作为优质企业的整合价值。”李旭利接受记者采访时如是表示，李的投资逻辑，颇有点“覆巢之下挑金卵”的意味。
 

