不惧交割库容紧张 塑料主空大举加仓
　　多头的武器是交割库容紧张和仓单有限，而空头的依仗是现货大幅贴水，双方博弈造成了塑料期货市场胶着，持仓量不断创新高。业内人士表示，在目前市场监管环境下，如果再出现逼仓事件，是不能接受的。
　　证券时报记者 游 石
　　本报上周报道“多空鏖战塑料期货 持仓量创新高”，引起业内关注，投资者担心塑料期货近50万吨的虚盘，将引发多头主力极端的“多逼空”行为。不过，随着昨日市场消息称交易所为了防止逼仓，将增设临时交割库，空头主力开始大举追空。
　　“冠通期货增仓1700手，放心了！”某期货公司业务经理李磊(化名)焦急等到下午 3:30，大连商品交易所公布当日成交持仓排名后，终于松了口气。因为他的客户在塑料期货跌破9350元时，曾入市抛空，但多头主力异常顽强的抵抗，也让李磊隐约觉得有些担忧，2008年某些期货品种的逼仓阴影至今仍挥之不去。
　　“现货都跌到了8800元，但9月份交割的期货还死扛在 9300元附近，多头主力意图很明显了。”李磊介绍，目前塑料期货持仓量20万手，对应空头持仓有10万手，而交易所指定交割库的仓单只有6200多手，剩余库容也不多，这意味着约9.4万手的空头面临无货可交，或是有货没地方交的尴尬局面，随着交割日期临近，大部分空头将被迫割肉平仓。
　　并且最令投机空头担心的是，唯一可以抗衡多头的贸易空头也可能随时反手做多。因为大部分库存仓单都集中在中化、远大等几家贸易商手上，站在金融市场博弈角度来看，现货企业反手吃掉跟风投机空头散户的可能性很大。比如前年华联三鑫在PTA上逼仓就是案例，虽然失败，但可以看出当中潜在的巨大诱惑。
　　昨日，塑料期货主力合约L1009增仓1.8万手，其中第一大空头主力冠通期货加抛1728手，其空单持仓总量已逼近1万张；持仓排名紧随其后的国际期货基本没有变化，为9795手空单；而浙江永安则加抛4572手，排名已跃升至第三。被认为是现货席位的几大空头主力持仓坚定，打消了李磊的顾虑。
　　证券时报记者昨日联系到冠通期货公司，据负责塑料期货业务的梅兆元介绍，塑料现货价格8800元/吨，但期货价格迟迟跌不下来，甚至持仓量和成交量还在不断往上堆积，主要是考虑交割库库容紧张的问题。不过，现在市场已有传言，如果规定库容放满，交易所将会启动临时预案，增设临时交割库。
　　而另一业内人士也表示，在目前市场监管环境下，如果再出现逼仓事件，是不能接受的。交易所已做好了准备，在特定情况下肯定会扩仓，不存在想交割符合条件的货物又交割不了的问题。
　　记者注意到，多头资金是从6月11日开始大规模入场的，到昨日塑料期货持仓已被推至22.4万手的历史新高，仅L1009上就堆积了20.7万手持仓量。期间，塑料期货市场陷入胶着，价格在9200-9880元区间反复争夺。而现货方面，中油、中化下调销售价格，市场成交区间已跌至8600-8800元。
　　象屿期货朱鸣元认为，在现货庞大库存压力及整体消费不足的情况下，9300元的期货价格仅仅是靠资金支撑，短期市场一旦出现减仓，期货将再度呈现快速急跌的态势。

