部门基金魅力不一 商品基金半年吸金最多
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　环球各类基金的半年业绩已经新鲜出炉。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，在该公司所追踪的七类部门基金中，商品基金魅力最大，成为上半年吸引到资金净流入最多的部门基金。作为对比，金融部门以及医疗保健和生物技术部门基金，则成为仅有的两个在今年上半年出现资金净流出的基金。
　　EPFR称，不包括能源在内的商品类基金成为上半年的最大“明星”。该机构表示，在今年四月及五月上半月，市场对经济复苏的乐观程度升级，这令投资于铜、铝等有色金属资产的基金获得资金青睐；而在五月的下半月及六月的上半月，由于担忧欧债危机可能对经济复苏带来影响，这又使黄金等具有避险功能的贵金属获得买盘支撑。
　　在上述因素的共同作用下，商品类基金获得强大“吸金”动能。在截至6月30日的13周内，此类基金吸引到110亿美元的资金净流入。而在今年上半年，该类基金累计吸引到107.76亿美元资金净流入。去年上半年，流入该类资产资金量仅为76.56亿美元，下半年的“吸金”量则高达140.08亿美元。
　　魅力仅次于商品基金的，是投资于能源类资产的基金。上半年，此类基金共吸引到15.93亿美元资金净流入。不过，去年上半年，该类基金吸引到34.64亿美元资金净流入。
　　此外，技术、消费品及房地产部门基金在今年上半年也都出现资金净流入。累计流入量在1.72亿至7.99亿美元间不等。其中，对危机防御能力较强的消费品部门基金，在今年一季度一度攀登至“吸金榜”首位，但此后由于投资者将目光转向更加具有避险能力的商品基金，消费品类基金出现了少量资金净流出。因此，在今年上半年，该类基金仅吸引到6.36亿美元资金净流入。
　　尽管受良好行业季报及维持在低位的利率及影响，投资于金融类资产的基金在今年4月一度出现良好的“吸金”势头，但此外的大部分时间，投资者仍然担忧欧债危机及严厉的银行业监管措施会对该部门基金造成负面影响。金融类基金也因此成为今年上半年仅有的出现资金净流出的两大部门基金之一。
　　在上述时间段内，金融类基金累计流失资金达6.93亿美元，高于去年上半年的4.06亿美元，但低于去年下半年的7.59亿美元。
　　另外一类出现资金净流出的部门基金为医疗保健和生物技术部门基金。该类基金在今年上半年“失血”达9.60亿美元，成为最无魅力的部门基金。而在去年上半年，该类基金同样成为流失资金最多者，累计出现37.51亿美元资金净流出。

