锌价超跌反弹 转强时候未到
　　⊙长城伟业期货 杨声原  ○编辑 杨刚
　　近期锌价在量能的配合下，继续维持宽幅震荡的反弹走势。成交量更是持续维持天量，继续以领头羊的姿态，领跑于国内大宗商品市场。由于人民币升值的预期及美元指数的走弱，预计沪锌短期将继续维持超跌反弹的局面。不过，近期全球主要国家公布的部分经济数据不佳令投资者担忧情绪加剧，全球经济二次探底的声音更是不绝于耳，导致近期大宗商品大多以弱势寻底为主。就锌而言，尽管短期有所走强，但在前期大幅超跌的背景下，走强仍尚需时日。
　　国内需求不确定因素增加。据国家统计局最新数据显示，在国内库存仍然高企的情况下，国内5月份的精锌产量继续增长至45.10万吨。同时锌精矿产量也继续增长。在国内供应已经过剩的情况下，继续增长的产量对于锌市来说无疑是雪上加霜。同时海关数据显示，5月份我国精锌出口量较上月有所下降。国内与出口需求均无明显改善的情况下，锌市供应压力仍相当明显。与此同时，作为国内锌消费的两大支持行业—房地产和汽车业，近期也是表现平平。
　　总体来看，近期锌价的大幅反弹主要是货币因素引起的，基本面仍相当不牢固，短期要在15200以上的价位企稳仍需要基本面的确认。操作上中长线仍需等待机会，待市场在16000的上方企稳可介入多单。

