棉价持续走高 棉纺织行业经营风险加大
　　记者 方烨 王昆 实习记者 李唐宁 北京报道
　　今年以来棉花价格大涨，内地棉纺织企业反映买棉难、运棉难、招工难。最新的情况是，已经有部分棉纺企业去新疆建厂，并与当地棉农签订了7.2元/公斤的保底收购价，准备新棉上市时优先采购。
　　专家预测，棉纺企业用棉成本持续上涨，加上企业用工工资上涨和出口不确定因素增大，下半年棉纺织企业经营风险可能将显现。业内专家还呼吁有关部门调整棉花进口滑准税，并将棉花采购中的进项增值税与销向增值税统一起来，以解决棉花增值税的“高征低扣”问题。
　　趋势 年内棉价持续走高
　　中国纺织工业协会副会长、中国棉纺织行业协会会长徐文英介绍说，棉花价格自去年10月开始逐渐上升，到去年年底已经达到14833元/吨。截止今年6月30日，国内328级棉花现货指数为18309元/吨，比去年同期上涨42.6%。“目前棉花上涨趋势仍然在继续，每吨比去年年初涨了8000多元。”他说。
　　河北宏润新型面料有限公司年产5万吨纱锭。公司董事长王超表示，目前棉花价格已创历史新高，新疆棉和本地棉达到近10年以来的高位，棉纱价格也水涨船高。该公司采购经理张丽则直接告诉记者：“3月初，地产三级棉每吨1.6万元，四五月间棉花供应趋紧，五一节后每吨涨到1.73万元到1.75万元。而在6月20日，地产三级棉的报价达到1.85万元。”
　　河北保定高阳县素有中国纺织基地县之称，高阳县棉纱经销商兴旺纺织站负责人史志松告诉记者，棉纱的价格与春节后相比上涨了约1/3，主要是棉花价格上涨较快，新疆三级棉3月初的报价为每吨16500元，目前的报价在每吨19200元上下。
　　棉价上涨还不可怕，更让棉纺企业担心的是未来会不会有钱也买不到棉花。邢台方圆纺织印染集团是全国棉纺织行业50强排头兵企业。公司总经理宋维利说，5月份国家有关部门发了80万吨的配额以后，棉花价格持续上涨，进口棉从1.5万元/吨涨到1.9万元/吨。公司的棉花库存已不到一个月的用量，已派出采购员到各地购棉，以防7月底之后，棉花供应断档。
　　惜售 中间商“捂盘”推动棉价
　　探究棉花涨价的原因，至少有三个方面：首先，在今年国外订单猛增刺激了纺织企业对棉花需求的同时，国内棉花种植却在减产。徐文英表示，国内外市场转暖，需求逐步回升，刺激了棉花销量增加；同时去年棉花产量下降，新疆棉花的外运又出现了运输困难，于是内地就出现了买棉花难的现象。
　　河北邢台威县是河北省产棉大县，棉花种植面积常年在80万亩以上，由于去年种棉收益减少、成本提高等，一些种棉多年的农户开始减少种植规模。威县固献乡固一村村民姜春辉前两年在衡水市以每年300元/亩的价格租了50亩地种棉花，去年收成不好赔了几千块，就停止租种回村了。姜春辉告诉记者，与他经历相同的还有12户，有的棉农已改种西瓜、辣椒等效益高的经济作物。
　　姜春辉的无奈是河北省乃至全国棉花种植面积下滑的一个缩影。近年来，河北省棉花播种面积不断下降，2008年为1035万亩，2009年为930万亩。据国家统计局河北调查总队今年对3210户农民进行调查显示，受惠农政策及市场价格的双重影响，今年被调查农户计划种植棉花面积比上年实际种植面积减少3.2%。
　　另据记者了解，受低温阴雨天气影响，我国黄河流域主要棉区及长江流域部分地区春播时间普遍较往年推迟一到两周，新疆北部也有所推迟。近日，南疆部分地区又遭遇霜冻及大风暴雨降温天气，棉苗受灾面积较大。业内普遍预测，棉花基本面供求失衡的态势近期难以改变。
　　其次，世界性棉花产量下降也直接影响了国内棉纺企业进口棉花。据了解，印度曾因本国缺棉花而限制出口。
　　最后，中间商恶意囤积、哄抬价格。宋维利说，由于国家打压楼市，一些热钱转而炒作棉花。当前，新疆棉运输困难，市场上的棉花除了国家储备外，主要集中在中间商手中。南方的一些中间商手中有几十万吨的棉花，均为三级棉。但是这些中间商惜售心理强，普遍看好后市，市场上有钱也买不到棉花。
　　压力 棉纺企业有多重隐忧
　　棉花价格的持续上涨，很可能给刚缓过一口气来的棉纺织企业再次带来较大的经营压力。
　　徐文英向《经济参考报》记者介绍，今年1至5月，我国棉纺织行业规模以上企业的利润产值和利润增幅已经基本达到金融危机前的2008年同期水平。不过他表示：“上半年棉纱产销两旺的市场形势是非正常情况下出现的。一是国内外经济回暖时市场需求增大，二是面临棉花、纱布的涨价趋势使采购商出于买涨保值心理加大采购囤积补库，布厂、针织厂至少囤积两个月的棉纱。这不是纺织工业的刚性需求。”
　　徐文英表示，目前棉纺企业的发展还面临着一些不确定的因素，首先一点就是原材料价格上升。他说，今年上半年，资金多的企业在囤积棉花，布厂、针织厂在囤积棉纱，许多纺纱厂已经收到了往年两倍的订单量。纱价涨了上去，纱厂收益固然是提高了，但是下游布厂和印染厂及服装厂经营面临困难。因为市场上对服装的需求并没有快速增大，3月份服装出口单价还出现下降。另外，虽然10月份左右的新棉上市可能导致棉价有所回落，但是纱价的下跌又会导致囤积高价棉花的企业面临成本上升的困境。
　　劳动力价格的上升是另一大困难。徐文英说，棉纺织行业工人工资低干得又辛苦，于是招工出现困难。但是涨薪就会面临成本压力。这个行业相当微利，全部企业利润率一直在3%左右徘徊，而且棉纺行业的一大特点是1/3的企业完成全行业利润的95%左右，大多数企业处于亏损持平状态，给工人涨工资困难不小。
　　未来棉纺织产品的出口也存在不确定因素。第一创业研究所分析师巨国贤称，纺织服装下半年出口面临严峻的形势，主要出口市场美国的就业数据比较糟糕，经济复苏缓慢，欧洲市场更是各主权债务危机不断，市场需求较难有增长。此外原料成本和人工成本的上涨都在挤压出口企业毛利，加上人民币双向波动的压力，行业出口难有表现。
　　减压 专家呼吁调整滑准税
　　对于未来棉纺企业可能面临的困境，徐文英呼吁有关部门调整棉花进口滑准税，并将棉花采购中的进项增值税与销向增值税的税负统一起来，解决棉花增值税的“高征低扣”问题。
　　徐文英告诉《经济参考报》记者，2005年5月起，国家对新增配额的进口棉花实施滑准税，目前税率为5%至40%，其目的是在国际棉花价格低于国内棉价时，通过征税使进口棉价和国内价格持平，促进国内棉花的销售，保护国内棉农的利益。其实从2007年10月起，很多月份国际棉花价格都高于国内，甚至有时高出20%。这种情况下纺织厂依然交纳最低5%的滑准关税，这就让中国棉纺织工业处在非常不利的国际竞争环境中。
　　“我们认为，国家为保护棉农利益出台滑准税政策初衷是正确的。但是长期以来，由于这项政策的实施，中国棉纺织企业使用的国产棉花比国际市场高出1000元/吨至1500元/吨，使中国棉纺织企业国际竞争力下降。保护农业不应当以牺牲纺织工业的国际竞争力为代价，棉花纺织企业垮了，影响的仍然是农业。因为棉花进口配额是根据国内棉花的缺口发放的，新增配额的发放时间一般在4至5月份左右，待签了进口合同、棉花运到口岸时间到了6至7月份，此时棉农的棉花已卖出九成以上，市场的棉花大多在棉花加工企业和流通企业手中，此时对进口的棉花征收滑准税只会保护棉花加工企业和流通企业的利益，既让纺织企业增加了成本，又没有让农民得到实在的好处。”徐文英建议取消滑准税，代之以给农民种棉补贴。
　　徐文英还建议，应让棉纺织企业的进项和销项增值税率保持一致。他说，1994年税制改革规定，棉花的进项税率为13%，棉纺产品的销项增值税率为17%。因此在棉纺织企业销售过程中，抵扣的棉花进项税率只能为13%，棉纺织企业承担了约4个百分点的不合理税负，这有失公允，建议将其统一。

