央行继续实施宽松货币政策提振铜价
　　五矿实达期货 黄志峰
　　今日盘面：
　　沪铜主力合约1010高开于53090元，早盘低开后反弹至53260元后回落，第二节后随沪深指数拉升而出现增仓上涨的行情，午后最高见53800元，随后在高位震荡，尾市再出现一波拉升最终收于53640元，于上一交易日结算价上涨450元，成交量活跃为43万手，日增仓增加8804手，持仓为近20.5万手。
　　今日动向：
　　中国人民银行货币政策委员会第二季度例会提出，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。
　　英国央行周四晚间率先宣布，维持利率在0.5%的历史低点不变。欧洲央行也在8日宣布，维持基准利率在1.0%的历史最低点。欧元区经济深受债务危机困扰，央行此举在市场预期之中。
　　美国财政部8日正式向国会提交已被推迟数月的2009年下半年度《国际经济和汇率政策报告》。报告认为，包括中国在内的美国主要贸易伙伴均未操纵其货币与美元之间的汇率。
　　今日LME铜库存方面减少2100吨，总量为436900吨。
　　上海铜库存减少7099吨，总量为117459吨。
　　后市展望：
　　央行下半年继续实施适度宽松的货币政策的刺激提振市场的信心，今日股市带动了沪铜的上涨。沪铜成交活跃，持仓增加，升贴水方面较平稳。从盘面上看，沪铜在拉升的过程中曾出现2万多手的增仓，资金进入明显。LME和上海库存持续的降低，对铜价起着支撑作用。伦铜震荡重心上升至6700美元，短期关注下周公布的第二季度经济指数。操作上，震荡偏多思路为主。

