中期研究院：连塑随美油下行 建议多看少动
　　中期研究院：宋健
　　一、今日行情回顾
　　昨夜原油遇阻大幅回调，L1009合约借势低开，稍有整理后，见其它化工品普遍直接下行，连塑空头开始发威，直接打压并跳水。而后，上午以窄幅震荡为主，11点前后开始稍稍有所拉升，但最终仍无功而返，维持低位震荡。连塑主力合约L1009今日早盘开于9385点，尾盘收于9305点，最高9415点，最低 9270点。成交量有所放大，同时，持仓量也小幅增加。
　　二、上游市场观察
　　1.国际原油期货大幅收低
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价12日走低，但仍稳居于近期的交易区间内。7月12日当周晚些时候将公布重要的经济数据并且美国公司收益季节也将拉开帷幕，投资者谨慎观望。 纽约商交所八月交割的轻质低硫原油期货结算价跌1.14美元，至每桶74.95美元，跌幅1.5%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价跌 1.05美元，至每桶74.37美元。本周将要公布的重要经济数据包括周二和周五的消费者信心指数，周三的零售销售和企业库存，周四的初请失业金、生产者物价指数和工业产出数据以及周五的消费者物价指数。　　另外，国际能源署(IEA)周二将发布月度原油需求预估，周四石油输出国组织(OPEC)也将发布需求预估。
　　2.美国乙烯依旧下挫
　　亚洲乙烯：自上周三台塑石脑油裂解装置着火停车后，市场人士预期市场供应方面将会有所趋紧，生产商和贸易商均不愿低报，而买商因后市行情不确定，观望情绪占主导，市场交投极为清淡，因此周一东北亚和东南亚地区乙烯价格分别持稳898-900美元/吨CFR东北亚和798-800美元/吨CFR东南亚。
　　欧美乙烯：欧洲方面，FD西北欧报925-930欧元/吨，与前一日持平；同时，CIF西北欧报939-949欧元/吨，同样与前一日持平。美国乙烯价格则继续下挫，报在625-642美元/吨FD美国湾，较前一日下跌22-11美元。
　　三、现货市场观察
　　线性期货大幅下行，余姚当地报价均以小幅调整为主，早间询盘清淡，成交不理想，扬子7042报在9100-9200元/吨。受原油和连塑期货收跌影响，今日广州PE市场报价跟随小幅下滑，贸易商心态悲观，对两巨头的结算消息最为关注，广石化7042报9150元/吨。今日齐鲁化工城同样报价走软，7042无税8500元/吨。
　　四、连塑后市展望
　　今日，连塑期价再次受原油价格拖累而下行，并再次触及9300点一线。如前所述，从近日9300-9500一带连续出现的小阴小阳来看，连塑最近将面临方向选择。因此，建议投资者多看少动，静待方向明确后再操作。而且，由于本周剩余几日，每天都有原油或者经济数据公布，并将左右原油的走势，因此，更增加了操作难度。(宋健)

