铜价可能出现做空好机会
　 ⊙弘业期货 蔡丽  ○编辑 杨刚
　　近日，在基本面较为稳定的背景下，铜价企稳反弹。但无论是国内宏观政策还是欧洲主权债务危机均还有很大不确定性，而且随着铜价季节性消费淡季的到来，库存减少的趋势将有望结束。笔者认为，基本面和宏观经济面都将不支持铜价走出单边上涨行情。预计铜价在震荡企稳后下跌的概率较大，或将是一个做空的好机会。
　　——欧洲债务危机之路漫长。欧洲债务危机是铜价前期大幅下跌的主要诱因之一。从历史的角度来看，债务危机给国家带来的危害不可估量。20世纪80年代发生的拉美国家债务危机拖累了整个拉美国家的经济增长，造成了“失去的十年”。欧洲在国际经济当中的地位要比拉丁美洲重要得多，因此欧洲问题如果得不到解决，对于全球经济的负面影响显然是不可估量的。相应的金属需求也必然可能受到影响，价格就很难走高。
　　目前欧元区债务占GDP之比已较2007年以来上升了近20%。随着欧洲经济复苏力度进一步减弱，越来越多的国家将不得不承受巨大债务危机压力的煎熬。预计，2011年欧元区各国财政赤字水平才可能略有回落。
　　——美国经济衰退明显。美国经济数据表现令人失望，市场对美国经济衰退的担忧日益升温。房地产相关数据继续疲弱，5月经季调的二手房签约销售指数创下2001年以来新低。5月新屋销量环比重跌33%，总量创下历史新低。作为美国铜消费最大用户的房地产行业持续低迷无疑将对铜价形成抑制。美国就业数据同样不容乐观。房地产业和就业数据在未来较长一段时间内仍难以好转。美国经济数据的连续走弱，使得美元难以独善其身，美元的避险功能减弱，商品属性增强，脆弱的美国经济面将使得美联储仍维持基准利率不变，货币政策紧缩将进一步推后，这将导致美元和铜齐跌的情形。
　　——铜消费增幅预期放缓。近期，由于经济增长出现趋缓势头，且通胀预期有所弱化，紧缩政策的调控步伐开始放缓，但对于房地产行业的调控却丝毫没有放松，而与之相关铜消费和生产势必会受到不利影响。
　　从国内铜消费的行业来看，制造业采购经理人指数已连续两个月出现下滑，尽管目前还维持在50%的上方，但表明制造业后劲不足。电力电缆和发电设备产量的增幅也开始出现明显的放缓迹象，汽车产销量在4月份已出现拐点，对房地产市场调控政策的延续导致新开工项目明显减少，而空调行业在经历了二季度的采购旺季后，下半年原材料采购的力度也将会明显减弱，整体上看，经济增长步伐放缓、传统的消费淡季双重影响将使需求前景难以乐观，进而使后期现货市场价格和期价承压。

