中期研究院：上方遭遇强阻  天胶领跌商品
 
　　一、金属板块
　　1、铜
　　今日沪铜小幅高开，开盘价53630元，最高至53750元。由于沪铜上方压力强大，且中国铜进口减少对铜价形成打压，沪铜上冲无力后遇阻回落，午后小幅跳水，收盘下跌0.66%，收报53060元，均价53490元，主力合约1010增仓4402手。
　　从基本面来看，目前的宏观经济大环境以及行业本身均不支持金属的上涨，铜价中期仍然将相对偏弱。但由于从目前的迹象来看，中央的政策有所软化，同时人民币升值的预期对铜价形成支持，铜价的下行空间也有限。从技术上看，在前期的下跌过程中，趋势性指标MACD出现了与价格的背离，反映了技术面已经不支持继续大幅下跌。综合来看，中短期内铜将继续以底部震荡为主，投资者保持短线操作的思路，长线资金则可逢低逐步建立多单。
　　本周四国家统计局将公布6月份经济数据，预计将对国内股市和大宗商品市场的中期走势产生重大影响。从技术上看，沪铜有构筑头肩底的迹象。但由于沪铜仍处于下降通道中，前期是否筑成底部尚难断定，建议资金短多短空操作，长线资金可逢低介入多单，若能上破压力线则建议积极做多。沪铜上方强压力分别是55000、56300、58300，下方支撑位53400、51500、50000。
　　(中期研究院研究员  曾宁 沈丹)
　　2、铝
　　上周五，LME三月伦铝最终报收于2000美元/吨整数位，价格在盘中波澜不惊升至2010美元/吨，全日价格上涨0.73%；沪铝1010合约今日开盘价于14985，价格迅速被拉高至今日高位15030元/吨，尾盘20分钟当价格下破14950元/吨后出现急速下滑，最低价下探至14900，最终收盘价略高于低值收于14910元/吨，全日下跌70元/吨，跌幅为0.47%。
　　上海铝长江现货成交价为14660-14700元/吨，上涨20元，贴水30至升水10；SMM铝锭价格上涨20元，成交价在14690元/吨；南储现货为14620元/吨。中铝氧化铝价格为2650元/吨，非中铝氧化铝现货价格维持2425元/吨，进口氧化铝均价为2650元/吨。
　　RSI(14)指标为49.571，虽然较上周五下降，摆动指标指示为下降，但今日价格下穿支撑线14900元/吨后回弹至14910，价格并未刺破今日主要支撑线14800；5日K线与30日K线交错略高于10日K线，短期仍具备看涨的空间。我们认为，明日K线小幅上扬接近15000的可能性仍较大，建议短期仍可能看多沪铝，短线目标价格15000，如上行突破15210线，可考虑再加仓。
　　(中期研究院研究员  敖?)
　　3、锌
　　周五伦敦金属交易所锌3月期货小幅收高，收盘报1880美元/吨，上涨15美元，涨幅为0.8%。受此影响，今日沪锌1010主力合约小幅高开45点，开盘报15375元/吨。开盘后有一波快速拉升，但好景不长，在触及今日最高15480元/吨后，全天呈震荡下行的趋势，尤其尾盘出现一波快速跳水，最终收盘报15170元/吨，下跌1.04%，今日持仓300186手，较上周五增加12632手。
　　现货方面，今上海0号锌主流成交价在15150元/吨附近，兑1009合约贴水120元/吨左右；1号锌成交在15100元/吨附近，本周首个交易日，现货市场上，下游企业逢期价低位入市采购，总体表现一般。日本三井矿业&冶炼公司12日表示，将其锌售价上调10,000日元，至每吨210,000日元。这使得该公司7月平均锌售价达206,700日元。库存方面，截至上周五，LME库存616525吨，减少300吨，上海交易所锌库存249736吨，减少5529吨。
　　宏观方面，2010年上半年金融统计数据报告显示，6月末，广义货币(M2)余额67.39万亿元，同比增长18.5%，增幅比上月和上年末分别低2.5和9.2个百分点；狭义货币(M1)余额24.06万亿元，同比增长24.6%，增幅比上月和上年末分别低5.3和7.8个百分点；流通中货币(M0)余额3.89万亿元，同比增长15.7%。上半年净投放现金658亿元，同比多投放1236亿元(去年同期为净回笼578亿元)。金融机构人民币贷款增加4.63万亿元，金融机构人民币存款增加7.63万亿元，银行间市场交易活跃，市场利率上升，国家外汇储备增长15.1%。总体看，货币信贷增速有所回落，金融体系平稳运行，巩固了国民经济向好势头。
　　技术面看，沪锌1010合约仍然受40日均线的强力压制，上冲乏力，欧元在站上60日均线以后，目前也已回调至1.26附近，下探修正的可能性加大，连动地，伦沪锌也面临回调修正的需要。我们认为，沪锌下调到15000附近可能较大，操作上我们继续建议逢低建多单仓位，但建仓价位区间应当扩大，不宜频繁操作。
　　(中期研究院研究员  全龙善 张浙榀)
　　4、钢材
　　今日螺纹并未受到外盘飘红，大盘反弹的带动，主力合约RB1010平开低走，日内在3935-3955区间弱势震荡，交投清淡。开盘价3950，最低价3932，最高价3955，收盘价3943，结算价3943；较上一交易日上涨11元，涨幅 0.28%。
　　量能方面，日内成交量1167004手；持仓量继续萎缩8千余手，至844098手。SHFE排名前20的持买单会员减仓1万2千余手至250924手；卖单持仓减少近9千手，至301827手。多头无意护盘，逢高斩仓，盘面抛压较重；由于上周跌幅收窄，空头亦出现获利了结情绪。多空双方离场一方面反映了浓厚的观望情绪，一方面因为主力合约进入移仓换位的缓慢进程当中，RB1101交易量逐渐抬头。
　　从基本面分析，上周(7月5日-7月9日)进口矿价格持续走低，询盘清淡；由于钢价没有止跌迹象，多数钢厂不得不调低昂贵的进口矿的配比，现平均配比为39%，进口矿需求持续大幅走低。截止7月9日，全社会主要城市建筑钢材库存环比大幅下降，螺纹钢库存环比下降1.92%，降幅较前周继续扩大；线材库存环比下降2.81%，降幅大幅上升。价格不振导致部分钢厂甚至把4季度的检修计划提前到3季度。需求方面，由于三季度历来就是下游需求的传统淡季，加之今年调控政策的冲击，疲软势头难以扭转。正如昨天沙钢传来大幅调低出厂价的消息，钢厂对于近期钢价走跌的事实只能逢迎，虽有个别钢厂有抬价举措，但市场整体看跌是大趋势。
　　近期唯一的直接利好是央行维持宽松货币政策的表态，资金面的宽裕将对整体期货市场起到支撑作用，并缓解市场的恐慌情绪。但这也难以改变短期内钢价偏空的走势。
　　从盘面看，主力合约今日走出中规中矩的小阴线，周一开盘弱势盘整预示本周螺纹维持偏空震荡可能性较大。由于螺纹已在底部盘整数日，本周可能出现散空离场带来的短暂拉升，是前期多单持有者逢高离场的好时机。技术上看， 2小时布林带下轨走平，有短线持稳震荡意味。明日支撑位3920、3884；压力位3975、4000。
　　(中期研究院研究员  刘洁 裴毅飞)
　　二、农业板块
　　1、豆类
　　今日(7月12日)连豆主力合约a1101高开低走，收出大阴线。全天最高3888点，最低3848点，终盘收于3850点，下跌4点或0.10%，交易量仍旧清淡。今日连豆粕呈现近强远弱格局，主力合约m1101全天高开低走，缩量减仓，收出中阴线，最高2912点，最低2883点，终盘收于2887点，下跌2点或0.07%。
　　基本面上，美国农业部(USDA)周五(7月9日)公布的报告没有太多新意，但美盘的大豆却仍然强势走高，美豆11月合约价格当日收于953.2美分/蒲式耳，上涨7.2美分。最近三个交易日，该大豆合约持续涨幅已逾50美分，约5.5%。目前美豆正处于生长的关键期，任何天气上的“风吹草动”都将极大地影响投资者心理和市场导向，因此投资者需要密切关注天气因素。
　　国内方面，中国海关总署公布的最新数据显示，中国6月份进口大豆620万吨，高于5月份的进口量437万吨，环比增加41.87%。此前，中国国家粮油信心中心预计，中国7月大豆进口量料约为500万吨，8月进口量料约为450万吨。我们认为，今年上半年大豆进口量的猛增，导致国内大豆库存挤压严重，而市场正在消化前期大豆进口猛增的恶果，预计随着后期大豆进口量的减少，市场将逐步回归供需平衡态势。但目前大豆市场供大于求的局面短期内难以改观。
　　从技术上看，连豆主力合约a1101以3888日内高点开盘，随后受获利盘打压，全天呈现高开低走态势，显示出市场做多意愿不强。建议逢低建仓，波段操作，切勿盲目追高。上方压力位3888点 ，支撑位3831点。
　　今日，前期走势较为强劲的连豆粕，也高开低走，收出中阴线。但我们认为，支撑豆粕走高的因素依然强烈，连豆粕回落空间有限，略微调整之后，有望继续保持强势。建议控制仓位，逢低做多。
　　(中期研究院研究员 李贞景)
　　2、白糖
　　今日郑糖1101合约小幅低开于4956，早盘期价在增仓盘的推动下快速上行，最高触及4998，随后期价围绕4984一线窄幅震荡，临近盘末时，期价在获利盘回吐的打压下快速跳水，最终报收于4953，下跌19，收出上影线较长的小阴线。今日郑糖成交量明显萎缩，减少10.8万手降至115.5万手，持仓量减少8320手降至64.3万手。
　　基本面上，目前食糖现货价格仍保持坚挺，随着食糖消费旺季的逐渐来临，本榨季食糖短缺的局面将更加凸显。但另一方面，国家连续抛储也显示了调控糖价的决心，且古巴进口糖的陆续到港将使国家在六次抛储后仍具备抛储的能力。故糖市在供求矛盾和国家政策的博弈下处于上下两难的境地。技术面上，今日郑糖1101合约处于技术性强市，早盘多头虽集结力量推高期价，但仍未突破5000重要关口，期价上冲无力后转为窄幅震荡走势，临近盘末的多头平仓使得期价快速下穿5日均线，最终收于10日均线上方。近期多空双方在5000关口僵持不下，促成了郑糖横盘整理的走势，但整体仍处于上升轨道中。从技术形态上看，目前MACD指标中红柱开始缩短，且KDJ指标中K线有下穿D线的趋势，故在外盘走势乏力的背景下，近期郑糖大幅走高的可能性不大，预计仍将以区间震荡的格局为主，操作上建议多单谨慎持有。上方压力位5000，下方支撑位4850 。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　3、棉花
　　今日，郑棉大幅下挫。主力1101合约高开于16470点，随后小幅震荡，但上午10:30左右，空头突然发力，将期价打压至16255点附近，短时横盘之后，再度下挫，在16105附近得到支撑反弹，但由于多头力量不足，期价勉强在16205附近横盘，随着空头获利盘离场，郑棉尾盘小幅回升，最终报收于16215点，成交量为304102手，持仓量增加19162手。从基本面看，现货市场，在买方坚定的持币挂网态度下，棉花价格在持续上涨了近5个月后终于下跌。中国棉花跌1元/吨，为18418元/吨。但是，最近几日连续的暴雨，导致安徽、湖北等地棉花受损严重，这或许将会成为多头近期的另一个炒作题材。从技术面看，郑棉收大阴线，勉强站于布林通道下轨之上，RSI、CCI等指标均显示郑棉超卖，近期必有技术性反弹需求。建议投资者近期保持少量做多思维，上方压力位在16500、17000点，下方支撑位在16000点。
　　(中期研究院研究员 汤瑜)
　　4、小麦
　　美国小麦期货周五下滑，超买的格局得以修正。美国农业部公布的作物数据令小麦期价增添压力。CBOT 9月小麦期货挫跌1.9%，报收每蒲式耳538美分。KCBT 9月小麦期货下跌1.6%至每蒲式耳553.2美分。MGEX 9月小麦期货下跌2%，报收至每蒲式耳563美分。
　　强麦今日高开，并一度顺势上攻，但是临近中午时盘中跳水，随后维持低位徘徊，收出长阴线。出现了近期连涨后的大幅回调。主力合约1101日线开于2346，最高2353，最低2334，收于2337，下跌0.34%，成交量为22488手，成交量较大。空头大批入场和多头的获利了结导致了今日的下跌。小麦现货价格仍旧维持在高位。由于农民惜售心理没有得到释放，抢购主体仍然积极，因此短期内现货价格下行的可能性不大，至少仍将维持高位震荡格局。技术分析，强麦1101今日回调在意料之中。期价下穿5日均线会吸引交易商进一步抛盘。技术指标来看，KDJ出现死叉，会令技术派多头离场。量价齐跌也说明强麦仍有下跌空间。短期操作可以在场外观望，待回调信号明确再在相对低位多单入场。后期强麦在高位震荡的可能性较大，建议波段操作。
　　(中期研究院研究员 　史晓璐)
　　5、油脂
　　豆油：
　　7月9日，CBOT大豆期货当日上扬，扩大市场目前的走高趋势，受供应忧虑、作物的不确定性以及强劲出口需求推动。 即期大豆库存紧俏仍是市场利多的助推器。连续的出口需求以及恶劣天气对新作单产起负面影响的担忧牢牢地支撑着价格。外围市场，美元指数仍旧处于一个弱势调整的反弹阶段，美原油也是呈现出一个上攻乏力的阶段。基本面，油世界昨日报道，巴西2009/10年度豆油出口量将会减少至150万吨，主要原因还是生物柴油用量的增加。7月11日，据总部设在德国汉堡的行业期刊《油世界》表示，2009/10年度(10月到次年9月)阿根廷豆油产量将达到630万吨，高于2008/09年度的590万吨。供给的相对充裕仍就打压盘面价格。目前，美豆11月合约，一举突破了4浪的下行通道，期价站上38美分，美豆油12月合约仍处于一个大四浪的下行阶段，昨夜期价已经反弹至下行通道的中部，短期的技术性反弹，38美分处的压力仍旧较大，长期趋势仍旧偏空。建议看能否突破38美分，若突破考虑高位空单获利离场，若继续下行，空单继续持有。
　　大连豆油1101合约早盘高开，全天维持震荡下行走势，尾盘小幅收高。主力合约缩量减仓，收阴线。今日消息面，美元走软及中国下半年可能继续保持适度宽松的货币政策对商品利多。不过当前国内油脂市场需求面表现疲软，短期市场依然缺乏上行动力。基本面，进入7、8月份，传统豆油的消费淡季难以在终端需求方面为市场提供些许亮点，而目前高企的豆油库存和大豆港口库存已经是既成的事实；另一方面，7、8月份是美国大豆生长的关键期，美国新季大豆自播种至今，天气情况一直良好，因此接下来2个月如果美国天气出现不利变化，则无疑将会引起一波炒作行情，从而推升国际大豆、豆油价格水平。从技术上看，豆油1101今日豆油高开，前期多头顺势获利平仓，分时线跌破日线，走势疲弱，1小时线的空头格局逐渐开始形成，技术性的回调到来。盘面受20日均线打压较为严重。跳空使得多头的做多欲望不强，多空双方都较为谨慎。后期期价有回补跳空缺口的趋势。期价站上7240处的支撑，5浪的头部已基本构造完成。短线有技术性回调的需求，若无法成功站上7400，后期盘面仍旧偏空。建议逢低高位空单获利离场。预计下方支撑7240，上方压力7460。
　　棕榈油：
　　今日，马来西亚BMD毛棕榈油期货市场午盘高开高走，因优于预期的马来西亚棕榈油局(MPOB)数据提振价格。基准9月合约上涨24令吉，至2,324令吉/吨。马来西亚船运调查机构ITS公布数据显示，预计该国7月1至10日棕榈油出口量环比增长9.1%，至474,928吨。业内人士指出，ITS估值向好可能说明需求开始增长，因伊斯兰节庆季节快要到来。印度和巴基斯坦等主要棕榈油进口国的买盘支撑市场。马来西亚棕榈油局(MPOB)7月12日公布，预计该国6月份棕榈油产量增至1,420,062吨、库存降至1,451,434吨、出口量增至1,440,884吨。
　　今日连棕榈1101合约高开，随后承压回落，盘终回吐涨幅，主力合约仓量萎缩，收小阴线。
　　进入6月份以来，国内进口棕榈油到港供应有增无减，对主要港口造成集中的库存压力。中国海关统计数据显示，今年1至5月进口总量创历史新高，达到2,492,121吨，比去年同期提高10.48%，棕榈油仍然是我国进口最多的龙头品种，年内增幅也仅次于菜油进口。再加上外盘期现市场仍显低迷，国内经销商难获心理支撑。综合分析，现阶段而言，国际棕榈油市场波段表现偏弱，国内供求基本面格局无明显改善，部分港口库存问题日益突出，无疑将限制后市棕榈油价格的反弹空间，不排除港口现货议价继续试探6200元/吨支撑的探底风险。从技术面看，棕榈油1101今日高开，期价窄幅震荡，疲弱下行。目前4浪头部构造当中，跳空的行情，使得技术反弹完成，后期回补跳空缺口概率加大。建议高位空单继续持有。目前下方支撑6200，上方压力6320。
　　菜籽油：
　　今日菜油主力1101合约高开下寻，盘终主力合约缩量微跌，持仓量下降，收阴线。今日基本面，由于当前油脂市场整体消费需求相对疲弱，在菜油比价并不具有优势的情况下，菜油实际成交水平清淡的局面仍在延续，这对菜油销售构成一定的压力，不过由于菜籽收购成本高企，油厂在低迷收益水平下，为保证利润空间不遭受进一步蚕食，其挺价菜油心态仍将坚挺，不过实际成交水平不佳的局面难以改善。从技术上看，菜油1101今日期价仍受60日均线处高位承压，后市走弱的概率加大。从1小时图可以看出，8200处的支撑较为强烈，KDJ的中底部的死叉即将形成。后市期价窄幅震荡概率加大。建议豆油和菜油入场做跨品种套利，两者价差回归到600附近获利平仓离场。预计下方支撑8150，上方压力8260。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾)
　　6、玉米
　　外盘方面，由于上周五美国农业部所公布的月度供需报告中，预计美国2009/10年度玉米结转库存为14.78亿蒲，高于市场预测的14.04亿蒲均值。预计美国2010/11年度玉米结转库存为13.73亿蒲，高于市场预测的13.37亿蒲平均值。这一利空消息使得玉米价格上涨将受到压制，加上邻池小麦的急剧回落，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米市场收盘走跌。截至收盘，CBOT玉米稳中下跌，其中9月合约下跌2美分，报收383.50美分/蒲式耳；12月合约下跌1美分，报收395.25美分/蒲式耳；3月合约下跌1美分，报收407美分/蒲式耳。预计CBOT玉米后市在未来几日仍将处于弱势盘整行情之中。
　　内盘方面，基本面上，现货市场玉米价格总体保持平稳，但广东港口玉米库存下降，优质玉米价格继续上涨，对玉米价格形成一定支撑。加上宏观层面上楼市调控趋于缓和的利好消息，带动了商品市场的整体走势，今日连玉米也是小幅高开，延续之前的反弹走势，经过短暂的向下盘整之后，便一路震荡向上，创下6月份以来的新高，不过外盘的走弱对连玉米还是带来一定的负面影响，盘中追涨动能不足，尾盘出现了小幅回落，盘末报收于1925，上涨13，收阳。今日连玉米量仓均增，成交量大幅增加23.9万手至38.0万手，持仓量也增加63944手至25.2万手。
　　技术面上，连玉米1101主力合约今日突破布林通道上轨线运行，并已连续站在5日、10日、20日、60日均线上方，后市延续偏强势头，继续小幅上涨的可能性很大，但由于目前并没有玉米行业重大利好消息的支撑，期价中线向下回调的压力不断增加。上方压力位1950，下方支撑位1900。对于投资者来讲，操作上宜适度控仓，不宜盲目追涨。
　　(中期研究院研究员 陈和午)
　　三、工业板块
　　1、LLDPE
　　连塑今日承接市场乐观情绪高开，稍有微幅回调后，多头便立即直线拉升，不过，仍在9500点一线遇阻，经过震荡后有所回落，11点前后，多头借A股上行之势再次拉升冲击9500点压力位，仍无功而返，虽然震荡下行，最终报收带长上影线的小阴线。连塑主力合约L1009今日早盘开于9415点，尾盘收于9370点，最高9530点，最低 9360点。成交量今日稍有放大，而持仓量则下降1.1万手。
　　周末，消息面逐渐有所好转，同时，近日A股市场也展开了反弹之势，在此影响下，连塑短多资金做多意愿比较强烈，可是，连塑自身的基本面几乎无改善依然成为限制其上行的重要因素。从近日9300-9500一带连续出现的小阴小阳来看，连塑最近将面临方向选择。因此，建议投资者多看少动，静待方向明确后再操作。此外，由于多空双方形成拉锯之势，有经验的投资者也可考虑参与日内交易。
　　(中期研究院研究员 宋健)
　　2、PVC
　　受美原油期价走高提振，PVC今日小幅高开，午盘收盘前期价有所提升，随后震荡收低。日内成交共计30134手，合约持仓总计减少1716手至49268手。其中主力合约V1009早盘开于6950点，日内最高7000点，最低6930点，盘尾收于6935点，较上一交易日收跌5点，或0.07%。
　　因在中国公布6月贸易顺差高于预期之后，缓解了全球经济复苏放缓的疑虑，从而让人对原油需求报持乐观态度。美国原油期货价格周一小幅上涨，守在每桶76美元上方。东北亚乙烯市场受台塑1号裂解装置着火可能导致至少需要停车二至三个月的消息影响，气氛略有提振，周五涨10美元至898-900美元/吨CFR东北亚，东南亚市场价格继续持稳798-800美元/吨CFR。PVC现货市场综合氛围仍淡，部分谨慎观望。外围上游仍积极发货，减持库存。部分企业考虑资金动作不排除继续放货操作的蔓延。从盘面来看，受美原油期价走高提振，主力合约V1009今日先扬后抑，五日均线对期价形成一定支撑。另有住建部官员表示针对房地产调控的部分临时性政策有可能松动，市场观望情绪较重。预计PVC短期内仍以震荡为主，支撑位6900。
　　(中期研究院研究员  韩雪)
　　3、燃油
　　受原油库存下降及经济数据转好的支撑，NYMEX原油期货价格9日收盘走高，创5月份以来最大单周涨幅。纽约商交所(NYMEX)八月轻质低硫原油期货合约结算价上涨0.65美元，至每桶76.09美元，涨幅0.9%。ICE八月北海布伦特原油期货合约结算价上涨0.72美元，至75.43美元。
　　今日沪油呈现早盘低开高走，成交量未能放大，至午后空头势力增强，燃油出现大幅下挫，主力合约开盘4309，上冲4318点后即在高位窄幅震荡，收盘下跌至4281，持仓增加1072手至5.66万手，成交1.8万手，结算价较前一交易日跌33元/吨。
　　上个交易日，原油十字星收盘，市场做多动能衰竭，尽管上周出现诸多利好数据支撑原油连续上涨，但数据背后隐含的信息未能说明原油需求正在好转。经过连续几日上行，在76美元位置存在一定的压力。燃料油现货市场上看，需求依然低迷，库存高位令市场价格未能挺住高位。期货市场再度多翻空，尾盘走跌。本轮反弹沪油表现较弱，资金始终未有介入，预计下行空间不大，下方支撑位4250。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　4、橡胶
　　受到前期原油连续上涨的提振，沪胶也连续几个交易日收阳，一举站上了22000的上方，，今日沪胶开于上一个交易日附近，开于22000，盘中大幅下挫，最低至21400，最终报收于21410，跌幅超过了3%以上，成交量较前期大幅增加至1548418手，持仓量大幅增加56174至247984手。早盘日胶开盘再度走弱，美元小幅走强。沪胶近期反弹，但是没能冲破前期的震荡区间。主力合约1011在22200元上方面临抛压较大，因此主力合约在22000上方仅仅停留了两天，无论从技术看还是基本面上看，沪胶都将呈现弱势震荡格局，日胶以及季节性供应增加和下游开工减弱将对沪胶继续带来压力。后市操作上以看空为主。
　　(中期研究院研究员  王源源)

