成品油调价预期向后推迟
　　□本报实习记者 王颖春
　　市场一度预期的国内成品油调价窗口临近，却因7月7日国际原油价格上涨2.9%而向后推迟。截至7月6日，布伦特、迪拜、辛塔三地原油移动平均价格较6月1日调价时已经下跌3.91%，据4%成品油调价窗口仅一步之遥。但7月7日油价的上涨，使这一变化缩小了0.01个百分点，何时能达到4%的调价窗口，仍需观察国际油价走势。
　　调价窗口推迟
　　据卓创资讯监测，自6月28日开始，国际油价开始进入了连续下滑的通道，6月29日收盘纽约商品交易所交易最活跃的8月期原油期货合约价格下跌了2.31美元，跌幅为3%，跌至每桶75.94美元，创下了自6月4日以来的最大单日跌幅，这一收盘价也是6月中旬以来的最低水平。正是这次国际油价的下跌，将已经基本进入上涨调价期的国内成品油价格再次拖入了下一个调价窗口。截至7月6日收盘，WTI收盘连跌6日。
　　自6月1日国家发改委下调原油价格后，全球经济再次衰退的担忧令国际原油价格一直疲软，虽然期间有几天因为气候原因，国际油价曾一度受到支撑上扬，不过短暂的利好过后，经济担忧的利空持续主导，让市场对调价预期增强，成品油商坐等下调，市场上交投气氛陷入僵局，7月成品油市场开市不畅。
　　截至7月6日布伦特、迪拜、辛塔三地油价变化较6月1日调价时下跌3.91%，已逐渐接近4%，距离国家成品油调价窗口仅一步之遥。但7月7日三地油价上涨，让成品油调价预期推迟。
　　业内认为，除了国际原油价格外，合适的调价或者调整幅度，还需综合即将出炉的上半年CPI数据以及近期汇率变化等情况加以考虑。
　　人民币升值或加大调价幅度
　　近日，中国人民银行新闻发言人表示，将进一步推进人民币汇率形成机制改革，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。虽然目前尚未有人民币对一揽子货币的具体数字，不过就人民币对美元汇率方面来看，已经由当初的6.82-6.83很快升值到了目前的6.77-6.78。
　　就此，拿以美元计价的国际原油价格与国内成品油价格相对照，因国内炼厂尤其是中石化炼厂炼制原料多为进口原油，人民币升值后，原料价格相应降低，炼厂的炼制成本减少，国内成品油的出厂价格相应会有所下降。
　　市场数据显示，在原油平均价格每桶75美元且中间税费保持不变的情况下，人民币对美元汇率每升值0.1元理论上将使国内汽柴油价格下降77元/吨。
　　瑞银预测显示，人民币年内升值3%-5%的可能性较大。而据彭博数据，一年期人民币对美元无本金交割远期(NDF)一度上涨至6.6209，显示海外市场对人民币的升值预期达到了2.7%。
　　卓创资讯成品油分析师陈晴预测，若人民币持续升值，或增加成品油价格的下调幅度，而如果发改委考虑到这一点，此次下调幅度或大于200元/吨。
　　陈晴认为，当前市场在下调预期的不断增强下，社会单位或消化库存或当用当进，均低库操作为主。一旦发改委下调价格落实，预计将会迎来一波业者补仓。

