产销率表现平平 期糖或步入宽幅震荡
　　⊙上海中期 经琢成  ○编辑 杨刚
　　7月初，白糖价格走势无论是主产区现货报价还是期货盘面均走出了一波小幅上涨行情。现货方面，主产区南宁、柳州等地报价再次重新站上5200元/吨上方，广州的湛江地区报价更是触及5300元/吨。期货方面，主力1101合约价格则在突破4900元/吨强阻力位后出现快速上涨行情，最高时触及5020元/吨。笔者认为，随着食糖市场消息面再度步入真空期的情况下，短期糖价将呈现出对前期上涨幅度的修正。
　　首先，第六次抛储全部成交，短期虽然利多糖价，但是中期将有助于抑制糖价大幅走高。7月6日国家举行了09/10榨季内第六次食糖抛储，竞卖的平均成交价格5247.93元/吨，是过去五次的第二大高价格。在前三次连续性抛储的情况下，糖价并未马上受到抛储的利空影响，反而是震荡上行，这是因为抛储后的食糖流入市场的时间具有滞后效应。此外，第四次抛储价格创下高位的当天，期糖价格也呈现上涨态势，但随后糖价便开始一路下行。因此，对于当前随着夏季来临后饮料销量增速导致用糖需求开始增加的情况下，第六次抛储价格一路走高并且站上5200元/吨上方对于短期糖价构成利多，但是在本年度仍将有50万吨储备糖计划竞卖的前提下，后期糖价大幅走高的可能性较弱。
　　其次，6月份公布的产销率仍同比下滑，后市市场关注焦点之一将是7月份销糖量。按照往年，6月份乃是食糖市场传统消费旺季，然而导致旺季不旺的主要因素是天气变化。因此在近期基本面消息较为真空的情况下，市场关注的焦点将集中于7月份销糖量。然而，当前主产区现货报价呈现的走高态势已经使得市场出现短期有价无市现象，预计随着天气的转热，对食糖存储将产生不利，产区报价将会有所回落，预计报价在5000元/吨具有较强支撑。
　　第三，国际糖价重新站上17美分/磅，关注巴西食糖销售状况。7月份，国际原糖价格出现了久违的连续性大幅上涨行情。原因主要来自两方面因素，一是巴西食糖出口节奏缓慢，大多数糖厂因为预期糖价将进一步上涨而出现了惜售的心里，导致近期市场方面虽然一直在努力改善供给状况，但这恰恰就是导致供给偏紧的主要原因。二是市场预期二季度财务公司盈利状况将好，预示着市场对包括食糖、原油和粮食等商品的需求增加，进而刺激此类商品价格紧跟证券市场上涨。但是从中期看，因印度雨季期间的降雨情况好转将对印度来年的食糖生产产生积极的推动作用，市场在经历连续两年的供给不足后将进入供给过剩状态。此外，巴西甘蔗增产及其天气持续晴朗可能会压缩糖价的上涨空间。
　　综上，在产销率表现平平以及后期仍可能抛储的情况下，短期糖价上涨下行空间均有限，或将步入震荡格局。从技术走上看，主力1101合约在突破4900元/吨后，上方强阻力在5200元/吨，预计期糖价格将在区间4900-5200元/吨运行。

