过剩格局难逆转 PTA筑底未了
　　□高华
　　受欧洲主权债务危机带来的系统性风险影响，郑州PTA期货自4月中旬以来一直维持偏弱走势。虽然危机缓解之后PTA跌势暂缓，但人民币升值又给市场带来新的利空，在国内供应过剩的情况下，PTA长期弱势难逆转。
　　我国是全球最大纺织品生产国和出口国，人民币升值将降低纺织品的出口竞争力，而纺织品市场形势反过来也将直接影响到化纤产业及上游PTA行业的发展。据测算，人民币每升值1%，国内纺织服装行业的利润将下降3%—6%，特别是出口依存度最高的服装行业受损最为严重。目前，人民币升值序幕已经正式拉开，长期内将给以出口为主的纺织行业造成沉重打击，对PTA需求产生不利影响，加剧市场过剩程度。
　　人民币兑美元汇率在1994年至2005年长期保持稳定。2005年7月汇改后到2008年7月，人民币经历了一轮持续、小幅度升值过程。金融危机爆发后，人民币开始盯住美元，汇率逐渐趋于稳定。今年 6月19日，央行表示将进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，随后人民币兑美元汇率波动加剧。国际市场上，国际银行间外汇市场美元对人民币汇率在6月21日突破6.80关口，本周一(7月5日)创下6.7685的最低，下跌幅度已经超过0.86%。国内市场上，中国外汇交易中心公布的数据显示，银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价已由6月21日的1美元对人民币6.8275元跌至7月5日的1美元对人民币6.7733元，跌幅超过 0.79%。国内外市场上人民币升值趋势已经形成。
　　长期以来，低劳动力成本和价格优势是我国纺织服装产品在国际市场上赖以生存的基础，人民币升值将削弱国内纺织服装企业在国际上的竞争优势，压缩其生存空间。人民币升值意味着我国产品在国际市场上的价格上升，竞争力下降。我国纺织服装行业严重依赖国际市场，后期受人民币升值冲击不可避免。我国政府多次强调将继续完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。人民币一次性大幅升值可能性不大，但缓慢升值是大势所趋。按照当前速度，今年下半年人民币升值幅度将超过2%。在幅度如此之大的情况下，虽然部分企业可以采取使用非美元结算的方式降低风险，但其长期不利影响仍将非常严重。
　　人民币升值对纺织服装行业的不利影响目前尚未体现出来，下半年出口下滑几成定局，聚酯市场需求下降将加剧PTA市场过剩格局。长期高利润导致国内PTA产能持续扩张，一旦下游需求下降，产能过剩将不可避免。郑州商品交易所PTA库存虽然自5月中旬开始呈现下降趋势，但是目前仍然处于高位。受人民币升值影响，下半年市场过剩的格局难以扭转，PTA价格继续维持弱势可能性较大。
　　长期来看，汇率变化对纺织服装行业出口不利，将限制国内PTA消费，增加PTA价格大幅回落风险。受人民币升值影响，下半年国内PTA价格继续下跌风险较大，PTA生产企业需要把握好政策调控的节奏，充分利用期货市场反弹的机会，及时采取卖出保值措施以锁定利润。

