良运期货：成交量明显下降 沪钢弱势不改
　　今天沪钢继续维持弱势震荡行情。其中RB1010收3964下跌12点。WR1010今天收于4009，下跌6点。今天沪钢继续维持弱势震荡，使得成交量明显下降，其中螺纹钢的成交量为165.6万手，线材的成交量不足0.1万。今天建筑用钢材价格继续下挫，其中螺纹钢全国均价为3981元/吨，比上一个交易日下跌20元/吨。线材全国均价为3903元/吨，比上一个交易日下跌20元/吨。
　　近期有消息称印度钢铁部部长已再度向财政部提议，应完全限制铁矿石出口，或统一征收20%出口税，以确保印度钢铁工业发展的原料需求。根据之前公布的计划，印度钢产能到2012年时从目前7200万吨提高到1.24亿吨。目前，印度粉矿出口税率为5%。按照季度定价模式，三季度矿价采用二季度现货平均价结算，已高于目前现货价15-30美元/吨。依赖协议矿生产的生铁成本，已高出纯现货产生铁370元/吨左右。力拓CEO艾博年已经放话，如果钢企现在转而要求按较低的现货价出货，可能将标志着季度定价体系的结束。那么印度今天铁矿石现货价格将对未来一段时间内产生指导意义。
　　铁矿石谈判又起风云，虽然近期消息指出，铁矿石3季度价格将在1季度的基础上上涨23%，使得钢材成本提高。但是螺纹钢库存过大制约其价格上涨，加之出口退税的到来，使得后期利空于钢材价格。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货 　原玮

