银河期货：金价回落 仍有下跌空间
　　沪金1012(元/克)
　　259.4
　　260.19
　　37286
　　54342
　　上海现货黄金(T+D)(元/克)
　　259.59
　　-
　　-
　　-
　　伦敦现货(美元/盎司)
　　1189.02
　　折算：元/克
　　259.11 
　　-
　　纽约期货(8月合约)(美元/盎司)
　　1189.3
　　折算：元/克
　　259.17 
　　338019
　　即期人民币汇率 
　　6.7781 
　　6个月NDF
　　6.7535 
　　
　　周二晚间国际金价继续回落，跌破1200美元关口。伦敦金日线上，价格跌破自5月中旬以来的的上升锲形，周线上摆动指标死叉未修复，月线摆动指标也有形成死叉的迹象，价格中期走势仍然偏空。沪金期货周三跳空低开，日内价格震荡走低，全天成交大幅放量，持仓小幅增加，大部分持仓都是在午盘价格的下跌过程中增加的，市场看空氛围较重。ETF基金在周二也出现了小幅的减仓，这是连续第四个交易日减仓，对于金价短期走势不利。
　　周二晚间国际金价与美元走势同步，但与其他商品的背离仍然明显，主要由于市场避险情绪有所缓解，但目前投资者对于欧美经济可能会二次探底的担忧正在逐步加强，美国周二晚间公布的6月ISM非制造业指数下滑至53.8,不及预期和上月数值。经济复苏缓慢有利于金价。
　　本周剩余时间关注周四的英国央行和欧洲央行利率会议，预计两大央行本月仍然按兵不动，但不排除欧洲央行，甚至包括美联储，在经济二次探底的忧虑下，年内稍晚时间可能会重启量化宽松政策。
　　虽然目前基本面仍然有众多因素对金价构成支撑，但由于技术图形显示中期金价走势偏空，操作上可适量的空单继续持有，目标1150-1160美元。设置好止损。(银河期货  张盈盈)
　　沪金期货1012合约与黄金T+D套利分析 套利成本及收益率计算： 
　　手续费：元/克(万分之八)
　　0.21
　　递延费：0.02%/天
　　运保费：元/克
　　0.09
　　出库费
　　0.002
　　交易手续费：元/克(单边)
　　0.08
　　仓储费：0.0018元/克/天*N天=元/克
　　0.2664
　　入库调运费：元/克
　　0.04
　　入/出库费：元/克
　　0.002
　　交割手续费：元/克
　　0.20
　　合计元/克
　　
　　期现价差
　　-0.19
　　收益率
　　年化收益率
　　今日期货价格小幅贴水，根据收盘价差计算，期现无套利空间。

