缺乏明朗指引 郑糖随周边市场整理
　　周四美国股市延续反弹走高势头，部分公司二季度财报表现尚可，推动股市出现一定反弹回升。另昨日初次申请失业金人数略有下降，给市场带来一定支撑作用，但商品市场受影响并不明显。基金属期价出现小幅回落，原油更多受到EIA库存报告推动，出现明显上涨。ICE原糖冲高回落，上行趋势放缓。
　　郑糖依然维系整理格局，早盘一度震荡走低，但午盘股市强势反弹回升给商品市场起到一定带动作用，郑糖同样受支撑震荡回升。面临周末，多空双方持仓均有不同幅度缩减。1101合约尾盘收于4972元/吨，较昨日结算价下跌4972元。
　　白糖产销区报价多下调10-20元/吨，华东、东北地区持稳。广西：南宁，集团报价5250元/吨，下调20元/吨，暂无成交，中间商仓库报价5220元/吨，下调10元/吨，成交少；柳州，集团报价5200-5220元/吨，下调30-40元/吨，成交少；中间商报价5200元/吨，下调25元/吨，成交少。云南：昆明主流报价5100元/吨，下调20元/吨，成交少；甸尾报价5050元/吨，下调20元/吨，不好成交。湛江：糖厂仓库报价5280元/吨，站台价5310元/吨，持稳，成交少。新疆：乌鲁木齐，市场报价5050-5080元/吨，下调40元/吨，成交少。
　　继前几日受到国储抛售以及6月销售数据影响，糖价快速冲高之后，市场再度进入真空期，仅当前国内糖市而言缺乏后续维持上行的推动力。不过当前美国股市乃至国内股市均有明显转强迹象，这会给商品市场一定支撑作用。
　　技术上，郑糖1101合约走势上依然面临5000元/吨阻力位置，在此格局之下，预计难以很快上破。
　　操作上建议少量持有空单或观望，空单以前期高点止损。
　　良运期货 姜大中

