小麦反常上涨 天气收储成推手
　　□本报记者胡东林
　　历来走势平稳的小麦期货今年入夏以来却连续飙升：郑州强麦期货自6月2日的本轮行情底部算起，至7月8日涨幅达到3.89%，期价一度攀升至2349元/吨高位。业内人士认为，长期来看，政策因素才是决定小麦价格的最终力量。预计在国家暂缓托市收购之后，小麦价格上涨力度减弱，但整体保持高位震荡，局部地区可能出现有限幅度的回落。
　　小麦反常上涨
　　在天气因素、市场“收储”需求及农民惜售心理的共同推动下，2010年入夏以来的小麦期现价格一反常态，连连上行。
　　今年进入主汛期的南方地区暴雨频发，而随着北方地区进入主汛期，市场对于农产品价格上涨有了更多的担忧。东方艾格小麦分析师马文峰表示，今年国内小麦可能出现小幅度减产，同时小麦后期的晾晒收购等也会造成一定程度上的阻碍。从实际的收获情况来看，湖北、安徽、江苏、河南南部单产已不如先前预期，全国单产下降1.41%，冬小麦实际产量连续两年下降。全国冬小麦总产估计10570.4万吨，较上年产量下降0.32%；考虑春小麦播种面积下降，预计全年小麦总产112284千吨，较上年下降0.8%。
　　此外，今年收购主体增加，多元资金入市的结果是市场竞争激烈，而从收购价格上看，多元主体入市收购容易造成小麦价格上涨，而价格波动的特征更是表现突出。
　　但业内人士也指出，不宜对后期小麦价格上涨持过高预期。国家粮油信息中心小麦分析师张浩然认为，因为2009年及2008年最低收购价小麦库存充足，周度竞价交易投放量也远高于成交量，陈麦价格是新麦价格的重要参照，就普通白小麦和混合麦而言，新麦价格超过陈麦后市场风险将明显加大。事实上，目前很多贸易商收购已非常谨慎，不愿继续抬高价格。而7月8日强麦主力合约也在连收四阳之后报收阴线，高位回落迹象初显。
　　或继续高位震荡
　　从目前形势看，虽然小麦价格上涨较快，但并未得到成交量的配合，相反，价格快速上涨增强了贸易及加工企业保持观望心理。业内人士认为，长期来看政策因素才是决定小麦价格的最终力量。预计在国家暂缓托市收购之后，小麦价格上涨力度减弱，整体保持高位，局部地区可能小幅下跌，但幅度有限。
　　一方面，供需基本面宽松的格局并未逆转。从农业部公布的数据来看，今年小麦依旧是个丰收年，小麦产量2170亿斤以上，比上年略增。即使如上述东方艾格的保守估计，国内小麦也总体维持了连年丰收的水平，尚不足以撼动市场的整体供需格局。
　　另一方面，政策始终是稳定粮价的重要因素。粮食价格和农产品价格是影响CPI的重要因素，一旦粮食价格受影响上涨，届时通胀压力也将随之增大，为此，国家发展改革委发出《关于开展粮食最低收购价格检查的通知》，决定从7月开始在小麦、稻谷最低收购价预案执行地区开展粮食最低收购价格检查。这将是平抑收购价的一剂良方。
　　“小麦价格短期很难再有多大涨幅了，但也不会出现明显回落”，马文峰认为，随着普通新麦价格逐渐趋稳，各收购主体的心态开始改变，贸易商不再抢购，加工企业心态也逐渐放松，多数平稳采购。在市场各方预期重新趋于一致的情况下，市场在既有涨幅的基础上可能重回震荡区间。

