一周涨了2000元吨 蒜价后市是否冷库说了算
　　每经记者李娇凤发自金乡、邳州
　　7月8日晚上8点多，江苏省邳州市宿羊山镇一个大蒜加工厂的工人刚装完一个30吨左右的车柜，纷纷收拾东西回家。而此时在这个号称“中国大蒜第一镇”的宿羊山镇，夜幕下一辆辆装满大蒜的卡车正有序地将本地产的大蒜运往各地。
　　7月3日，大蒜出口商李先生(化名)第一次驱车从山东济宁金乡县来到宿羊山镇，与当地的蒜商张经理(化名)谈成了一笔生意。当时谈定的价格是4.5cm的白蒜装柜价格为9800元/吨，5cm的白蒜装柜价格为10400元/吨。
　　自今年新蒜上市以来，价格持续上涨，在金乡做了5年大蒜出口贸易的李先生感觉到生意越来越不好做。因为在金乡买不到价格合适的白蒜，他只能到更远的地区寻找货源。
　　但是，在李先生下好订单的第二天，大蒜的价格又上涨了。张经理告诉李先生，如果按照原定价装柜的话，自己就会亏3000多元。7月5日，李先生再次来到宿羊山镇与张经理面谈，最后同意在8日装完柜后，与张经理平摊这多出的3000多元。
　　同样受大蒜价格大幅变动的影响，出口商王先生在与国外客户签订合同时，都会加上一个额外的条款，即此谈好的价格在两个小时之内有效，如果在规定的时间后大蒜涨价了就需另外报价。
　　针对农产品此起彼伏的非正常涨价，国家发改委、商务部、国家工商总局等多部委5月底展开专项整治，其中山东省物价局查处了某经销商囤积大蒜、哄抬价格的违法行为，按照法定最高处罚额度处以10万元罚款。经过整治后，大蒜、绿豆等农产品价格似乎逐渐恢复平稳，但没过多久，刚刚出现理性回归趋势的大蒜价格又重新抬头。为此，《每日经济新闻》记者进入金乡、邳州等大蒜主产区，试图寻找这种异乎寻常的涨价背后的真相。
　　最新周涨幅达20%
　　蒜农陈奇家里的大蒜收得早，当时卖的鲜蒜是每斤3.5元，“相当于干蒜能有4块左右，当时觉得价格还可以，就早早卖了。”陈奇告诉《每日经济新闻》。
　　然而，从2010年的新蒜刚开始上市，市场就出现了高开高走的局面。
　　据全国农副产品和农资价格行情系统监测，6月18日以来，大蒜价格又现涨势。截至7月4日，全国大蒜价格累计涨幅已超过7%。从省区市情况来看，九成左右省区市的大蒜价格出现上涨，其中宁夏、河北、陕西、天津的涨幅居前，分别为27.4%、27.3%、26.0%、22.5%；甘肃、安徽、河南、山东、北京的涨幅在15.9%~19.0%之间；其余价格上涨省区市的涨幅均在10%以内。
　　而大蒜价格的涨势恐怕还将继续，特别是金乡前几天受下雨影响，涨价的幅度更大。
　　记者从金乡大蒜现货交易大厅了解到，大蒜批发价格从7月6日到12日的一周内涨了2000元/吨，现在有些大蒜已经超过6元/斤，“而且还会继续涨。”分析人士表示。
　　产量下降和成本上升是主因
　　在谈及大蒜价格上涨的原因时，所有接受采访的蒜农和蒜商都认为，今年大蒜减产和生产成本增加是大蒜上涨的主要原因。
　　陈奇家里有6亩地，每年都种大蒜，今年因为受倒春寒影响，大蒜产量减少了30%左右，平均一亩只收了1500斤左右。
　　“一般每年3月气温回升都比较快，但今年在四五月份反而出现了比正常年份气温低的情况，甚至还出现了零度的气温。”陈奇介绍道，“这对大蒜的生长非常不利，一些不抗病的大蒜就死掉了。”
　　记者从国际大蒜贸易网了解到，从全国各产地来看，批量陈蒜5月底基本销售完毕。新蒜在6月初陆续大量上市，但由于受气候影响，大蒜出现了减产的情况。
　　以大蒜主产区金乡县为例，今年大蒜的种植面积为58.5万亩，比去年增加10.5万亩；大蒜干蒜头平均单产为785.2公斤，而去年干蒜头平均单产为1096.7公斤，比去年减少311.5公斤，单产减幅为28.4%；全县总产为45.93万吨，比去年总产减少6.71万吨，总产减幅为12.7%。
　　另外，生产成本增加也是促使大蒜价格上涨的原因之一。记者在采访中了解到，今年大蒜的生产成本是以前的一倍以上，达到每亩3000元左右。
　　蒜农王孝天给记者算了一笔细账：今年收获的大蒜是去年10月份种植的，当时耕地每亩要60元。蒜种400斤/亩，每斤2.5元，就要1000元/亩左右。化肥要5袋左右，平均每袋180元，共计900元/亩。种蒜工人费每亩120元。农膜、锄草剂和春后农药共60元/亩，水费每亩50元。刨蒜工人费平均780元，工人吃饭费用每亩40元。红网袋12元/亩，短途运输和晾晒费用每亩60元。总共加起来，要3082元/亩，而这还不包括蒜农自家的人工费。
　　“以前我还真没有算过，现在仔细一算自己也吓了一跳，今年成本怎么会那么高啊。”王孝天有些惊讶地说。但由于收购价格的上涨，因此对今年收入的总体情况，王孝天还算比较满意。“今年每亩干蒜平均产1700斤，毛收入6000元/亩左右，每亩盈利2700元左右。”王孝天说，“而往年虽然投资少，但价格也便宜，比如2007年每亩就只盈利了500元左右，而2008年甚至还赔钱卖。”
　　不存在炒作？
　　对于大蒜价格的持续走高，有市场人士称这不是炒作的结果。“新蒜价格是受市场供求等因素影响而逐步震荡走高的。”
　　金乡当地一位分析人士对《每日经济新闻》表示，大蒜的价格由供需关系决定，遵循市场规律。价格太高的时候就会影响销量，比如一个月本来能卖10万吨，现在只能卖6万吨，就会慢慢地使供需关系得到平衡。市场本身就有一个自我调节的作用。
　　针对发改委等部门对炒作农产品的打压，金乡县分管农业的副县长刘鹏曾表示，在个别媒体单方面报道游资炒作大蒜价格上涨后，国家发改委组成调查组，仅在5月份就先后3次到金乡调研，而山东省发改委联合省公安厅也曾先后4次到金乡进行调查，但最后得出的结论是没有发现所谓的“游资”。
　　上述分析人士认为，所谓的游资必须具备两个特点，一是新进入这个行业的，即原来不在这个行业的资金突然大量进入；二是必须是大资金。“我们近期没有发现银行有大的资金往来的记录。如果真要炒作的话，要用上亿资金储存超过上万吨的大蒜，还需要找几十个经销商来做。我对金乡特别熟悉，如果真有这样的事我们不可能不知道。”该分析人士说。
　　“在每年的7月底，大部分大蒜都会被存到冷库里进行保鲜延时，但外界会对蒜商在冷库中储存大蒜造成一种误解，以为那就是囤积居奇。”一位蒜商感觉颇为“冤屈”。
　　据了解，冷库是从1996年开始大规模建设的，金乡周边的地区也在建设，当时有个口号是“要想富，建冷库”。冷库的存在拉长了当地的大蒜产业链。“蒜商储存不但保护了生产者，也保证消费者从9月到来年的5月天天都能有大蒜吃。”有业者认为。
　　江苏邳州的大蒜经销商闫经理也否认大蒜价格存在炒作一说。“在宿羊山镇的这条街上，做大蒜生意的就有3万人，那么多人怎么可能联合起来把大蒜价格炒起来呢？”闫经理认为，“即使这边的价格被控制住了，低了不让卖，但别的地方如果觉得价格合理，照样会卖的。”
　　但这段时间持续上涨的价格也让一些人感到了不太正常。据金乡当地一位不愿具名的蒜商介绍，大蒜减产是价格上涨的主要诱因，因为大家都觉得市场上的大蒜减少了，参与大蒜买卖的人和资金就增多了。“现在大家热情都很高，很多人都在存货，也有很多新手进入大蒜领域。大家囤蒜的热情太高，现在他们买的蒜是存在库里，而不是真正的消费掉。但其中胆大的大部分是新蒜商，老蒜商都比较谨慎。”
　　记者在采访中了解到，其实往年也有新的资本进入大蒜领域，但2007~2008年大蒜行情不好，使得很多人血本无归。上述蒜商给记者举了个例子，2007年的时候，有个外地商人花了500万元买了大蒜存起来，但后来大蒜的价格一直跌，他连冷库费的钱都交不起，还得从家里拿钱交。他就想赌一把，但越坚持价格越便宜，最后就都亏了。
　　“没想到今年他又看走眼了。本来他还想继续做大蒜生意的，但看到刚开始的收购价格就偏高，因此不敢收。没想到现在涨得这么快。今年新蒜刚上市时以3块多来收购的蒜商都挣了很多钱了，胆小的即使现在后悔也没用。”上述蒜商说。
　　后市风险压在蒜商身上
　　如今大蒜收购已接近尾声，蒜农基本上都挣到了钱，而持续上涨的大蒜价格，也使得很多蒜商感觉到风险越来越大。“蒜商本来的心理预期为3.5~4元，但现在已达到6元，远远高于心理预期。”
　　而今年冷库的储存量对后市的价格影响也很大。金乡当地一位分析人士对《每日经济新闻》记者表示，据不完全统计，金乡及周边方圆30公里以内的地区有3700个冷库，整体容量就有220万~230万吨，但这些冷库肯定会要留出很大一部分，用来存储其他农产品，如苹果、元葱等。而金乡大蒜现货交易大厅也曾于7月3日对冷库的大蒜储存量进行过一次调查，但工作人员拒绝将调查的结果透露给记者。
　　“现在这个储存量可以说极为敏感——说高了，大蒜价格就要往下掉；说低了，又会让价格继续上涨。”一位不愿具名的工作人员表示，“如果现在公布说储存量是60万~70万吨，价格可能会相差一元；如果是70万~80万吨，价格又会差一元；如果说现在存了100万吨，那这个蒜的价格就完了，恐怕连3块钱都卖不到。”
　　而上述分析人士对此也表示认同，称要到9月底大蒜的储存量才能统计下来。如果低于80万吨，蒜商就会有利润，80万吨左右会还可以持平，但如果高于80万吨，蒜商的风险就会显现。
　　“价格下降是迟早的事情，只是拐点在哪里还看不透，所以大蒜越涨价风险也越大。今年的市场应该用喜忧参半来形容。”上述分析人士表示。
　　在记者的采访过程中也有部分蒜商表示，今年价格太高，不敢存太多蒜，价格合适了，就会将手中的大蒜卖掉。
　　大蒜出口贸易商李先生也觉得价格太高，不敢冒风险。“这周不打算出口了，怕出现像4月份那样的大起大落，所以现在还在观望。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

