宝钢8月价格下调300元连续两月降价
　　新浪财经讯 7月13日下午消息 近一个多月随着钢材市场阴跌，宝钢股份今天出台的8月主流产品价格也在预期中下调300-800元/吨，这也是宝钢今年连续两个月降价。
　　根据宝钢的价格政策，热轧产品低碳钢、超低碳钢、一般冷成型用钢下调300元/吨，其它产品维持不变。 酸洗普遍下调300元/吨。普通冷轧部分产品下调300元/吨，热镀锌及电镀锌板材部分产品下调300元/吨，无取向电工钢下调300元/吨，取向电工钢下调800元/吨。厚板普遍下调500元/吨。
　　钢材市场从4月中旬一直下跌至今，还需承受下游行业景气度回落带来的订单不足。与7月的价格政策相比，宝钢此次降价幅度基本持平，部分产品降幅缩小。业内人士认为，目前钢厂的出厂价与市场的实际价格倒挂现象严重，多数贸易商亏损，宝钢的价格政策首先将引领大型钢企在价格上进一步做出调整。
　　有分析师认为，虽然目前铁矿石价格已回落到130美元/吨以下，但钢厂的生产消耗仍是二季度进口的高价铁矿石，在热轧等产品跌破4000元/吨后，大多数钢厂难有盈利。在暑期这一销售淡季到来之时，不少钢厂已采取检修停产及主动减产的办法来减少亏损。
　　兰格钢铁研究中心报告显示，目前伴随钢价持续下跌，部分品种的钢材市场价格已经逼近钢厂平均生产成本，而且国内钢材市场已进入传统销售淡季，上周倒挂品种继续增加，长材、板材主流品种均有倒挂，有15个钢材品种出厂价高于市场价，比前一周增加2种，但由于钢厂下调出厂价格的速度仍然不及市场价格下跌使得倒挂幅度继续扩大。上周有不锈钢冷卷、不锈钢热平、冷板、中厚板、热卷、钢坯、高线、螺纹钢和彩涂板的成本价高于市场价，部分品种已经低于钢厂的生产成本。(虞利 发自北京)

