CCBOT：准期货交易梦醒 被指操纵普洱茶价格
　　罗文辉
　　CCBOT，上海大宗农产品电子商务有限公司，这家英文名与美国期货发源地芝加哥期货交易所(CBOT)惊人相似的中远期农产品电子交易市场，如今正深陷普洱茶6月合约(PC06)交割所引发的危机。
　　王险峰，鞍山聚汇商务信息有限公司负责人。在这位CCBOT东北地区的最大代理商看来，CCBOT存在操纵普洱茶价格等违规经营，拟与CCBOT对簿公堂。
　　CCBOT，3年前落户上海浦东新区世纪大道与浦电路交叉口，去年底将办公地迁往浦东地标性建筑金茂大厦。其董事长兼总裁费建雄心勃勃，梦想以大宗商品中远期交易为核心，将CCBOT打造成全国性的大宗农产品交易市场。
　　不过，在近期监管层加大对中远期大宗商品交易市场整顿规范力度之际，CCBOT的争议正渐渐浮出水面。
　　交割危机
　　6月28日，王险峰到达上海后，连日来奔走于炎夏酷热之中，欲前往CCBOT指定交割仓库查看普洱茶入库记录，并面见费建。不过，他的这些要求均遭到拒绝。
　　但上海之行也有令他欣慰之处。有关部门听取了他的举报，其对CCBOT未事先通知即冻结其公司结算账户及其代理交易商保证金账户上资金，并涉嫌合同诈骗的反映也得到有关方面的受理。
　　根据王险峰向《第一财经日报》介绍的情况及本周一有关媒体对CCBOT普洱茶电子盘价格严重背离现货价格的报道，CCBOT此次交割危机源起多头交易商以年初云南罕见干旱导致减产为由，几乎集体不认同PC06合约交割前电子盘一直偏低的价格。
　　6月10日为PC06合约的最后交易日，该合约收盘价为222元/批。鉴于当时类似规格(当年产五级熟茶、紧压茶)的普洱茶现货市场价格约 300元/批，多头坚持要求交割，导致最后未平仓量高达6.5万批(每批7饼，约合2.5公斤)。而一年前的6月到期合约，最后未平仓量仅321批。
　　问题是，按CCBOT现有规则，在6月合约最后一个交易日(10日)之前，多头应提交50%的货款保证金，而到交单日(6月23日)保证金则要提高到100%。
　　王险峰称，多头认为对手盘为CCBOT以虚拟资金与其对赌，在多次联系指定交割仓库要求公示有关普洱茶库存数据或入库记录未果后，多头拒绝进一步追加保证金。
　　本报据业内人士分析，更大的悬疑是，CCBOT市场多空双方在PC06合约的交割上可能同时违约。尽管面对最后交割，CCBOT有关负责人一直对多头声称仓库“有的是货”。
　　按CCBOT有关规定，普洱茶最小交割单位高达2万批，每年仅6月、12月两次到期交割。而按普洱茶交易推出两年来到期合约的最后持仓量记录， 几乎均未发生实际交割，以往到期时的最后持仓一般以协议价差价结算了结。费建及指定交割仓库方面，也未向媒体提供今年6月合约的空头交割证据。
　　王险峰向本报表示，当最后交易日临近，不满足最小交割单位要求的多头未再追加保证金时，CCBOT应按风险控制原则及时通知多头，并对其持仓及时采取强制平仓等措施。不过，CCBOT并未及时提醒多头客户，却冻结其保证金至今。
　　王险峰认为，CCBOT应将其代理客户现有的买单按PC06合约上市时的开盘指导价260元/批进行平仓，并将卖方违约金对其进行赔偿。
　　多头还质疑，临近交割前的5月20日，CCBOT在未征求任何代理商及客户意见的情况下，将指定仓库由南通粮油接运有限公司转为“上海万佳物流有限公司”。
　　冰山一角
　　本报记者发现，PC06合约上的交割危机，只是CCBOT诸多问题中的冰山一角。
　　PC06合约单位合约价值仅300元，按20%的最低保证金比例要求，仅60元左右即可买卖一批。不仅交易时间包括夜盘，每日成交量高达数百万批，持仓量也经常维持在百万批的数量级。但王险峰向本报证实，交易主要参与者大都为开户资金仅数千元者。
　　这与费建声称的CCBOT以农产品经纪人为主体的交易商结构大相径庭。而鉴于其对代理商的高比例返佣和高度“迷你化”的普洱茶合约几乎无现货交 割，一些同行视CCBOT的“准期货”金融化经营模式为“另类”，甚至将其视为“江南版”华夏商品现货交易所。两年前该交易所负责人郭远峰与以散户为主的 客户对赌，后卷款潜逃。业内人士透露，多年前费建是郭远峰的南通代理商。
　　王险峰还透露，CCBOT并未向其代理商及交易商提供任何具有法律效力的书面合同，亦不向客户定期提供有关交易结算的书面证据。其代理客户的交 易保证金正常入金通道，至今仍非CCBOT与有关银行签订银商通之类协议时指定的第三方存管账户，而是按CCBOT方面的“建议”，一直走费建老家所在地 江苏南通的有关银行账户。
　　值得注意的是，CCBOT前身为推出过菜籽粕、棕榈油、豆油等品种的上海中昊油籽电子商务有限公司，2007年改名上海大宗农产品电子商务有限 公司，去年又在其基础上新组建为上海大宗农产品市场经营管理有限公司。从其提交工商部门的2004年至2008年年检材料看，CCBOT不仅年年经营亏 损，其中2006年最高亏损达250万元，2008年亦亏损135万元，而且主要反映客户保证金存款项目的其他应付款项，最高的2006年仅1400多万 元，2008年则不到1100万元。
　　据相关人士估计，按CCBOT的日常持仓量所占用保证金及其号称两万个农产品经纪人计算，其客户保证金数应不会仅有上述数目。
　　上月底，由商务部、公安部、工商总局、国务院法制办、银监会、证监会等部委相关人员组建的联合督察组督察春节前下发的《中远期交易市场整顿规范 工作指导意见》落实情况时，有关方面向督察组提交的一份汇报文件明确指出，上海大宗农产品电子商务有限公司存在保证金账户同自有资金账户未分离，其中部分 自己购买银行理财产品，并有大量自然人及农产品经纪人入市交易等问题。
　　上月底兵分多路的联合督察刚结束，一些此类市场的负责人就向本报表示，预计向中远期市场发放正式许可的日子不远了，而不规范经营的市场被清理出局也为期不远了。
　　记者前日接到自称尚在西北、刚刚听说有关事态发展的费建发来的手机短信，其内容为“我在西北做些扶贫项目，推动这里的农产品进上海市场”。
 

