银河期货：沪锌反弹遇阻 上行动能减弱
 
　　上海金属市场今日交投弱于昨日，沪锌高开低走，成交量大幅减少40.2 万手，持仓减少2.9 万手。
　　从今日市场走势看，隔夜LME 锌价上涨为上海锌市提供支持，沪锌早盘高开，但A 股的早盘下跌以及美元反弹打压市场人气，沪锌小幅冲高后迅速回落后窄幅震荡。现货市场交投一般。据上海有色网报道，沪锌高开低走，现货市场成交依旧不振，0 号锌成交在15000 元/吨附近，1 号锌现货较少，与0 号锌价差很小。下游仍旧观望，入市采购意向不高。
　　从目前市场走势看，近期美元疲弱给金属市场提供支持，且国内外股市的反弹也表明风险偏好有所回升。昨日澳洲联储关于澳洲经济和自身经济的正面解读也为市场提供支持。但从经济数据看，依然不佳。昨天公布的美国非制造业美国供应管理学会(ISM)公布报告显示，美国6 月ISM 非制造业指数由5 月的55.4 下降至53.8，之前预期是55。近期公布的美国的就业、制造业业和地产等经济数据大多差于预期，这对美元形成压力。考虑到目前全球经济增长放缓的风险加大，市场风险偏好看来并不是很高。
　　回到锌市场供需来看，LME 锌库存近期稳中有降，国内库存仍居高位，贸易商库存不多，消费淡季加之地产、汽车等行业放缓，下游消费并不是很好。总的来看，现货市场观望氛围浓厚。
　　锌价反弹遇阻，关注15000 位置支持。建议短线参与，关注美元走势。

