纽约原油结束连续6日跌势
　　受美国股市大涨的影响，纽约原油期货7日大幅上扬，彻底扭转此前连续6日来的下跌之势。其中NYMEX8月轻质低硫原油期货结算价上涨2.09美元，至74.07美元/桶，涨幅为2.9%。
　　澳洲联邦银行(CBA)报告强调，中期油价前景依然积极。CBA评论称，原油需求的稳步增长、欧佩克(OPEC)短期不愿增产的立场将导致原油库存在未来18个月内持续回落。另一方面，受季节性因素影响，2010年内库存也将下降，因为原油季节性需求主要来自北半球冬季的用油高峰。
　　截至北京时间7月8日19:00，NYMEX原油期货8月合约电子盘涨0.53美元报74.60美元/桶。
　　而穆迪投资者服务公司7月7日发布能源报告称，全球油气行业综合前景保持稳定，未来12至18个月有望继续温和复苏，但国际石油企业的恢复将更加疲弱。当前普遍共识是，石油业已经安然度过周期底部，从整体上看，综合性石油企业正处于一个富有竞争力和利于融资的环境中，随着各主要经济体走出2008至2009年衰退，原油正在75美元/桶附近的适宜价位波动。
　　该机构也表示，墨西哥湾灾难性漏油事件的后果继续显露。虽然不太可能永久性终止深水勘探，但当美国政府现行禁令结束时，墨西哥湾钻探成本将大幅攀升。(白亚洁)

