市场供给减少 LLDPE有望冲击万元整数关口
　　本周一连塑L主力合约1009开盘价为9415，高开55点，最高价为9530，最低价为9360，尾盘收于9370，结算价为9450。成交量为85.1万手，较上一交易日增加8.5万手。持仓量为19.9万手，较上一交易日减少1.12万手。
　　基本面分析：美国经济周期研究所称，美国7月2日止当周领先指数跌至121.5，为2009年7月24日当周以来的新低，该指标的降低显示了，美国经济将持续放缓。中国海关周六公布的数据显示，中国6月出口同比增长43.9%，进口同比增长34.1%。6月贸易顺差为200亿美元，高于之前预期的138美元。7月11日央行发布消息称，6月份金融机构人民币新增贷款增加6034亿元，国家外汇储备余额为24543亿美元。短期内美元指数有可能会有小幅反弹。
　　原油期货在延续本周连涨三天态势，美国原油库存的减少，馏分油需求的增加，股市的反弹，市场中看多气氛浓厚。周五纽约商品交易所8月份主力合约收盘价小幅上涨1.5美元/桶至76.45美元/桶，交易区间为75.00－76.48美元/桶。短期内原油有可能会受美元指数小幅反弹的影响，涨势遇阻，但是中长期原油仍有可能站上80美元。
　　隔夜全球石脑油收盘价延续涨势。亚洲石脑油市场虽然台湾台塑一座70万吨的裂解装置因火灾而关闭，但是装置关闭未有影响到台塑购买石脑油，台塑迄今为止已经购买了100万吨石脑油。贸易商称，台塑关闭了70万吨的裂解装置之后，将有可能推迟另外一套103万吨裂解装置的检修。亚洲石脑油价格小幅上涨1.75－4.00美元/吨，亚洲石脑油价格已经触及金6日高点，但是石脑油裂解差价已经触及1年的低点，短期内裂解装置有可能会再次降低开工率。欧洲石脑油价格小幅上涨0.50－0.50美元/吨。美国地区石脑油收盘价小幅上涨7.25－7.59美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格涨跌各显。亚洲乙烯单体因台塑裂解装置火灾而至少停车2－3个月，使得亚洲乙烯单体市场气氛略有提振，东北亚乙烯单体价格小幅上涨10美元/吨，东南亚由于中东市场供给依旧使得价格暂时维持稳定。欧洲乙烯市场中，CIF西北欧乙烯单体报价大幅下滑36美元/吨，FD西北欧报价暂时维持稳定。美国市场中，乙烯单体价格小幅下滑0.625美分/磅。
　　中石油和中石化各个生产厂家继续维持出厂价格稳定。石化销售公司也未有调整价格的迹象。各石化企业装置方面，广州石化线性装置周日因故停车，重启具体时间暂时未定，大庆石化已经开始检修，预计8月8日重启，扬子石化预计在8月份检修。亚洲聚乙烯市场方面，线性价格再次下降5美元/吨，高密度价格下滑2.5美元/吨，低密度下滑5美元/吨。
　　全国各地现货市场中，由于期价和原油价格的双双上涨，对于市场有一定的支撑左右，市场中贸易商心态好转，各地贸易商价格普遍上涨50－100元/吨。下游企业询盘积极性在期价和原油价格推动下明显的好转，下游需求依旧维持稳定，但是部分企业已经因价格上涨少量采购，使得市场中成交情况有所好转。
　　综上所述：短期内原油价格涨势有可能遇阻，但是石化企业的检修，将减少市场供给，市场中贸易商有为后市备货的迹象。短期内期价有可能继续冲击万元整数关口，期价将继续维持在9000－10000区间内震荡。在操作上，低位多单继续持有，空仓者区间操作为主。
　　冠华期货经纪有限公司研发部分析师：刘勇

