期市收评：橡胶棉花大幅下挫 玉米涨势强劲
　　新浪财经讯 今日大宗商品整体依然偏弱。玉米涨势强劲，涨幅居前。螺纹钢止跌企稳。橡胶出现大幅下挫，跌幅最大。其次是棉花也有较大幅度下跌。有色金属在反弹高位震荡，并出现小幅回调。
　　沪铜 
　　尽管目前由于正处淡季，下游需求展望放缓，短期而言，市场对利空消息逐渐消化，人民币升值预期和流动性依然宽松将继续为有色金属价格提供支撑。目前市场震荡偏强并有所突破，有筑底迹象，但仍不稳定，技术上操作建议沪铜锌铝多头少量持有。[全文]
　　沪胶
　　除了自身的供求外，周边市场的影响也不可忽视。国际原油价格的持续走弱已经导致合成橡胶与天胶价差在近期出现了持续扩大。由于全球经济下半年减速的风险日益加大，国际原油价格在经过短暂的飓风季节后，也将迎来传统的季节性跌势。从东京橡胶与原油的比价看，目前比价仍然处于近几年的高位，因此如果原油季节性跌势如期展开，天胶将面临补跌的压力。[全文]
　　黄金
　　由于三季度并不是黄金传统的消费旺季，不过鉴于目前金融市场仍动荡不安，而黄金往往在危机之中绽放光芒。预期金价在三季度运行区间在1150-1300美元之间，而第四季度，随着黄金传统消费旺季的来临，金价有望再上一个台阶。操作上，建议在1200美元一线采取逢低吸纳为主。[全文]
　　PVC
　　国际原油或将维持区间震荡行情，亚洲乙烯市场有望止跌企稳，电石价格在高位陷入盘整，PVC下方受到强力成本支撑。但PVC表观消费量稳步增长，房地产业增速放缓对PVC需求形成打压。综合看来，2010年下半年PVC期货或将在6900-8000区间内维持窄幅盘整格局。[全文]
　　豆油
　　系统性风险对农产品的冲击或将弱化。在6 月末的跌势中我们可以看到，系统风险对粮油等食品类的冲击多为间接和受累下挫，在跟跌后并回归基本面指引的过程中，粮油相对可能显现出较好的抗跌性。综合上述，豆油整体跌势放缓，阶段反弹过后，若无更为强劲的利好支撑，仍难免再度归于震荡。尤其是内弱依旧使豆油对外围提振的依赖性还会继续存在。未来一段时间内豆油还将以找寻确认底部区域为主要职责，在量能配合完整有效突破6 月高点前，仍宜以震荡思路进行波段操作。[全文]
　　塑料
　　国际原油或将维持区间震荡行情，亚洲乙烯市场有望止跌企稳，LLDPE后市回落空间或将受限。但PE总供给量较去年同期大幅增加，LLDPE下游需求好转仍需时日，供大于求的局面短期内难以出现根本性好转，LLDPE缺乏上行动能。综合看来，2010年下半年LLDPE期货或将陷入宽幅震荡行情。[全文]

