高盛：看涨信号浮现 铜价12月内上探8050美元
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　海外媒体6日报道称，全球最大的产铜商纷纷发出警告，铜市将面临供给短缺。该报道指出，尽管由于担忧经济增速放缓，铜价在上半年出现大跌，但长期而言，铜价依然存在上扬的可能。
　　据伦敦金属交易所(LME)期铜价格显示，在2011年底前，铜价不会超过每吨6519.50美元，但这一价格仍然较现货铜价高出1.2%。高盛集团对此表示，交易商太过悲观，价格下跌将抑制铜矿投资，反而会加大未来的供给短缺。高盛预计，铜价在未来12个月内将升至每吨8050美元的关口。
　　英美公司4月发布报告称，受矿石质量下降影响，该公司第一季度产量环比下降14%。而全球第一大和第三大矿产商必和必拓以及力拓也在同月表示，其同期产量也出现按年下跌。
　　LME监控的库存自2月中以来累计下降20%至44.45万吨，相当于全球9天的需求量。LME的数据显示，注销仓单7月1日总计35425吨，创3月以来最高。
　　德尔塔全球顾问的首席经济学家迈克尔·彭托对此表示，短期来看，我们预计经济增长会放慢并出现供给过剩，但长期来说，情况将相反。他说，“聪明的做法就是在未来几个季度买进铜。”
　　智利国家铜业公司首席执行官迭戈·埃尔南德斯上月曾表示，成本上升且矿石品级下降意味着全球新供给“将以非常缓慢的速度流入市场”。美国全球最大铜业上市公司弗里波特麦克莫兰铜金公司首席财务官凯瑟琳·夸克对此认为，新矿“极其稀少”，而且“从供给角度来看市场压力很大”。
　　瑞信在6月30日发布的一份报告中同样认为，由于矿石质量下降，矿产公司目前的产量水平已经低于分析师的产量预估，这也就提供了一个“价格看涨信号”。
　　伦敦三个月期铜自4月以来已累计下跌20%至每吨6469美元，因市场担忧经济复苏将在下半年放慢。上个月，中国、欧洲和美国的制造业增长均放缓，这三大市场在全球需求的占比高达三分之二。

