生猪期货遇难产 避险探新途
　　出于对投机风险的担忧，生猪期货一度难产，但重庆正在探索生猪远期交易，提供避险工具的同时力求稳定价格。
　　如何让猪肉价格跳出暴涨暴跌的怪圈，保持相对稳定是邓林等养猪户们以及业界专家最关心的问题。
　　对此，尽管各方见解不尽相同，但一个较为普遍的认同是：在生猪市场高供给弹性和低需求弹性的供求结构下，必须改变猪肉供给的形态，使生产更加稳定。为此，需要使供给方有稳定的生产预期，使养殖户享有各种保值手段，有专家开出了生猪期货这一药方。
　　事实上，早在2007年生猪价格暴涨之时，便有专家建议通过生猪期货的价格发现、规避风险等功能，引导行业调整。然而，时至今日，生猪期货仍然是“纸上描花无结果”。
　　一位接近监管部门的人士表示，从目前情况看，生猪期货在今年不可能推出，因为一些基本问题尚未突破，但决策层确实一直在考量能否把生猪期货吸纳为调节手段之一。
　　北京中期期货研究院院长王骏曾在大连商品期货交易所进行生猪期货品种的前期调研。他认为，生猪饲养有4-6个月的存栏期，如果推出生猪期货，市场双方博弈而形成的远期期货价格可以对养猪户形成价格预期，进而指导其生猪存栏量，避免价格下跌的损失。通过发挥期货品种的价格发现功能和套期保值功能，能够稳定饲养生猪的利润，锁定生猪加工成本，引导生猪现货市场的运行，减少价格波动给生产经营者带来的不利影响，同时也有利于对整个市场的管理。
　　但是，任何新生事物都是一把双刃剑，生猪期货亦如此。
　　对金融产品价格炒作的担心是阻碍生猪期货出台的最主要因素：一旦生猪期货推出，会不会出现利用金融衍生品推高期货价格，进而引发现货市场价格更加剧烈波动的情况？
　　消息人士透露，在2007年发改委出台一系列抑制生猪价格过快上涨的政策时，曾专门考察过生猪期货品种的准备情况，但因为担心生猪期货成为个别投机者操纵的金融工具进而助推市场价格波动，最终作罢。
　　如果说生猪期货是由于金融衍生品投机风险而难以出台，那么强调价格发现功能和风险规避功能的远期交易，可能更符合中国的生猪市场现状。重庆正在探索这一条路径。
　　2009年1月26日，国务院颁发《关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见》明确表示，支持在重庆设立以生猪等畜产品为主要交易品种的远期交易市场。2009年12月27日，重庆农畜产品交易所开市。
　　重庆农畜产品交易所相关负责人5月12日在接受中国证券报记者专访时表示，交易所目前以生猪中远期合约为主要交易品种，立足于生猪现货市场，将现货市场和远期交易合约结合起来。在设立之时，重庆农畜产品交易所便被赋予了两个主要职能：通过市场的价格发现功能，平抑价格波动，稳定产品价格，促进农牧业的可持续发展；通过市场的套期保值功能，提供有效的避险工具，稳定农民收入。
　　出于易于参与者判断和猪的自然生长周期的考虑，重庆农畜产品交易所目前正在交易的生猪合约有5个，分别是生猪LH1007、生猪LH1008、生猪LH1009、生猪LH1010合约、生猪LH1011合约、生猪LH1012合约。交易所的首个合约——生猪LH1004合约已于4月16日顺利交割，并于4月22日首次尝试实物交割。
　　重庆长寿某良种瘦肉猪养殖场的老板殷伟宏是第一个吃螃蟹的。殷伟宏表示，今年1月他就开始考虑4月份出栏的50头生猪能卖到什么价，当时现货市场价仅每斤5.1元，而4月份的远期合约价格已经涨到5.75元，最终殷伟宏以5.5元的价格顺利成交，利用远期合约提前锁定了价格。本次实物交割共50头、约5吨活猪，交割结算价每吨11480元，高出现货市场价约1000元，殷伟宏的50头猪比现货卖多赚5000元。殷伟宏表示，未来还会根据生猪远期合约价格来决定养殖规模，避免亏损。
　　而对于购买方加工企业和屠宰场来讲，也同样是好事，一方面可以连续购买到比较均匀、易得、有数量及质量保证的生猪产品；另一方面，加工企业也可能通过提前买入，以便在猪肉价格上涨时降低成本。
　　中国证券报记者在重庆农畜产品交易所采访时，遇到前来办事的赵海军。赵海军是翰霏生态农业有限公司的项目经理，公司于2008年投资1.2亿元兴建，目前拥有大约10万头的生猪年出栏规模。赵海军说起参与生猪远期合约买卖的事情显得很兴奋，他表示，公司专门成立了一个部门来做这个事情，约投入了10多万元进行生猪LH1004合约的买卖，每天都在关注盘面，最终顺利平仓并盈利万余元，这部分钱刚好部分弥补了现货市场的亏损。
　　目前重庆农畜产品交易所处于市场培育期，有400多户养殖企业在交易所开户，从去年12月份交易至今，总交易额达8亿多元，日均1000多万元。“规模不大、参与者较少、交易量小，对现货市场的价格稳定作用尚无法明显体现，但市场对此也需要有学习、适应以及认知的过程。通过示范效应，市场容量肯定会不断扩大，价格发现和套期保值的目的也将体现得更为明显。”重庆农畜产品交易所相关负责人坦言。
　　重庆模式已引起黑龙江、贵州、河南、广东等地的关注，不少地方希望能够复制或是参与交易。“我们现在还在探索向全国复制的可能，因为生猪产品有一定特殊性，交货地点不同，运输成本不同，也会产生重量差异、疫病等问题。不过，从远期合约的价格发现功能来看完全可以是个全国性的市场。”上述负责人称，重庆农畜产品交易所未来将形成一个立足重庆、辐射西部、面向全国的，以农畜产品为特色的交易中心、结算中心、价格信息中心和物流服务中心。
　　处在四川达州市的邓林没有听说过重庆农畜产品交易所，但在得知有养殖户通过交易所避免了亏损之后，邓林对这种新型避险交易品种表示出了极大的兴趣。“我们离重庆100多公里，也就一个多小时的路程，只要能解决现在养猪场的问题，我愿意学习尝试。”

