首创期货：棉花尾市走升主力合约16500失而复得
　　在无外盘指引之下今日郑棉低开，短暂下探后持续回升，行情尾市大幅回升，成交有所缩量，持仓缩减，主力合约16500支撑依旧强劲；
　　短期内国际宏观面的不确定，与中国国内目前的情况交织，乱象之中，引发市场短期内走势可能变化不定：美国公布的经济数据不佳，目前看有望继续延续，但中国相关数据同样遇到了一些困境，包括即将发布的二季度数据有望放缓，出口遭遇人民币升值、成本提升等的不断压力。不过，目前中国国内决策层开始频繁调研，为目前经济遇到的问题寻求解决之道，令市场预期“新经济刺激措施可能重来”，成为了当前相对不振的国内外宏观市场形势，最大的一个变数。就此而言，我们认为不断走低的中国股市将可能率先，且随时都会出现反弹，投资者不必为接下来发生的情况而感到诧异，从而对其它市场形成助推作用，这一点近期需要密切关注。
　　就棉花基本而言，我们用“死气沉沉”形容一点不为过，外盘依旧陷入低迷，国内现货购销短暂呈现观望，没有之前的活跃，且持续炒作的抛储在7月初再次陷入了沉寂，因此市场进一步炒作走高，似乎也难以获得支撑；而同时，从目前各方关注的焦点来看，供需与价格有所让位，短期内由于纺企库存相对充裕，下游纺纱价格出现一定的松动，在抛储、美棉种植面积超预期增加等影响下，采购方已经显得有所迟缓，这也成为了引发近期行情，尤其是1月行情调整的关键所在。不过从资金的角度，近两日显然在期价下探过程中呈现的是空头主动顺势减仓局面，后市看法并不十分悲观。
　　从技术上看，今日主力1月再次下破16500获得支撑回升，新年度收购价格的预期，对行情产生长期的影响，另外9月受阶段性现货带动，仍显强势，短期内关注政策面以及资金面动向，激进者1月可逢回调买入。
　　首创期货研发中心 董双伟

