连续四日收阳 橡胶期货增仓逞强
　　受隔夜原油收高及当日股市尾盘小幅反弹带动，上海天然橡胶期货7日小幅收高265元，盘中在21620-21830元区间窄幅波动，其中1011合约报收于21790元/吨，上涨1.23%，增仓19616手。这也是该合约连续第四日维持涨势。
　　外盘方面，东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货7日连续第二日收盘走高，归因于泰国的橡胶供应下降，并且原油价格大幅攀升，进一步加强了天然橡胶用作轮胎制造的吸引力。
　　TOCOM橡胶期货一度攀升1.5%至272.2日元/千克(3，123美元/公吨)。泰国橡胶研究所表示，雨水天气影响了胶液采集，降低了橡胶产量。NYMEX原油期货一度攀升0.6%，增加了合成橡胶的生产成本。泰国曼谷Future Agri Trade Co。的市场官员NavaratKaewpratarn表示，供应受限方面的忧虑以及位于70美元/桶上方的原油价格扶持了橡胶市场。她还表示，日元走强同样遏制了投资者的买盘意向。
　　天然橡胶生产国协会在其6月报告中表示，全球橡胶供应紧张，但需求强劲，特别是中国需求将对价格起到支撑作用。中国2010年的天然橡胶进口总额预计增长5%至167万吨。该协会在6月30日表示，考虑到橡胶树的老化与天气情况的限制，供应在短期内“显著好转”的可能性有限。泰国南部的雨水天气干扰了主要产区的种植园工作。
　　但也有观点认为，目前汽车业库存周期逐月增长，上半年库存量已高达128.69万辆，这种汽车滞销现象可能预示着下半年中国车市将迎来拐点。汽车业轮胎业均呈现滞涨、高库存现象，甚至轮胎业的日子比汽车业还要难过，从产业健康发展的角度来看，主观上需要橡胶价格调一调。(白亚洁)

