期指7月合约持续贴水 三大多头转机浮现
　　每经记者张昊
　　在连续两日持续反弹后，市场出现了获利回吐的压力，昨日(7月8日)期现市场均高开低走。期指1007合约全日上涨0.16%，报收于2569点，与上个交易日收盘贴水相比，昨日该合约全天也基本是贴水运行。期指贴水显示了多头弱势，不过全天行情对多头而言却出现三大利好，一是收盘期指贴水较上日缩小；二是主力持仓中不仅大空头国泰君安继续翻多，前20名多头也首现净增多仓；三是前20名空头较多头的高持仓已荡然无存。
　　多头已现三大转机
　　昨日，期现指数均出现了一定幅度高开，不过此后均呈高开低走态势。从期指1007合约走势看，全日基本在现货指数下方贴水运行，而盘中反弹幅度也明显弱于现货指数。1007合约最终小幅收涨0.16%，报收于2569点，成交25.5万手，下降较为明显。
　　实际上，本周以来期货指数明显弱于现货走势。周一1007合约较现货升水不断缩小，周二更是出现收盘贴水，而周三1007合约基本是全天运行在贴水区间。期指近期持续贴水，反映出期指多头悲观心理，这或许是经历了前期大跌挫折，期指多头并不愿在现货指数上涨中高歌猛进，见好就收是其主导策略。
　　正是基于这种判断，虽然近日期指贴水，业内并不悲观。相反从昨日行情看，期指多头出现三大转机：首先，1007合约收盘虽然还是贴水，但是贴水仅有6.92点，已较上个交易日的12点大幅缩小；其次，1007合约持仓情况也显示对多头有利，大空头国泰君安继前一日空翻多后，空头持仓又大减439手，并再次增加132手多单。且前20名多头出现553手多头净增仓，而前20名空头昨日则累计减持719手净空单；最后，在昨日的行情中，前期前20名空头持仓量高于多头持仓量的状态被打破，前20名空头昨日累计持仓15613手，而多头持仓量则上升至15395手，呈多空平衡格局。
　　主力资金或在诱空
　　在明显空翻多的情况下，且行情已经出现三大利多信号，为何期现还出现贴水呢？对这一矛盾现象，新湖期货分析师蒋林认为，这或许是市场主力的诱空行为，借贴水现象来增仓现货。因为目前点位就算指数再跌，也不过是由单底变为双底。
　　此外，中证期货分析师刘宾认为，全日1007合约基本是贴水行情，而且连续两日收盘贴水彰显市场的谨慎心态。但贴水没有继续扩大，还是显示出不会有太多悲观情绪。而在外围市场走稳情况下，A股市场也难以再次杀跌。
　　长城伟业分析师陈树强认为，现货指数后市仍将延续震荡反弹走势，期指多头信心虽然略显不足，但行情依然会由现货拉动。因此估计等到反弹强势之时，多头信心才会得以增强。

