基本面偏弱锌价短期维持震荡
　　⊙永安期货 张瑜  ○编辑 杨刚
　　本周锌反弹强劲，并不时领涨。然而在前面一轮下跌中，锌的走势在金属里面表现很弱，这主要源于锌市场的过剩格局。尽管锌市场的下游消费不错，但是产量的增速远超过消费的增速。从上半年的情况来看，LME库存只有铅锌两个品种维持上升趋势。
　　过剩导致弱势格局
　　产能释放引发的产量大增。无论是从全球范围还是国内的情况来看，锌冶炼的产量接近或创出新高。锌精矿的产量也处于不断恢复，但相比于庞大的冶炼产能来说，精矿的供应商的话语权越来越强。供应增长的压力中国最大，国内精炼锌的产量2010年连续三个月维持历史高位。
　　需求本身尚可，但低于供应增幅，政策担忧成隐患。从中间需求来看，国内的镀层板产量在2010年的前4月经历过快速的产量增长期，从其他国家的表现来看也处于中规中矩的表现，产量稳步增长。但需求的增长跟锌的产量比起来远弱于供应的增幅，导致过剩加大，交易所库存一路上升。
　　从终端需求来看，汽车行业已经明显出现拐头迹象。国内房地产的调控将对建筑业形成打压，而房地产的影响是深远，加剧了锌的需求担忧。
　　高成本企业减停产推升反弹
　　面临价格下跌之后，国内冶炼厂的利润受到侵蚀，矿供应缩减，加工费下滑至低点附近，冶炼厂惜售，现货市场供应减少，支撑了现货价格和贴水，交易所库存流出，锌价短时间内录得强劲反弹。
　　在惜售以及资金的推动下，冶炼企业持价坚挺，且出货量有所控制，现货贴水大幅缩小，交易所的库存也连续四周从高位下降，本周交易所库存的下降幅度又在9000吨以上，由此带动了锌价在成本支撑下的快速反弹。
　　短期延续震荡
　　虽然近期金属的走势与股市脱离较大，但笔者认为宏观的不确定依然存在，且市场的焦点从危机转向各国的宏观基本面和市场的实际货币流通数量上。
　　就锌的自身情况而言，尽管近期现货锌的成交好转，但未来需求预期不甚乐观。因此，锌市场在14000元/吨以下的价格水平下容易因惜售等问题产生抵抗性，尤其是在当前处于历史高位的持仓水平下，资金推动的迹象也是十分明显的。但在供给缓解之前整体的基本面依然较弱，尽管有资金推动但依然缺乏改变趋势的上涨空间，后市仍将以区间震荡或抵抗性下跌为主。

