继续疯跌BDI探至近14个月新低
　　⊙记者 温婷 ○编辑 阮奇
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)7月6日收盘时又创新低，跌至近14个月来的最低水平，不仅如此，跌幅也在进一步拉大。“看来低位盘整的最好结果还是没有如期出现，市场需求疲软是主要原因。”业内人士如此表示。
　　继上周五跌出2280点的低谷后，BDI本周又敞开架势，7月5日收于2216点，6日收于2127点，日跌幅分别为2.81%和4.02%。目前，BDI已跌至近14个月最低水平，低于去年5月7日2194点。与此同时，以运输铁矿石为主的好望角型运费指数(BCI)6日收于2468点，从上周的单日跌幅低于2%剧增到4.27%；而BCI与BPI的差距也在进一步拉近。截至7月6日，BPI收于2191点，日跌幅高达6.77%。市场分析人士指出，BCI与BPI倒挂的情况，恐怕又会出现，而此前一轮倒挂出现在2、3月间铁矿石谈判的关键期。
　　“世道比预想得还要差，”一位干散货货代(货运代理)告诉记者，“货明显少了很多，有的也是价格很低的那种大宗散伙，进口和出口都在减少，尤其是进口。只有设备货件和杂货还可以。”
　　湘财证券分析师刘正指出，市场需求疲软是主要原因。5月全球粗钢产量创出历史新高，对以铁矿石为主的干散货海运需求增长形成支撑，但这种恢复趋势正在面临挑战；因为占全球铁矿石海运量近70%的中国铁矿石进口量正从高点连续下滑。此外，我国煤炭进口量环比的下降也进一步表明我国对干散货海运需求的增量贡献正趋于下降。这对干散货航运市场绝对是非常不利的因素。他表示，干散货运输需求的增长在下半年仍然较为乏力，因此有理由担心，2010年的干散货航运市场表现，有可能差于2009年。

