远月增仓下破关键位 郑棉调整看似并未结束
　　受隔夜外棉下跌影响，今日郑棉跳空低开低走，主力1月合约跌破支撑16500元，持仓增量下滑；
　　隔夜美国股市攀升，大盘实现连续第三个交易日收高，美国零售商报告称6月销售收入出现了3月份以来的最大年比涨幅，成为推动股市上扬的原因之一，此外，美国上周首次申请失业救济人数降幅超出预期，也增强了投资者信心，短期内对于美国经济指标的争论再次引发，而对于6月下旬一度争议的美国数据可能走差，从而对全球经济的顾虑显得扑朔迷离，当日，国际货币基金组织(IMF)上调今年中国经济增长率至10.5%，世界经济增长率预测调高了0.4个百分点至4.6%；基本面方面，今晚USDA公布月度供需报告，本年度美棉出口、期末库存或有微调，预计新年度(2010/11年度)产量较上次预估的363.6万吨上调不可避免，对此次报告基调预估为中性，或偏空。
　　国内市场，近期蔓延的现货观望情绪有增无减。尽管目前现货市场价格相对维持坚挺，但几近陷入停滞，观望情绪浓厚，且销售方部分让利降价仍难吸引纺企兴趣，多数企业表示等等，同时下游纱价下调在多个地区呈现，布的销售也开始迟缓；另外一点，内外棉远月价差扩大至37美分左右，对国内棉1月呈压依旧；另外，国内今日电子撮合棉市场，大幅跳空低开后下行，成交量急剧放大，行情受外盘影响，国内现货集体不振等利空性影响因素，集中获得释放。
　　从技术上看，目前1月合约调整并未到位，下方有望直指16000-16300区间，从操作上，建议多单暂时回避风险出局，耐心等待新多机会的来临。
　　首创期货研发中心 董双伟

