期市午评：沪铜微涨延续反弹 螺纹棉花继续下挫
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品整体呈震荡格局。沪铜微涨延续反弹。豆粕和玉米涨势保持良好。沪锌沪铝和白糖在反弹高位震荡。螺纹钢今日上午又创新低。棉花下跌趋势依然，表现最弱。
　　沪铜
　　实达期货分析：伦铜下跌27.8美元至6660美元。欧洲央行行长对经济复苏动能正在增强的乐观言论以及优于预期的美国上周初请失业金人数一度提振伦铜触及周内高位6745美元，但随后上涨动能消退，铜价震荡回落。Cash/3月贴水收窄至22.3美元，为近一个半月来最低，暗示现货需求紧俏，近期中国现货进口套利窗口开启或是其中原因之一。短期而言，市场对利空消息逐渐消化，人民币升值预期和流动性依然宽松将继续为铜价提供支撑。预计伦铜震荡区间6500-6800。建议投资者震荡思路操作。
　　沪锌
　　实达期货分析：美元持续弱势，LME锌维持震荡上行；沪锌稳步震荡上行，市场资金关注锌市场，成交量持续维持放量状态，前期高点位置一线压力明显，通胀的预期仍然存在，后市预期仍然以震荡趋势为主。 
　　沪铝
　　实达期货分析：LME铝价受人民币和欧洲债务危机的影响，国内对于2010年通胀的预期以及环保成本的增加，和美国和国内收紧货币政策的可能，LME库存稳定在高位，但国内开工率良好，在金融环境较为复杂的情况下，以区间操作为主，长线控制好仓位。
　　橡胶
　　金穗期货分析：近期保税区天胶消耗速度较快，对价格起到一定提振作用。国内现货库存处于低位，存在补货需求，同时泰国因降雨天气割胶再度受阻，供应依然紧俏，短期胶价将因此获得支撑。但由于欧美车市延续低迷态势，且国内车市增速放缓及库存高企，下半年国内车市料迎来拐点，料打压橡胶需求。因此沪胶后市反弹空间料有限，将维持偏弱整理。在此多空因素影响下，天胶难以走出单边走势，宽幅震荡仍为主趋势。
　　豆类
　　倍特期货分析：国内豆类其中大豆仍然交易清淡且缺乏新的政策面和生长情况的指引，豆粕豆油最近跟随美盘调整，今日豆粕现货价格跟随美盘大幅上涨，豆油现货价格平稳，而美豆最近对周五报告偏多数据有所反应，对于美豆涨势延续性不宜期望过高，关注周五美农业部报告，连豆类近期短线为主，预计连豆类今横盘震荡为主豆1月3820撑粕1月2830撑。
　　白糖
　　迈科期货分析：前期期价上涨过猛，提前透支上涨动能，市场需要时间积聚力量，也需要时机才能再次挑战5000关键点位，即所谓价格到了时间未到。短期仍旧震荡走势，在消费逐渐转好的支撑下，中期价格重心上移的趋势不会改变。
　　PTA
　　国际期货分析：PTA等商品仍旧在低位徘徊。甚至A股市场同样仍未摆脱突破2500点的通道。对于整个A股市场走势的判断，仍旧不能太过乐观，首先在2500点仍旧面临着大量套牢盘的压力。而同样，商品市场显然短期内并不具备大幅上涨甚至反转的能量。甚至，我们认为下跌的动能仍未完全释放。

