国内小麦期价创新高 长期涨势难持续
　　□本报实习记者 汤池
　　6月以来，郑州强麦期货主力1101合约呈现探底回升态势，在月初下探至2272元/吨后即持续回升。截至7日收盘，强麦期货主力1101合约收报2344元/吨，盘中最高上探至2346元/吨，较月初累计涨幅达3%，逐步呈现出突破前期震荡平台继续上行的态势。此外，文华财经强麦指数最高达2337元/吨，为两年以来的历史最高位。
　　分析人士指出，月初小麦期价的下跌是因为市场对国内夏粮上市的压力有所反映，期价初现回落，但由于新麦上市后现货价格高开高走，对期货形成支撑，因此小麦期价在短暂回调后便迅速步入升势。
　　北京中期期货研究所农产品高级分析师杨莉娜表示，今年的夏粮生产遭遇了最严峻的气候形势，小麦主产区遭遇20多年来首个“寒冬”，冬季全国平均气温创22年以来最低。今年开春后，大部分地区再次遭遇持续低温天气，小麦的质量以及产量受影响较大。前期的低温天气使今年小麦的亩产下降，小麦的容重也较去年偏低，而近期的阴雨天气使得已收割小麦水分较高、灌浆不足，未收割小麦受降雨影响出现不同程度的芽麦以及赤霉病等症状。从江苏、安徽等地的夏粮收购情况来看，采购方竞争激烈，加上农民惜售心理较强，卖粮积极性不高，所以总体的收购量不大，明显落后于去年。
　　卓创资讯分析师信玉民对中国证券报记者表示，在粮食减产消息的影响下，夏收之后各地农民对于粮食收购工作均采取了囤积观望的态度，同时各地粮商抓住机会加大收粮力度，与此相对的是国家储备粮库收粮变得十分困难。“以安徽和山东地区的小麦收购工作为例，各地粮食储备库门前卖粮的农民屈指可数。”
　　杨莉娜指出，从目前行情来看，近期小麦期价正走入一个上升通道，并有进一步冲高可能。但在小麦现货方面，国储掌握了大量粮源，调控能力仍然很强，目前现货市场出现的粮源紧俏、价格持续走高不会长期维持下去。

