法国巴黎银行：年内铜价已见顶
　　□本报记者 胡东林
　　据外电报道，法国巴黎银行(BNPP)近期发布报告称，期铜年内高点可能已经过去(即4月中旬的8，043美元/吨) ，下半年铜价将从目前价位进一步下跌。除非市场重新回到持续性结构短缺局面，否则期铜仍将继续受到经济面消息和投资情绪的影响，未来数月震荡将加剧，第三季面临或更多下行压力。
　　但该机构也表示，从更长期看，铜矿供应是无法满足需求的，因此期铜将挑战并超越08年的纪录高点8，940美元/吨。受跨市套利买盘支撑，LME三个月期铜7日亚洲电子盘暂时持稳于6，400美元/吨上方。
　　而国际投行麦格理银行在一份报告中称，尽管近期出现修正，铜价仍远远高于生产成本，因市场供应紧俏。
　　该机构认为，LME铜库存下降是因中国以外的需求增加及中国进口继续强劲。
　　报告称，LME/SHFE套利交易自5月初以来一直激励中国进口，至少在6月及7月进口将维持强劲，意味着中国对除中国以外的库存需求仍强劲，近来韩国注销仓单大幅增加，暗示来自中国的需求流入亚洲，而不是令保税仓库或国内库存下降。
　　该行称它的预估暗示2010年迄今铜市一直接近平衡，2009年预估供应过剩约100万吨。麦格理银行称，这表明供应增长继续疲软且中国上半年需求十分强劲的反弹，较去年同期增加逾20%；同时其预估上半年中国以外的需求较去年同期增加约10%-15%。

