期铜波动剧烈 现货市场清淡
　　上周前三天行情变动超过了前一周的变动幅度。
　　伦铜自周一的6882美元一路下泻，周二暴跌350美元，在6450美元附近短暂挣扎后，周四晚再度击穿6400美元，下探6318美元，收报6360美元，一周跌幅近8%，二季度跌幅逾17%。
　　上周一沪铜高开于54200元，随后回落，周二沪铜低开后在54000元关口遭遇较大阻力，恰逢上证综指创新低，期铜跌破53000元，当天完成主力换月。周四沪铜惯性跳水勉强收于51000元上方。周五沪铜受外盘反弹以及A股反弹影响，以52200元收盘。
　　上周伦敦铜库存持续下降6950吨至447300吨，上期所库存上周增加619吨至124558吨。伦铜库存自2010年2月中旬开始基本上呈单边下滑趋势，但从历年伦铜库存及价格走势来看，库存的减少与铜价走势并不是简单的反向关系。
　　现货市场，冶炼企业继续受到来自废铜原料紧缺，生产受到影响的制约，多个冶炼企业已准备进入夏季检修中，惜售情绪连续升温，国产铜供应偏紧，升水报价坚挺＋150至＋250元水平。但是市场价格同样表现为高位回落，铜价累计下跌1700元／吨，整体成交量较前一周明显减少。周二开始，铜价大幅下挫，保值平仓盘出现，再加上月末资金结算，中间贸易商和持货商出货较踊跃，而下游商家资金不是很宽裕，且看空后市多数观望，不急于接货，令市场成交清淡。进入7月，铜价波动幅度均不大，据了解，上游冶炼厂商以惜售为主，但贸易商仍看跌，出货意愿不减，下游接货依然谨慎。
　　华南地区时值金属消费淡季，需求不旺，下游铜加工企业停工检修比例增加，采购显得较为谨慎。目前，华南地区电解铜价格依然高出华东地区约500元／吨左右，货源紧缺，商家惜售使得抗跌性较强。对后市走势业内存在分歧，部分商家坚持铜价会继续上扬；而另外一些担心铜价进一步下滑，在购货方面明显谨慎许多。记者 刘 溟

