交易案例：欲望驱动 投机致死
　　李俊
　　那些风中凋落的花朵，曾经也是那么绚烂。
　　那些缔造过无数传奇的人，那些创造过无数辉煌的机构，可能仅仅因为一次交易失败就永远消失在人们的视线中，只剩下人们无限唏嘘的话题。
　　翻开厚重的金融投资历史，在每一页中都可以看到一个词语——投机。当人们去反思它的时候，往往都已付出惨痛的代价。
　　10天交易毁掉半年辛苦
　　7月1日16点30分，上海，一个阴郁的房间里。我和一朋友默默地坐着，两人都笼罩在厚厚的烟雾中。在此前的一个小时内，我们俩仅仅做了两件事情——静坐和抽烟。
　　当天下午两点半，我接到朋友的电话，他只说了一句话：“过来陪我坐坐。”当他打开房门迎我入内时，他便抛出一句“我亏惨了”。这让我无比惊讶，因为就在一周前，他还处于极大的盈利当中。
　　后来我才知道，在过去的三天，他在股指期货上亏掉了40%的资金，即是说他上半年的获利几乎灰飞烟灭。
　　6月21日，在汇改的消息刺激下，A股大幅反弹，且上证综指反弹的低点正好位于前期的底部2500点。这样的走势让他觉得A股短期底部已经来了，于是他做多10手股指期货IF1007合约，成交价格2787点。
　　从K线图来看，当天他是在期指合约期价已经出现大涨之后才追涨的。但是除了买入次日小有浮盈，之后一直处于亏损状态并一直没有平仓。6月29日，他迎来了噩梦般的一天，当天该合约期价暴跌141点，而他居然没有平仓。直到7月1日，当期货公司通知他要追加保证金时，他才被迫平仓，而且平仓价几乎是当天的最低点2543点。
　　10个交易日，他的合约下跌244点，亏掉 73万元。在期货市场中亏损40%本不算什么，但资金中有40多万元是他借的。
　　整个上半年他的投资算得上“成功”。股指期货上市以来的单边下跌，让他的利润快速增长，在大亏之前资金膨胀到180万元。随着资金膨胀的还有他的信心。两个多月前，和他聊天时，他还展望今年将资金量扩大到500万元。这种膨胀的自信，逐步让他放弃了上半年来谨慎的交易策略，开始重仓搏杀。
　　好运气总有用光的时候。
　　“百分之五先生”
　　对我这名朋友而言，过分膨胀的信心虽然带来了巨大的投机损失，不过他至少还没有被市场踢出局。而且，他的交易带来的损失在“投机失败史”中仅仅是一个小数目，另外两名自信的“失败者”就没有这么幸运了。
　　1980~1990年代，日本住友商社金属交易部滨中泰男“横空出世”，在国际期铜市场一度呼风唤雨。在江湖中，人们给他取了两个外号——“百分之五先生”。前一个外号，是因为滨中泰男所带领的住友商社有色金属交易部控制着全球铜交易量的5%之多。
　　但就是这样一个不断缔造神奇的人，却为住友商社带来了40亿美元的损失，最终被判入狱7年。
　　盲目自大的性格让他在最后一次孤注一掷的疯狂投机中输掉了一切。
　　1990年代中期的日本经济正处于转型期，国内对基本金属的需求明显放缓。而滨中泰男手中却持有大量多头头寸，其做市场手段是依靠其掌握的大量仓单不断拉大现货升水，从而对空头形成挤压，希望逼迫空头止损离场来达到令自己全身而退的目的。但这一次，他没有成功。
　　自1996年5月31日起的34个交易日，LME铜的价格由2712美元跌到1740美元，住友商社亏损26亿美元，此后因恐慌导致的大量抛盘将这一损失进一步扩大到40亿美元。
　　对于中国投资者来说，谈论滨中泰男的时候一定会联想到另一个人——中国航油集团新加坡公司原总裁陈久霖。
　　在出事前一年，中国航油集团新加坡公司被评为2004年新加坡最具透明度的上市公司，陈久霖本人也因成功进行海外收购而备受殊荣。
　　但就是这样一个光环围绕的人，在自己极度膨胀的信心驱使下，玩起了“押大押小”的金融赌注游戏。最终在油品套期保值业务中损失约5.54亿美元，自己也因此入狱1035天。
　　数学模型抵不过夸张的杠杆
　　金融市场是一个风险市场，每一个参与投机的人对此都有基本的认识。但是，在欲望膨胀之际，投机的风险被淡忘了，但却也被真实地放大了。
　　一些投资者为了减少情绪对交易的影响，借助计算机来代替人为交易。同时，为了防止单边交易的短期不可测性，用了一种更保险的交易方式——套利。
　　但是，他们看来相对安全的投资却在无限放大的杠杆面前暴露出投机的本色。美国长期资本管理公司(LTCM)的覆灭就是最好的例子。
　　LTCM的管理层可谓梦幻组合。LTCM掌门人梅里韦瑟被誉为能“点石成金”的华尔街债务套利之父。
　　在具体操作中，LTCM始终遵循所谓的“市场中性”原则，仅以寻找市场或商品间效率落差形成的套利空间为主，通过对冲机制规避风险。
　　但是最小的风险被无限地放大后也一样会成为巨大的风险。
　　在1994~1997年间，LTCM业绩辉煌骄人。资产净值从12.5亿美元上升为48亿美元，净增长2.84倍。
　　LTCM的交易模型是建立在历史数据基础上的，而这种模型排除了小概率事件。但在小概率事件出现后，仅仅一次就将该公司推向了“毁灭”。
　　1998年俄罗斯金融风暴席卷全球，LTCM当时沽空的德国债券价格上涨，它所做多的意大利债券等价格下跌，它所期望的正相关变为负相关，结果两头亏损。而电脑自动投资系统又错误地不断放大金融衍生产品的运作规模。
　　到1998年9月，LTCM短短150天中资产净值下降90%，出现43亿美元巨额亏损，走到破产边缘。
　　投机致死还是欲望致死？
　　对于每一次金融市场的大亏，人们事后总会总结出各种各样的教训，每次都不会漏掉“投机”这个理由。
　　当投机已经上升到纯赌博的层面时，它必然会导致那些赚过钱却不及时离场的投机者最后的覆灭。
　　如果不把人情绪以及机构管理的种种漏洞结合起来的话，单独指责投机是缺乏逻辑的，因为投机背后是人的欲望。
　　很多时候，本来市场风险不大，但是我们却在人为地创造风险，因为创造利润的同时巨大风险也被创造出来了。
　　你在交易中创造过风险吗？

