期锌进入底部整理区域
　　在经过前期大幅下挫后，锌价于6月中旬开始企稳反弹，上海期锌成交量迅速放大，超过铜成为整个金属市场最活跃的品种。我们认为锌价已进入底部整理区域。
　　从宏观经济来看，尽管未来仍存在不确定性，但欧元区各国已开始陆续通过削减财政赤字和公布银行压力测试结果来恢复市场信心，近期美元回落整理反映市场信心有所回升。国内政策紧缩预期有所降温，CPI增速符合预期、本币升值降低了加息预期、国内经济增速趋缓以及国外经济复苏前景的不确定性，增强了国内政策趋稳的确定性。美联储6月议息会议声明对经济复苏前景更加谨慎，市场普遍预期联储加息将推迟至2011年，升息预期降温。
　　锌价大幅下跌导致部分成本较高的冶炼厂出现亏损，部分冶炼厂陆续开始惜售、提前检修或减产。据安泰科称，北方地区冶炼厂白银有色金属公司、葫芦岛锌厂、赤峰红烨和内蒙兴安已经开始调整生产，估计6月份这几个冶炼厂总共减产16000吨左右。
　　短期反弹高度将有限
　　最近的全球宏观经济数据显示，中国和美国经济增长速度已经开始明显放缓，在欧元区债务危机阴霾还没完全散去之时，市场对全球经济放缓甚至出现二次探底的担忧在加剧。
　　从锌的需求端来看，国内最大的两个锌消费行业汽车和房地产行业景气度明显下降，汽车产销环比同比增速均在放缓，房地产销售快速下滑势必拖累新屋开工进程。随着房地产税收优惠政策在4月结束，美国5月份房地产数据疲态尽显，新屋销售更跌至40年来最低，建筑业低迷有可能继续拖累锌需求。
　　从供给端来看，2010年上半年锌价跌幅之所以大于铜和铝，很重要的原因就是在锌矿供给充足的环境下，全球精锌产量增速超出了需求增速。特别是在风险情绪高涨时，锌供给过剩和高库存更容易引发了市场的担忧。中国5月精锌产量同比增长34.78%至452.2万吨，相当接近于2009 年12月455.6万吨的历史最高产量。锌加工费从4月中的205美元一路下滑至目前的75美元，国内进口矿紧张程度可见一斑。但是，2010年国内锌矿供给大幅增长，对进口矿的依赖得到了改善，与铜不同的是，锌矿进口紧张并不能完全抑制国内精炼产能的扩张。
　　总的来看，锌需求增速减缓，短期在市场信心并未完全恢复的情况下，供给过剩和高库存将限制锌价的反弹高度。
　　金融属性将继续主导锌价
　　2010年下半年欧美等主要发达经济体升息的可能性很小，中国在CPI三季度见顶后政策紧缩有望逐步放松。总的来看，下半年全球流动性仍将保持宽裕。我们认为，在全球宽裕的流动性下，金属价格对经济数据变化会保持相当敏感性，金属的金融属性在决定金属走势过程中仍会起到主导作用。
　　OECD领先指标和制造业PMI指数增速下降，显示全球经济未来3-6个月将保持扩张但速度将放缓。美国经济复苏速度强于欧洲和日本，且在欧债危机仍存在不确定性背景下，美元3-6个月强势不变但上涨涨势可能放缓。今年上半年新兴市场国家通胀压力比较大，但在紧缩政策的抑制下，下半年通胀应该可以得到控制；主要发达经济体通胀维持温和可控，中短期内通胀压力并不大。
　　2010年下半年在决定锌价的诸多金融因素中，我们认为宏观经济偏正面、美元偏负面、通胀中性。2009年底至2010年一季度，美元迅速走强但并未能阻止锌价上扬，因经济复苏在与强势美元的较量中占据上风。但是，2010年下半年在经济复苏放缓的预期下，我们认为经济复苏拉升锌价作用将很大程度上被强势美元抵消，预计2010年下半年锌价呈震荡走势。锌价中长期趋势性上扬机会还需积蓄力量等待美联储升息的确认，一旦联储加息，将预示着内生经济增长的确立。未来锌市面临的主要风险是：欧元区债务危机恶化，欧洲经济二次触底并拖累全球经济复苏，美元兑欧元劲升。 (五矿实达 李 游)

