沪铜：反弹或迎来做空时机
　　□科创信息 王宁
　　上周国内外铜价跟随周边品种大幅反弹，似有确定年内底部迹象。但笔者认为，无论是宽松货币政策还是欧美经济增长前景均有很大不确定性，且随着季节性消费淡季到来，铜库存减少趋势将有望结束。预计铜价在震荡企稳后下跌概率较大，近期反弹或是较好做空时机。
　　上周，沪铜追随周边品种呈低开反弹走势，其中主力1010合约开盘52000元/吨，最高53800元/吨，最终收于53640元/吨，上涨1640元或3.15%；伦敦基本金属也分别上涨2.37%—4.75%不等，其中LME三个月期铜上涨4.09%或265美元，收于6745美元/吨(7月9日)。分析认为，欧元上涨及LME铜库存下降也构成支撑，而中国央行决定在下半年继续维持适度宽松货币政策，更是给予金属多头较为乐观的人气。据中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会指出，下半年，继续实施适度宽松的货币政策，密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长。
　　首先，全球最大经济体——美国宏观经济数据依然令人失望，市场对其衰退的担忧日益升温：房地产相关数据继续疲弱，5月经季节性调整的二手房签约销售指数创下2001年以来新低。5月新屋销量环比大跌33%，总量创下历史新低。作为美国铜消费最大行业的房地产市场持续低迷无疑将对铜价反弹形成抑制；就业数据同样不容乐观。美国劳工部6月初公布就业报告显示，5月非农就业人数增加43.1万人，为2000年3月以来最大增长，失业率从4月的9.9%降至9.7%。然而，就业人数增加是由人口普查所带来的41.1万个临时就业岗位所推动，5月私营部门就业人数仅增加4.1万人，不少经济学家担心就业市场复苏可能正在放缓。
　　其次，国内方面，电力、汽车、房地产及空调电器等与有色金属相关的系列经济数据也不甚乐观。例如，制造业采购经理人指数已连续两个月出现下滑，尽管目前还维持在50%的上方，但表明制造业后劲不足。据中国物流与采购联合会(CFLP)公布数据线显示，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.1%，比5月回落1.8个百分点。从11个分项指数来看，同5月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为1.5个百分点；其余各指数均不同程度回落，回落幅度多在2个百分点左右。其中，购进价格指数回落幅度最大，达到7.6个百分点；电力行业是铜的最大消费领域，该行业中用铜量比重依次为配电、输电、发电。不过从有关数据分析，电力电缆和发电设备产量的增幅也开始出现明显放缓迹象；汽车产销量在4月份已出现拐点。据中国汽车技术研究中心公布的最新数据显示，6月份中国汽车产销量分别完成129.42万辆和113.20万辆，同比分别增长12.40%和13.97%，环比分别降低1.41%和5.25%，这是继4月份后出现的连续环比下滑。
　　最后，房地产市场是铜的消费主力军。虽然我国对房地产市场调控政策的延续导致新开工项目明显减少。但预计未来调控继续进行的压力仍不断加大。据国际铜研究机构(ICSG)最新修订的《世界铜知识手册》中称，铜在建筑领域的消费比例最高，占其总量的25.4%。目前我国铜消费量占世界总消费量的39.5%，呈逐年上升态势，是名副其实的最大铜消费国。一季度国内房地产业对GDP的贡献率达到8.18%，因此房地产市场的变化对铜价走势举足轻重。正因为两者密切相关，此次调控必将影响国内铜消费增速，并且这种影响是长期的，投资者切勿对未来数年国内铜消费增长情况显得过于乐观。
　　整体而言，需求前景担忧使得铜价反弹缺乏强有力持续动力，现货市场季节性淡季导致下游按需采购，中国经济取消出口退税和流动性收紧等都将限制铜价反弹幅度，除非经济出现超预期复苏，反弹高点不可寄予过高希望。

