良运期货：拍卖成交稳定 玉米窄幅震荡
　　昨天美国市场休市，纪念独立日。
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，走势泛陈可乏。每周二的国储拍卖照常举行，本次国家临时存储(含中央储备)玉米交易结果：计划销售临时存储玉米99.94万吨，实际成交52.76万吨，成交率52.80%，成交均价1640元/吨，上次成交率79.09%，08年玉米成交均价1629元/吨。跨省移库玉米交易结果：计划销售跨省移库玉米57.66万吨，实际成交12.64万吨，成交率21.92%，成交均价1869元/吨。上次成交比率27.29%，成交均价1867元/吨。
　　东北的临时存储玉米拍卖成交比率略有下降，但价格小幅走高。跨省移库玉米的成交比率也略有下降，但价格变化不大。东北临时存储玉米价格小幅走高，主要是黑龙江、吉林、内蒙古三省08年玉米成交价格较前次有所抬高，辽宁成交价略有下降。跨省移库玉米成交比率走低，则是由于前期成交大省河北的成交量继续下降，上次河北计划销售28.45万吨，实际成交1.54万吨，成交率5.41%。而本次计划销售26.91万吨，实际成交仅为0.55万吨，成交率2.04%。
　　总体看，东北企业对好质量玉米仍然比较渴求，而跨省移库成交比率下降则是由于拍卖数量最大的省份河北玉米现货价格走低，需求有所减少，后期国储拍卖成交比率可能会围绕在50%的水平。目前现货市场价格稳定，深加工企业降价幅度明显，对玉米价格有一定的冲击，不过近期广东港口库存逐日下降，后期对市场或将有支撑作用。短期看，玉米价格小幅反弹，但突破性行情仍需时日。
　　良运期货 姜楠

