冠华期货供给增加 沪胶22500附近压力较强 
　　沪胶股指带动，期价高开高走
　　本周三沪胶主力合约1011受原油和日胶反弹的影响高开165点，开于21690。盘中期价小幅回踩21620点获得支撑，随后继续震荡上行，盘中模高21830点，尾盘收于21795。成交量为138万手，持仓量为22.7万手。
　　基本面分析：美国经济谘商会周二表示，鉴于最近几季生产强劲复苏，二过去两个月民间就业疲软增长情况令人失望，过去两个月就业趋势指数小幅增长暗示许多雇主现在曾担心经济复苏失去功能，使得6月就业趋势指数上升至96.7，较去年同期大涨约9.8%。6月份美国就业市场连续11个月改善，但是民间创造的就业疲软的情况在6月份改善不大。同日美国ABCNews调查显示，7月3日当周美国消费者信心指数下滑至负42，虽然消费者信心指数有所下滑，但是仍接近今年的最高位。
　　美国供应管理学会公布的数据推动美股上涨，原油价格盘中空头回补推动价格从低点强劲反弹近4%，原油价格突破73美元/桶，随后由于市场投资者对于经济增长的担忧再次使得美股涨幅收缩，原油价格再次收低。隔夜纽约商品交易所8月份原油期货合约收盘价小幅收跌0.11美元至71.89美元/桶，交易区间为71.09－73.86美元/桶。短期内需求有可能再次刺激原油价格反弹。
　　国内天然橡胶现货市场，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶成交价为23900元/吨，国标二级天然橡胶成交价为22900元/吨，价格继续维持相对稳定。青岛国际商品交易所RSS3级天然橡胶平均成交价为18520元/吨，较上一交易日上涨180元/吨。
　　亚洲天然橡胶出口情况，由于日胶和沪胶的小幅反弹，亚洲橡胶出口价格小幅上涨，但是泰国割胶恢复，市场供给有所增加，对于中长期天胶价格有所打压。泰国RSS3级天然橡胶8月/9月出口价格为343－345美分/千克，较上一交易日小幅上涨2－3美分/千克。STR20级天然橡胶出口价格为303－305美分/千克，较上一交易日小幅上涨2美分/千克。印尼和马来西亚天然橡胶出口价格小幅上涨1－2美分/千克。
　　综上所述：短期内原油价格的反弹有可能带动沪胶继续走强，但是中长期市场供给的增加将再次打压期价走势，期价有可能形成到头肩底形态，期价在22500附近压力较强。在操作上，期价有可能继续反弹，期价反弹至22500附近沽空。
　　冠华期货经纪有限公司研发部分析师：刘勇

