银河期货：铝价维持震荡走势 波动幅度收窄
　　隔夜LME铝价维持偏弱格局，价格再度下探至1925美元附近。沪铝价格延续震荡走势，价格波动区间进一步收窄。近期现货价格的坚挺有效的支撑了期价，贸易商的惜售及运输的紧张导致近期华东地区货源偏紧，下游消费气氛尚可。上海铝现货成交价格14620-14650元/吨，贴水20元/吨-平水，无锡现货成交价格14640-14670元。
　　宏观面的趋于平静导致铝价走势缺乏方向性指引。欧洲主权债务问题的暂时缓解导致市场避险情绪较前期下降，美元指数出现了连续走弱，有效的抑制了铝价的向下空间。据最新数据显示，国内上海、无锡、南海三地库存总量本周下降0.7万吨至93.5万吨，但市场总体供应过剩的状况依然未改。国内铝厂减产“雷声大，雨点小”，目前河南地区只有一家铝厂减产，减产数量为20万吨，远小于前期报道的70万吨。虽然实际减产数量偏少，但对市场形成的心理影响不容忽视，随着后市铝价的低迷，不排除后市有企业继续减产的肯能。从下游需求来看，家电行业受益于家电下乡政策有较好变现，今年家电下乡半年销售额已经超过去年全年。但汽车产销数据呈现了连续三个月的走弱，中国汽车技术研究中心数据显示，6月份全国汽车产量完成129.42万辆，环比降低1.41%，同比增长12.40%；销量完成113.20万辆，环比降低5.25%，同比增长13.97%。在需求转淡的背景下，铝下游消费情况并不容乐观。

