吉林发改委再次调研绿豆涨价
　　每经记者李泽民发自北京
　　伴随着农副产品的频频涨价，绿豆价格仍然高企不落，而其涨价的原因也引起了中央政府的关注。
　　7月12日，吉林、内蒙古等绿豆主产区的批发价格为每斤7.8元，而作为销区之一的湖南岳阳，绿豆最低零售价格为每斤10元，最高已达14元。
　　产销两区的经销商们，都在苦于自己手中无货。而随着南方炎热天气的到来，供需之间的矛盾也再度吃紧。作为绿豆之乡的吉林白城，已然变得名不副实，因为当地已经几乎没有存货。
　　7月1日，《每日经济新闻》记者赶赴绿豆产量占到全国1/4的吉林白城等地，实地调查绿豆价格居高不下的真正原因，而此前国家相关部门已对恶意囤货的绿豆企业进行了重罚。7月7日，本报根据实地调查的情况，刊发《3天飙涨1.8元重罚之后吉林绿豆继续疯狂》、《电子交易VS产量大跌谁是绿豆涨价真正推手》两篇报道，引起市场强烈关注。
　　7月12日，据知情人士透露，本报上述两篇报道受到中央政府高度重视，并要求相关部门委托吉林省发改委和物价局再做翔实的调研。7月10日，上周六，吉林省有关部门已受命赶往洮南地区，在洮南市当地官员的陪同下，走访当地绿豆经销商、种植户。
　　而受到处罚的洮南市吉豆经贸有限公司，面对调研人员的问询，拿出了当地历年来统计局对于绿豆种植面积和实际产量的数据，以期证明自己没有合谋涨价。
　　根据吉林洮南、内蒙古扎鲁特旗统计局提供的数字，上述产地在2009年的绿豆减产面积与上年相比分别为37%和89%。在受罚企业看来，涨价完全是市场原因使然。
　　据记者了解，此次调研基本上都是由绿豆经销商进行陈述，调研人员未作任何表态。《每日经济新闻》记者辗转联系上吉林省物价局的一位赵姓处长，当时赵处长也参加了10日的调研。但是赵处长表示自己无权向外发布信息，要记者联系物价局办公室，记者多次拨打赵留给记者的电话，均无人接听。
　　受到处罚的几家绿豆经销商目前都没有上交罚金，在接下来的几天，吉豆经贸有限公司的经理宋亚军将前往长春，就处罚决定申请行政复议。
　　据记者了解，去年在洮南召开的首届全国绿豆市场产销行情研讨会多位参会人士均表示，此次会议没有形成涨价同盟。
　　当时参会的武汉白沙洲市场粮油协会的会长褚金成告诉记者，研讨会上形成了两种态度，由于产区没有议价权利，致使开会的时候，产销两区的声音难以统一。
　　而处罚的依据就是本次会议和会议发布的产量下降64.05%的这一结论，因此业内人士表示，这样的处罚依据未免过于牵强，而白城市商务局副局长关怀认为，行政干预力量过甚。
　　眼下，海口等地的绿豆零售价每斤突破了10元，市场上的陈货渐少，但距新豆下市还有3个多月的时间。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

