东北亚煤炭交易中心昨揭牌
　　⊙记者 叶勇  ○编辑 阮奇
　　煤炭工业协会预计今年煤炭产量达33亿吨
　　东北亚煤炭交易中心6日在大连正式揭牌，2010东北亚夏季煤炭交易会也同期开幕，这种完全市场化的煤炭交易新模式，被认为是推动煤炭产业市场化改革的新探索。
　　记者昨日了解到，该交易中心目前以动力煤交易为主，该中心预计下半年实现交易量5000万吨，最终每年将形成10亿吨交易量，8000亿元交易价值，年税收100亿元的超大规模煤炭电子交易市场。
　　大商所有望今年推焦炭期货
　　同日上午，大连商品交易所总经理刘兴强在揭牌仪式上表示，大连商品交易所有望在今年推出焦炭期货，随后还将积极推出焦煤期货等多种煤炭期货品种。东北亚煤炭交易中心副总裁崔巍告诉本报记者，该交易中心目前将以现货交易为主，与大商所的煤炭期货品种形成互补关系。
　　对于与秦皇岛市场的区别，崔巍说，“实行市场化定价机制，及时发布价格指数。秦皇岛定价主要依赖生产企业，秦皇岛煤价主要反映每周价格，而东北亚交易中心由供需双方直接对接，及时反映当天价格。”
　　对于下一步市场煤价走势，崔巍判断，三季度或有调整，但是，四季度会实现良好反弹。
　　今年煤炭产量或达33亿吨
　　在煤炭交易会上，中国煤炭工业协会会长王显政预计，今年我国煤炭产量将达到33亿吨，相比之下，2009年全世界的煤炭消费量是66.74亿吨，中国煤炭消费量是31.3亿吨。
　　王显政认为，从煤炭市场发展的交易体系来看，我国煤炭市场化改革将稳步推进，取消了由政府主导的，全国统一的订货制度，在市场经济的推动下，形成煤炭主产地、重要交易地、主要消费地为核心的交易体系，形成新的交易网络。
　　王显政说，在这样的市场体系下，煤炭的供需双方将根据发展的需要，建立战略联盟，构建稳定的供应模式。煤炭市场将形成中长期协议为主、期货、现货并存的市场营销格局。煤炭价格将逐步与国际能源价格、国内供需关系、物价指数、企业成本相结合。

