铁矿石价跌钢厂未受益 三季度全行业或再陷亏损
　　陈姗姗
　　尽管海关总署公布的6月份钢材出口继续回升，铁矿石进口则明显回落，但对国内的钢铁企业来说，日子并没有像数据显示的那么好过。
　　上周六，海关总署公布了6月份的进出口统计数据，6月份我国出口钢材562万吨，是2008年9月份以来首次突破500万吨，较5月份增加68万吨，与去年同期相比增长293.01%。
　　与此同时，6月份进口铁矿石4717万吨，比上个月减少了473万吨，同比下降14.69%，连续三个月出现下降。
　　6月份的海关数据，看似有利于钢厂增收降本，但实际情况并不是如此。随着6月底部分钢铁产品出口退税的取消以及国内外钢铁需求的减弱，以及三季度长协矿价将倒挂的牵绊，刚刚从金融危机中恢复过来的国内钢厂，也许又要经历日子最难过的一个季度。
　　7月出口再度大跌
　　尽管6月份的出口钢材量依然在回升，但据《第一财经日报》记者了解，进入7月后，钢厂出口已经跌到谷底，不管从数量还是价格上均出现大幅下滑态势。
　　国内钢铁现货交易平台西本新干线的最新统计报告就显示，7月份热卷的出口数量就出现大幅下滑，总体缩水近50%，特别是几大主力出口钢厂，下滑更为明显。沙钢本月出口初步计划为6万～7万吨，较上月下滑4万～5万吨，鞍钢、本钢等国有出口大厂本月也只有5万吨出口计划，相比上月，鞍钢减少了12万吨，本钢减少了10万吨。另外，宝钢、济钢、莱钢、新钢、唐钢等其他钢厂也有不同程度下滑。
　　价格方面，为了争取足够的订单，钢厂出口报盘价格也在下调，比如涟钢本月热卷出口FOB报价为590美元/吨，较上月回落50美元/吨，莱钢出口报盘价格为600～610美元/吨，而个别钢厂最低已有550～560美元/吨的FOB报价。
　　出口受阻的钢材，再次回流到国内市场，也再次加大了本已过剩的国内市场的供应压力。
　　自4月中旬以来，国内钢材市场价格一直持续下跌的态势，持续时间之长已经超过了业界的预期，而7月又是传统需求淡季，预计国内钢铁市场仍将维持弱势下行格局。
　　矿石季度价尴尬
　　随着钢材市场的低迷，铁矿石市场的需求和现货价格也随之开始下跌，这也是6月铁矿石进口再度缩减的主要原因。
　　6月下旬以来，铁矿石市场价格明显下跌，港口63.5%品位的印度现货矿价格已经跌至130美元/吨以内，较6月下旬下跌20多美元/吨。
　　但这并不意味着，所有的钢厂在三季度就可以用上便宜的现货矿，因为大部分拥有长协矿的钢厂，理论上还要依据季度价格来支付进口矿价，而三季度的矿石价格，将根据二季度现货矿的平均价格来确定，这意味着，三季度的长协价铁定要与目前的现货价倒挂。
　　这也是钢厂方面面临的最大尴尬。宝钢一位内部高层最近对本报记者透露，目前三季度长协矿价仍未最终确定，钢厂仍在按照预先的结算价进行结算，预计三季度价格要到7月底8月初才能确定。
　　“目前市场的确比较疲软。”上述宝钢高层坦陈，三季度是下游行业用户传统的产销淡季，即使处于销售旺季的家电企业，目前也不是生产旺季，另一方面汽车需求也比上半年有所放缓，加上铁矿石价格的影响，上下游的挤压态势将给各大钢厂增添不小的压力。而更有钢厂人士悲观的预计，三季度可能钢铁业又将重回全行业亏损的状况。

