豆油或现短期底部 但追高风险大
　　□广发期货 李盼
　　随着美豆种植面积继续增加的利空有所消化和单产减少担忧上升，美豆在900美分止跌反弹，豆油也跟随上涨。此外，国内外股市反弹也给商品上涨提供动力。笔者认为，豆油短期底部或现，但反弹高度可能有限。
　　美报告利多近月
　　7月9日，美国农业部公布了农产品供需报告，继续上调09/10年压榨量和出口量，使得期末库存下降1000万蒲式耳至1.75亿蒲式耳，美陈豆库存偏紧使得近月合约期价大幅上涨；对于10/11年度，报告维持最新预测的种植面积7890万英亩和趋势单产42.9蒲式耳/英亩，但上调了美豆压榨量和出口量，使得结转库存维持上月预测的3.60亿蒲式耳，高于市场预测的3.54亿蒲式耳平均值(预测区间2.5-3.87亿蒲式耳)。总体上，此次供需报告利多近月期价和对远月期价轻微利空，牛市套利特征显著。
　　种植面积增加的利空有所消化
　　虽然美豆种植面积预估增加，但较3月31日公布的种植面积仅增加不到1%，未来美豆产量水平更多的取决于单产情况，而7-9月份为美豆生长的关键时期，天气的不确定性将使得美豆期价维持一定天气升水。美国农业部公布的周度生长报告显示，截止到7月4日，大豆作物生长优良率为66%，连续几周下降，令交易商增添市场风险升水。
　　预期未来进口将增加
　　自4月1日中国出台限制阿根廷豆油进口政策后，国内豆油进口量大幅下滑，但这加大了大豆和其它油脂的进口。从大豆的供应看，近期国内港口进口大豆库存始终保持在550万吨左右的高位，随着南美低价进口大豆的到港，将间接增加下游产品的供给压力。
　　此外，我国进口豆油转向其它市场和阿根廷豆油进口政策预期放松，可能导致进口豆油的数量增加：一是美国政府同意对出口我国豆油发放临时检疫证书后，我国厂商采购和装运美国豆油数量增加；二是《油世界》表示，我国厂商已经采购了40-50万吨巴西豆油，大部分为6-7月船期，其中约26万吨在6月份装运，15万吨在7月份装运；三是阿根廷总统于7月11日-15日访华，市场传闻国内将对阿根廷豆油进口政策有所放缓，后期继续关注政策动向。
　　豆油为消费淡季 油厂以挺粕为主
　　随着北方天气的逐渐转暖，棕榈油对豆油的替代性消费逐步增加，豆油进入季节性消费淡季。据汇易咨询统计，国内主要地区豆油库存达到78-82万吨，库存压力仍旧较大，这使得油厂为了维持一定压榨利润，采取挺粕销售策略，这也加大了豆油上涨压力。
　　因此，美陈豆库存偏紧和种植面积增加的利空有所消化，对单产水平的担忧使得美豆期价反弹可期。国内市场上，随着南美进口大豆的陆续到港，下游产品的供给压力仍在。此外，进口豆油数量可能有所增加，且豆油为消费淡季，油厂以挺粕销售为主，这都抑制了豆油的反弹空间。操作上，建议继续在7300-7600元/吨采取震荡思路，切勿追涨杀跌。

