持仓量再增 期钢有望挑战前低
　　海通期货研究所 田岗锋
　　周四，受隔夜外盘及美股大幅上涨提振，国内有色金属及钢材期货品种均跳空高开。期钢主力合约RB1010合约开盘迅速冲高至4000元/吨一线，此后，在场外看空资金蜂拥而入积极打压下，10月合约终盘收报于3935元/吨，持仓量大幅增加12.8万手。成交状况也一改连续4个交易日以来的萎缩局面。
　　期钢大幅下挫后的反弹高度屡屡受制4000元/吨，显示出巨量库存仍然是压制钢价的主要因素。7月以来，随着钢材消费进入传统淡季，尤其北方市场，受到农忙与淡季因素的双重效应影响，下游需求的释放再次受到抑制。在主要钢材出口品种方面，随着出口报价的下滑，国际钢价也有所回落。
　　钢材现货与出厂价倒挂，使得贸易商与下游观望情绪浓厚。而现货矿与协议矿价的倒挂，反映出市场真实需求状况。据报道，印度钢铁部部长近日要求政府或完全限制铁矿石出口，或统一征收20%出口税，以确保国内钢铁工业发展的原料需求。该消息并未给低迷的铁矿石市场提供支撑。我们判断，如果铁矿石协议价与现货价的持续倒挂，必然打击国内钢厂的积极性，部分钢厂势必会减少甚至停止采购协议矿，而转向现货市场。
　　库存居高不下，“去库存”之路漫漫。根据相关专业网站数据，目前全国主要城市螺纹钢库存647万吨，与前一周下降4.4万吨；全国主要城市线材库存175.3万吨，较上周下降0.66万吨。随着钢价的加速下行，贸易商补库的欲望降低，前期囤积资源转化为供给，更加剧了供应压力。同时我们了解到，基于前期对钢价走势的判断，下游企业目前仍保有一至两月的库存量，因此压缩了当期采购量。从目前“去库存”的节奏来看，不排除在未来几周库存量出现上涨的可能。
　　市场价与出厂价倒挂状态未改。近期，各钢厂为应对现货销售的疲软局面，对出厂价格连续下调。虽然钢厂一再对出厂价格作出调整，但降价只是对现货市场的被动跟随，并未对现货、期钢起到指导作用。沙钢7月上旬的螺纹钢线材出厂价格在6月下旬的基础上下调50元/吨，热卷板下调300~400元/吨钢厂连续对线材螺纹钢等品种的出厂价格进行下调，并未彻底改变市场价与出厂价的倒挂现象。
　　期钢跌破4000元/吨心理关口之后，前期空头套保头寸已产生了结意愿。随着近期钢价的大幅下跌，钢厂减产必然进入实施阶段。只有确切落实减产、社会库存得到消化，未来钢材价格才有企稳的基础。周四期钢增仓下行，后市有望挑战前期低点。因面临主力合约移仓，新近入场的资金短线操作的可能性较大，建议投资者适时调整投资策略。

