铁矿石掉期交易：往前退后都是痛
　　如今铁矿石金融化越发势不可挡。日前有传闻称，日本已经悄然介入铁矿石掉期交易。作为全球第二大铁矿石进口国，日本在“类现货”市场的沦陷对中国钢企冲击匪浅。
　　如今铁矿石金融化越发势不可挡。日前有传闻称，日本已经悄然介入铁矿石掉期交易。作为全球第二大铁矿石进口国，日本在“类现货”市场的沦陷对中国钢企冲击匪浅。
　　2010年的铁矿石价格跌宕起伏，在打破长协价之后，季度定价、月度定价、现货价轮番上阵，令全球钢企应接不暇。日前有传闻称，日本已经悄然介入铁矿石掉期交易。作为全球第二大铁矿石进口国，日本在“类现货”市场的沦陷对中国钢企冲击匪浅。面对铁矿石金融化的越发势不可挡，中国钢企正陷入两难境地。
　　铁矿石的金融化趋势
　　北京中期研究所钢铁分析师曹洁对本报记者谈到：“掉期交易本是全球钢铁企业坚决抵制的，日本此举并非心甘情愿。但是从今年铁矿石谈判走势来看，已经越来越接近指数定价，日本钢企也是看到了铁矿石的金融化趋势，无奈之下提前适应。”
　　据记者了解，掉期交易作为一种金融工具，与期权、期货和远期同为金融衍生品。掉期交易(SwapTransaction)是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式。铁矿石掉期交易的积极意义在于，它能够让交易参与者对冲铁矿石现货市场上的风险。
　　2009年，英国《金融时报》曾报道中国有7家钢企参与了掉期交易。但时至今日，这条消息并未得到中国权威部门的证实。而记者从钢企得到的信息显示，大部分中国钢铁企业对掉期交易仍然很陌生，只有少数大型钢企研究过铁矿石掉期交易，但至今仍不敢涉足其中。
　　在2008年，中钢协与五矿商会都曾强烈建议中国钢铁企业不要参与掉期交易，这是因为掉期交易不等同于期货市场，它属于“场外交易”，即买家与卖家都和交易所签合同，双方获得的信息是不透明的。
　　具体到铁矿石交易，中国钢铁企业如果想参与掉期交易，只能通过国外投行与三大矿山进行买卖，而投行是否会将真实、全面的市场信息反馈给中国钢企则是未知数。这就好比3个人坐在一起打牌，如果另外2家串通一气，输家肯定是自己。因此，中国钢企参与掉期交易最担心的是被投行和三大矿山算计。
　　自设期货将导致“多逼空”
　　事实上，长久以来三大矿山极力推崇铁矿石掉期交易、指数定价，其目的也正是希望通过实体钢企所不熟悉的金融工具，攫取更多利润。目前，三大矿山的精心布局已初见成效，铁矿石金融化扑面而来，中国钢企贸然参与有可能落入陷阱，不参与则无法规避铁矿石暴涨暴跌的风险。从长远考虑，一旦铁矿石形成如原油一样的金融交易市场，那么中国钢企的固步自封必将遭受重创。这的确是一种两难选择。
　　那么，中国是否可以在国内交易所推出铁矿石金融服务，在自己地盘上试水铁矿石金融化？
　　曹洁对此表示：“中国不能算铁矿石生产国，只是结算方，这从根本上制约了中国在铁矿石金融贸易中的掌控权。因此从目前来看，在中国推出铁矿石相关金融服务还很遥远。”
　　一位铁矿石贸易商对记者透露，其实早有多家中国钢企曾建议上海期货交易所开发铁矿石期货服务，但是经过调研发现可行性不高。一方面，中国自身铁矿石产量很低，在期货交易中很容易出现“多逼空”的问题，也就是买的人多，卖的货少，难以形成真正的交易市场。另一方面，交易所如果引入三大矿山提供货源，无异于引狼入室。凭借他们的金融手段与经验，以及在铁矿石生产方面的掌控权，最终还是会控制住金融贸易中的各个环节。如此以来，国内期货市场的安全意义也就荡然无存。
　　当然，不参与铁矿石掉期交易也并不代表中国钢企的世界末日的到来。据统计，目前全球已有4家交易所推出铁矿石掉期交易服务，即美国芝加哥商业交易所、新加坡交易所、伦敦清算所和美国洲际交易所。但是，去年全球最大的铁矿石掉期市场，其规模也仅有每月200万吨左右的交易量，而中国一个月铁矿石进口量就有5000万吨。
　　从目前来看，铁矿石金融化还远未达到兵临城下的程度，只是面对不远的未来，中国钢企还须居安思危。至少，研究、学习铁矿石金融化不应再被抵触。

