市场消费回暖 郑糖后期有望延续上行
　　郑州白糖期货7月13日震荡收低，主力1101合约下跌20元，报收于5018元/吨，市场并没有受到隔夜原糖期货大涨的影响，不过而随着7月天气的持续高温，市场消费已经开始回暖，预期7月数据的利好将提振市场，郑糖后期有望延续上行。
　　由于现阶段食糖供给偏紧以及需求旺盛继续吸引买主进场买进，隔夜ICE原糖期货价格全线强劲上涨。当日1010期约糖价大幅上涨49个点，收于17.10美分/磅。近两个制糖年全球食糖市场的食糖供给本来就已经偏紧，而现阶段来自全球头号产糖国--巴西的食糖供给受阻更促使商家急于买进食糖，尤其是一些穆斯林国家正赶在8月份斋月到来之前大量买糖，这提振了市场。而此前，国际糖业组织(ISO)在其5月份发表的的报告中曾表示，估计拟于2010年9月30日结束的09-10制糖年全球食糖市场将供给不足850万吨食糖，全球食糖供给将持续偏紧。
　　不过印度糖协高级执行长12日表示， 因甘蔗种植面积增加，10月份开始的2010/11榨季的糖产量可能增至2,550万吨，2010年的产量为1,870万吨。预期2011年甘蔗面积将增加19%。
　　国内方面，根据铁路部门数据显示，2010年6月广西食糖整车铁路外运量为13.04万吨，较5月份少运了2.01万吨。而云南方面，2010年6月云南省食糖整车铁路外运量为7.97万吨，较5月多运0.05万吨。从数据上可以看到，在6月份传统的消费旺季开始的时候，白糖外运量并没有明显的增加，甚至还有减少，销区糖市的消费状况可想而知，而这也是制约前期糖价的根本原因。而随着7月天气的持续高温，市场消费已经开始回暖，7月数据的利好可能性很大，一旦形成定局，将对市场提供强劲的上行动力。
　　技术上，郑糖主力1101合约窄幅震荡，市场受到商品市场整体走弱的影响，全天交投仍显清淡。不过整体上看，市场均线系统维持多头排列，期价仍处于上升趋势中，再加上基本面状况稳步利好，郑糖后期有望延续上行。
　　冠华期货研究部  罗强

