欧洲银行业有利好迹象 PTA弱势反弹
　　一、行情回顾
　　因分析师预估上周美国原油及成品油库存将下降，且欧洲银行业略有好转迹象，隔夜原油价格小幅推高，结束了连续6个交易日的单边下挫。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1009开盘与昨日结算价基本持平，开盘7180，盘中价格增量上行，最高7212，最低7158，午后价格持续震荡走强态势，最终7188，较上一交易日结算价上涨8点，上涨0.11%，成交量260222手，持仓量175608手。
　　二。上下游市场信息
　　1、巴克莱资本预测未来原油走势将恢复跌势，恐跌破前期低位
　　原油价格延续了5月中以来持续时间最长的一轮跌势，交易员们没有理会澳大利亚央行对于经济前景的乐观预期，因为美国供应管理学会(Institute for Supply Management)周二公布的报告显示，6月非制造业指数为53.8，预估为55.0。表明6月份美国非制造业活动增长速度慢于预期。不过，巴克莱资本(Barclays Capital)7日发布的技术报告称，近期避险升温，各地股市和高风险资产都受到了相当大的打压。国际油价正在恢复跌势，未来几周可能跌至09年7月创下的低点——58.32美元/桶。此消息对市场心态造成一定冲击。
　　纽约商交所八月轻质低硫原油期货合约结算价下跌0.16美元，至每桶71.98美元，跌幅0.2%。ICE八月北海布伦特原油期货合约结算价下跌0.02美元，至每桶71.45美元。近月交割的八月RBOB汽油期货合约结算价跌0.64美分，至每加仑1.9713美元，跌幅为0.3%。八月取暖油期货合约结算价攀升0.17美分，至每加仑1.9172美元，涨幅0.1%。
　　2、PX较前一日小幅下挫
　　6日亚洲PX收盘价为834.50-835.50美元/吨FOB韩国，849.50-850.50美元/吨CFR台湾，价格较前一日下跌5美元。
　　3、聚酯切片市场窄幅整理，涤丝涤短市场走势平稳
　　今日江浙地区半光切片市场窄幅整理，工厂主流报价仍在9300-9350元/吨(承兑)，萧绍商谈9200元/吨(现款)附近，市场多观望。因期货涨势，PTA、MEG市场心态略有好转，价格坚持；纤用聚酯表现僵持，价格较稳。在上述背景下，华东水瓶片市场维持低迷走势，多数工厂反映库存尚可，但目前出货不畅，心态不佳，现报价在9300-9600元/吨范围，商谈位于9250-9500元/吨现款出厂或短途。
　　江浙短纤市场走势稳淡。目前主流报价在9500-9700元/吨，较低报9400元/吨，商谈维持在9450-9500元/吨水平。下游观望依旧，厂家多按需采购， 接货不多，交易平淡。江浙地区涤丝市场表现僵持，其中江苏地区整体较平稳，浙江地区则涨跌互现，局部粗旦FDY补跌，但POY方面有厂家出现百元上涨。现涤纶POY主流商谈11100-11150元/吨附近，涤纶FDY在12100元/吨上下，涤纶DTY在12550-12600元/吨。
　　三。现货市场观察
　　下午亚洲PTA现货市场气氛清淡，台产现货报盘在865美元/吨附近，市场询盘在855美元/吨，主流商谈意向在855-860美元/吨，韩产现货商谈在835-840美元/吨，实盘稀少。
　　下午华东PTA市场行情淡稳，市场持货方报盘维持在7100元/吨附近，买方询盘稀少，商谈意向在7000-7050元/吨，实际交易气氛清淡。
　　四。市场点评
　　总的来说，因市场未能守住早盘投资者仍然担心全球经济增速放缓，隔夜国际油价小幅推高，PX价格则小幅下挫。亚洲和华东现货方面交易清淡，下游聚酯切片价格窄幅整理，涤丝短纤表现僵持。技术上，今日PTA主力合约TA1009受昨日5日均线压制而小幅反弹，最终收于小十字星，但上方20日均线继续对其压制，故后市难有乐观表现。操作上，建议投资者谨慎对待反弹，日内短线交易为主或离场观望。  中期研究院 徐珊

