处罚之后继续上涨 大蒜收储价突破万元大关
　　◆经济导报首席记者 王延锋 金乡报道
　　“收蒜吗？每斤5.1元。”刘明向路过他摊位的经济导报记者发问。
　　7月7日上午，在105国道金乡县城段，数千个“二道贩子”的三轮车排起了长龙，刘明就是其中的一员。他们刚刚从蒜农那里收来大蒜，现在要将大蒜转手给资金实力更强的存蒜商。
　　与刘明对应的是，老杨是一位在蒜市中摸爬滚打多年的存蒜商。“虽然我们已推测出新蒜蒜价要涨，但没有想到涨这么多，现在的收储价格已超过了1万元/吨，过去从来没有这么高的收储价。”
　　此前的7月1日，国家发改委、商务部和国家工商总局通报了4起价格违法案件，其中两起为大蒜产业的案件。但这显然没有挡住蒜价的继续上涨。
　　就连一直反对用行政手段干预蒜价的老杨也开始有些担心了：“蒜价一个劲儿地往上涨，泡沫太大了，以这个价格收储之后很难赚钱。”
　　蒜价仍在攀升
　　在7月1日通报的4起案件中，有一起为“山东某经销商囤积大蒜，哄抬价格案”。“其实就是咱们金乡的一个蒜商。我个人觉得，他被罚有些亏了。”老杨向导报记者表示。
　　据了解，国家三部委对大蒜价格调查的时间为今年5月底。“金乡这个经销商存了1000多吨蒜，并不算多。在金乡这个地方，存三五千吨的大有人在。可能是因为他太高调了吧，撞到了枪口上，被罚了10万元。”
　　虽然国家调控蒜价的意图很明显，也一度让大蒜市场“风声颇紧”，使其在6月初曾出现滞销的现象，但价格却依然在节节攀升。
　　从新蒜季开始后，刘明便一直忙于大蒜的购销，他如数家珍般谈起了今年的蒜价：“5月底，新蒜刚下来那会儿1.6元/斤左右，但当时是湿蒜，折合成干蒜价格得在2.5元/斤上下。后来，虽然国家调控，但蒜价还在涨。到6月中旬，蒜价已经到了3.5元/斤以上；6月下旬，价格超过4.5元/斤；本月初，价格已经到了4.8元/斤左右；在5元/斤以下的水平上盘整了几天；从昨天开始，蒜价又开始上涨，现在稍微好一些的大蒜已近超过5元/斤，也就是1万元/吨了。”
　　对于其中的收益，刘明向导报记者笑道：“挣大钱的是存蒜商，我们都是‘短线’操作，没挣多少。就像今天这车吧，我从蒜农那里收的成本是4.8元/斤左右，如果能在5.1元/斤卖出，总重量为3吨左右，也就赚600多块钱。”
　　存蒜商应获利了结？
　　但老杨却不完全认同刘明所说的话，“存蒜商承担的风险也很大，就以现在1万元/吨的价格计算，今年不见得能挣到多少钱。”
　　从山东省一中远期电子交易市场的盘面看，目前其10月份合约大蒜价格已经突破1.3万元/吨，以这个价格计算将有30%的收益。
　　“但真实情况是没有30%那么高，只有10%多一些。因为存蒜商的成本不仅仅是1万元/吨的收储价，还有运输费、仓储费，再加上税收，成本在1.1万元/吨以上，每吨的收益也就1000多块钱。”
　　老杨认为，即使是这样的收益率，也是建立在蒜价涨到1.3万元/吨的假设之上。但能涨到那么高吗？
　　“1.1万元/吨绝对没问题，以现在的势头，涨到1.5万元/吨都没问题。”来自黑龙江的一位存蒜商如此表示。而在导报记者的采访过程中，多位人士都表示了类似的看法，但有一个前提：“国家不打压蒜价。”
　　老杨没有那么乐观，“据我了解的情况，有一部分在新蒜季之初存蒜的人，现在已经出货了，因为他们已经有了近一倍的收益。”
　　在收储尚未结束之际就获利了结？很多存蒜商可能无法接受。但价格已经涨了一倍，“以现在的价格收储，肯定不会再有翻番的收益了。因为那样的话蒜价就要突破10元/斤了，真的要贵过肉价了。”
　　蒜价背后是羊群效应？
　　对于新蒜季蒜价的飙涨，一个公认的因素是大蒜减产。
　　据了解，金乡县有关部门进行的专门调研显示，由于天气因素的影响，该县今年大蒜产量大幅下滑。今年，该县大蒜平均亩产量为785.2公斤，相比去年单产减幅为28.4%；总产量为45.93万吨，比去年减少6.71万吨，减幅达12.7%。
　　此外，金乡周边以及河南、河北等大蒜主产区都有减产现象，加上新蒜季到来时旧蒜库存较去年同期大幅减少以及消费市场扩大等因素，造成大蒜供求关系发生微妙变化。
　　因此，今年蒜价上涨有其必然原因。但涨到如今，其市场风险正在加大。
　　在金乡的大蒜市场上，每天都有无数的传言，也常有大资金进入市场的小道消息。如今的蒜价，会不会是庄家控盘的结果？
　　“一些大资金的确会有小动作。但我觉得主要原因还是群体都失去了理性。现在大家都以大蒜减产为理由，蒜农觉得会涨，惜售；‘二道贩子’收蒜之后等涨，跌了就守着不卖；来自全国各地的存蒜商怕收晚了价格更高，争先恐后。所以价格越来越高，整个就是羊群效应。”老杨如此解释。
　　即便如此，老杨依然反对用行政手段干预蒜价。“只要不是联合坐庄，就让市场的参与者自己选择吧。市场经济嘛，每个人都应该为自己的选择承担相应的市场风险，政府可以通过各种渠道提醒大家注意风险，但不应强管。如果政府现在打压蒜价，存蒜商们就会质疑，我们赔得倾家荡产时政府怎么没有帮过我们？”
　　导报记者也注意到，在高达1万元/吨的收储价前，很多存蒜商在观望，更有一些存蒜商已经打包回家，放弃了收储，而那些已有大比例收益的存蒜商，随时都可能获利了结。每一个存蒜商身上，都是市场经济活生生的写照。

