3天飙涨1.8元 重罚之后吉林绿豆继续疯狂
　　核心提示：一些绿豆经销商开始惜售并大量囤货，因此让紧张的供求关系更加失衡，价格飞涨势在必然
　　每经记者  李泽民  发自吉林白城、洮南
　　在孙世福看来，爆炒数月的“豆你玩”现在已经“没法玩”了。
　　孙是吉林白城某粮油公司的经理。7月3日，当《每日经济新闻》记者以北京一家绿豆企业的身份，提出需要300吨绿豆时，他爽快地应答到：手头有货。
　　不过，这些货可不是吉林本地产的绿豆，而全都是澳大利亚绿豆。最多时他手上有900吨绿豆，现在每吨价格为13500元。当记者问有无商量的余地时，孙世福说“一分都不能少”。
　　另一方面，产量占到全国四成以上的洮南，绿豆价格在这些天再次卷土重来，节节上涨。7月1日，洮南绿豆批发价格为每斤5.5元，而7月2日就已涨至6.8元，到7月4日，又升至7.3元。几天之内涨价超过1.8元。
　　而这距离国家发改委、商务部、国家工商总局三部门宣布对吉林玉米中心批发市场等罚款的通报仅有3天时间。在一度下跌之后，洮南绿豆再度涨价，业内人士预计将直逼每斤8元。
　　绿豆价格或再突破每斤8元
　　7月4日晚，正在吃饭的洮南市吉豆经贸有限公司(以下简称吉豆公司)经理宋亚军仍频频接到绿豆收购商的电话，问询他手中是否有货。这些收购商全都来自南方。就在3天前，吉豆公司因协助吉林玉米中心批发市场串通涨价而被三部委罚款50万元。
　　电话中，一位杭州的经销商称已将手中的绿豆以8.3元/斤的价格售出，并问宋亚军东北的绿豆现在价格几何，这段时间“估计会再要一批货”。而根据洮南多位经销商的说法，现在东北绿豆价格每斤达到7元多非常正常，下周可能还会突破8元，也不排除继续上涨的可能性。
　　《每日经济新闻》记者注意到，国家针对“蒜你狠”、“辣翻天”、“豆你玩”等农产品的调控措施，对这里的经销商似乎并无多大影响。在洮南杂粮杂豆市场上，许多经销商的门前都插着红色标识牌，上写收购绿豆等。
　　洮南立志农副产品收购公司的计万志指着马路对面的一个仓库告诉记者，那是专门用来囤积绿豆的，现在因收购价格很高，所以产区绿豆经销企业不愿出售自己的货，而销区的买方也不愿意收，双方现在正僵持着。
　　洮南洪城农副产品购销公司的老板称，前段时间将自己最后一批30吨货物以每斤5块多的价格，发给了广西的客户，现在她公司里没有一点绿豆，只能等待今年秋天的新豆。言谈之间，这名老板对低价售出绿豆仍有些惋惜。
　　尽管听闻吉豆公司等被罚之事，但记者走访的一些经销商似乎并不急于售出自己的存货，他们对绿豆价格的未来走势也依然表示乐观。
　　农户潮水般改种绿豆
　　根据当地一位知情人士的透露，洮南吉豆公司、立志公司、永斌公司等经销商尚有超过百吨的存货，这些存货将赶在今年新豆下来之前售尽，因为陈货品质不如新货。
　　洮南新旺农副产品公司的负责人告诉《每日经济新闻》记者，今年很多绿豆经销商赔了，因为收购价格在今年5月左右曾达到了每斤8块多，之后国家出台打击农产品炒作的相关政策，这让个别经销商有所畏惧，不得不选择将自己的存货低价售出。
　　但洮南当地一家绿豆经销商介绍，今年上半年，很多的绿豆经销商至少赚了200万元，囤货较多的绿豆公司甚至赚了五六百万。
　　对于目前再度来临的涨价狂潮，洮南的部分绿豆经销商开始下乡广泛“搜罗”种植农户家中残存的绿豆，但是效果甚微。比如宋亚军的父亲7月3日一天中，只收了88斤的绿豆，每斤价格7元。他告诉记者，现在绿豆种植农户手中大多没货，有的人甚至连绿豆籽种都卖了。当记者问他想以多少钱将收购来的绿豆售出时，这位老人略作思虑说，每斤7.3元吧。
　　记者在洮南向阳乡青松村李家店屯看到，该屯今年绿豆的种植面积相比去年扩大了2/3。据称，农户多数是看到今年上半年绿豆价格出现了前所未有的上涨，因此都动了心。
　　村民谷文忠去年种了两亩绿豆，收获之后以每斤3.3元的价格卖给了当地的经销商，赚了1200多元。在他看来，这远远不如种植玉米收益多，倘若种植玉米，一亩土地就能收入1000多元。不过在今年6月，当看到同村村民都在种植绿豆时，尽管知晓产量扩大价格难免下降的道理，谷文忠还是决定扩大种植面积。今年他种了10亩绿豆，他说想要“赌一把”。
　　这样的情况在整个东北绿豆主产区比比皆是。
　　吉林长岭县三团乡63村的马子彪说，他们村今年的绿豆种植面积扩大了3倍，其原因就是受上半年价格突飞猛进的刺激。
　　在白城市商务局副局长、绿豆产业协会秘书长关怀看来，绿豆涨价完全是市场形成的，受供求关系决定，今年秋季新的绿豆上市之后，必然会平抑价格。
　　可是在谷文忠看来，绿豆价格上升到每斤八九元是一辈子都未见过的事情，他觉得这并不是简单的供求关系所决定。“2008年时绿豆一斤才卖一块多钱，我们根本就赚不到钱。”
　　价格飞涨之因
　　离谱的价格，让国外的订单也频频落空。
　　据关怀称，当绿豆涨到每斤八九元时，国外客户不敢接单；但如果按照2009年所签的价格来执行这些国外订单，白城这边的经销商又不可能给发货。所以现在好多国外订单接不了，也兑现不了。
　　好在绿豆价格上涨之后，南方客户的极大需求让白城地区的绿豆基本上全部销往了国内。
　　对于南方地区对绿豆“胃口”为何如此之大的原因，白城某粮油公司的老板向记者分析，这与南方人的饮食习惯密切相关，南方人喜好用绿豆加海带以及少量冰糖熬汤，据说这可以降火解暑。近来南方高温炎热的天气，使绿豆需求自然而然地大增。他认为，供求关系的紧张是造成绿豆价格飞涨的主要原因。去年内蒙古和吉林等地的绿豆产量大幅下滑，天山、赤峰、扎鲁特旗等主产区的绿豆产量仅为常年同期的15%至20%左右。
　　另外受制于国家政策导向的影响，也使得绿豆供求关系雪上加霜。根据《2009年产区绿豆种植情况调研报告》显示，绿豆种植面积的缩减，与国家鼓励农户扩大玉米等大田耕种面积以提高产量的政策导向不无关系。国家针对玉米和小麦等制订了最低的收购价格标准，但绿豆却不在此列。关怀说，绿豆不是人们的日常消费品，即便价格涨得再高，也不影响百姓的正常生活。
　　“正是在这样的基础上，一些绿豆经销商开始惜售并大量囤货，因此让紧张的供求关系更加失衡，价格飞涨势在必然。”知情人士说。加之国内销区市场无法参与到产区收购的过程，因此丧失了议价的可能性，所有的价格基本上是由产区市场来主导。如今，尝到无限甜头的绿豆主产区经销商已经开始为今年秋季做准备，记者在洮南杂粮杂豆市场看到，许多经销商都正在扩建仓库，准备囤货。
　　谷文忠表示，国家针对绿豆应该制定最低的收购标准，同时设立最高价格限度，这样农民种植绿豆心中便会踏实，也能避免绿豆价格的大起大落。
　　国外绿豆畅销国内
　　关怀认为，白城有许多的绿豆协会和产业协会，但是不起作用，大家都喜欢单打独斗，协会无法起到应有的作用。“比较理想的状态是，种植绿豆的时候给农户一定的保障，收购的时候同样给予保障，这样可以避免农户的损失。现在这样中间商把价格给炒起来了，农户和老百姓却都没得到实惠。”
　　国内绿豆价格攀升以后，国际市场上的绿豆开始大批进入。记者与一位当地绿豆经销商就餐时了解到，他的很多客户从缅甸进绿豆。相比于国内绿豆，缅甸绿豆每斤便宜2元。正是这样的价廉价格，让南方的很多绿豆收购商将目光转向缅甸等国的绿豆。相关资料显示，以合肥为例，在该市最大的农产品批发市场里，绿豆的日成交量高达40吨，而其中竟有80%来自缅甸。
　　武汉白沙洲市场粮油协会会长褚金成日前刚刚从云南买来30吨绿豆，这些绿豆全是缅甸过来的，每斤6块多。他说从东北绿豆产区进货赚不了钱，“八九元进的货，回到家只能卖6元，赔死了。”
　　和缅甸绿豆的价格类似，澳大利亚绿豆的价格现在是每斤6.75元，这和国内绿豆相比，价格优势也非常明显。日前，孙世福刚刚将手中的400吨澳大利亚绿豆售给了南方的客户。
　　孙世福说，现在国际市场上的绿豆开始冲击国内市场，但是国内绿豆因为具备比较优势，品质方面无可匹敌，因此保持价格高位运行也能理解。
　　如今，在东北杂粮贸易信息探讨QQ群里面，都在讨论绿豆价格这些天又涨价的原因，一位在吉林经营红豆和绿豆的网友说，“有人炒作才会高啊。”而河南的一位做杂粮生意的老板却百思难解：绿豆咋涨得这么快呢？
　　或许只有在潮水退去的时候，才能知道是谁在裸泳？

