美豆井喷天气炒作序幕是否拉开
　　汪睛波
　　尽管上周五公布的美国农业部(USDA)报告没有太多意料之外的内容，但美盘的大豆却仍然强势走高，美豆11月合约价格当日收于953.2美分/蒲式耳，上涨7.2美分。最近三个交易日，该大豆合约持续涨幅已逾50美分，约5.5%。
　　“外盘持续走强是因为美豆的库存紧张，而出口状况却保持在高位，且中国的大豆进口也支持美盘的走强。”方正期货分析师罗江华指出。
　　上周五USDA预测称，当前市场年度和2010~2011年的中国大豆进口预期均比此前提高了2%左右，而中国2010~2011年度的大豆需求则从4900万吨上调至5000万吨。
　　但随着中国去年大豆进口量达到4000万吨以上之后，市场对今年中国进口量再创新高早有预期，此时USDA公布的中国需求的增加数字似乎不足以引起资金对这一因素的炒作，行情的爆发还得从大豆生长的周期上找原因。
　　一位资深期货分析师就坦言：“美豆的关键生长期8月份距离越来越近，结荚率的高低将最终决定大豆单产好坏，在此之前，几乎每年资金都会利用天气等影响大豆生长的因素做文章。”
　　除报告中提到的2009/2010美豆库存下降和对天气的不确定外，亦有业内人士将大豆走强的关键归因于美元等系统性因素。
　　荷兰合作银行(rabobank)分析师江川表示：“欧元兑美元连续上涨、美元近期走弱可能是大豆等农产品整体上涨的关键，包括玉米等农产品价格皆有上涨。如在美盘玉米12月合约近一周就从343美分疯狂拉升至将近400美分。”
　　不过，rabobank资料显示，由于2010~2011年度全球大豆总体供应宽松，而库存持续增加，这可能会抑制美豆的反弹空间。USDA报告中也可看出一些端倪，其7月公布的全球大豆产量预期为2.513亿吨左右，而6月数字仅为2.499亿吨。
　　此外，CFTC持仓报告亦表明，截至7月6日当周，CBOT大豆非商业持仓多头为82979手，略有下降，空头为81284手，较前次统计狂增13771手。江川提醒：“美豆净多单有所减少，后期资金推动的反弹力量或将减弱。”

