工信部：百万吨以下钢企将被淘汰
　　陈姗姗
　　为了改变多年来钢铁业产能过于分散的“痼疾”，政府部门再出重拳。
　　在昨天召开的全国钢铁工业座谈会期间，工业和信息化部(下称“工信部”)正式发布了《钢铁行业生产经营规范条件》(下称《条件》)，在企业生产规模、设备、环保方面都提出明确标准。整改后不达标的企业将出局。
　　准入范围有所放宽
　　根据《条件》公布，符合生产经营规范条件的企业在生产规模上，要达到2009年普钢企业粗钢产量100万吨及以上，特钢企业30万吨及以上，且合金钢比大于60%(不含合金钢比100%的高速钢、工模具钢等专业化企业)。
　　冶金工业规划研究院院长李新创昨天告诉《第一财经日报》记者，与此前公布的征求意见稿相比，此次正式公布的《条件》，将特钢企业的准入范围有所放宽，从50万吨以上放宽为30万吨以上。不过，按照此次公布的标准，粗钢产量在100万吨以下“不合要求”的普钢企业也不在少数。
　　产能规模并非政府对钢铁企业制定的唯一规范要求，《条件》对现有钢铁企业还规定了另外多方面的要求。
　　比如在工艺装备上，高炉有效容积400立方米以上，转炉公称容量30吨以上，电炉公称容量30吨以上，烧结机使用面积90平方米以上，焦炉炭化室高度4.3米以上。高炉须配套煤粉喷吹和余压发电装置，焦炉、高炉、转炉须配套煤气回收装置。有条件的企业焦炉须采用煤调湿并配套干熄焦装置，烧结机须配套烟气余热回收及脱硫装置，轧钢采用蓄热式加热炉。
　　值得注意的是，在此前公布的《钢铁产业调整和振兴规划》，中国的计划是在2010年底前淘汰300立方米及以下高炉产能，2011年底前再淘汰400立方米及以下高炉，而新的《条件》公布意味着，400立方米高炉这个门槛提前一年施行了。
　　在环境保护方面，钢铁企业吨钢污水排放量不超过2.0立方米，吨钢烟粉尘排放量不超过1.0千克，吨钢二氧化硫排放量不超过1.8千克。
　　全年产量或再创新高
　　《条件》的出台，正值我国钢铁业产能过剩、市场需求低迷时期。昨天，工信部部长李毅中在全国钢铁工业座谈会上就指出，今年以来，钢铁产能释放过快。前5个月产钢2.69亿吨，同比增长23.8%。6月份以来，虽然日均单产有所下降，但预计全年钢产量会在去年创纪录的5.68亿吨基础上又增加10%左右，达6.2亿至6.3亿吨，再创历史新高。“过快的产能释放，超过了需求的增长，加大了国内市场压力，目前，面对高价原料、低价钢材，部分钢铁企业已出现亏损，如不及时采取有效措施，将会影响钢铁行业来之不易的回升向好局面。”
　　不过，这一《条件》并没有明确指出，不符合产量规模要求的企业，将由谁来监督处理。对此，国内一家钢铁上市公司的高层就告诉本报记者，此前，政府方面对淘汰落后钢铁产能的标准主要集中在高炉、转炉的规模方面，对企业总体规模的限定还是第一次，但由于此次对产能规模的限定主要会涉及到各地一些小企业的利益，所以准入条件是否能落实还要看各地方政府的态度，“毕竟地方政府承担着保证GDP和就业等的压力。”
　　事实上，在《条件》公布前的最近几个月，从国务院到发改委再到工信部，已经不断通过新闻发布会在高调警告钢铁行业产能过剩，但现实情况依然没有改观。
　　昨天，李毅中就指出，钢铁固定资产投资还在增长。今年1～5月，钢铁固定资产投资高达1356亿元，同比增长13.8%，保持了较高水平。据了解，仍有一批扩能项目在紧锣密鼓的建设中，这将造成我国钢铁产能的继续扩大，加大了节能减排和结构调整的难度。
　　另据记者了解，目前政府方面正在修订钢铁产业政策，其中也增加了更多对环保和能耗等指标的规定，目前，新的钢铁产业政策已经基本达成了一致意见，正在各部门进行会签。

