橡胶放量整理 短期难改震荡
　　上海天然橡胶期货7月6日维持区间整理。主力1011合约小幅低开，盘中期价上行受阻，维持区间震荡，但增仓放量。基本面多空因素交织，期价横盘震荡走势短期内难以改变，可耐心等待机会。
　　行业消息，据国际橡胶研究集团(IRSG)6月全球橡胶工业展望报告显示，截至2010年3月的12个月内，全球橡胶消费量达2，220万吨，较2009财政年度增加3.2%，而同期全球橡胶产量为2，270万吨，同比增加5.1%。预计2010年全球橡胶需求将达2，370万吨，其中天然橡胶产量将达1，020万吨。长期来看，到2020年全球橡胶消费量预计将达3，150万吨，天然橡胶产量将达1，400万吨。
　　而日本橡胶贸易协会数据显示，截至6月20日，日本天然橡胶库存降至3，247吨的纪录低点，较截至6月10日的3，563吨下降8.9%。由于橡胶生产国的橡胶价格不断上涨，日本橡胶库存自2010年2月28日触及2009年7月20日以来的高点8，222吨后，一直呈稳步下降趋势。
　　不过，天然橡胶生产国协会(ANRPC)近日警告说，印度橡胶市场存在泡沫风险，目前印度天然橡胶价格已超过每公斤180卢比。印度戈德亚姆橡胶市场6月份橡胶价格稳步增长，而同期曼谷市场橡胶价格却大幅下降。
　　该协会认为，印度橡胶市场投机气氛增长的原因有三：印度对国内橡胶生产的关税保护、国内轮胎制造业需求在雨季前集中释放以及官方下调本年度橡胶产量预期。与此同时，天然橡胶生产国协会也支持了印度橡胶种植者的观点，认为强劲的国际需求，以及季节对橡胶主产国产量的影响，客观上都对价格形成了支撑。(白亚洁)

