连豆震荡格局将延续
　　连豆期货近期震荡盘整，截至6日收盘，主力1101合约以3808元收盘，比上一交易日下跌13元。笔者认为，连豆短期延续震荡盘整的可能性较大。
　　国际大豆供应前景不利于豆价上行。目前国际大豆供应前景十分充裕，最新数据显示，美国2009/10年度产量预计为33.59亿蒲式耳、阿根廷2009 /10年度大豆产量预计为5500万吨、巴西2009/10年度大豆产量预计为6850万吨。另一方面，2010/11年度美国大豆播种前景良好。美国农业部6月30日公布的大豆种植面积报显示，新年度美豆播种面积为7887万英亩，较3月份报告预估值还增加77万英亩，也高于市场预估的7829万英亩均值水平。
　　庞大的进口量压制豆类市场走势。中国海关公布的数据显示，2010年1-5月份进口大豆1960万吨，较上年同期增长 12.8%。而市场预计6月份大豆进口量也将达到600万吨左右。
　　据监测数据显示，截至6月25日，国内港口地区进口大豆的库存量约在 581万吨，处于历史最高水平。尽管庞大的进口量和高企的港口库存使得后期进口的需求有所减缓，但进口大豆明显放缓的时间预计最早也要在8月份才能出现。供给压力短时间还难以有效缓解，豆类市场将继续承压。
　　国家扶农政策对豆价具有长期支撑作用。随着4月末大豆收储政策的结束，国产大豆现货价格弱势回落，但国家对于农业的扶持意愿并未改变。虽然目前大豆的相关政策仍未出台，但有利于豆粕和豆油的政策正在积极发挥着作用。
　　6月30日，商务部会同财政部、发展改革委、中国农业发展银行公开竞价收储今年第5批中央储备冻猪肉，猪肉价格的止跌回升有利于饲料需求的增加。与此同时，市场普遍预期国储大豆补贴政策10月份将继续，且补贴幅度将高于去年同期水平。
　　国内外产区天气因素对豆类构成潜在利多。目前中国和美国新作大豆已处于生长期，期间温度与降雨量将是影响后期大豆走势的关键性因素，生长前景的不确定性对大豆构成潜在利多。
　　综上看来，全球充裕的大豆供应前景和国内庞大的大豆进口对豆价具有很大的压制作用，但国家收储政策延续预期和产区天气的不确定性对连豆构成潜在支撑，连豆短期更趋向于震荡盘整。 (格林期货 郭坤龙)

