中期研究院：连塑多空再次拉锯 静观方向选择
　　中期研究院：宋健
　　一、今日行情回顾
　　连塑今日承接市场乐观情绪高开，稍有微幅回调后，多头便立即直线拉升，不过，仍在9500点一线遇阻，经过震荡后有所回落，11点前后，多头借A股上行之势再次拉升冲击9500点压力位，仍无功而返，虽然震荡下行，最终报收带长上影线的小阴线。连塑主力合约L1009今日早盘开于9415点，尾盘收于9370点，最高9530点，最低 9360点。成交量今日稍有放大，而持仓量则下降1.1万手。
　　二、上游市场观察
　　1.国际原油期货继续收涨
　　受原油库存下降及经济数据转好的支撑，NYMEX原油期货价格9日收盘走高，创5月份以来最大单周涨幅。纽商所(NYMEX)八月轻质低硫原油期货合约结算价上涨0.65美元，至每桶76.09美元，涨幅0.9%。ICE八月北海布伦特原油期货合约结算价上涨0.72美元，至75.43美元。
　　2.欧美乙烯普遍下挫
　　亚洲乙烯：受台塑1号裂解装置着火可能导致至少需要停车二至三个月的消息影响，市场气氛略有提振，周五东北亚乙烯涨10美元至898-900美元/吨CFR东北亚，东南亚市场乙烯受其影响有限，价格继续持稳798-800美元/吨CFR东南亚。
　　欧美乙烯：欧洲方面，FD西北欧报925-930欧元/吨，与前一日持平；同时，CIF西北欧报939-949欧元/吨，较前一日大幅下挫36欧元。美国乙烯价格同样有所下挫，报在647.03-652.53美元/吨FD美国湾，较前一日下跌13.77美元。
　　三、现货市场观察
　　余姚当地线性报价走高，早间询盘尚可，商家借机走货为主，扬子7042报在9200-9300元/吨。随着原油/乙烯双双高走，今日广州PE市场部分报价小幅探涨，询盘略增，但因多数商家心态谨慎，成交并无明显跟进，广石化7042报9150元/吨。齐鲁化工城报价有所上扬，但成交不多，7042无税8570元/吨。
　　四、连塑后市展望
　　周末，消息面逐渐有所好转，同时，近日A股市场也展开了反弹之势，在此影响下，连塑短多资金做多意愿比较强烈，可是，连塑自身的基本面几乎无改善依然成为限制其上行的重要因素。从近日9300-9500一带连续出现的小阴小阳来看，连塑最近将面临方向选择。因此，建议投资者多看少动，静待方向明确后再操作。此外，由于多空双方形成拉锯之势，有经验的投资者也可考虑参与日内交易。(宋健)

