欧元反弹导致国际基金改变操作策略对金价不利
　　周四晚间，欧洲央行一如市场预期维持利率在1%的水平不变，但特里谢在会后声明中发表了对经济的乐观言论。特里谢表示，经济复苏的动能正在增强，因为数据显示欧元区经济在持续复苏，第二季度的经济增速很可能大大好于第一季度，投资者对欧元区应对主权债务危机的能力过于悲观。该言论刺激欧元反弹，加上同日公布的美国周度初请失业金人数出现小幅下降好于预期，欧元/美元周四晚间触及2个月高点1.2722。
　　从去年底以来，欧元兑美元持续下滑，最低时累计跌幅近22%。欧元区主权债务危机的全面爆发是导致欧元大跌的主要原因，而欧元长达半年的大幅贬值不仅推动美元指数连续上涨，也导致黄金价格不断刷新历史高点，也正是因为如此，黄金与美元、与欧元的传统负相关、正相关关系被暂时地打破。根据现有数据计算，自年初以来，欧元/美元汇率与黄金价格的相关系数为-0.85，几乎等于长期的美元-黄金相关系数。同时，美元指数与金价的相关系数则为+0.85，为高度正相关。
　　因此，我们也可以说，金价自本世纪初开始的此轮牛市，虽然曾经在很长时间内是受益于美元的贬值推动，但过去半年以来，金价的强势主要是受益于欧元的贬值推动。可以预计，在货币“战国时代”，任何主要货币的大幅贬值都可能引发金价的上涨。
　　就当前来看，市场对欧元区债务危机的炒作已经暂告一段落，虽然核心的债务问题还没有得到根本的解决，但前期市场极度看空欧元可能已经提前反应了对于欧洲债务危机的所有不乐观预期(例如评级机构将会继续下调有关国家的主权评级等)，未来数周内只要欧元区不再报出更多超出市场预料的负面消息，那么欧元汇率可能会延续当前的反弹趋势，这将从两个方面对金价不利：一方面，欧元的反弹暗示市场的避险情绪正在从最坏的情况中缓解，减弱黄金的避险需求；另一方面，欧元的反弹将会导致国际基金改变操作策略，从买入黄金、卖出欧元的策略转变为卖出黄金、买入欧元。  银河期货 张盈盈

