PTA期价深度回调 后市或跌破7000支撑 
　　本周二郑州TA主力合约1009受原油走软影响低开80点，开于7190点，随后期价盘整下滑，尾盘收于7098点，成交量为31.7万手，持仓量为19.04万手。
　　基本面分析：英国国家统计局周一公布数据显示，经过季节性调整之后，英国第一季度GDP终值季率为增长0.3%，初值为0.3%，与市场分析人士预期基本一致。同时统计局还公布第一季度英国财政赤字96.28亿英镑，相当于GDP的2.7%，2009年第四季度修正后盈利5.21亿英镑，初值为赤字16.84亿英镑。美元指数小幅反弹0.24点，上方压力依旧比较强，短期内美元指数有可能再次下探。
　　美元指数的小幅反弹，打压了欧元/美元汇率。美股的盘中下挫带动原油价格的下挫，使得原油结束之前四个交易日的反弹小幅走软。隔夜纽约商品交易所8月份原油期货合约收盘价小幅下滑0.66美元收于75.09美元/桶，交易区间为74.53－76.43美元/桶，短期内原油价格可能受美元指数反弹影响再次下滑，但是中长期需求的好转以及墨西哥湾有可能遭受飓风使得原油价格将再次站上80美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价小幅下挫。亚洲石脑油市场中，台塑70万吨裂解装置因火灾停车，台塑下周公布停产期限，市场预期有可能会停产2－3个月，关闭两个月将减少35万吨左右的石脑油需求。台塑装置的停产延续了石脑油价格的低迷，而中东现货的涌入再次打压石脑油价格走势。亚洲石脑油价格小幅下挫7.00－8.00美元/吨。欧洲石脑油价格因为原油价格的下挫而大幅走软22.00－22.00美元/吨。美国地区石脑油收盘价大幅下挫15.37－16.43美元/吨。
　　隔夜全球PX市场中受原油回调的影响而再次全线下滑。在亚洲市场中，FOB韩国PX收盘价小幅下滑7美元至829－830美元/吨，CFR台湾PX收盘价小幅下滑7美元至844－845美元/吨。在欧洲市场中PX收盘价暂时维持稳定。在美国市场中，FOB海湾地区PX收盘价小幅下滑9美元至865.5－870.5美元/吨。短期内原油价格的回调有可能再次打压PX收盘价走软。
　　PTA现货市场中，中石化化工销售公司6月份PTA结算价为7300元/吨，7月份PTA挂牌价格执行为7600元/吨。受原油价格和期价的回调，现货市场PTA价格价格也随之下滑。华东市场大型贸易商报价为7050－7100元/吨，下游企业意向购买价为6950－7000元/吨，市场成交情况一般。亚洲PTA市场价格，台湾产CFR中国报价为855－860美元/吨，贸易商和下游企业意向采购价为850－855美元/吨，韩国产CFR中国报价为840－845美元/吨，下游企业和贸易商意向采购价为825－830美元/吨，市场中买方观望情绪浓厚，交投情况一般。
　　PTA产业链商品而言。聚酯市场整体气氛维持平淡，价格继续维持盘整，价格重心维持稳定，市场成交情况一般。华东市场中聚酯切片现金或三月承兑价格为9200－9300元/吨，后市聚酯市场有可能继续维持盘整震荡态势。涤纶市场中价格重心小幅上涨，但是市场气氛依旧较为谨慎，后市涤纶市场价格有可能继续维持稳重宽幅震荡为主。
　　综上所述：原油价格的下滑再次打压期价走势，下游需求的低迷使得期价有可能跌破7000支撑，但是八月之后需求的好转有可能再次刺激期价反弹。在操作上，已有空单继续持有，空仓者逢高沽空为主。
　　冠华期货经纪有限公司研发部分析师：刘勇

