期市收评：黄金大幅下挫 大宗商品现震荡格局
　　新浪财经讯 今日大宗商品整体呈震荡格局。橡胶经前两交易日盘整后上涨，表现相对较强。白糖处于反弹高位震荡，后市或面临回调。棉花延续跌势表现较弱。黄金下跌幅度相对较大表现最弱。其他品种均处于横盘整理状态。
　　沪锌
　　因预计7月份沪锌受库存下降支撑可能出现短线反弹，并且目前资金做多热情很高，短线投资者可逢低做多。如图所示，市场第一目标位为6月的高点15635附近，若反弹至此位置，部分获利多单可获利平仓；若市场有效突破此位置，则市场反弹超乎预期，短线投资者可追多入场，至16500强阻力位一线平仓。操作过程中，严格控制止损，止损位跟随市场上移。[全文]
　　沪胶
　　从技术形态上来看，伴随着衰竭跳空窗口的结束，逐步筑建“双重底”格局，但此形态必须得关注“B”点附近压力是否能成功突破并且有效支撑。而从目前主力合约1011合约上的成交量持仓量上来看，大部分多头资金集中在“20000”点关口附近，整体前7月上旬至8月初，基本维持在21500-23200点的区域内震荡，针对第三季度市场，11月份期货注册仓单将重新期转现之后在1101合约上重新注册，届时持仓上会出现明显分歧，根据目前1011合约与1101合约之间基差-100以内的价差考虑，两者之间存在正向发展至-1000点以上肯能，存在套利空间。另外，有一点可以肯定，沪胶资金介入较深，成交量基本维持在150-200万手之间，后期分歧依旧较大，结合基本面多空因素分析，料下半年市场将在21500-24500点的大区间内宽幅震荡。[全文]
　　白糖
　　10/11年度国内外甘蔗种植面积可能因糖价前期的高企而大幅增长，从而食糖产量可能出现增加，这将对高价糖形成一定利空，抑制糖价的过度上涨。但09/10年度的食糖供求状况仍表现为偏紧，后期补库需求有望显现，这又将支撑糖价，并有可能在本年度内展开第二波上涨。
　　矛盾的两个交替年度的供求状况将使糖价波动更具反复性，同时周边商品环境及天气因素的变化亦将在当中阶段性左右期价的变动。[全文]
　　豆类
　　7月份我们仍就对大豆豆粕的走势看空，在经历的6月份的调整行情后，反弹的力量得到一定的释放，加上出现的新基本面的因素的影响，期价后期仍有望继续走低。但是，近期期价仍需要一定的时间的调整来换取后期的走势空间。操作上，由于期价短期仍有可能反复，7月初的操作应以短线偏空为主。[全文]
　　玉米 小麦 早籼稻
　　从目前的情况来看，国内玉米市场的利空消息已经被市场基本消化，且短期内国家继续出台利空调控政策的可能性极其有限。因此，随着7月份的到来，国内玉米市场的底部区间有望筑成，短期内的波动幅度也将随之收窄。
　　近日河南、山东中储粮托市麦收购暂停，其他主产省也收购谨慎，部分停止收购。且局部产区收购价格开始出现高位回归，这表明当前我国产区新麦市场价格已经达到阶段性高位水平，短期内续涨动力将相对不足，后市可能进入高位调整阶段。
　　就目前我国早籼稻市场的整体情况而言，在供求关系依然处于供大于求的格局下，早籼稻价格难以形成长期上涨的趋势，并且在政策影响等诸多因素的作用下，市场价格将维持平稳运行态势，出现趋势性大幅上涨的可能性较小。[全文]

