钢价连跌两月 对冲取消出口退税对钢企影响
　　□ 本报记者 谢 岚
　　在产量续增和库存高企双重挤压之下，国内钢材市场价格仍难止跌。
　　近日，河北某大型国有钢企高层向本报记者表示，钢价连续下跌幅度之大，几乎已经抵消了刚出台不久的部分产品取消出口退税钢材产品出口的影响。
　　钢价仍未止跌
　　几乎抵消退税取消影响
　　6月22日，财政部和国家税务总局宣布，自7月15日起取消部分钢材出口退税优惠，涉及品种包括大型型材、普通热轧卷、中厚板，宽度在600mm以下的普通冷轧、彩涂、镀锌系列产品等。
　　对于此次出口退税政策的调整，业内人士普遍认为，这是国家进一步加大钢铁产业结构调整力度的一个重要信号，但同时，不少钢企短期内不得不提高出口价格，出口量将受到冲击，转型阵痛不可避免。
　　然而，随着近期国内钢价仍然持续走低，出口退税取消对部分钢材出口的影响正在被消化。
　　“以天津的板材为例，从4200元到3800多元，跌了300多块钱。此前正常(退税)税率在11%，所以我们在(出口退税新政出来时)跟所有客户的合同，签的都是各承担一半，对方在进你的货的时候，已经有要承担5.5%的退税损失的预期了。”近日，某河北大型国有钢企高层在接受本报记者采访时指出。
　　“也就是说这次(出口退税新政)的真正影响也就是5.5%，算起来也就200块钱。而现在钢价已经跌了300块钱，严格来说，现在只要世界上对钢材有需求，那么出口还是能继续出去。”前述人士道，“能否出口，并不取决于中国税收，取决于世界的需求。”
　　而据钢铁咨询机构我的钢铁网的最新市场报告显示，国内钢价最近一周仍未能止跌。线材、螺纹钢价格继续呈下跌态势，主流跌幅在40-100元/吨。部分城市跌幅超过100元/吨，20mmHRB335螺纹全国23个城市平均价格为3833元/吨，与上周同期相比下跌82元/吨。此外，上海市场建筑钢材价格已经跌破每吨3700元，而热轧卷板吨价也已迈入3800元至3900元这个“重要关口区”。
　　钢企减产规模呈扩大趋势
　　对于国内钢材市场目前这种跌跌不休的态势，市场人士普遍认为，供求矛盾严重突出是钢价企稳回升的巨大阻力。
　　数据显示，今年以来，粗钢产量连续5个月在5000万吨以上，5月份，达到5614万吨，同比增长20.7%，创下月度粗钢产量历史新高；1-5月，粗钢产量达到26890万吨，同比增长23.8%。
　　另据中钢协旬数据推算，6月份全国粗钢产量仍将难低于5200万吨。市场供大于求的矛盾日显突出。直接表现在全国钢材社会库存量自4月下旬以来持续10周在1600万吨附近徘徊，居高不下。
　　因此，自2008年底以来，减产保价眼下再次成为中国钢企共同的命题。
　　而来自兰格钢铁信息研究中心的数据显示，7月份钢铁企业检修减产比6月扩大，钢材加工企业有22家企业，减产在140余万吨；设备大修停产5家；高炉检修4家，测算影响粗钢产量约6.3万吨。
　　不仅如此，检修减产也已从小企业已经扩展到唐钢、武钢、沙钢、攀钢等大企业；检修设备除了影响螺纹钢、线材、还有热卷、中板生产线；高炉停产检修，将直接减少粗钢产量。
　　不过，虽然肯定钢企减产将给市场带来积极正面的影响，但前述河北钢铁业人士也表示，这一影响并不可能立即显效，而将滞后出现。而另有钢厂人士在接触媒体采访时亦认为，国内各大钢厂即将出台的8月份价格政策恐怕仍跌多平少。

