主要品种综合均价降幅达8% 钢价为何难抬头 
　　下跌行情持续11周，主要品种综合均价降幅达8%
　　据国家发展改革委价格监测中心监测，6月30日全国主要钢材市场价格继续下降，主要钢材品种综合平均价格为4597元/吨，比上期(6月23日)下降0.81%。除6月中下旬有两周小幅上调外，钢价两月来总体呈下跌走势，与4月21日全国主要钢材品种综合平均价格4998元/吨相比，已经下降401元，降幅达到8%。
　　有专家称，此轮下跌行情已经持续11周，持续时间之长超过预期。
　　社会库存持续在1600万吨高位，钢铁市场仍将弱势下行
　　由于总体产能释放过度，今年以来我国粗钢产量持续维持高位。据国家统计局统计数据显示，5月份我国生产粗钢5614.3万吨，同比增长20.7%；生产钢材7121.8万吨，同比增长23.6%。1—5月，粗钢产量连续5个月在5000万吨以上，而据中国钢铁工业协会6月29日发布的旬报显示，6月中旬全国粗钢日均产量为176.7万吨，虽然环比上旬减少1.7万吨，但据此推算，6月份全国粗钢产量仍将不低于5200万吨的水平。
　　在需求方面，随着房地产调控、人民币汇率改革、热轧等钢材出口退税调整等一系列宏观政策的相继出台，国内钢铁市场从年初的“开门红”快速走入低迷态势。7月份是传统需求淡季，预计国内钢铁市场仍将维持弱势下行格局。业内普遍认为，随着国际贸易摩擦愈演愈烈、国家对“两高一资”产品出口政策收紧，钢材出口难度将越来越大。
　　截至7月2日，全国29个重点城市钢材社会库存量为1609.40万吨，比上月末微幅上升0.48%。
　　原材料价格环比下滑，成本的支撑力度减弱
　　钢材价格的持续走低带动铁精粉、铁矿石、焦炭等钢材原材料市场价格持续下滑，成本对钢价的支撑力度正在减弱。
　　市场监测显示，国内铁精粉价格和进口现货矿价格正持续回落。截至6月30日，国内66品位的铁精粉干基平均价格为1040/吨，较上月末下跌了117元；唐山地区65—66品位的铁精粉干基价格为1040元/吨，较上月末下跌了150元；印度63.5%粉矿天津港CIF期货参考价格为144美元/吨，较上月末下跌了6美元。6月份国内焦炭市场价格也略有回落。截至6月30日，国内二级冶金焦的平均价格为1808元/吨，较上月末下跌了61元。截至7月2日，此轮铁矿石、焦炭等原燃料价格的下跌，导致国内普方坯含税成本价持续回落近630元/吨。
　　虽然国内钢铁生产原燃料价格环比有所下滑，但三季度进口铁矿石合同价仍在上涨，且钢铁生产成本在钢材价格中仍占较高比重，钢厂仍处于微利甚至亏损状态。目前，兰格重点监测的7个主要钢材品种中，已有6个品种的市场成交价格低于其制造成本。
　　检修、停产规模扩大，产量控制渐成共识
　　伴随钢价的持续下行，钢铁生产企业困境加剧，钢厂检修减产规模有所扩大，近期的检修减产已经由生产线扩展到高炉、转炉。据不完全统计，7月份，有22家钢厂安排了涉及钢材加工的停产检修，4家钢厂安排了设备大修，4家钢厂安排高炉检修，合计影响产量137.9万—141.5万吨。
　　兰格钢铁信息研究中心主任侯志芸分析，钢厂的检修、减产甚至停产，一方面可以缓解钢材市场的供需矛盾，但另一方面也会消减铁矿石等原料需求，带动上游原材料价格继续走低。
　　在宏观政策层面，6月17日国务院发文加快推进钢铁工业节能减排力度和结构调整，对钢铁建设项目的核准、用地、环保、贷款、质量监督管理、差别电价、落实淘汰落后产能奖励资金等多个方面做出具体规定。“随着钢铁企业减产规模的扩大，以及国家节能减排、淘汰落后产能各项政策的落实、推进，我国钢铁产量有望得到控制，国内供大于求的矛盾有望缓解。”侯志芸说。 (记者 鲍丹)

