期市收评：大宗商品企稳反弹 沪铜领涨白糖回落
　　新浪财经讯 今日大宗商品整体走势偏强，大多数品种收涨，沪铜、沪金表现强劲整日保持高位，橡胶跳空高开后窄幅震荡，尾盘涨幅回吐仍在1%以上。螺纹钢和PVC为今日为数不多的收跌品种，沪钢增仓下挫走势低迷，郑糖高开低走，盘中震荡向下收盘微涨。
　　沪铜：
　　中国以及美国公布系列经济数据表现较为疲弱，全球制造业指数均出现回落，下半年经济面临放缓风险；同时欧洲主权债务危机引发的系统性问题远未结束，这仍是中期铜市面临的主要压力。供需面，7-8月份为消费淡季，下游需求逐步趋弱，铜价缺乏有效的拉升动能。总体上，沪铜上行空间将较为有限，维持震荡探底走势。预计七月份整体将延续震荡回落格局，预计主要位于45000-56000区间运行。[全文]
　　沪铝：
　　数据显示全球的供求过剩的局面并未改变，中国产能的释放无疑是其中很重要的一个因素。从数据来看，虽然下游行业保持高速增长，但累积的高产能和高库存还是远远未能消化。综合来看，在基本面偏空的情况下，铝价七月份仍应以弱势为主，但下跌空间有限；由于外盘库存的下降，沪铝可能受外盘及沪锌走强带动而出现上升，但预计幅度较小。[全文]
　　油脂：
　　从历史统计规律来看，四季度油脂上涨的概率较高，而在三季度的8、9月份，出现下跌的概率也较大。因此，如果将下半年行情分阶段来看，三季度趋跌，四季度趋涨。总体来看，目前市场行情依然较为矛盾，宏观经济二次探底的忧虑导致市场的偏空氛围仍重，而油脂本身缺乏深度下跌动能。在相对低位可逢低吸纳，目标100-200点。[全文]
　　燃料油：
　　过往的流动性趋动以及经济复苏预期趋动发生的转变影响后期走势，流动性仍宽松，但全球利率处于历史低位，预期必收紧。而经 济前景预期正在逐渐减弱。市场反弹欠缺足够热点，投资者信心也不充足。而在当前低碳经济热潮下，原油虽处于消费旺季，但亦受到诸多约束。 预期短期内国内外能源板块仍震荡，建议中线投资者多看少动。[全文]
　　棉花：
　　美棉12月合约由于新棉生长良好而承压，同时又因期末库存较低及新棉出口签约活跃而得到支撑，近期走势维持振荡偏强的可能性较大，关注新棉生长情况及是否会出现天气炒作。国内棉花市场基本面供应偏紧、纺织形势向好的大格局没有改变，但近期由于政策压力迫近，棉价已处于历史高位，继续大幅上涨的可能性不大。在基本面利多和政策利空的共同作用下，国内棉价可能也将维持高位振荡。关注抛储的具体情况及新棉生长情况对近远月合约的影响。[全文]

