五矿实达：期锌均线徘徊 等待方向决择
　　行情回顾：
　　沪锌主力合约开盘15400，跌70元/吨，跌幅为0.45%，横盘震荡，最高15450元/吨，最低15230元/吨，成交1850704手，持仓量较昨日增加287554手。
　　现货行情：
　　品名
　　交货期
　　最低价
　　最高价
　　涨跌幅
　　产地
　　更新日期
　　0#锌锭
　　现货
　　14850
　　15150
　　-100
　　国产
　　2010-7-9
　　1#锌锭
　　现货
　　14800
　　15100
　　-100
　　国产
　　2010-7-9
　　宏观消息：
　　◆ 国内：
　　1. 央行昨天公布的第二季度货币政策例会内容称，我国经济正朝着宏观调控预期方向发展，但管理通胀预期、保持经济平稳较快发展的任务依然艰巨。央行下半年将继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。专家预测，下半年的货币政策将向“松”微调。
　　2. 昨日，外管局有关负责人在回答记者提问时表示，2010年我国国际收支状况有望继续改善，贸易顺差扩大态势将有所缓解，经常项目顺差与GDP的比例可能进一步下降。
　　◆ 国外：
　　1. 美国股市周四连续第三天收涨，因投资者被初请失业金人数下降及多间大型零售商销售稳健所激励. 炎热天气帮助部分零售商6月销情。
　　2. 美国劳工部周四公布： 
　　(1)
　　美国7月3日当周初请失业金人数降至45.4人(预估为46万人)，前周修正后为47.5万人(初值为47.2万人)
　　(2)美国7月3日当周初请失业金四周均值降至46.6万人，前周修正后为46.725万人(初值为46.65万人)
　　(3)
　　美国6月26日止当周续请失业金人数降至441.3万人(预估为460万人)，前周修正后为463.7万人(前值为461.6万人)
　　3. 欧盟当局周三 (7 日) 宣布，将对区内 91 家主要银行财务进行压力测试；但同时也传出，测试将各银行持有的欧元国公债的亏损规模，从轻计算。消息激起市场分析师炮轰批评。
　　市场分析：
　　本日沪锌基本复刻昨日走势，继续徘徊在40日均线附近震荡。下午开盘曾一度受A股市场拉升影响冲高，但随后震荡下行。消息面上，稍微向好，央行表示下半年将继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。昨晚美国公布当周申请失业金人数有所下降。但是国内处于需求淡季，下游市场拿货意愿不强，加上高库存压力，使多空双方近来一直在40日均线附近胶着，分歧加大。后市估计尚需要等待一根大阳线或大阴线指明方向。
　　K线图上来看，锌处于三角形态顶部，突破或者回落，市场并没有给出明确信号，处于横盘状态。成交量相对昨日，有所上升，但受均线压力影响，一直未能形成有效突破。后市继续等待农行上市，给A股大盘指明方向。
　　操作建议：
　　央行发布下半年采用适当宽松货币政策，美国股市因6月销售数据反弹强力，建议静待后市具体方向出现，跟随趋势做单。短线操作者，可适当在均线高位小仓放空，关注均线有效性，及时止损。
　　(罗剑)

