新华社上期所联手打造期货资讯平台
　　⊙记者 唐真龙
　　新华社与上海期货交易所7日签署战略合作协议，联手打造期货资讯服务平台，提升上海国际金融中心软实力。
　　根据协议，新华社和上期所将建立交流沟通和新闻信息采集发布机制，加强商业信息数据和信息产品领域的深度合作；通过新华社自主研发的综合金融信息服务系统——“新华08”等渠道和平台，推广上海商品期货市场的重要信息和数据，开发市场培育、投资者教育和深度研究等信息内容，并在信息技术合作、人才培训等方面进行合作。
　　新华社副社长鲁炜表示，期货是市场经济风险管理的有效工具，期货市场在中国还很稚嫩，普及资本市场知识迫在眉睫。新华社作为国家通讯社和世界性通讯社，为大众普及金融及期货知识，是我们的历史使命。他强调，“新华08”将发挥自身优势，把全球的金融信息、要素市场信息、期货产品信息汇集到上海，并及时传播上海资本市场的声音，服务上海国际金融中心建设，为上海“两个中心”建设营造良好的舆论氛围。
　　上海期货交易所总经理杨迈军表示，上海期货交易所2009年跨入全球十大衍生品交易所行列，在全球商品期货和期权交易所中已居第二位。目前，以上期所为平台形成的“上海价格”已成为国内多个行业的定价参考基准，“上海规则”的影响也逐步辐射至海外。他指出，与新华社签署全面合作框架协议，有助于推动期货市场发展，更好地服务于国民经济。
　　上海期货交易所是目前国内最大的商品期货交易市场，上市交易的商品包括铜、钢材、黄金以及燃料油等8个品种。今年1－6月份，上期所上市合约累计成交6亿余手，成交额58.95万亿元，分别占全国期货市场的44%和50%。未来5年，上期所致力成为亚太地区以基础金属、贵金属、能源、化工等大宗商品为主的主要期货市场。

