银河期货：缺乏方向性指引 铝价震荡格局未改
　　美元弱势支撑LME铝价反弹，但上方2000美元阻力仍在。沪铝价格高开低走，上涨动力略显不足。铝现货价格随着期货价格的上涨小幅攀升，下游买方对当前价格的认可度较低，成交情况依然偏清淡。上海铝现货成交价格14660-14690元/吨，贴水30-贴水10元/吨，无锡现货成交价格14670-14700元。
　　宏观面依然维持平静，国务院西部大开发会议的召开并未对市场带来太大的提振作用。国家发改委于7月5日在其网站发布了《2010年西部大开发新开工23项重点工程》一文。文中表示，国家计划2010年在西部大开发上新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元。从工程的实施进展来看，23项工程中只有5项尚未开工，属后期新建项目。据相关数据统计2009年西部地区总投资达4.2万亿元，23个项目投资规模占25%。总体来看，工程的建设对拉动西部经济增长有较大作用，但对全国经济增长的影响较为有限。但此次会议的召开显示出政府正在积极的平衡经济结构调整对经济增长的不确定性影响，虽然实质性效果不明显，但对市场信心有一定的提振作用。
　　从铝市场自身基本面来看，国内铝市场供应过剩格局依然未改，国内主要现货市场库存依然维持在100万吨左右高位，但LME铝库存依然维持下滑态势，铝库存总量已经降至440万吨，显示国外市场消费状况尚可。此外，苏格兰皇家银行预计2010年全球铝过剩量为150万吨，去年为300万吨，并且预估2011年过剩35万吨，下一年将出现短缺。消息面上，印度国营铝业公司以较LME升水92.5美元(CIF)的价格出售6000吨铝锭，此前，该公司卖出铝锭的价格为较LME铝升水82.28美元。
　　综合来看，铝市场依然缺乏方向性指引，美元的偏弱走势对价格仍存支撑。关注LME铝价2000美元附近阻力；沪铝价格波动区间将维持在14600-15250元/吨，操作上以短线交易为主。

