连塑日成交突破120万手 九月塑料何去何从
　　□本报记者 王超
　　120.3万手！继锌期货之后，国内商品期货市场的又一颗新星——大连塑料(LLDPE)期货正在升起。
　　“多空增仓决战，连塑硝烟再起。”分析师介绍说，今年初以来，大连塑料出现反季节性的连续下跌局面，日成交均在50万手以下，但近期突然大幅上升，6月21日以来基本维持在80万手以上，7月15日更是突破120万手。这主要是因为，经过此前的连续大跌，部分资金开始逢低介入，多空双方激烈拼杀，而持仓量居高不下也表明了双方分歧的加大。
　　商品明星座次重排
　　长期以来，螺纹钢、白糖和豆粕期货成交一直稳居各品种前列，但自今年5月份开始，上海锌期货开始放量，最高时日成交竟达346万手，牢牢占据排行榜首位。而2009年3-5月份曾经活跃的塑料期货，于今年6月21日起重趋活跃，7月15日以120万手的成交量远远超过老牌品种——豆粕期货，成交大连期货市场的新霸主。从成交结构看，塑料期货在大连市场占比已高达43%，豆粕期货则退居32%。
　　值得注意的是，塑料期货成交结构呈现分散特征。交易所公布的数据显示，15日中国国际期货、冠通期货和国都期货分别以15万手、12.8万手和8.1万手的成交量排在前三位，但从第四位的东海期货开始都不到4万手。从多头来看，上海东证期货当日增持多单3632手至4434手，列多头榜首位。日内增持多单数量显著的还有中钢期货，增仓2408手；国联期货，增仓1063手。空头方面，冠通期货再度增仓1718手至9976手，位列空头榜之首，而国际期货和浙江永安期货开始减持空单，但二者合计持仓量仍高达1.7万手还多。
　　多空各执一词
　　从今年1月4日的12000点左右到现在9200点附近，大连塑料期货已经下跌了逾两成，但投资者对其下跌空间的分歧还是很大。
　　在7月14日由大商所举办的“九月塑料何去何从”主题沙龙活动上，万达期货分析师钟立龙认为，当前库存高企、销售不畅，现货价格也很低迷，空头继续占优。“在中石化没有减产或者检修情况下，塑料供应量不会减少，这会导致供应量继续增加，供大于需的局面无疑将放大价格下跌空间。”
　　永安期货研究院赵智超则站在看多的一边。他认为，农膜消费在每年7、8、9月份都会进入备料期，“金九银十”，这时候每年都是消费比较旺盛的季节。随着9、10月份开工期的到来，需求很快就会上来。且今年影响因素比较多，可能对农膜的需求有进一步提升。
　　“从6月份开始，塑料期货成交量和持仓量逐步攀升，但临近交割月持仓量仍居高不下，我们预期未来空头应该会逐步减仓，未来即使原油不涨，也不一定会影响到塑料期货1009合约的走势。如果7、8月份原油需求旺盛，并且6、7月份LLDPE的月进口量皆下滑到50万吨以下，加上10%的产能检修幅度，依据5%的利润和700元的期货升水估算，塑料期货价格有望反弹到11000元左右。”他表示。

