LLDPE继续震荡筑底 有望再冲击万元整数关口
　　本周三连塑L主力合约1009开盘价为9410，高开90点，最高价为9425，最低价为9315，尾盘收于9330，结算价为9365。成交价为78.3万手，较上一交易日减少18万手。持仓量为19.3万手，较上一交易日减少10876手。
　　基本面分析：葡萄牙信用评级再次被穆迪投资服务公司连降两级至A1，葡萄牙被降级再次打压欧元/美元汇率走势，但是随后希腊成功发行国债，缓解了投资着对于欧元区主权债务危机的忧虑，以及随后股市的反弹再次拉动欧元/美元汇率上涨。美国财政部公布数据显示，美国6月份预算赤字为684.2亿美元，连续第21个月录的预算赤字。ABC News调查显示，7月11日美国消费者信心指数下滑至－44。美国财政赤字和消费者信心指数的低于预期也使得美元指数再次走软，并于周二晚上跌破74点。
　　API公布数据显示，尽管美国原油进口量减少，炼厂开工率继续增加，但是库存仍在增加，截至7月9日当周美国原油库存增加170万桶，汽油库存170万桶，馏分油库存增加320万桶，均高于分析师之前预期的。但是美元指数的走软和美国股市的上涨，再次刺激原油期货的反弹。隔夜纽约商品交易所8月份原油期货主力合约收盘价大幅上涨1.53美元至77.21美元/桶，交易区间为74.26－77.37美元/桶。短期内原油价格有可能在需求带动下，再次站上80美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价涨跌各显。亚洲石脑油市场中，台湾台塑关闭了70万吨乙烯裂解装置之后，与贸易商寻求延迟购买石脑油，但是与供应商谈判陷入僵持。随后台塑因为机械故障又关闭了一套8.4万吨/。日产能的渣油流化催化裂解装置，再次打压石脑油市场需求。石脑油价格跌至4个交易日内最低点，裂解差价已经接近13个月的低点。短期内市场供应的充足，有可能再次打压石脑油价格。原油价格的反弹刺激欧洲石脑油价格大幅上涨13.50－13.50美元/吨。美国石脑油价格大幅上涨16.78－18.65美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格稳中小幅反弹。亚洲乙烯市场中，尽管台塑裂解装置停车，但是由于聚乙烯生产利润微薄，以及市场贸易商观望台塑裂解装置停车之后，是否影响到后期乙烯市场供给，所以在操作上较为谨慎。市场中的观望情绪再次使得亚洲乙烯单体价格维持稳定。欧洲乙烯单体价格继续维持稳定。美国地区乙烯单体价格由于石脑油和原油价格的反弹，小幅上涨0.25美分/磅。短期内亚洲乙烯单体价格有可能会受台塑装置停车的影响小幅反弹。
　　中石油和中石化各个生产厂家出厂价格再次维持稳定，短期内石化企业有可能继续维持价格相对稳定。石化企业装置动态方面，广州石化之前停车的26万吨产能的装置重启，大庆石化仍旧进行大修，预计8月8日左右重启，燕山石化老高压1线装置昨日进行为期4－5天的检修。亚洲聚乙烯市场价格再次下滑，线性低密度聚乙烯价格下滑2.5美元/吨左右，高密度聚乙烯价格下滑2.5美元/吨左右，低密度拘役价格下滑5美元/吨左右。
　　全国各地现货市场中，由于原油价格的大幅反弹，贸易商心态受原油价格的支撑，信心走强，而是继续维持谨慎的态度报盘，部分地区价格小幅上调20－50元/吨，下游企业和贸易商受原油走强和市场中传闻石化企业有可能上调挂牌价的影响，询盘积极性有所改善，但是在实际操作中显得较为谨慎，市场真实成交不如昨日。短期内由于棚膜备货期即将到来，石化企业有可能上调挂牌价格，使得市场价格有可能小幅上涨。
　　综上所述：原油价格的反弹，石化企业有可能上调价格，棚膜备货期到来这些因素再次刺激期价反弹，期价有可能再次冲击万元整数关口，在操作上，期价在9300以下轻仓多单介入，或者在9000－10000区间内做波段操作。
　　冠华期货经纪有限公司研发部分析师：刘勇

