LLDPE主力移仓 多头反击有望再冲万元整数关口
　　本周二连塑L主力合约1009开盘价为9180，高开30点，最高价为9345，最低价为9180，尾盘收于9335，结算价为9275。成交量为58.1万手，较上一交易日减少9.2万手，持仓量为18.7万手，较上一交易日减少18572手。
　　基本面分析：欧洲央行周一公布数据显示，欧元区5月份经季节性调整之后，经常账赤字为58亿欧元，4月财政赤字为56亿欧元。全美住宅建筑商协会周一公布，此前由于购房税务优惠于4月到期，使得7月美国房屋建筑商信心下跌幅度超过原先预期，跌至一年以来的低点。受此影响，美元指数再次下挫，短期内美元只是有可能在82－83点之间盘整筑底。
　　受美国股市反弹的影响，原油期货结束之前的三日下行态势，虽然美国住宅建筑协会公布的数据低于预期，促使原油价格小幅下挫。隔夜纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价小幅上涨0.56美元至76.90美元/桶，交易区间为75.85－78.06美元/桶。市场预测API公布的库存数据有可能继续减少，市场中原油需求依旧向好，原油价格有可能再次冲击80美元/桶。
　　隔夜亚洲石脑油收盘价再次下滑。虽然韩国利川石脑油裂解中心购入5万吨8月份下半月石脑油船货，但是市场的低迷使得此次交易为今年石脑油销售贴水最深的一次。此次交易成功之后，市场中石脑油需求将继续下滑。而日本的石脑油高库存，印度继续外销石脑油，再次打压原本已经低迷的石脑油市场。亚洲石脑油现货已经连续三个交易日下滑，跌至一周以来的低点，石脑油裂解差价已经跌至14个月以来的低点。日本石脑油价格再次下滑11美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格再次稳中下滑。亚洲乙烯单体市场中，东北亚乙烯市场中，由于日本因节假日休市，市场中人气清淡，市场供求矛盾以及东南亚和东北亚乙烯价差使得东北亚乙烯单体价格再次下滑18美元/吨，东南亚市场中，来自中东货源的涌入使得之前稳定的价格再次下滑3美元/吨。韩国湖南石化收购马来西亚大腾石化73%的股权。欧洲乙烯单体市场和美国乙烯单体市场中价格暂时维持稳定。
　　中石油和中石化各个生产企业出厂价格继续维持稳定，中石油和中石化各个销售公司中，中石油东北销售公司出厂价格再次下探200元/吨。短期内石化企业下探价格的可能性不是很大，月底石化企业有可能上调出厂价格。中石油和中石化各个生产企业装置动态方面，盘锦乙烯低压聚乙烯装置已经停车，预计8月15－20号重启，大庆石化继续检修，预计开车时间为8月8日。
　　全国各地现货市场中，原油和期货价格的上涨，使得市场气氛好于前几日，贸易商心态好转，在报价方面，贸易商基本维持稳定，部分牌号价格小幅上涨，市场中贸易商随行出货为主，下游企业由于期货价格的上涨，询盘积极性好于之前，但是采购方面依旧偏于谨慎，市场中成交情况好于昨日，但是依旧相对比较清淡。
　　综上所述：原油价格的反弹，股市行情的好转再次来动期价反弹，再加上石化企业开始安排检修，月底石化企业有可能上调结算价，市场需求预期好转，使得期价再次大幅反弹，期价有可能再次站上95000点冲击万元整数关口。在操作上，前期低位多单继续持有，空仓者逢低建多为主。
　　冠华期货 刘勇

