供求博弈政策 农产品获天助
　　陈捷
　　国家抑制农产品市场炒作的重拳终于取得了初效，这在农产品期货市场上得到了印证：此前一个月高歌猛进的农产品期货价格应声而跌。
　　7月14日，近期涨势凶猛的强麦主力1101合约收盘于每吨2331元，这距离两天前创下的新高2353元/吨已跌去每吨22元，同时这也是该品种连续第三天收阴。此外，玉米、豆粕、早籼稻等农产品期货品种也止住了上涨趋势，在14日当天均有微幅下挫。
　　近日，发改委公布了《关于市场价格异常波动时期价格违法行为处罚的特别规定(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)，对于经营者捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序的，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处20万元以上、200万元以下的罚款。
　　“国家抑制哄抬农产品价格的决心很大，这对期货投资者造成了不小的心理影响，所以这两天价格有所下跌。”上海中期农产品分析师经琢成向记者表示。
　　然而一些业内人士认为，农产品此前的上涨确有炒作因素作祟，但某些品种也有供应面偏紧之实，农产品价格上涨仅会因为调控之手而就此终结？
　　天时之利
　　事实上，发改委对于经营者捏造、散布涨价信息将给予严惩的措施可谓有的放矢，因为在这轮价格上涨中，炒作天气因素成为拉升农产品价格的有效手段。
　　“之前遇到了西南干旱，最近江西、湖南又发生了水灾，这确实为投资者炒作农产品期价提供了理由。”新湖期货农产品分析师吴秋娟告诉记者。
　　以玉米为例，由于去年7、8月时东北干旱致使今年玉米产量预计会有所减少，玉米供应量相对前几年略微偏紧，而此前的全国高温天气又使得明年玉米产量充满了变数。“显然这给期货投机者做多远月玉米合约提供了充足的想象空间。”吴秋娟表示。
　　其实不仅仅是国内期货市场，海外市场的农产品炒作也多与“天气”有关。
　　吴秋娟告诉记者，美国大豆在不到半个月的时间从900美分/蒲式耳被急速拉升至目前的956美分/蒲式耳价位，就与海外投资者近期炒作美国中西部大豆主要产区高温天气有关。
　　“国内的豆粕价格受此影响特别明显，因为它基本上是跟着美豆走的，事实上，国内豆粕的供应非常充裕，可谓供过于求。”她表示。而盘面显示，豆粕主力1101合约在6月11日的收盘价为每吨2752元，目前已涨至每吨2891元，月涨幅超过了5%。
　　另一个被重点炒作的对象则是郑商所品种早籼稻。
　　自6月以来，南方诸多区域频遭暴雨侵袭，其中以江西、湖南为受灾重点区域，而这两个省份恰好也是水稻种植大省。
　　此前民政部数据显示，截至7月10日12时，南方洪涝灾害过程已造成浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州9省市1719万人受灾，农作物受灾面积946.5千公顷，其中绝收面积133.9千公顷。而在江西省余江县，据媒体报道该地区的早稻绝收率几乎达到60%。
　　“其实即使没有发生水灾，3、4月份的低温天气也令早籼稻的播种受到了影响，加之现在的强降雨，原本这周进入的收割期也将会推迟。”上海中期农产品分析师经琢成告诉记者。
　　这显然为早籼稻的多头提供了有利条件。
　　虽然7月14日早籼稻主力合约1101微跌了0.14%，但是进入7月以来，该合约已从6月30日的每吨2071元涨至目前的2139元/吨，涨幅3.28%。而即使今日下跌，但总部位于产稻大省湖南的德盛期货，仍在当天增仓1154手主力合约多单，目前以3496手的多单数量排名多单榜第二。
　　供给偏紧
　　虽然农产品价格上涨不乏投机资金的身影，但一些业内人士认为，价格上涨不能全部归咎于此。
　　“不同农产品的情况不一样，像豆粕确实是被人为炒高了，但有些农产品确实遇到了供应偏紧的困境，上涨反映了真实的供求矛盾。”一位不愿透露姓名的期货农产品分析师认为。
　　再以玉米为例，由于去年夏季的干旱导致今年产量减少，玉米价格从今年3月份起便有一波升势，为了防止玉米价格过快上涨，东北地区便在4月份时提前3个月启动了临时储备拍卖，据业内人士透露，4月份以来东北的玉米储备已被拍卖掉1970万吨，这占了全年6000万吨产量的三分之一。
　　“现在东北地方的临时储备已所剩不多，如果继续拍卖将只能启动中央储备，但想动中央储备可就没那么容易。”上述人士表示。
　　吴秋娟认为，政府出于维护价格稳定目的拍卖储备，但是在看涨气氛中，这一行为可能会使得价格不降反升，“因为市场会将此解读为供应确实紧张”。
　　与玉米情况类似的还有小麦。
　　经琢成告诉记者，由于种植面积下滑，从去年开始强麦便出现了供应偏紧的局面，“可能前几年农民种植小麦挣钱不多，改种其他经济作物去了，因而导致小麦产量有所下滑。”
　　而另一方面，在往年小麦收购以中粮一家为主，今年却出现了几家大型企业共同竞争收购小麦的局面，其中不乏外资背景的企业，这使得小麦的收购价水涨船高。在减产的背景下，甚至还出现了农民惜售的情形。
　　“即使发改委禁止市场炒作，但在趋利资金炒作与供应偏紧的双重挤压下，农产品价格或许还会进一步上涨，但幅度应该不会像之前那么大。也许6月份的农产品价格上涨，将在7月份的CPI增速数据中得到完全体现。”一位分析师向记者最后表示。

