沪胶现货价格下挫 期价或下探20000点支撑
　　本周三沪胶主力合约1009受原油大幅上涨的影响，小幅高开5点，期价大幅深探20985点获得支撑，随后期价盘整上升，盘中期价上摸21350点，尾盘期价收于21245点。成交量为198.2万手，持仓量为22.5万手。
　　基本面分析：葡萄牙信用评级再次被穆迪投资服务公司连降两级至A1，葡萄牙被降级再次打压欧元/美元汇率走势，但是随后希腊成功发行国债，缓解了投资着对于欧元区主权债务危机的忧虑，以及随后股市的反弹再次拉动欧元/美元汇率上涨。美国财政部公布数据显示，美国6月份预算赤字为684.2亿美元，连续第21个月录的预算赤字。ABC News调查显示，7月11日美国消费者信心指数下滑至－44。美国财政赤字和消费者信心指数的低于预期也使得美元指数再次走软，并于周二晚上跌破74点。
　　API公布数据显示，尽管美国原油进口量减少，炼厂开工率继续增加，但是库存仍在增加，截至7月9日当周美国原油库存增加170万桶，汽油库存170万桶，馏分油库存增加320万桶，均高于分析师之前预期的。但是美元指数的走软和美国股市的上涨，再次刺激原油期货的反弹。隔夜纽约商品交易所8月份原油期货主力合约收盘价大幅上涨1.53美元至77.21美元/桶，交易区间为74.26－77.37美元/桶。短期内原油价格有可能在需求带动下，再次站上80美元/桶。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶成交价为23600元/吨，价格维持稳定。国标二级天然橡胶成交价为22600元/吨，较上一交易日小幅上涨100元。青岛国际商品交易所11月份交割的天然橡胶平均成交价为18820元/吨，较上一交易日小幅上涨30元/吨。全国各地国标一级天然橡胶市场报价为23700－23900元/吨，海南产的国标一级报价低于云南产的。
　　亚洲天然橡胶现货市场中，日胶的走软和市场供给的增加再次打压泰国USS3现货市场价格，7月14日USS3现货市场价格再次下滑至96.79－97.39泰铢/千克，三个重心市场预计销售量为43.3吨，价格再次下滑，使得市场中供应量大幅减少。但是市场整体产量的增加，价格有可能再次受压。亚洲橡胶出口方面，虽然中国企业在抢购轮胎级的STR20橡胶，但是并未止住价格下滑的步伐。泰国RSS3烟片胶8月/9月船货价格下滑至338美分/千克，STR20轮胎级8月/9月船货价格下滑至298－302美分/千克。印尼和马来西亚8月/9月船货价格也有所下滑。
　　日本橡胶贸易协会7月14日公布数据显示，截至6月30日，日本橡胶库存为3176吨，较上次公布的3247吨减少2.2%，
　　综上所述：市场供给的逐渐增加，价格高企使得企业补库存速度放缓，将再次打压沪胶的走势。短期内沪胶可能受原油上涨而小幅反弹，但是上方压力重重。短期内期价有可能下探20000点支撑。在操作上，逢高沽空。
　　冠华期货经纪有限公司研发部分析师：刘勇

