玉米上涨泡沫终将破灭
　　⊙江苏弘业期货  陈玲  ○编辑 杨刚
　　近几个交易日，连玉米连续大幅走高，上涨势头凶猛。主力1101合约期价不仅轻松突破了1900点，且在均线系统上方运行，市场看多氛围浓厚。可是从国内玉米供需现状和国家政策调控指向考察，连玉米期价难以再次疯狂。
　　期价上涨导火索——养殖业快速恢复
　　自6月末商务部发布第五批竞价收储冻猪肉后，全国生猪收购价格以每天1%的反弹速度持续上涨，基本上每头自繁自养生猪已经处于正利润运行阶段。而猪价的迅速回升刺激了养殖户的补栏热情，这对饲料的需求量将会有一定程度的增加。
　　可是从肉价消费的季节性考虑，一般而言，夏季是猪肉消费的淡季，肉价持续上涨的动能十分有限。此外，从成本上考虑，对于刚刚反弹起色的生猪养殖市场，良性的产业发展一时还难以承受玉米等饲料价格的大幅上涨。
　　供需偏松格局难以支撑期价继续走高
　　7月8日，国家粮油信息中心主任尚强民表示，到目前为止国内还不缺玉米。虽然2009年东北地区发生了大旱，玉米产量有较大幅度降低，但国内玉米供给充足，偏离供求的价格最终会表现为泡沫的破灭。
　　此外，从国家玉米储备情况看，每周进行的临储玉米及中央储备玉米正在如期进行，国家储备充足，政策调控力度显著，而抛储成交率连续五周下滑也说明了国内玉米市场并没有再次出现供不应求的紧缺现象。
　　小麦的饲料替代性抑制玉米价格上升空间
　　目前，正值小麦收获季节，小麦市场价格面临的季节性压力增大，小麦与玉米的差价有限，甚至在有些地方玉米进厂价已经高于小麦；再加上小麦的植物蛋白含量较高(小麦含 12%-14% ，玉米含7.8-8.5%)，所以小麦替代玉米现象开始逐渐增加。后期若玉米价格继续上涨，小麦的替代比率则会继续上升，饲料用玉米的需求量将被大大抑制。
　　干旱风险缓解  玉米长势良好
　　近期，吉林省内多表现阴雨多云天气，气温适宜，前期因干旱少雨而引发的生长担忧基本解除，主要玉米种植区生长形势较好，预计未来10天玉米开始大规模进入抽雄阶段。黑龙江产区方面，截至7月9日该省玉米长势状况良好，西部、中部、东部玉米已经完成三遍地铲趟，大部分地区玉米已经开始拔节、孕穗。今年我国玉米种植面积稳中有增，后期只要不出现重大灾害性天气，国内玉米有望迎来大丰收。上周五美国农业部公布的7月供需报告显示，我国2010/11年度玉米产量预估高达1.66亿吨，这一产量预估数据高于2008/09年度我国玉米产量数。
　　综上所言，肉猪市场迅速反弹给玉米价格暂时带来了利好支撑，但从猪肉消费的季节性和产业健康发展考虑，国内玉米期价难以大幅飙升。此外，平衡的供需格局及良好的新作长势也令玉米期价难以继续上行，价格上涨的泡沫终将破灭。

