空头氛围活跃 黄金近期仍将维持弱势格局
　　【行情回顾】
　　今日国内黄金主力合约下跌3.18点，收于260.30点。由于周五纽约金再次下破，今日国内黄金跟随低开。开盘时段有微幅反弹，后全天维持弱势震荡走势，尾盘小幅走低。
　　【基本面分析】
　　本周周五即将公布欧洲银行压力测试结果，估计会对市场给出正面的导向。自上周信息从欧债发行、股市季报公布开始，虽然前者发行状况良好，而后者表现平平，金价似乎对此不理不睬，唯一可以肯定的是：尽管目前的经济复苏疲软，但市场目前的避险情绪已不像四五月份那么极端。本周中美两国股市季报会进一步揭示，美国本周主要是以科技股的季报公布为主。
　　纽约金周五晚经过多个交易日的横盘整理再次下挫，下跌20.2点，收于1188.2点。这种下破行情完全在意料之中，可见目前金市从短期来看，还是以偏空的氛围为主。上周美国财务报告良莠不齐，银行报表表现不佳，配合消费者信心指数的大幅下滑(由76下滑至66.5)，金融股引领股市下挫。美国各方面经济数据已表明复苏放缓已成定局。由于金价前期已经包含这种预期，因此短期金价受该层面消息影响有效，主要还是走自身的震荡整理区间。
　　从前阶段金价在创造新高时连续出现的顶背离，配合目前的形态，金市显然进入了调整的空头气氛中，然而目前支撑金价的是自08年次贷危机以来的一条长期趋势线，而且金价近期离这根长期趋势线已越来越靠近，而问题是这个长期趋势是否得到了逆转？从目前的情况来看，世界经济显然没有完全从经济危机完全走出，因此，在没有确凿的证据前，金价中期看涨的论断仍没有解除——虽然，现在通胀压力暂时已经解除，但若经济长时间没有得到实质性改善，在市场不缺乏资金的情况下，全球陷入滞涨的情况也是不排除的。
　　从MACD和KD指标来看，短期空头氛围偏活跃，K线组合也呈空头排列。短期来看，在上周五下挫后，近日黄金或仍以小幅反弹震荡的态势等待时机。操作上，仍维持短期思路，日内或有小幅反弹机会，但整体而言，仍处于弱市格局。
　　北方期货

