沪铝走势独立 依然难现强劲反弹行情
　　周五，LME铝价再度受阻上方60日均线2040美元附近，价格再度回到2000美元一以下，收盘报1974.5美元/吨，下跌幅度达1.77%。今日，沪铝价格并未受到LME铝价走弱拖累，整体维持横盘态势，波动区间较窄。国内现货市场供应量依然充裕，随着华东地区铝消费订单的减少，下游入市采购的积极性明显减弱，贸易商报价略显坚持。上海铝现货成交价格14700-14730元/吨，贴水50-10元/吨，无锡现货成交价格14700-14730元/吨。
　　美国疲软的经济数据导致市场对美国经济增长放缓的预期增强，包括铝在内的有色金属再度遭抛售。周五，美国密歇根大学公布的调查显示，美国7月密歇根大学消费信心指数初值为66.5，预估为74.5，6月终止为76，数据大大低于预期。此外，美联储也下调了美国经济增长预期3.0-3.5%。美国经济增长的疲态逐渐显现。从市场的走势来看，近期沪铝价格似乎更多的反映了国内铝市场基本面的微妙变化，首先，从库存变化上看，近期国内现货市场铝库存停止了前期连续增加的态势，上周国内主要氧化铝库存下降1万吨至100.4万吨；上海期货交易所库存小幅回落1394吨至49.4万吨。我们认为，国内铝厂的减产虽然未在根本上改变铝市场供应过剩的格局，但从库存的变化来看，仍然对库存的继续累积起到了一定的作用。其次，氧化铝价在经过连续下调后，上周非中铝企业上调氧化铝现货报价40元/吨，至2440元/吨。总体来看，国内铝市场基本面状况较前期有所好转。库存增加的势头在一定程度上得到了遏制。
　　消息面上，委内瑞拉Venalum铝厂获得额外10MW电力供应，这个夏季将重启部分电解槽。新增电力足以带动13台电解槽恢复生产。由于今年一月份，委内瑞拉国内大旱，电力供给短缺，Venalum铝厂905台电解槽，关闭了400台。
　　综合来看，导致铝价扭转的根本依然在于国内铝厂的减产力度，在国内月度原铝产量尚未大幅下降的情况下，铝价依然难现强劲反弹行情。预计铝价后市区间震荡行情仍将延续，沪铝价格波动区间14600-15250元/吨，维持短线交易思路。重点关注美元指数在关键位82附近的有效性。

