原料价格继续走低 沪钢大幅下挫
　　今天在股市走弱和换月的影响下，沪钢再度下挫。其中RB1101收4069下跌33点。WR1101今天收于4064下跌54点。今天沪钢成交量有所放大，其中螺纹钢的成交量为227.9万手左右，线材的成交量0.1万。今天建筑用钢材价格和上一个交易日基本持平，结束了连续下跌行情。
　　《钢铁行业生产经营规范条件》对钢铁企业的产品质量、环境保护、能源消耗和资源综合利用、工艺与装备、生产规模和安全、卫生和社会责任6大方面提出了要求。工信部人士表示，这6大方面是界定钢铁产能是否属于落后产能的标尺，凡不符合规范条件的产能都将被列为被淘汰对象。工信部副部长苗圩此前曾透露，中国目前真正经过各级政府审批的合法钢铁企业的产量只有3亿吨左右，另有约3亿吨未经批准。当问及3亿吨的“黑户”钢铁产能是否有资格进行申请时，工信部人士表示，这一规范条件实际上正是给了那些“黑户”产能一条出路。
　　符合规范条件企业的完全名单将于2011年底完成公示；届时，不在名单之列的钢铁企业不仅将在水、电费用方面与名单内企业有所差别，在金融贷款方面也会有所限制，更值得一提的是，未在名单之列的企业还将被断供进口铁矿石。国家钢铁整合利多加大。
　　在原料价格下跌的情况下，加之螺纹钢库存过大，并且我国政府取消了部分钢产品的出口退税的情况下，使得后期利空于钢材价格。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货 原玮

