股市走低沪钢再度下挫 库存过大后市利空
　　今天在股市走弱和换月的影响下，沪钢再度下挫。其中RB1010收3917下跌26点。WR1010今天收于3987下跌5点。今天沪钢成交量有所放大，其中螺纹钢的成交量为172万手左右，线材的成交量不足0.1万。今天建筑用钢材价格和上一个交易日基本持平，结束了连续下跌行情。
　　工信部最新消息为，部长李毅表示为进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整加大以下加大工作利多。一是要下大力气坚决抑制钢铁产能的过快增长。二是要加大钢铁工业节能减排力度。三是着力推动钢铁企业兼并重组。为推动钢铁企业兼并重组，在支持钢铁企业跨地区重组的同时，鼓励各省区域内的兼并重组。四是切实规范钢铁行业生产经营秩序。五是进一步整顿和规范进口铁矿石秩序。
　　由于钢铁产能释放过快，预计2010年国钢产量会在2009年创纪录的5.68亿吨基础上增加10%左右至6.2亿至6.3亿吨，再创历史新高。2010年1至5月，钢铁固定资产投资高达1,356亿元，同比增长了13.8%。全国钢铁工业座谈会上公布了《钢铁行业生产经营规范条件》(下称《条件》)，正式划定钢企准入门槛，百万吨产能成为钢企“生死线”。据了解，仍有一批扩能项目在紧锣密鼓的建设中。工艺装备依然是衡量钢企最重要的标尺之一。《条件》规定，2005年7月以前所建高炉有效容积需达400立方米以上，转炉、电炉公称容量30吨以上；2005年7月《钢铁产业发展政策》颁布实施后建设改造的高炉，有效容积需达1,000立方米及以上，转炉公称容量120吨及以上，电炉公称容量70吨及以上。总体看国内钢材整改将加快。
　　在原料价格下跌的情况下，加之螺纹钢库存过大，并且我国政府取消了部分钢产品的出口退税的情况下，使得后期利空于钢材价格。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货 原玮

