糖价后市有望继续上扬 或试上方5020一线阻力
　　郑州白糖期货7月19日震荡收涨，市场并没有受到外盘原糖期货走弱的影响，主力1101合约上涨10元，报收于4984元/吨，市场成交一般。不过由于全球糖市供需依旧偏紧，国内现货糖价也保持坚挺，糖价后市有望继续上扬。
　　由于投资者获利回吐，加上周边市场下跌对糖市形成了压力，上周五ICE原糖期货价格全线回落。其中，1010期约糖价下跌28个点，收于17.11美分/磅；1103期约糖价同时下跌31个点，收于17.47美分/磅。由于美国的消费指数已降至2009年3月份以来的最低点，这引发市场方面再度怀疑经济复苏前景，进而导致投资者撤离高风险市场并引发股市下跌，这对糖市产生了负面影响。
　　不过但巴西食糖出口延迟将继续对糖市形成支撑，目前下雨已影响了Santos港和其他港口的食糖装运作业。通常情况下，遇到下雨天港口就无法进行正常的装糖作业，这意味着商船得等待更长的时间才能装上糖。由于滞留港口的商船得支付港务费用，目前巴西产糖的升水还在上涨。据巴西Williams船务公司日前公布的数据，目前巴西港口等待装运食糖的商船数量已达到102艘(包括已停靠码头、等待进港和拟于8月28日前抵港的商船)。同时，巴西食糖出口受阻恰好出现在市场对食糖的需求仍很旺盛之际。由于8月份穆斯林国家将迎来一年一度的斋月，眼下中东和亚洲国家正想方设法地采购斋月所需的食糖。全球糖市阶段性的供需紧张仍将持续，这将对糖价够次有力的支撑。
　　国内方面，根据有关方面初步统计，2010/11榨季湛江市甘蔗种植面积约为185万亩，同比增加20万亩。不过广东其他地区甘蔗种植面积变化不大，所以2010/11榨季广东全省甘蔗种植面积约为210万亩，同比增20万亩。笔者认为，虽然数据有所利空，不过广东产量在总体产量中比重不大，并不会对市场造成较大的影响。7月19日，中国国内糖产区现货市场价格保持不变，广西南宁集团报价5,250元/吨，持稳，暂无成交，中间商报价5,220元/吨，持稳，成交少；柳州集团报价5,200-5,220元/吨，持稳，少量成交；中间商报价5,195元/吨，下调5元/吨，少量成交。云南昆明集团报价5,100-5,120元/吨，大致持稳，销量不大。
　　技术上，郑糖主力1101合约震荡收高，期价站稳于均线上方，重心持稳。整体上看，市场处于一震荡整理平台，虽然期价前期上冲受阻，不过在经过有效回抽后，已经开始企稳上行，市场技术上的修正已经完毕，期价有望继续上行，试探突破平台上方5020一线的阻力。
　　冠华期货研究部  罗强

