大宗商品遭受空袭 内地游资赌局揭盅
　　陈捷
　　“这几乎是金融危机后最成功也是最容易的一次投机，甚至可以与2008年10月的那波行情相媲美。”见到郑鸣(化名)时，他刚从国外度假回来，但谈起从今年4月中旬至6月上旬的大宗商品大跌，他仍显兴奋之情。
　　“这一跌，套死了不少高位买货的人，但是做空的人却乐翻了。”一位有色金属现货商对此表示。
　　“别看价格一路跌了这么多，踏空者不在少数，频频抄底的也大有人才，只有看得懂主力意图、掌握投机技巧的人，才会有得赚。”郑鸣颇为得意地向记者表示。
　　昔日的多头在反手做空
　　虽然外界一致认为，4月份启动的房地产调控与爆发的希腊债务危机是大宗商品价格惨跌的罪魁凶手，但在郑鸣眼中，这轮暴跌在年初时便已开始酝酿。
　　“你还记不记得今年1月份的时候我告诉过你，强势美元格局已经形成，商品市场今年会迎来熊市？”郑鸣向记者反问道。
　　当时，经过2009年一整年亢奋上涨的商品市场已呈强弩之末之势，沪铜指数在1月7日创下63391元/吨的高位后接连下跌，到2月5日已跌至每吨52013元。
　　然而，此轮探底结束后，商品价格却出现了一波颇出乎意料的拉升。至2月底，伴随智利地震，铜价一路飙升，至4月6日，沪铜指数又回到了63241元/吨。
　　当时亢奋的不仅仅是铜价。在4月上旬，美国MYMEX原油已探至接近每桶90美元，上期所螺纹钢指数也跃升至每吨4850元以上，几乎要创下上市以来的新高。
　　“这其实是一种诱盘，当时做多的资金，除了跟风的，很大一部分也是日后做空的资金，他们做多的目的就是先把价格拉上去，然后狠狠地打下来。”郑鸣认为。他同时提醒记者，大宗商品向上亢奋的同时，美元指数却仍在高位平整，未出现向下趋势。
　　“你说这个奇不奇怪？大宗商品价格一般都与美元指数相背离，期货涨得这么厉害，美元指数却下不去。产生这种情形，你可以说那波商品价格上涨非理性，也可以是主力资金的一场阴谋。”郑鸣表示。
　　而在当时，亦有业内人士质疑大宗商品的非理性上涨。
　　4月上旬，一位北京的钢材市场贸易商曾向记者反映，虽然钢价一直在上涨，但销量并没有明显放大。“与两个月前一样，钢材还是比较难卖，还是有很多库存积压在贸易商的手上。”他当时表示。
　　而在今年3月，也就是螺纹钢期货从每吨4344元(2月26日螺纹钢指数收盘价)上涨近400元至每吨4708元(3月31日螺纹钢指数收盘价)时期，全国钢材总库存同比上升了近六成(59.17%)。
　　“现在看来，我们中了‘投机’资金的圈套，当时有些乐观过头了。”钢材贸易商沈阳永祺经贸有限责任公司经理杨云明对此颇有些无奈。
　　空头诱盘成功后，房地产调控政策却突然降临，加之海外债务危机爆发，空头们明白，期盼许久的做空时机，来了！
　　主力加剧打压锌价
　　“期货投机其实就是顺势而为，当猜透主力资金的意图后，我要做的就是选择一个或几个品种进行做空。”郑鸣告诉记者，这轮做空其实并不复杂。“简单一句话，就是做空，然后加大做空。”
　　事实上，郑鸣在下跌前期并未立刻进场，十余年的期货投机经历告诉他，市场需要前期观察，然后择机入市。
　　“跌了一个多星期，我才考虑进场，当时选择做空的品种是锌。”郑鸣告诉记者，当时锌价在下跌过程中，持仓量却是急速上升，“显然，主力资金正在加剧打压锌价。”
　　据一位期货业内人士告诉记者，受国内投机资金偏爱的品种主要有三个：铜、白糖和橡胶，而由于锌的单价比铜价低，更有利于控盘，近两年一些原先炒铜的资金有向锌市场转移的趋势。
　　“这次打压锌比铜更有得赚，锌价与铜价的基数不一样，同样是每吨跌一百块钱，锌价的跌幅比铜更大。”郑鸣表示，况且之前铜价处于相对高位，主力资金想要控盘期铜，既费钱又费力。
　　当锌价跌至每吨16000元时，郑鸣入场了，他选择将手中50%的资金进场做空。“投机切忌急躁，一定要学会分步走，赌错了，立刻止损；赌对了，再加码。这次由于把握较大，所以我初始投入的资金比例较大，往常一开始只投30%。”
　　这次他是赌对了。当锌价跌破15700元/吨后，他又加了25%的资金，可是市场还在下跌，“跌破了一万五，我又加了5%的资金，浮盈的资金部分也开了空单。”郑鸣表示。
　　而当锌价跌至每吨1.4万时，郑鸣选择平掉手中所有的空单，“每吨赚了2000元后我跑了，后面再跌也不赚了。”
　　虽然郑鸣不愿透露在这波大跌中究竟赚取多少收益，但记者粗略计算，从锌价每吨1.6万到1.4万，跌幅为12.5%，做空资金头寸为50%，从每吨15700元到14000元，跌幅10.8%，做空资金头寸25%，从每吨15000元到14000元，跌幅6.7%，做空资金头寸为5%，以10%的保证金计算(即10倍杠杆)，他的收益率为(12.5%×50%＋10.8%×25%＋6.7%×5%)×10＝92.85%。如果加上他浮动盈利所带来的做空开仓，这波行情中的收益率可达100%。
　　“除了做空锌，我在螺纹钢上也放了点空单，也有点小赚。”郑鸣告诉记者，其实这波行情做起来非常简单，高位放空，然后加仓、再加仓，直到底部平仓。
　　现货商贡献卖空力量？
　　大赚一笔的投机客身后，却是无数“叫苦连天”的大宗商品现货商们。
　　“这个市场很奇怪，越是涨，下游越有人买；越是跌，越是没人敢买。”有色金属现货商上海斯贝休总经理钱月春曾向记者表示。
　　她同时告诉记者，与去年相比，今年有色金属现货市场的交投要清淡得多。“现在比较敢买铜的也就是浙江商人，其他下游需求最近要弱了很多。”
　　比有色金属现货商更惨的是钢材贸易商们，一位上海地区的钢材贸易商告诉记者，现在钢价根本卖不动，“都快跌到成本价了，还是没人敢买。”据他透露，现在他手头的钢材一天卖不掉100吨，“行情好的话，一天能卖5000吨，一般情况下一天也能卖两三千吨。”
　　然而记者发现，现货商们在这轮下跌行情中也并未“坐以待毙”，期货市场成为他们减少亏损甚至盈利的有利工具。
　　钱月春透露，现货商从工厂买入现货后，为避免金属价格下跌受损，会在期货市场建立数量对应的空单，当把现货出售后，平掉空单，锁定盈利。“这就是我们一般采取的套期保值策略。”钱月春介绍。
　　事实上，在这轮商品大跌的卖空力量中，现货商们贡献不小。据上述钢铁贸易商透露，除了套期保值盘，现货商们的投机力度也并不容小觑。
　　“就拿我来说吧，我钢材卖不动了，就在螺纹钢上加大放空力度，你可以认为这是套保，但其实也能算投机是吧？”他表示，期货市场上的盈利不仅弥补了现货商的损失，也让他小赚了一笔。
　　然而，如此幸运的现货商毕竟只是少数。
　　一位东北的钢材贸易商就向记者“哭诉”道，由于一季度钢材价格向好，他们都觉得今年做钢铁可以赚一笔，上涨中还囤了一批钢材等着继续涨价，“当然，我们也一直没在期货市场中做空，如果下半年不能反弹，今年可就惨了！”

