悬念再生 塑料期货持仓重上20万
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 周一塑料期货减仓，让市场本以为多空双方胜负已分，行情到此为止。但昨日L1009合约持仓量却意外回到20万手，这令后市平添悬念。分析人士认为，持仓量并未如市场预料的下降，说明多空主力分歧依然很大。
　　昨日，受三部委集体否认楼市调控转向传闻的影响，国内股市和商品期货整体下跌，塑料期货开盘不久即出现跳水。但与市场预期的多头主动减仓情况不同，持仓量反而随着价格下跌大幅增长，在午盘时还一度增仓至23万手，直到最后15分钟，部分短线资金才迅速撤离，最终持仓量为20.4万手，较周一增加近5000手。
　　由于之前塑料期货多空主力僵持不下，市场一直猜测哪一方将会主动平仓。从周一盘面来看，多头主力拉高出货的迹象比较明显，当天价格冲高回落，持仓量减少1.1万手。昨日，市场呈现出空头主动杀跌、多头抵抗的盘面特征。
　　永安期货孔亮对此表示，这表明多头仍未放弃。分析多头阵营，当中有部分是在做买塑料、抛PVC的套利交易，持仓比较稳定。还有部分多头是看涨原油，认为7、8月份原油会有表现，对塑料成本能带来支撑。另外，市场传言L1009合约可能有10多万吨的交割量，只能对应2万多手的持仓，还有8万多手的虚盘可能无货可交。
　　从市场各方情况来看，目前空方占据较大主动性。首先，L1101合约较L1009有350元左右的升水，不利对手移仓；其次，L1009相对现货有较大升水，空头套利交割非常划算，只要有400点以上的价差就可以运作。再从时间上来看，空头也有比较充足的时间组织货源，一般从入库到注册仓单需要20天，在8月底之前都还可以进行。市场一旦形成巨量交割，将会对未来几个月塑料价格形成较大压力。
　　根据大商所公布的信息，截至昨日，塑料期货共有仓单6216手，较7月1日增加约200手，增幅远比市场预期中的缓慢，一定程度印证了交割库库容紧张的传言。据了解，在上月中旬大商所组织期货公司华东调研过程中，已发现塑料胀库的现象，比如中储上海浦东分公司，仓库的塑化库存中以LLDPE为主，进口货占三分之一左右，与去年同期相比，LLDPE品种库存偏多。部分在3月底注销的仓单依然存放在仓库中，并没有因为超过期限不能重新注册而选择出库，是现货滞销的一种反映。
　　象屿期货朱鸣元表示，目前市场依靠多头增仓形成脆弱平衡，周一已有打破迹象，投资者因此可以短线关注这种情况是否持续。一旦期货减仓下跌趋势形成，市场将面临多杀多的格局，建议现货企业合理保值。

