理财周报组文：股指期货交易降龙18掌
　　理财周报记者 郑其杰/文
　　见龙在田、飞龙在天、鸿渐于陆、或跃在渊、羚羊触蕃、潜龙勿用、利涉大川、神龙摆尾、密云不雨、突如其来、双龙取水、鱼跃于渊、震惊百里、损则有孚、时乘六龙、龙战于野、履霜冰至、亢龙有悔
　　股指期货3个月，它正在越来越深刻的改变着这个市场的生态。
　　上周四，多头利用集合竞价时现货的真空期，在8月合约上1分钟暴拉80点，完成了对农行上市最后的保驾护航。当天期指全天的成交额达3800多亿元，即便扣除保证金因素，成交额也要超过深市，仅略低于沪市。
　　赚钱效应与风向标
　　尽管市场牛股频现，但2010年，市场上最持续的获利盘还是来自股指期货做空盘。过去3个月，坚定的空单持有者获利超过1000点，即1手合约的获利金额超过30万元，接近200%的利润超过了股市上的任何盈利盘，后者的最大个股涨幅来自停牌近1年的天山纺织(000813.SZ)，复牌后涨幅也不过86.30%，且可操作性极小。
　　无疑，对投资者来说，股指期货有着无穷的魅力，货币泛滥与通货膨胀，让投资者对杠杆的需求急剧增加。但不可否认，与股市投资者可享受上市公司的成长不同，股指期货是一个零和游戏，甚至除去中金所单边万分之0.5的抽头和营业部佣金外，股指期货实际上是个负和游戏。
　　不过，高门槛和相对成熟的投资者，赋予了股指期货重要的风向标价值。而随着参与人数的增加，期指的价格发现功能愈发强大。
　　比如7月份的期指少见的频繁升贴水，带动了2319点阶段性底部的震仓放量，带来了市场许久不见的大面积赚钱效应。
　　所以，不论你是否参与期指，学习都是必要的。这是你面对投资市场应有的姿态。
　　降龙十八掌：暴利是个信仰
　　一般来说，期指的投资者来自三个方面，即股票、权证和商品期货。股票作手对于市场趋势的判断有着天然的优势，而后两者的优势则在于执行力和下单技巧上。
　　不同的风格带来各色的操作手法，所以，我们借鉴了小说中名震江湖的绝世武功降龙十八掌，对照股指期货的十八种操盘方式。
　　其中，既有已经引起监管层关注的日内炒单高频交易，也有此轮下跌中最持续的趋势性交易；既有为大资金量身定做的各种无风险套利，也为机构们提供了风险对冲策略和对特定强势股及弱势股的精确打击策略。
　　当然，不论是何种招式，都不能脱离现货，尽管有时期货表现得更为敏感，但内在中枢依然是股票市场。
　　股指期货不仅来了，它正在改变市场的方方面面，包括预期。这是个诞生奇迹的地方，本金数百倍翻番的故事常见报端。现实生活中，总有人试图质疑奇迹的极小概率和不可复制，但我们要说，这不是一个正确的态度。
　　既然选择了股指期货，选择了杠杆，就应该明白，跑赢CPI不是目标，暴利应该成为你的信仰。
　　前提是你要在股指期货上活得足够久，而只要你能够长久生存下来，因为杠杆因素，大大超越股票的收益可能性并不小。

