美元走软及农电改造提振沪铜震荡走高
　　今日美元低走到82.22美元附近，下个支撑位81.60美元。今日沪铜主力1010合约高开走高，全天收涨1.63%，报53060元/吨。指数成交量大减，报405822手；持仓量小减，报384894手，日减仓182手。
　　今日长江现货铜(1#铜)最低价53200元/吨，高价53350元/吨，均价53275，小涨250元/吨。
　　欧洲最大的铜冶炼商Aurubis暂停汉堡铜精矿冶炼运转。欧洲最大的铜冶炼商Aurubis表示，公司已经暂停了汉堡工厂的铜精矿冶炼工作，因周四晚些时候该工厂曾发生事故。公司发言人表示，铜精矿冶炼工作的中止只是短期的，她表示，事故影响了汉堡工厂铜精矿冶炼部门的运转。包括铜制品加工和电解等工厂其他部门仍处于正常运转。熔铸铜从汉堡阳极熔炉中泄漏，原因不明。阳极铜是制造铜的最初阶段，随后是铜精矿冶炼，通过电解去除杂质。汉堡这座工厂每年精炼铜产能约为100万吨。
　　统计局数据显示，上半年国内生产总值(GDP)同比成长11.1%，二季度GDP同比成长10.3%。中国6月居民消费价格指数(CPI)同比上升2.9%。上半年居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.6%；中国6月工业品出厂价格(PPI)同比增长6.4%。上半年工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.0%。中国6月精炼铜产量达42.2万吨 ，同比增长26.3%。目前，国内工业和信息化部今年内不再审批"两高"和产能过剩行业扩大产能项目，并通过提高土地使用成本、加大差别电价加价幅度、加大行政处罚力度等手段，淘汰落后产能。铜冶炼淘汰任务是11.7万吨。
　　近日的全国农村电网改造升级工作会议精神，未来3年时间将集中力量对没有改造过的农村电网进行全面改造。按发电量估算，目前每年征收的资金应在500亿元以上。在2009年，国家电网公司完成固定资产投资3111亿元，其中电网投资达3058.6亿元。按照目前国内铜消费结构来看，每年电力电网对铜使用量将占到50%。2009年中国铜消费量达到540万吨，其中约有270万吨用于电网建设，即电网每投资1亿元将会消耗精炼铜883吨。按照这一比例，中国未来三年投资农村电网改造2000亿元，将会消耗精炼铜大约175万吨。根据国网公司年初宣布电网投资2274亿元以及最近有报道称，国网公司今年电网投资2500亿元，加上这次农网新增投资和可能的特高压交流投资，国网公司2010年电网投资预计可能超过2009年的3058.6亿元，预期提振铜价。
　　资金方面：前十持仓数据显示，今日多头持仓小幅减持，共减持了609手到63720手，空头小幅增持1350手到51896手。今日多头集中度变化率为－0.90%，昨日数值为－0.97%；今日空头集中度变化率为2.72%，昨日数值为-6.23%，短线显示多头稳定，空头势力增加。另外，多头5日均值变化率为－0.70%，空头5日均值变化率为－1.46%，显示近期一段时间多中不排除短空行情。
　　短期沪铜主力1010合约震荡偏多，逢低做多，设置止损。
　　冠华期货研究部：林德斌

