成品油调价二度搁浅 石化双雄趁机造势出货
　　每经记者喻春来发自北京
　　7月7日，国际原油价格突然上涨，结束连续6连阴的走势，让三地原油变化率迅速回升。据息旺能源最新监测，截至7月12日，布伦特、迪拜、辛塔三地原油加权均价变化率降至－3.70%，成品油调价二度遭遇搁浅。虽然此轮调价不成，但各地加油站价格战依旧如火如荼。
　　分析师认为，两大石油巨头不会任由国内市场成品油价格出现持续下滑。
　　零售价格战依旧
　　自7月7日以来，受新一轮热带气旋可能侵袭墨西哥湾，美国原油库存下降以及美国股市走高的支撑下，国际油价连续三日收高，反弹幅度达5.48%，7月9日国际油价小幅走高收于每桶76.09美元。
　　“三地原油变化率从－3.91%反弹至目前的－3.67%，这就意味着，国内成品油这一次降价因国际油价的反弹而错过了最新的时间窗口。”卓创资讯分析师陈晴说道。
　　虽然调价不成，但各地加油站价格战依旧如火如荼。据卓创资讯监测，北京地区，中石油、中石化两大公司加油站93号汽油优惠幅度为0.15～0.3元/升，民营优惠幅度高达0.5元/升，0号柴油优惠幅度为0.2～0.3元/升左右；上海地区，中海油加油站优惠幅度为0.2元/升，民营优惠幅度为0.4元/升，中石化没有优惠，0号柴油两大公司油站优惠幅度为0.10元/升，民营优惠幅度为0.2元/升；广州地区，两大公司油站优惠幅度为0.1～0.2元/升，民营优惠幅度为0.2～0.4元/升，0号柴油两大公司优惠幅度为0.15～0.25元/升，民营优惠幅度最高为0.4元/升。
　　陈晴认为，目前市场上汽油的优惠幅度普遍高于柴油，降价促销则成了一些民营加油站抢占市场的常用办法，受民营油站降价促销的挤压，两大石油公司加油站也不得不促销。后市加油站促销价格战，也将在下调预期没有完全改观前继续存在。
　　造势带动出货行情
　　卓创资讯分析师李倩称，从上周三开始，华南地区中石化上推了汽、柴油价格，虽然中石油及中海油并没有跟涨价格，但市场价格的上行引发了贸易商对后期价格的看涨情绪，当天华南中石化出货量较月初均有明显增长。
　　7月8日，国际原油价格又出现大幅反弹，中石化及中海油华南地区汽柴报价均出现了上升，中石油虽然报价没有明显变化，但是成交优惠均进一步减少，随即湖南岳阳、长沙两大公司也联手推价，柴油价格出现上涨。
　　“推价行动让社会贸易商囤货情绪被调动起来，加之国际油价的配合上涨，贸易商对于发改委调价期望下滑，开始适量补库。”李倩说道。“两大公司成功地通过人为造势给市场带来了一波行情，华南地区出货均有明显好转。”
　　不过，国际油价走势“阴晴不定”，陈晴认为，国内成品油调价也将继续辗转反侧，中间贸易商对后市难以看好，市场买卖气氛仍将持续低迷。
　　对此，李倩称，两大公司不会任由国内成品油价格出现持续下滑，一旦出现由于国内市场需求下滑而出不动货的情况，或会加大成品油出口数量，通过减少国内供应来维系国内价格。近期国内大部分地区均出现了持续高温天气，汽车空调及发电用油的增加也将使得国内市场需求出现增长，届时市场价格也不会继续进行滑落。
　　中石油经济技术研究院市场分析人员认为，国际原油反弹后，市场油价止跌但没有回升迹象。一些终端买方或将提高买货力度、增加库存量。但是，因对原油能否稳定反弹仍持怀疑态度，三大石油公司只在个别地区推价，多数地区仍持稳。后市也不会因原油反弹而大幅推价，仍将积极出货以减少后期销售压力，本周国内成品油价格也会小幅上涨，成交量同步放大。

