原油打压期价低开 轮胎企业采购刺激沪胶收阳
　　本周一沪胶主力合约1011受原油和日胶走软的影响，低开180点，随后期价处于震荡，盘中期价下探21230点寻求支撑，随后期价有小幅反弹，但是明显上方压力重重，期价尾盘收于21390。成交量为118.6万手，持仓量为19.9万手。
　　基本面分析：周五美国密西根大学公布数据显示，7月份美国密西根大学消费信心指数初值为66.5，预期为74.5，美国6月份终值为76。此数据已经连续11个月，并跌至11个月以来的最低点。同日财政部公布数据也不如预期，经季节性调整之后，美国6月份消费者价格指数下降0.1%，只是美国消费者信心指数连续3个月下降，而且降幅高于分析师预期。同时财政部公布数据显示，美国5月份整体资本净流入175亿美元。购买美国国债为149.5亿美元。美元指数小幅反弹0.13点，但是依旧处于83点以下。
　　美国消费者信心指数再次大幅下滑，刺激美国股市走软，从而影响市场中对于原油需求的预期，从而刺激到原油价格先涨后跌的主要原因。纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价小幅下滑0.61美元至76.38美元/桶，交易区间为75.62－77.26美元/桶。原油期货远期合约升水为37美元，不及原油储存成本，使得原油储存企业亏损。但是中长期原油仍有一定的上涨空间。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶成交价为23600元/吨，国标二级天然橡胶成交价为22600元/吨，价格基本维持相对稳定。天然橡胶国内现货市场中，云南产国标一级天然橡胶市场报价为23800－24000元/吨，海南产国标一级天然橡胶成交价为23450－23600元/吨。
　　亚洲天然橡胶现货市场中，日胶市场的休市，使得泰国USS3现货市场报价失去方向，价格维持稳定。USS3现货报价维持在96.71－97.85泰铢/千克，三个中心市场预计销售量为46.8吨。天然橡胶进出口方面，印度大量的采购泰国天然橡胶，对冲掉市场供给的增加，使得天然橡胶出口方面价格维持稳定。泰国RSS3烟片级天然橡胶8月/9月船货报价为328美分/千克，轮胎级STR20船货报价为302－304美分/千克，较上一交易日小幅上涨4－5美分/千克，马来西亚轮胎级天然橡胶出口价格继续维持稳定。印尼轮胎级天然橡胶出口价格小幅上涨2－3美分/千克。短期内轮胎级天然橡胶由于轮胎企业大量采购，价格有可能小幅反弹。
　　综上所述：短期内市场供给的不断增加，在一定程度上打压期价的继续反弹，但是轮胎企业采购轮胎级橡胶有可能使得天然橡胶价格短期内受刺激上涨。所以期价短期内有可能维持震荡，但是振幅有可能扩大。在操作上，期价21000－22500之间波段。期价商谈2200附近则适量空单介入。
　　冠华期货 刘勇

