钢铁业兼并重组提速 辽宁地区整合已显雏形
　　兼并重组将可改善钢铁上市公司的资产质量，提高其盈利能力，降低市盈率水平
　　□ 本报记者   刘丽靓
　　继成立河北、山东钢铁集团后，我国又一区域性钢铁集团——渤海钢铁集团有限公司日前在天津成立。与此同时，有消息称，首钢总公司将与通钢将在长春正式签约重组。业内人士认为，在当前背景下，加快省内的整合是一种趋势，而在区域钢铁集团整合中，辽宁地区整合步伐将加快。
　　“近年来在全球金融危机、进口铁矿石危机、钢铁产品出口不畅等的影响下，钢铁行业兼并重组，做大做强的需求变得更加迫切。”中国冶金工业规划研究院院长李新创说。据中钢协有关数据显示，我国粗钢生产企业的平均规模不足100万吨，排名前五的钢企只占全国钢产量的不到30%。可见，在当前内忧外患形势之下，淘汰落后产能，提高产业集中度，仍是我国钢铁行业迫切需要解决的问题。
　　为改变钢铁行业集中度不高的格局，在去年出台的《钢铁行业调整和振兴规划》中就提出，力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个产能在5000万吨以上、具有较强国际竞争力的特大型钢铁企业；形成若干个产能在1000万-3000万吨级的大型钢铁企业。
　　今年以来国家更是出台了一系列针对性的政策，加快了钢铁行业兼并重组的步伐。继今年4月国务院出台关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知后，6月17日国务院办公厅出台了《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》，要进一步提高我国钢铁产业集中度，培育形成3-5家具有较强国际竞争力、6-7家具有较强实力的特大型钢铁企业集团。力争到2015年，国内排名前10位的钢铁企业集团钢产量占全国产量的比例从2009年的44%提高到60%以上。7月12日，工业和信息化部又发布了《钢铁行业生产经营规范条件》，为钢企产量设置了百万吨年产量的“生死”门槛。
　　与此同时，工业和信息化部部长李毅中日前在全国钢铁工业座谈会上表示，为推动钢铁企业兼并重组，在支持钢铁企业跨地区重组的同时，鼓励各省区域内的兼并重组。下一步还要制定出台《加快钢铁企业兼并重组的指导意见》。
　　由此，2009年以来，钢铁产业并购的步伐不断加快，目前，山东钢铁集团、河北钢铁集团、广东钢铁集团、广西钢铁集团以及日前在天津组建的渤海钢铁集团纷纷挂牌成立；此外，首钢集团重组水钢、贵阳特钢、长治钢铁，宝钢重组宁波钢铁，另据悉，首钢总公司将与通钢于近日在长春正式签约重组。
　　山西证券钢铁行业分析师认为，随着淘汰落后产能、兼并重组等政策的落实到位，可有效改善钢铁上市企业的资产质量，提高其盈利能力，从而降低上市公司的市盈率水平。
　　东北证券分析师同时认为，目前，国内钢铁行业兼并重组主要有三种方式，一种是以三大钢铁龙头。即宝钢、鞍钢、武钢为主的跨区域并购；第二种是钢铁大省的区域整合；第三种是集团内部的重组。在当前背景下，加快省内的整合是一种趋势，在区域钢铁集团整合中，未来东北钢铁市场特别是辽宁地区整合将加快，主要由鞍钢主导，目标有凌钢和抚顺特钢。
　　而招商证券钢铁行业分析师张士宝则认为，相比于区域内重组，市场化的跨区域整合显然更加符合钢铁行业提升产业集中度的诉求，钢铁企业跨地区重组能够重新整合、合理分配不同区域的既有资源，从而使资源和市场需求达到最合理的平衡状态。此前中钢协秘书长单尚华也曾表示，钢铁业兼并重组要尊重市场规律，地方政府不应把兼并重组局限在省域之内，必须着眼全国。如果不能进一步推动钢厂跨省市、跨地区兼并重组，就很难解决行业存在的根本问题。

