神秘买家收购巨量可可豆 相当于整个欧洲供应量
　　据英国《每日电讯报》7月19日报道，日前，欧洲市场上有神秘买家在伦敦国际期权交易所收购了24.1万吨可可豆，引发全球可可市场震动。可可豆价格已经涨到1997年以来的最高水平，引发了各种谣言和阴谋论猜测。目前还不清楚这个神秘买家是一个人还是一个组织，但这却是14年来最大的单笔可可豆交易。
　　这些可可豆相当于整个欧洲的可可豆商品供应量，它们足以填满5艘“泰坦尼克”号，价值超过6.58亿英镑(68.3亿元人民币)。分析家说，买家不可能是雀巢或卡夫等巧克力公司，也不可能是他们的供应商。因为一次购买如此大量的可可豆，通常都是对冲基金或者投机商试图垄断市场。通过这样做，他们将控制整个欧洲的原料供应，使价格走高。
　　德国可可贸易协会会长安德烈·亚斯克里斯琴森说，今年的可可价格已经上升，昨天上升0.7%。相比之下，美国交易所的可可交易正在下跌。这是欧洲自1977年以来最高的可可价格，当时可可主产地的加纳和象牙海岸遭遇连年歉收。同时，对可可的需求正在增加，尤其是中国和印度。自2007年以来，可可价格已增加了一倍多，迫使巧克力生产商提高价格。在某些情况下，甚至在制作过程中尽可能少使用可可。
　　许多人担心此次交易将在副食品市场引发震动，有投机商故意扰乱可可市场，造成巧克力棒、牛奶巧克力(可可含量25%)价格飙升。(杨 柳)来源：《扬子晚报》
   已有_COUNT_条评论  我要评论

