消费转暖迹象明显 糖价强势依旧
　　受隔夜原糖走强的影响，郑州白糖期货7月20日小幅高开，而各产区现货糖价的联动上涨也提振了市场，主力1101合约上涨64元报收于5040元/吨。由于食糖外运数据利好，市场消费转暖迹象明显，糖价后市强势依旧。
　　隔夜ICE糖市全线上涨，主力1010期约糖价创近期新高，一度冲击了4月20日以来17.70美分/磅的最高点，合约收盘暴涨50个点，收于17.61美分/磅。技术走势趋强是吸引技术型投资者进场买进的主要原因，而目前糖市基本面的向好也对糖价起到了支撑作用，集中表现为市面上的食糖已被旺盛需求彻底消化。此外，最近巴西下雨导致港口运输作业中断，进而使巴西产糖无法运出海外也对糖市形成了支撑。据巴西Williams船务公司公布的最新数据，目前巴西港口等待装运食糖的商船数量仍有102艘(其中包括已停靠在码头、等待入港以及拟于7月28日抵港的商船)。
　　不过，估计巴西的天气很快就将转晴，这样一来，从巴西最大的食糖出口港--Santos港运往海外的食糖数量将增加。另据巴西圣保罗州蔗产联盟(Unica)本周一公布的数据，由于2010年糖厂提前开榨，加上开榨以来天气持续晴朗，到7月1日时巴西中-南部地区已产糖1,160万吨，较2009年同期的产量增长32.2%。
　　由于中东和亚洲国家在穆斯林斋月到来之前大量采购食糖，现阶段国际市场上的食糖需求依然很旺盛。
　　国内市场上，从云南省工信委交通处获悉，2010年6月份全省食糖铁路外运量比上榨季同期有所增长。6月份，全省食糖铁路外运量为16.07万吨，较上年同期增加1.99万吨，增加率为14.13%。1-6月份外运量累计80.9万吨，较上年同期减少11.8万吨，减少率为12.7%。 从数据来看，这是2010年1月份以来，云南省食糖铁路外运量首次出现同期增长，可以看到，销区需求回暖、消费旺季启动的迹象愈发明显，这将对后期糖价继续构成有力的推动。
　　国内糖产区现货市场价格7月20日也出现了联动上涨，广西南宁集团报价5,260元/吨，上调10元/吨，暂无成交，中间商报价5,230-5,240元/吨，上调10-20元/吨，成交尚可；柳州集团早上两度调价报至5,220-5,240元/吨，获得较好成交后停卖；中间商报价5,220元/吨，上调20元/吨，询价电话较多。云南昆明集团报价5,130-5,150元/吨，上调10-50元/吨。
　　技术上，郑糖主力1101合约高开高走，盘中增仓放量上扬，资金入场做多迹象明显，期价全天也受到日均价线的支撑。虽然尾盘持仓有所回落，但期价基本持稳，离场资金只是部份认输空头和短线获利的多头，市场主力资金仍在场内。整体上看，期价稳步走强，重心上移，已突破了前期的震荡整理平台，创11周以来的新高，上升空间打开，市场处于一上市通道中，糖价后市强势依旧。
　　冠华期货研究部  罗强

