钢材出口退税昨起调整 钢材出口将大幅回落
　　中钢协称下半年钢材出口水平将大幅回落
　　⊙记者 秦菲菲 ○编辑 阮奇
　　自15日起，48种钢材产品出口退税被取消，商品清单覆盖了基本覆盖了所有热轧卷板，部分中厚板、冷轧卷和少量的型材。中钢协常务副秘书长戚向东15日指出，政策取向就是抑制低附加值钢材出口，下半年钢材出口水平将大幅回落。
　　但凡遇到出口退税率调整，企业一般都会为享受退税政策而提前抢关出口。但自6月23日政策公布后，企业提前出口的动作似乎并不明显。
　　据兰格钢铁网调查，在政策截止当天，天津港近期货物出关及物流存储等方面都比较正常，并未出现出关猛增和货仓趋紧的情况。天津园保税区也并没有出现2007年调整出口退税时运输钢材的车辆排队入园拥堵的场面。
　　数据显示，今年上半年，我国累计出口钢材2358万吨，同比增长152.3%。钢材出口量自3月份起快速回升，6月出口钢材562万吨，环比增长13.8%。
　　在系列政策调整和贸易摩擦压力下，未来钢材出口并不乐观。中信证券报告指出，由于上半年出口订单就已经大幅下滑，本次退税调整将会给出口带来极大压力，预计下半年钢材出口量将下滑。
　　中钢天津分公司副总经理简伟说“现在钢材出不去，国外需求少，价格也较低，公司大部分钢材转作内销。”北京隆庆泰发贸易有限责任公司董事长董晓冰说：“最近企业订单明显减少，出口量也少。国外客户处于观望状态，而且国外有些钢材价格比我们的还低。”
　　对于国外订单减少这个问题，分析人士指出，首先就是受人民币汇率影响，目前又已经进入变化的通道，如果能够保持1美元兑换6.7元人民币左右，出口企业还能承受，而如果升值到6.5元，一些出口企业将会出现亏损的状况。
　　另一个不确定因素是欧洲经济的发展趋势，这将直接影响到国际需求，也就是影响到企业的订单。另外，今年以来，原材料、用工成本上涨也给出口企业造成了很大的压力。

