郑棉行情趋弱无法消退多头逼仓隐忧
　　受基金风险胃纳上升引发商品市场全线上涨，同时纺织企业需求增长提供额外支撑。美棉期货价格夜间跳涨，其中近月10月棉花合约收高0.98美分，报每磅78.14美分；交投最活跃的12月棉花合约收高0.86美分，报每磅74.65美分。外盘上涨给内盘棉花带来一丝的提振作用，令内棉止住了连续连两个交易日的下跌但仍明显弱于外盘，当然这与外盘提前下挫有一定的关系。尽管行情趋弱但从内盘棉花来看，9月主力多头控盘逼仓行情并未解除，仍随时可能爆发。
　　棉花9月合约逼仓行情并未解除。在外盘持续下跌的走势下，给多头发动逼仓制造了不小的麻烦。本来在交割仓库仓单持续下降，有效预报也逐渐趋于零的情况下，为多头发动逼仓行情可谓是创造了得天独厚的条件。与此同时现货市场的价格维持在高位运行也给多头增添发动行情的信心。然而外盘在国际经济前景未卜市场担忧疑云笼罩整个市场情况下，加之美国棉花播种面积增加数据从原来的15%逐渐向20%靠拢，面积增加的利空效应随之在增强。印度等其他国家也有增产报道，也都给市场带来一定压力令期价走低。此外，给棉花市场压制的作用的还有我国的汇改政策的影响。早在2005年7月21日，中国人民银行宣布人民币汇率由市场供求决定，参考一篮子货币进行调节，实行有管理的浮动汇率制度。时隔五年之后，2010年6月19日中国人民银行宣布继续完善汇率制度改革，增加人民币汇率弹性，进而打开了人民币的升值大道，对我国的纺织行业的出口带来打压。与此同时其他国家还有可能借此机会抢占我国纺织品出口市场份额。当然也不得不提到人民币升值有利于我国进口棉花，但进口的棉花同样也因人民币升值而价格走低。综合来看汇改对国内棉花市场总体来讲是打压较大。市场面临多重市场压力，考验多头发动逼仓的勇气。
　　在众多压力面前多头能否发动逼仓行情成为市场诸多参与棉花期货交易的投资者密切关注的焦点问题。但根据目前掌握的信息，尽管9月合约的期货价格有所松动，但逼仓所具备条件一点都没有改变。其一，仓位并没有因为价格松动而大幅减仓。根据行情系统9月合约总持仓变化来看，自6月30日期货价格达到18390点的最高点后回落至目前的17950点，价格下跌400余点，总持仓减少2万手，仍维持在10万手左右，则说明多头还是控制着发动逼仓的筹码。其二，交割仓库的仓单数量，此乃是发动逼仓最为关键因素之一，这是真正的卖盘，对于多头发动逼仓构成最大的威胁。根据交易所仓单日报，截至7月14日，仓单数为656张，有效预报45张，与5万手的空头持仓仍有较大的悬殊。其三，资金实力，从多头之所以敢持仓控盘相信其有这样实力。
　　综合来看，尽管行情回落，持仓有所下滑，但总体仍旧具备发动逼仓的条件。目前还不能轻言主力多头放弃逼仓。但最终主力多头是否发动还需要进一步观察，毕竟目前发动的还为时较早，已达提前发动，期货价格逼高后，引来仓单注册，那将对多头带来致命的打击，得不偿失。
　　光大期货：车勇

