券商优先抢占重点区域 布局期货业务空白地区
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 据期货公司透露，第二批券商IB营业部已陆续通过验收，部分辖区监管局对验收合格的营业部已下发无异议函，营业部可以开展股指期货中间介绍业务。监管部门将在7月中旬公布第二批IB营业部名单。
　　上海某券商背景期货公司IB业务专员告诉记者，已有两家券商营业部获得第二批IB业务资格，位置都在临近辖区，而其他辖区申报IB业务的营业部，有的通过地方证监局验收，但还未收到无异议函，有的则仍在等待受理，进度各不一样。
　　深圳某期货公司业务部门负责人透露，第二批IB营业部仍是按照20%的审批原则，所以证券公司这次只总共上报了5家营业部，目前已经有两家获批，另外3家等通知。
　　据了解，为避免一哄而上，券商营业部申请股指期货介绍业务资格，是按照申报数量占公司营业部总数20%的原则。因此，对于每批次有限的申报数量，券商主要考虑优先抢占重点地区，比如上海、浙江、深圳等证券期货投资发达地区，同时也考虑加强券商和旗下期货公司的业务互补性，尽量布局后者业务覆盖不到的空白地区。
　　业内人士介绍，由于有了首次申报经验，第二批营业部准备工作更加充分，但各个地方实际进展情况并不相同，这可能与监管部门担心IB放开太快会影响股指期货平稳交易有关。
　　为迎接股指期货上市，今年初，证监会曾下发通知全面暂停证券公司为期货公司提供中间介绍业务，要求证券公司针对新的形势进一步完善介绍业务的制度安排、流程设计、人员准备、技术系统、风控管理等相关工作，要求对营业部IB业务资格进行重审。今年4月股指期货上市，监管部门在当月公布了重审后的首批IB营业部，按照正常情况，3个月后也就是目前7月中旬将会公布第二批名单。

