连塑高开低走 近期面临方向选择
　　中期研究院：宋健
　　一、今日行情回顾
　　承接昨晚原油大幅高升的强势，今日连塑跟随高开，不过再次在20日均线附近受阻回落，由于整个能源化工板块普遍依旧处于下跌通道之中，因此逢高沽空资金较大，形成较大抛压，并引导连塑逐步下行，午盘收盘前攻克分时图均线无望后，更是引发一波跳水走势，然后一直在9320-9340一线窄幅震荡至收盘。连塑主力合约L1009今日较前一日收涨5点，或0.005%，L1009早盘开于9410点，尾盘收于9330点，最高9425点，最低 9315点。今日成交量和持仓量均小幅下降。
　　二、上游市场观察
　　1.国际原油期货大幅收涨
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货13日结算价走高，因经济指标令人鼓舞，并且市场预计即将公布的数据将显示美国原油库存已经下降。 纽约商交所八月轻质低硫原油期货结算价涨2.20美元，至每桶77.15美元，涨幅2.9%。ICE期货交易所布伦特原油结算价涨2.28美元，至每桶76.65美元。
　　2.乙烯市场稍有持稳
　　亚洲乙烯：因多数乙烯卖商对台塑的70万吨/年的1号裂解装置的停车能否导致后期乙烯供应紧张尚未明确消息，周二亚洲乙烯市场继续走稳，分别在898-900美元/吨CFR东北亚和798-900美元/吨CFR东南亚。有生产商称，如果以当前的价格出货，基本没有利润可赚，因此他们密切关注裂解利润和石脑油价格变化。由于终端用户普遍观望为主，尽管台塑装置停车，但因聚乙烯生产利润微薄，因此本周市场暂无成交消息。
　　欧美乙烯：欧洲方面，FD西北欧报925-930欧元/吨，与前一日持平；同时，CIF西北欧报939-949欧元/吨，同样与前一日持平。美国方面，乙烯价格稍有回暖，报641.52-647.03美元/吨FD美国湾，较前一日收涨16.52-5.51美元。
　　三、现货市场观察
　　原油及线性期货震荡，余姚当地报价多以走稳为主，部分价格小幅调整，整体来看成交仍旧低迷，商家心态迷茫，扬子7042报在9200元/吨。虽原油大幅上扬，但因需求疲软，今日广州PE市场报价主流平稳部分略有波动，整体询盘和成交维持清淡，广石化7042报9150元/吨。原油大涨且期货高开，齐鲁化工城情绪得以提振，报价小幅上涨，7042无税报8530-8550元/吨。
　　四、连塑后市展望
　　虽然昨夜美原油大幅高收，不过，连塑依然弱势不改，震荡区间依然维持在9300-9400的100点范围内。从近日9300-9500一带连续出现的小阴小阳来看，连塑最近将面临方向选择。但是，由于本周几乎每天都有原油或者经济数据公布，并将左右原油的走势，因此，连塑较易追随前一夜原油情况高低开，之后，投资者可视支撑压力情况进行日内顺势操作。(宋健)

