黄金遭获利回吐打压 偏弱偏空走势
　　沪金主力1012合约低开，盘中缩量振荡整理。午后延续窄幅震荡，尾市跳水，成交清淡。今日开盘价261.50，收盘价261.20，跌幅0.90%，结算价261.61，成交24,626手，增仓648手，持仓51,262手。
　　标准普尔公司确认英国评级前景为"负面"，美铝打响财报开门红，并率先上调了铝制品消费的前景。隔夜外盘表现相对平静，美股三大指数均小幅上涨，道指收出五连阳，但是力度越来越小。NYMEX原油回落至75美元附近，基本金属小幅收低，CBOT农产品在经过连续上涨之后，上方阻力明显，大多品种出现了冲高回落。美元指数连续两天出现反弹，84.1附近有企稳迹象。
　　COMEX8月黄金收1198.7美元，跌幅为0.9%，获利回吐压力打压金价，大阴线吞噬前一交易日阳线。国际现货金踩上1200美元关口，并触及1212.20高点。全球最大黄金ETF-SPDR昨日持仓增加0.31吨至1,314.82吨。COMEX黄金库存8日减少136盎司，库存总计10,960,300盎司。
　　欧元走势疲软，美元指数小幅走强，原油冲高回落，一定程度上打压黄金价格。黄金日均线MACD绿柱略微缩短，继续保持空头趋势，KDJ低位区域徘徊，市场上涨动能疲软，短期内仍会走软，下方支撑位1185；沪金均线指标显现偏空走势，短线看关键阻力位60日均线。
　　冠华期货研究部      李齐
   已有_COUNT_条评论  我要评论

