全球供应增长 糖价或将下跌
　　【国际财经时报 北京】德国商品分析机构F.O. Licht表示，因两个最大糖生产国印度和巴西更好的丰收增加糖供应，全球糖市将转向过剩，第四季度原糖价格可能下跌。
　　今年 10月到12月期间，纽约原糖期货可能下跌至每磅13美分至15美分，该机构高级商品分析师艾伦伯克(Stefan Uhlenbrock)受访时表示。相比之下，昨天终盘价格为17.1美分。
　　F.O. Licht今年3月预计，截至9月30日的一年，全球原糖将短缺790万吨，下一个作物年度将转变为500万吨过剩。荷兰富通银行(Fortis Bank Nederland)和VM Group上月预计，因种植者提高产量，从10月开始，全球原糖供应将过剩。
　　“印度作物前景相当好，”艾伦伯克昨天受访时表示。“精制糖产量可能高达2600万吨”。 艾伦伯克指出，“若产量达到这个水平，印度明年出口可能多达100万吨。”
　　因市场猜测中国和印尼的糖需求增加，自5月7日触及每磅13美分的价格后，ICE糖市原糖期货价格上涨32%。昨天，10月交付的合约价上涨3%。
　　印度出口
　　印度两年来首次进入出口市场之际，该国可能有足够的糖以供出口，始于10月1日的一年中，将至少出口100万吨，印度Shree Renuka食糖有限公司董事长马科坤比(Narendra Murkumbi)7月9日指出。
　　马科坤比认为，明年巴西可能生产创纪录量的甘蔗和其他糖作物。
　　艾伦伯克指出，因孟加拉国、巴基斯坦和泰国的糖供应紧张，“价格可能将维持坚挺，”截至9 月30日的2009-2010作物年度剩下的时间里，价格将处于每磅15美分至18美分范围。他说，“糖短缺支撑起目前的价格。”
　　包括印尼在内的东南亚国家的糖需求“特别旺盛”，澳大利亚最大糖出口商昆士兰糖业(Queensland Sugar Ltd。)7月6日称。亚洲的需求超过30%主要市场的年供应量，交易商丰益国际(Wilmar International Ltd)当周指出。
　　“全球股市已下跌至20年来最低水平，这是糖价坚挺的重要原因，”艾伦伯克说。
　　作者：白桦 编译

