期指三绝招：日内炒单贴身肉搏 隔夜仓是双刃剑
　　止损有利于将损失控制在一定的范围之内，因而它又被视为是短线操作的铁律
　　理财周报记者 董兰兰 王文婷/文
　　股指期货上市三个月以来，成交量和持仓量一直是天壤之别。其中4月19日，成交量甚至是持仓量的32倍，盘中日内投机氛围浓厚。
　　在股指期货上市初期，理财周报记者曾在一家期货公司的营业部看到，投资者不断下单，一天做几十个来回，倒差价倒到汗都出来。
　　不过，也有人在短线投机交易中获利丰厚。短线投机的激烈程度无异于贴身肉搏，如何赢得对手，还需要下一番功夫。
　　第一式：突如其来
　　日内炒单：贴身肉搏，威力巨大
　　日内炒单用最简单的K线形态或比较单一的指标(均线、成交量等等)在最短的周期(通常是1分钟)中进行交易，多空双方的交战无疑是贴身肉搏。
　　野狼军团总教头陈浩告诉记者：“日内短线投机有两种方式，一是高抛低吸，另一个就是追涨杀跌。”
　　一位不愿透露姓名的期货公司营业部高管告诉记者，日内短线交易看分钟线，但也要关注5分钟线以及15分钟线，以更大趋势作为参考，灵活操作。
　　中证期货有限公司金融期货部总经理助理王刚指出，现在很多人用程序化交易下单，但是程序化交易之前，要反复验证。如果出现极端行情，程序化交易往往也会受伤。
　　在日内炒单中，要尤其注意止损。对于短线投资者来说，止损有利于将损失控制在一定的范围之内，因而它又被视为是短线操作的铁律。
　　而对于资金管理，广发证券金融小组认为，资金量并非越大越好，而是越合适越好，投资者应考虑市场的容量以及冲击成本。
　　其次就是个人的盘感，要读懂盘口语言。盘感是对盘面走势的一种直觉，是一种从观察盘面即时走势时在心理上所做出的第一反应。尽管盘感不能代表一切，但是，做短线若拥有好的盘感，则可能会拥有一切。
　　“炒短线的人必须具备很好的盘感，有时我问他们为什么这样下单，他们说只是凭感觉。”王刚告诉记者。
　　杠杆在判断正确时固然是好事物，能扩大利润，加速财富积累；但一旦判断失误，损失也是成倍的。王刚认为，日内炒单者首先要摆正心态，降低期望值。
　　“对于日内炒单者来说，心态是第一位的，判断还是其次。适合做日内炒单的人都是具备超强的风险意识的，他们说话、做事都比普通人严谨，也有自己的操作原则”。王刚说道。
　　第二式：鱼跃于渊
　　日内波段：平凡一跃，如龙腾九霄，有着强大的爆发力
　　日内波段有着非同寻常的吸引力，把握住日内波段，也会有可观收益。
　　做好日内波段，投资者首先要在盘前盘后做更多、更细致的研究和准备工作，其次要判断建仓和平仓点，并不断地进行改进，顺势而为。
　　日内波段投资者需要在交易前一天晚上认真地研究市场，投资者的这种能力和准备工作的质量将在很大程度上决定他第二天的盈利水平。王刚对理财周报记者说：“交易的前一天需要做许多铺垫，比如设置开仓比、投资额等，这是每个短线炒单者都要做的。”
　　开盘后，投资者根据自己的交易系统选择建仓和平仓点，譬如用1、3、5、15分钟K线的特征，并结合成交量的变化以及其他技术指标。
　　如果股价按照预期方向发展，投资者会追加仓位，直至完成建仓过程。只要股票的主体趋势没有被破坏，投资者就应持有并管理自己的仓位。
　　另外，出仓出得好坏将在很大程度上影响最终利润，出得太早或太晚，都会使本该大赚的交易变成只是小赚甚至赔钱。而散户更严重更根本性的问题在于止损不坚决，心态容易扭曲，缺乏风险控制和资金管理，而这些问题都会使本来可以小赔的交易变成大赔。
　　投资者应具备严格的纪律，要根据不同的操作风格调整自己仓位的比例，切忌满仓操作。事实表明，日内短线交易更钟情于那些敬业、稳健和具有可塑个性心理特征，能正确客观对待期货投资市场的投资者。王刚表示，虽然目前市场还不合理，但股指期货投资氛围是有的，因此投资者应在关注大盘与指标的同时熟悉这一过程。
　　第三式：履霜冰至
　　隔夜单：踩到霜要预知到风雪，隔夜单要判断明日趋势
　　“我昨天满仓空单过夜，今天居然亏了11%，如果今天一整天都在睡觉就好了。”投资者郑先生在7月16日晚上向记者诉苦。
　　郑先生近两个星期才开始投资股指期货，对隔夜单非常钟情，一直都对持有的仓位非常小心。但是隔夜单连续判断正确让他开始掉以轻心，7月15日满仓操作，让他悔青了肠子。
　　隔夜单确实刺激，然而该如何做隔夜单呢？
　　从某种程度上来说，没有绝对准确的留隔夜仓方法，毕竟期货的魅力就在于你永远不确定下一秒会发生什么。留隔夜仓，要对技术以及基本面的趋势有一个预估，分析好会出现的几种情况，估算好自己能获得的利润和损失的比例。当然如果手上的持仓浮动盈利较大，同时有相当把握的情况下才会主动隔夜留仓。
　　另外，单边市场的时候可以留隔夜仓。比如在连续下跌的时候可以留空单过夜，连续上涨的时候留多单过夜。在行情不稳定，震荡的时候尽量不留单过夜。
　　同时，要注意一条铁律：控制仓位。

