菜籽油收盘创10周来新高 期价近期保持稳定
　　周三(7月14日)，郑州菜籽油期货全线上扬，主力1101合约放量增仓，收盘创10周以来新高。
　　国内菜油期价的强势部分源于外盘提振。13日，ICE加拿大油菜籽期货收高，其中11月合约上涨3.00加元，收报于438.90加元/公吨。此外，13日NYMEX原油期货维持强势，并于14日亚洲电子盘中接近两周高位，此后虽有所回落，但已经对国内油脂市场形成提振。
　　就国内而言，2010年继续实施油菜籽临时收储政策，收储价格为每市斤1.95元，同比提高0.1元。由于国家鼓励和引导油脂加工企业积极入市收购，收储政策更加灵活，这对国内菜油价格起到了有效支撑作用。以目前的菜籽、菜粕价格计算，折算菜油成本大致在7，900至8，000元/吨左右，而最近几个月湖北菜油现价稳定在8，100至8，200元/吨间，由此可见国家收储政策的有效性。
　　政府调控是包括菜油在内的油脂市场必须关注的重要因素。商务部市场运行调节司发布商务预报显示，7月5日至11日国内食用油零售价格下降0.1%，其中菜籽油、花生油价格下降0.1%，基本上维持了稳定的局面，以此角度看，菜籽油期价在近期总体应能保持平稳运行。(高桂英)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

