夏粮七年首减产 粮食局为涨价预期退烧
　　每经记者何?发自北京
　　在今年上半年粮价有所攀升的情况下，又传来我国七年来首遇夏粮减产的消息，使得市场对粮价上涨预期进一步提升。
　　值得关注的是，在一片“看涨”声中，国家粮食局却在近一周内以各种形式多次公开表示，不要对玉米、小麦价格上涨持过高预期。
　　主产区略增总产量略减
　　7月12日，来自国家统计局的数据显示，2010年全国夏粮总产量为12310万吨(2462亿斤)，比上年减少39万吨(8亿斤)，减少0.3%。
　　统计数据显示，华北、黄淮地区的河北、山西、江苏、安徽、河南、山东和湖北等夏粮主产区增产111万吨(22亿斤)。西南地区的云南、贵州两省因灾减产169万吨(34亿斤)。
　　统计局分析，尽管今年全国夏粮播种面积继续稳步提高，比上年增长0.1%，但单产比上年减少了0.4%，因单产下降减产粮食56万吨(11亿斤)。
　　这是我国七年来首次夏粮减产。在此之前，夏粮总产量从2003年的9622万吨，增至2009年的12349万吨，连续6年上涨。其中，过去两年的年增幅均在2%以上。
　　中国社科院农村发展研究所副所长李国祥表示，从市场反馈情况看，种植户和加工企业对减产的实际感受的确比官方公布的数据要明显。
　　这种对减产的预期，已经影响企业的行为。以玉米为例，国家粮油信息中心主任尚强民表示，在流动性过剩和市场预计玉米减产的背景下，各类贸易、加工、养殖企业普遍进入了“增加库存过程”。
　　增加“任意库存”推高粮价预期
　　对于，市场对粮价不断“看涨”的预期，国家粮食局副局长曾丽瑛在上周末接受央视采访时多次强调“目前粮源充足”，后期市场价格将保持基本稳定。
　　记者对比今年2月和6月的数据后发现，在主要粮食作物中，玉米的价格波动最为明显，4个月来平均收购价格累计上涨高达12.9%，仅6月单月就上涨了4.24%。
　　对此，尚强民7日在国家粮食网站撰文表示，虽然去年减产，但国内仍不缺玉米，当前玉米价格上涨更多地应该从供求以外找原因。
　　他认为，正是由于企业预期减产、增加“任意库存”(即指高出粮食供应系统正常运转所需库存数量的那部分库存)，从而推高了粮价。而“任意库存”的变化，基本不在政府的监测范围内，因此成为吸纳巨量玉米的“黑洞”，使人们无法认清真实的供求关系，进一步增强看涨预期。
　　“现在还赌价格进一步上涨，冒的风险也太大了。”尚强民认为，偏离真实供求关系的增加库存行为最终是不可持续的。
　　除玉米涨价明显外，发改委昨日(7月13日)公布的数据显示，6月份，主产区稻谷平均收购价同比上涨10.42%。此外，由于今年小麦市场价格已经高于国家最低收购价，目前，河南、山东等粮食主产区中储粮公司已经不再收购粮食。
　　针对小麦涨价的现象，国家粮食局网站刊登了《不要对小麦价格上涨持过高预期》一文。该文章作者国家粮油信息中心小麦分析师张浩然表示，7月第一周，河北等五大主产省已有一些地区的普通新麦价格冲高后回落，说明进一步上涨动力已不足。目前，很多贸易商收购已非常谨慎，不愿继续抬高价格。
　　新闻链接
　　发改委：国际粮价将低位震荡
　　每经记者何?发自北京
　　“从今后一段时间看，全球粮食市场仍处于产高于需态势，库存充裕，预计粮食价格走势仍将以低位震荡走势为主。”昨日，国家发改委在发布的《上半年国际市场粮食价格情况及后期走势预测》中如是表示。
　　发改委指出，今年上半年，国际粮价总体仍呈现低位小幅波动走势。6月份，小麦、玉米、大米3种粮食现货、期货价格比去年12月分别下跌7.68%、10.63%，同比分别下降9%、21%。1~6月份粮食现货、期货价格同比分别下降4.8%、12.8%。
　　根据发改委的预测，后期小麦产量虽有所减少，但仍高于需求，库存高企，因此价格将可能继续下降；玉米产量连续增长，库存增加，抑制价格上行；新季稻即将上市，越南、印度大米出口增加，市场供需关系宽松，大米价格面临下行压力。
　　不过，此前联合国粮农组织和经济合作与发展组织在《2010年到2019年粮食展望》报告中指出，未来十年，世界粮价整体呈现上涨趋势，小麦和粗粮的平均价格将比1997年~2006年期间的平均水平上涨15%至40%(通胀调整后的实际价格)。

