中国需求减少 投行调低金属价预期
　　证券时报记者 李 哲
　　受中国铜材等金属制品进口数据不佳的影响，国际金属价格近日纷纷下跌。展望后市，不少国际投行预计由于中国需求放缓，今年金属期货均价将较年初预估水平进一步下滑。
　　周二收盘，上海期货交易所金属期价普通下跌，其中铜价下跌明显，主力10月合约收盘报52290元/吨，下跌1160元，跌幅为2.17%。
　　巴克莱资本中国经济研究主管彭文生认为，6月进口数据与5月48.3%的增速相比明显放缓，这意味着中国投资增长减弱，且制造业在消化库存的原材料。
　　金融危机爆发后，业内都预测国际大宗商品价格会保持一个相对疲软的行情，然而在中国需求的推动下，几乎所有的大宗工业原材料商品市场在去年都走出强势行情。数据显示，2009年年初以来，原油、有色金属、铁矿石等大宗商品的期货价格与进口价格不断走高，远远高于全球经济复苏的节奏。伴随价格的快速上涨，国内金属产能也在迅速放大。据国家工业和信息化部7月12日最新统计显示，今年1-5月，10种有色金属产量1274万吨，同比增长36.6%。其中，精炼铜185.7万吨，同比增长16.5%；原铝689万吨，同比增长51.4%；铅144.3万吨，同比增长9.4%；锌205.5万吨，同比增长35.1%。
　　然而，不少国际机构看淡中国今年下半年需求。据渣打银行最近的报告显示，中国今年精铜进口预期将大幅下降至230万吨，较去年减少28%。
　　鉴于中国需求放缓，J.P。摩根商品团队昨日下调部分基本金属2010年价格预估。具体而言，铝价下调5.0%至94.9美分/磅、铜价下调5.1%至3.123美元/磅、镍价下调10%至9.476英镑/磅、锌价下调13%至92.7美分/磅、铅价下调8.8%至91.6美分/磅。该报告认为，投资者信心可能继续不利于商品等增长驱动型资产的短期表现，预计价格将呈区间波动。但是，2010年后商品消费基本水平将较稳健，部分商品需求增量将超供应增量，尤其是铜。

