期货行业调查：六成公司上半年盈利超千万
　　全行业净利润上涨无悬念，人才是核心竞争力首选
　　见习记者 李东亮
　　本报讯 为深入了解期货行业发展现状，本报日前对9省(市)近30家期货公司展开调查。调查结果显示，占比62%的期货公司盈利超千万，63%的期货公司高管认为今年期货行业净利润将实现小幅上涨，52%的高管看好CTA业务的未来发展。
　　行业净利润将现小幅上涨
　　调查结果显示，63%的期货公司高管认为今年期货行业净利润小幅上涨，26%的期货公司高管认为今年期货行业净利润将大幅增长，仅11%的期货公司高管认为今年期货行业净利润将出现下滑。
　　多数期货公司对行业的发展保持乐观，主要是基于上半年各期货公司经营状况的持续改善。调查数据显示，38%的期货公司上半年商品期货成交额增长50%-100%，23%的期货公司上半年商品期货成交额增长100%-150%，12%的期货公司上半年商品期货成交额增长超过150%以上。
　　保证金方面，占比47%的期货公司上半年保证金总量在10亿-20亿，占比26%的期货公司上半年保证金达到40亿以上，占比20%的期货公司上半年保证金总量低于10亿元。
　　净利润方面，占比81%的期货公司上半年净利润超过500万，占比62%的期货公司上半年盈利超过千万，占比30%的期货公司上半年盈利超过2000万。
　　期指颠覆行业格局
　　随着股指期货业务发展的深入，期指保证金对券商系期货公司的客户权益的贡献日趋高涨，35%的券商系期货公司的期指保证金超过其保证金总量的1/3。
　　70%的期货公司股指期货保证金占保证金总量的比例低于1/3，23%的期货公司股指期货保证金占保证金总量的比例介于1/3和1/2之间。
　　在期指开户数方面，各期货公司出现分化。42%的期货公司股指期货开户数在500户以下，31%的期货公司股指期货开户数介于500户和1000户之间，15%的期货公司期指开户数介于1000户和2000户之间，仅有12%的期货公司期指开户数在2000户以上。
　　在期指对整个期货行业成交量的贡献方面，26%的期货公司高管认为下半年股指期货的成交量占整个期货市场成交量的比值介于1/4和1/3之间，56%的高管认为该比值介于1/3和1/2之间。
　　看好CTA业务
　　目前期货公司只能经营经纪业务，这大大限制了期货公司的盈利能力。业内人士预计，期货行业创新业务推出的时机日渐成熟，期货公司备战创新业务的热情也日趋高涨。不过，各期货公司努力的方向出现一定差异。
　　调查结果显示，52%的高管看好CTA业务未来发展，21%的期货公司高管认为境外代理业务将是期货公司创新业务的盈利点。此外，分别有15%和12%的期货公司看好自营和期货咨询业务。
　　有业内人士指出，一旦未来推出创新业务，期货行业竞争将更加激烈，能够生存下来的期货公司只能是具有核心竞争力的公司。
　　本报调查结果显示，在选择公司的核心竞争力时，94%的期货公司高管选择了“人才”，78.95%的高管选择了“服务”。其中，73%高管把“人才”放在了各因素之首，16%的高管把“服务”放在了首位。

