供求引发个别农产品新一轮涨价 大蒜创新高
　　商报讯(记者 王晓然 实习记者 杨安琪)尽管同样露出新一轮涨价的苗头，但是大蒜和绿豆价格波动的背后原因各不相同——大蒜经销商正悄然囤货以待春节前出售，绿豆价格则属季节性上浮、会在气温转凉后回落。
　　昨日，记者从新发地批发市场了解到，今年北方新蒜上市后，5月中旬大蒜价格已经降至每公斤7.4元。但自6月上旬开始，大蒜价格又出现反弹，进入7月后，蒜价已升至11元每公斤，涨幅达48.6%，为历年同期最高价格。此外，进入7月后，绿豆批发价格从6月底时均价14.3元每公斤，升至16.5元每公斤，涨幅为15%左右。
　　据记者了解，近期大蒜价格上涨，是因为一些经销商囤蒜入库，等待年底出手导致。锦绣大地农副产品批发市场一位业内人士王先生介绍，由于去年冬季、今春较往年寒冷，导致今年大蒜较往年减产达30%。市场存在30%的缺口，加之此前“炒蒜”团的投机行为，令今年4月份新蒜上市时价格一度飙升，并引起价格管理部门的关注和处理，随后其价格出现回落。
　　不过，蒜价回落让经销商们出售大蒜的意愿降低。据业内人士介绍，大蒜产品与其他农产品不同，不能在蔬菜大棚内种植，属当年“不可再生”农产品，因此一年四季的大蒜供应总量均由春季的产量所决定。今年存在30%的供应缺口已毋庸置疑，因此对于经销商来说，不急于在价格偏低的季节出售。
　　据了解，每年接近春节前后是人们按传统习惯腌制腊八蒜的季节，是大蒜的销售旺季，因此多数经销商会选择年中将手中的大蒜悄然入库。
　　“目前经销商进货每斤大蒜的成本价约在每公斤3元-3.2元左右，租冷库储存的成本就已经高达每公斤1元了。经销商库存成本占到总成本的25%左右，当然要涨价了。”王先生表示。此外，随着大蒜库存时期的延长，其成本还会继续增加，因此待到年底出货时，大蒜价格还会有所上调，但具体涨到什么水平，王先生称“很难估计”。
　　针对近期绿豆价格反弹，新发地市场相关负责人认为，本次绿豆涨价和4月绿豆价格异动不同，属于季节性价格上涨。据介绍，进入夏季后，由于百姓有饮用绿豆汤习惯，导致市场对于绿豆需求量猛增，供需关系不平衡导致绿豆价格稍有涨幅。业内人士预计，随着天气转凉，绿豆价格将会回落至每公斤8-10元。

