聚酯瓶企业如何利用PTA期货规避风险
　　——“PET瓶生产企业如何利用PTA期货”投资报告会
　　随着人们生活水平的不断提高，我国软饮料业也在不断地发展壮大。PET聚酯瓶具有质量轻、价格低、饮用方便、瓶壁透明、颜色亮丽、安全性高、环保节能等优点，PET聚酯瓶正以该优良的性能和价格逐渐替代玻璃瓶、马口铁罐及铝罐等容器。软饮料市场的快速增长使PET聚酯瓶的消费年增长率也在逐年提高，已占据了塑料食品包装的首位。
　　国内市场上由于经济增长导致的包装制品市场空间扩大，吸引了国内众多资本的进入，全国现有PET包装容器及配套产品生产企业一百多家，其中一部分为饮料企业自用配套，补足缺额。普通PET瓶产品的市场竞争已十分激烈。PET瓶生产企业利润空间越来越微薄，为了适应饮料市场格局不断发生的巨大变化，提高公司的盈利水平，提高竞争力，很多企业千方百计节约成本，但成本下降难度加大。而原料方面，PET瓶的原料PET瓶片为石油衍生品，原料成本占PET瓶成本的75%左右。PET瓶包装业的产业链地位低下，对于上游和下游均没有议价能力，因此几乎完全承担了油价上涨的压力。由于PET瓶片多随其原料PTA价格变化而变化，且变化幅度较大。从历史情况看，PET瓶片价格在从最低6700元/吨至最高13300元/吨之间大幅波动，带给PET瓶生产企业更多的经营风险。
　　而由于PET瓶片价格与PTA期货价格之间存在极强的正向相关性，PET瓶企业完全可以有效利用PTA期货为企业生产经营保驾护航，使企业可以在原料瓶片极为不利的市场情况下，参与PTA期货即可以为原料进行套保，又可以参与风险相对较小的套利操作等等，那么下游聚酯PET瓶坯企业具体应如何运行PTA期货，即可规避期货市场的风险又可规避现货PET瓶片风险呢？
　　永安期货研发中心定于本月17日下午13点30分在杭州市潮王大酒店(潮王路208号协作大厦5楼会议室)，组织《PET瓶坯生产企业如何利用PTA期货规避原料价格波动风险的投资报告会》，欢迎相关企业及相关贸易商的光临，相信会带给您全新的一种经营和投资理念，相信会为您的企业增强成本优势，在激烈的市场竞争环境中，您的企业实力将不断提升。
　　(CIS)

