棉花下探关键价位回升 短期市场延续震荡
　　受外棉下滑影响，今日郑棉低开有所下探，9、1月合约试触17900、16000附近回升，收盘小幅下滑，成交维持平稳，持仓近减远增。
　　隔夜关注焦点集中在美联储6月份货币政策制定会议纪要上面，纪要显示，美联储理事认为没有必要为美国经济提供进一步的刺激性措施，但同时削减了他们对经济增长的预期，为2009年4月份来首次，并指出经济复苏进程所面临的风险已经有所增长，加上美6月零售销售环比降0.5%降幅超预期，经济前景越发显得黯淡；棉花方面，ICE期棉技术上连续5个交易日呈现出下跌-反弹局面，能否继续延续反弹，短期看困难不小，在持续缺乏基金买盘之下，纺织买盘显得极为重要，积极因素在于，目前投资者开始担忧中国可能在夏季发生的极端天气，蔓延到未来的棉花作物上面，对市场也许是一个潜在的利好支撑。
　　国内市场，今日公布的上半年宏观数据基本符合各方预期，统计局给出的解释是国民经济运行良好，物价温和可控，但对于今年可能遭遇的洪涝灾害，再结合此前夏粮7年来首次遭遇减产，农产品的价格我们始终保持一种看涨姿态，政府的调控压力未来并不轻松，拭目以待。棉花市场来看，短期受外棉弱势调整带动，引发内外棉价差扩大，而国内现货面在新旧年度间陷入僵持，从而引发暂时的观望调整，但供应是否就此发生了实质改变，尤其是新旧年度间，显然我们仍持否定态度：棉花资源中间商手中已经有限，本年度保税库进口棉现货、未来到港都也显得有限；另外，目前进入主汛期的长江流域，湖北、安徽以及湖南虽然并非棉花主产区，但作物的受灾也会影响各方的心理。
　　因此，市场出现调整，更多是外围环境所引发，同时，目前关注郑州期棉还应考察特殊情况，昨天CF1007合约进入交割，有望交割400多张仓单，9月合约目前过高的持仓，与极其少的仓单(后市可生成仓单也十分有限)，关注风险控制制度的同时，在多空对峙中行情如何发展，也需要密切留意。从技术图形上看，今日CF1101合约试触低位16030元后回升，持仓出现小幅增量，各方对后市看法显得谨慎当中，也在逐渐显露一些投资机会，包括CF1105合约，可进入关注视野。
　　研发中心
　　董双伟

