高价囤积铁矿石砸手里 钢价天天跌哪天是头儿
　　“钢价这是咋的了？”河北邢台常白地村的老常头最近很苦恼，沉不住气给外地的儿子打电话问互联网上怎么说。他的问号是：螺纹钢每天一个价，几乎天天跌，跌到啥时候？
　　老常头干的是钢材的机件加工，通常都要订几吨钢材在手。不过现在他真的不敢订了，手上还有一批还没有销出去。事实上，老常头的疑问只是一个缩影。“跌跌不休”的钢价已经持续了多日——从4月底开始连跌12周，连带着进口矿价也削去了三分之一。
　　这个超长的下行曲线是否已经走到了尽头？原本认为经济复苏会带来需求的春天，然而开足马力的钢厂们现在陷入集体忧虑。股市低迷、贸易摩擦频繁，钢价的非常态又折射了怎样的经济信号？我们看看专家们怎么说。
　　暴跌不寻常：大环境所迫？
　　今年前4个月钢厂心里甜滋滋，因为国内外的订单雪片般飞来，钢市一片红火。不过，5月是个分水岭，一方面作为钢铁原料的铁矿石大幅补跌，进口现货铁矿石价格的月跌幅超过20%；另一方面钢价一路下滑、大幅波动，而国内粗钢产量不断创出新高，部分地区钢厂已出现减产的苗头。近日，三大钢厂接连下调了8月份出厂价，给原本脆弱的钢价再浇了一盆冷水。
　　观点
　　中钢协常务副秘书长戚向东：
　　7月钢企利润或达最低点
　　价格暴跌是不正常的，不仅给钢铁企业造成损失，也会给流通企业造成损失。上半年钢企扭亏为盈，但下半年钢企实现盈利的难度增加，铁矿石价格上涨和钢价下跌双管齐下，7月份钢企的利润可能到达最低点。同时，今年钢铁生产成本将达到历史最高水平，水、电、煤、焦油、运输和铁矿石大幅涨价，节能减排、治理污染也将增加成本开支。而贸易保护主义的抬头将导致出口困难加大。
　　观点
　　兰格钢铁副总经理宋春雷：
　　大环境不明致信心不足
　　夏季是钢铁业传统的淡季，以往也有过下跌，不过周期如此之长、下跌幅度如此之高还是少见。从需求看，近期经济数据显示，无论是固定资产投资还是建设开工同比都在增长，需求一直存在，不该降；从成本支撑角度看，像铁矿石等原材料的平均价依然高，也不该跌得如此低。因此，我认为下跌的原因最主要是全球经济环境不明朗，市场信心不足，投资的意愿在下降。尤其是对房地产的政策性打压，导致钢材需求直接减少。
　　暴跌出事故：高价矿砸手里了？
　　矿价坐上了过山车。今年4月曾攀上190美元/吨的铁矿石跌至日前的123美元/吨。有传言说，有钢厂无奈低价甩出数百吨货。在倒矿的游戏中，这不是第一个吃黄连的，去年就有一家大钢厂因判断失误而财报难看。在铁矿石的进口中，我们是否永远被牵着鼻子走？目前，青岛港、日照港两大港口均现千万吨以上的铁矿石库存。
　　观点
　　清华大学钢铁同学会会长刘志前：
　　囤积的高价矿是“定时炸弹”
　　价格双轨制是铁矿石矛盾的核心。长协矿以前拥有的价格优势在消退，钢厂们目前在消化库存的高价矿。是否该在价低的时候多进些矿石呢？他表示，即便当前现货矿价格已很低，但是大家不敢进太多，只是维持基本生产。最大的忧虑是，一旦那些高价矿为缓解资金紧张不得不甩卖，这颗“定时炸弹”爆炸，矿市将面临更多挑战。
　　观点
　　兰格钢铁副总经理宋春雷：
　　受伤的更多是贸易商
　　大钢厂一般不会出现所谓“深度套牢”，毕竟储量有限，会吃掉这些矿。为维持生产钢厂会存矿，一般存量在3个月左右，资金雄厚的钢厂会有四五个月的存量。不过对于贸易商来说，当前资金紧缩的棒子更多地落在了他们的身上。事实上，无论多高的矿价都会有人买，大家买涨不买跌。倒矿虽然不如前几年暴利，但依然很赚钱，高时每吨的利润空间有四五百元。
　　下半年的方向：矿价还要涨？
　　上周末建筑钢的跌势似乎开始缓和。不过，大牌钢厂一边下调出厂价，一边在“试探性”地加入检修减产的行列。同时，与钢价联动的矿价是否也探至底线？下半年的矿价将走向何方？
　　观点
　　我的钢铁研究中心郭毅：
　　钢厂大减产或将拉升价格
　　化解供给太大最直接、最有效的手段就是减产。不过目前还没构成实质性减产，因此对提升市场信心、企稳价格作用有限。短期看，钢市目前还难以走出低位盘整，有望在三季度后期反弹。不过反弹的幅度取决于钢厂减产的力度和持续性。另外还要看淘汰落后产能等政策的执行力度和效果，需要钢厂进一步深化减产力度，才能真正带动市场的回升。
　　观点
　　澳新银行中国区首席经济学家刘利钢：
　　9月份矿价将涨至160美元/吨
　　目前是钢市和矿市的淡季，不过根据20多年的跟踪研究，铁矿石价格一般在9月份会有拉升，通常最后一个季度价位最高。毕竟那时就进入钢厂生产的旺季了。所以我们预测，今年9月份，进口矿会达160美元/吨左右，年底会再高一些，达到170美元/吨左右。这种预测的基点是前几个月的价位。
　　晨报记者 焦立坤

