增产压力难敌短线需求利好 白糖价格将缓慢爬升
　　□光大期货车勇
　　尽管预期全球白糖增产所产生的压力对糖价上行起到抑制作用，但短期需求旺盛所产生的利多仍将占据上风，从而推动糖价缓慢爬升。
　　必须承认，来自白糖产量方面的信息对价格形成了压制。这是因为，全球最大的产糖国——巴西中南部主产区的白糖产量较去年有较大幅度地增加。数据显示，早在6月1日时巴西中南部地区的食糖产量就已较去年同期增长了31%。同时，不久后大量的巴西白糖就将进入市场。事实上，大多数分析机构均认为拟于2010-2011制糖年(10月1日开始)全球食糖产量将超过消费量。
　　再来看印度的情况。印度糖协高级执行长7月12日称，因甘蔗种植面积增加，2010-2011制糖年的产量可能增至2550万吨，印度国内需求预估为2300万吨，因此在下榨季还可能出口一些糖。由于印度再度成为白糖出口国，这一转变也将打压全球糖价。
　　可以说，增产压力构成了当前市场的最主要利空，也正是造成期价上行不够顺畅或者说上行力度不够大的原因。但尽管如此，目前白糖仍旧处在一个对前期中级下跌的一个修正通道之中，短线还有上行空间。
　　这是因为，全球白糖增产预期对近月合约所产生利空的影响实际效力有限。国际糖业研究协会(ISO)称，将于今年9月份结束的2009-2010制糖年里全球食糖供给不足850万吨，食糖总体将持续偏紧。除此以外，巴西糖厂因预期价格上涨而销售缓慢，囤积白糖以获得更好的销售业绩。与此同时，近期需求增加对糖市形成支撑，特别是一些穆斯林国家在8月份斋月到来之前仍急于买糖。就中国而言，市场在收榨后主要靠消化库存来满足供应，而国内正处于夏季消费高峰，消费领域总体表现较好，需求旺盛也为市场提供了支撑。
　　

