钢价走低坑了谁：钢企高买低卖铁矿石深度套牢
　　钢价铁矿石价格走低坑了谁 炒铁矿石深度套牢
　　曹开虎
　　最近，在河北做铁矿石生意的人们突然发现，卖矿队伍中出现了河北敬业集团的身影。这是一家年产五六百万吨钢材的中等规模民营钢铁企业。按理说钢厂是铁矿石买家，河北敬业集团为何成了卖家？
　　不是因为这家钢厂铁矿石多得用不完，“钢价那么低，如果用这些高价买回来的进口矿生产钢材亏得更多，还不如直接卖掉。”河北敬业集团原燃料部工作人员周峰(化名)昨天告诉《第一财经日报》。
　　高买低卖
　　几年前，类似敬业集团这样拥有长协矿进口权的钢厂曾风光无限，但随着铁矿石传统年度定价机制被打破，矿石价格调整越来越频繁，进口矿价格自今年4月中下旬开始下跌，目前已经连续下跌了2个多月，印度品位63.5%的粉矿价格从最高的195美元/吨，下跌至125美元/吨。“目前进口矿价已创下近6个月以来最低点，其中7月份以来进口矿就下跌了近20美元/吨，跌幅达到了13.8%。”联合金属分析师徐光剑告诉本报。
　　这些钢厂的好日子一去不复返了。从6月底，周峰就开始赔本卖矿。“之前进口的铁矿石有160多美元/吨的，也有140多美元/吨的，现在市场价不到130美元/吨了。”周峰说，“拿到现货市场上卖，也不好卖。”如果市场正常，敬业集团的铁矿石库存要在40多万吨，但现在库存只有十几万吨。
　　“其他钢厂，为了减少亏损，也有这么干的。”周峰说。
　　即便是在产钢量最大的河北省，敬业集团的钢材产量也能排得上号。目前，这家公司的产能仅次于河北钢铁集团、唐山国丰钢铁有限公司。搁在几年前，它们拥有长协矿日子过得很滋润。比如2004年首钢总公司仅“倒矿”就实现了1.4亿元的暴利。
　　2008年因为现货矿价首次低于长协矿，许多钢厂开始毁约。三大矿山开始从中小钢厂那里寻求帮助。根据力拓案判决书的披露，2008年11月3日，在上海市虹桥路的万豪虹桥大酒店，敬业集团负责人李慧名“送”给力拓上海代表处首席代表胡士泰100万元。作为报酬，敬业集团与力拓新加坡公司签订了为期5年、每年100万吨的长协矿协议。
　　可是，长协矿的益处敬业集团并没有享受太长时间。今年三大矿山将铁矿石年度定价模式强行改为季度定价，这让价格调整越来越频繁。“我们现在已经不用长协矿了，价格太高。”周峰说。
　　深度套牢
　　虽然敬业集团在卖铁矿石，但为了维持生产，它们还在从现货市场买一些价格较低的铁矿石。“之前陆续减少采购进口矿，转而采购国内铁精粉，最近一段时间国内铁精粉采购得也比较少了，主要是消化库存。”周峰说。
　　被深度套牢的不只钢厂，贸易商也被铁矿石价格走低大范围套牢。
　　天津一家铁矿石贸易商公司的负责人告诉本报，之前许多高价进来的铁矿石现在亏损非常严重，为缓解资金紧张，不得不在现货市场上低价出售。“与行情好时不同的是，现在如果买家没找着，我们也不敢随便订货。”
　　钢厂和贸易商面临的困境，短期内难以扭转。
　　中国钢铁工业协会昨天公布的最新数据显示，6月下旬全国粗钢产量为1711万吨，日产量为171.1万吨，环比中旬减少5.6万吨；6月份，全国粗钢累计日均产量为175.3万吨，较5月份的180.5万吨下降5.2万吨，较历史最高点(4月份的182万吨)减少6.7万吨。
　　4月份以来，全国主要钢材品种价格累计下跌幅度达每吨千元，但生产原料跌幅相对有限，这让钢厂不得不减产、限产。不少钢企因此也陷入亏损泥潭。
　　“7月份以来，唐钢、武钢等大型钢厂均加入检修限产行列，预计粗钢产量将维持下降趋势，日均产量有望下降至170万吨左右。”联合金属分析师胡艳平告诉本报。胡艳平认为，总体经济增速趋缓，使高产能、高库存现状短期内难有根本性改变，钢材总体消化任务繁重，反弹空间和幅度受限，目前来看难以触及上半年高点。

