期指现转强信号 多头持仓量超空头
　　每经记者  张昊
　　昨日(19日)，在消息面毫无征兆的情形下，期指早盘小幅低开后，随即大幅上扬。 1008合约较现货指数明显走强，全日1008合约上涨2.99%，报收于2697.60点。从主力1008合约主力席位看，三大利多信号同时出现：一是期指较现指升水；二是龙头国泰君安做多；三是，也是最重要的，多头主力持仓超过空头主力持仓。
　　昨日，临近尾盘，或许是多头情绪压抑的太久，1008合约多头力量来了次集中爆发，期指一举从先前贴水8.4点，拉升至升水22.4点，尾盘1008合约虽然有所回落，但是全日大涨2.99%，报收至2697.6点，创下近一个月最高收盘价，且较现货升水保持在15点。
　　中证期货刘宾认为，期指创出一个月以来最高收盘价，持仓量稳步增加，这对人气提升极为有利。技术上看，大阳线收复了近一周跌幅，呈现逐渐转多迹象。
　　长城期货分析师陈树强认为，市场全天在没有显而易见的利好消息下自发上涨，恰恰说明涨势是由资金推动的，因此具备一定的持续性，而对市场目前的涨势而言，最大的利好就是没有利好。
　　此外，1008合约期指多头更显示出亢奋心理。首先，市场风向标之国泰君安再次极力翻多，其在多头席位增加多单589手，空头席位则减持空单138手。其次，前20名多头全日增加净多单3023手，高于空头席位的1022手空头净增仓。再次，前20 名多头总共持仓量17034手，明显高于空头16256手空头总持仓。
　　上述三大多头信号同时出现，在近期市场中尚属首次，这在某种程度上也充分显示出主力多头亢奋心理。
　　刘宾认为，目前最大的不确定因素，就是外围市场回调力度有多大，且国内房地产政策会否严格执行；不过整体形势，尤其是昨日主力1008合约三大利多信号同时出现，期指近期继续上行概率较大。

