金价继续回落保持空头思路 1180是第一支撑
　　基本面上， 美国6月消费者物价指数CPI为较前月下降0.1%，与彭博的预期持平，但为连续第三个月下滑，核心CPI为较前月上涨0.2%，略好于预期的上涨0.1%。随后公布的美国7月消费者信心指数为降至11个月来最低的66.5，大大差于预期的74.5，令投资者更有信心确认美国经济复苏放缓。美国最大的综合企业通用电气周五公布季度获利两年多来首次同比上升，但营收下降幅度超出预期令投资者不安，导致其股价下跌4.59%。美国银行和花旗集团等大型银行股亦挫跌，因对贷款需求低迷的担忧超过了获利强于预期的影响。由于欧美股市普遍大跌。
　　沪金低开震荡收跌，金价延续了向下突破形态，后期保持空头思路，目标位1150美元。
　　美元指数在3月份的反弹高点82整数关口得到支撑，周五虽有反弹，但未能回到82.85一线之上，因此后市仍看空居多。本周将公布的美国重要数据主要是新宅开工指数和现房销售数据，若进一步显示美国经济放缓，美元指数有可能跌破82，下方目标在自去年底以来上涨的50%回撤位81.5，更下方目标在80大关。
　　全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust今年3月开始大幅加仓，4月、5月、6月相继加仓29.18吨、108.93吨和52.51吨。，进入7月，该基金开始减仓，但是幅度很小，7月17日晨公布其周五持有量为1314.21吨，较上一交易周持有量减少0.31吨，至今7月共减仓6.23吨。建议后市继续密切关注该基金动态。
　　金价并未在股市暴跌中呈现出避险功能，表明黄金看多资金仍在逐步下降，也印证了之前的观点，在全球经济进入稳定阶段特别是欧元区债务危机稳定后，金价将出现一定回落，目前仍要保持下行走势，1180美元是第一支撑，后期支撑1150美元。
　　北京中期研发部
　　吴峥峥

