利空气息弥漫市场 商品全线下跌
　　□本报记者 汤池
　　7月13日国内商品期货市场再遭重挫，截至收盘，国内23个期货品种除棕榈油和早籼稻尾盘勉强拉涨外，其余均有不同程度下跌，其中有色金属、能源化工品种跌幅较大。
　　三大利空使市场承压
　　分析人士认为，13日商品市场的“空气”弥漫来自于三大利空：
　　首先，市场普遍预计本周四将出台的二季度GDP及工业生产等经济数据将利空商品。
　　其次，住建部等三部委12日重申房地产调控政策不会动摇，此消息“立竿见影”地打压了股市和大宗商品。
　　此外，隔夜及13日电子盘原油和金属期货纷纷走软、美元有所回升，这些也为国内商品市场营造了空头氛围。
　　一片颓势之中，有色金属跌幅继续居前。截至收盘，沪铜、沪铝、沪锌主力合约分别较12日结算价下跌2.17%、1.14%和3.16%。分析人士指出，受中国6月铜进口连续第三个月减少影响，外盘基本金属结束了连续5个交易日上涨的势态。整体来看，LME有色金属出现回调，而国内商品期货整体走弱，再加上国内股市上行乏力，有色金属期价有进一步回落的可能。
　　商品下行风险加大
　　大华期货研究所副所长曹忠忠表示，在宏观经济增长的不确定性以及流动性趋紧引发的市场忧虑情绪影响下，大宗商品上行乏力迹象明显，不排除逐波下行的可能。
　　“全球经济面临二次探底的风险，这给大宗商品未来走势蒙上一层阴影，就工业品来说，未来1-2个月价格下跌是大概率事件。”曹忠忠说。
　　上周六，中国海关公布了有色金属进出口数据，其中未锻造铜及铜材进口32.8万吨，连续三个月下滑。市场担忧中国下半年铜需求趋弱，沪铜为此连续走低并拖累铝和锌。
　　“最糟糕的是化工品种，由于供给严重过剩、需求低迷疲弱，PVC、PE现货价格恐难有大的上涨空间；而期货交割的制约会导致期现价差进一步回归”，曹忠忠认为，近期随着空方保值力度的加强和注册仓单的逐步建立，后市国内化工下行风险加大。
　　信达期货研发中心总经理朱怀镇对此表示认同，“受经济复苏前景疲软的影响，前期的高库存成为近来乃至后期商品市场的主要利空。”他同时说，国家电网公司近期在全国660个城市的调查显示，有高达6540万套住宅电表连续6个月读数为零，“这么高的住房空置率，可能意味着后期国家对房市调控将继续从严，由此，股市和商品恐怕还将进一步寻底。”
　　还有分析人士指出，三部委联袂重申不会放松房地产调控的举动说明国家对房地产紧缩政策的决心十分坚定。而从最新的70个大中城市房价水平微幅下跌来看，前期调控政策效果良好，且持续性概率较大。在此背景下，商品市场将面临长期性利空，在没有重大利好因素刺激的情况下，市场将继续空头心态。

