钢材期货近日回升难度大
　　□国联期货 陈祖功
　　6月份钢材贸易数据显示出口增长强劲，但并不能据此对钢价回升抱以乐观，出口增加是市场需求低迷的写照，在高产量高库存的大背景下，钢材期货近期走出升势难度较大。
　　钢材出口增加的背后
　　据国家统计局公布的数据显示，6月份我国出口钢材562万吨，这是自08年9月以来首次突破500万吨大关，与去年同期相比增长293.01%。1-6月累计出口2358万吨，同比增长152.3%。
　　出口猛增的背后表明：一是全球经济恢复好于预期，但国内需求不容乐观；二是我国钢厂为了规避出口退税的下调而加大出口力度；三是出口钢材的增加伴随着出口价格的下降。与此同时，铁矿石进口量的回落验证了这一点。数据显示，6月份我国进口铁矿石4717万吨，比上个月减少了473万吨，同比下降14.69%，连续三个月出现下降。所以，出口增加的背后是钢厂急于摆脱困境的表现，是市场需求低迷的真实写照。
　　下游生产继续放缓
　　受国内宏观调控限制，新的基建项目很少批复，当前主要以续建和在建项目为主。从5月统计局公布的数据来看，地产投资得以释放，房屋新开工面积等同比均有上升。但房屋销售面积等环比下降，后期地产投资出现下降已是大概率事件。据中汽中心的数据显示，汽车产销连续三个月环比出现下滑，今年前高后低的走势使得目前汽车库存周期增加，市场开始出现滞销状况；造船行业在船价和订单恢复的过程当中，完工量出现环比下降趋势。
　　整体而言，钢材下游行业的生产呈放缓趋势。
　　高产量高库存压制价格
　　钢材市场预计2010年将维持高库存、高产量的局面。一方面，国家统计局数据显示，5月国内粗钢产量达到创纪录的5614万吨，同比增长20.7%，日产粗钢181.1万吨；另一方面，截至7月9日当周，我国主要城市的螺纹钢库存635万吨，线材库存170万吨，而整个钢材市场社会库存在1580万吨左右，均较去年有大幅度攀升。巨大的库存是压在钢材价格上的一把利刃。
　　减产支撑尚待观察
　　由于近期国家出台相关淘汰落后产能的政策，外加钢铁上游成本高企和钢价不断下挫的影响，近期钢厂陆续加入减产或检修的行列。如武钢棒材厂在6月底停产改造，为期45天；冷钢、韶钢等也被迫通过检修等来减少生产。笔者以为，国内检修或减产的产量相比国内庞大的日均产量来说微不足道，通过减产对钢价产生支撑或提振有待时间验证。

