南方水灾成农产品上涨推手
　　□本报记者 胡东林
　　“水涨船高”——南方滂沱大雨，已然成为农产品期货近期上涨的主要“推手”。
　　受湘赣等多个省份水灾的影响，近期国内稻谷、棉花以及菜籽油等品种期货价格显著上涨，并在整体上强化了农产品市场的利多氛围。与此同时，大宗商品市场工弱农强的格局更加彰显。
　　水灾推涨农产品
　　今年入汛以来，南方地区多个省市大雨成灾，这使得农产品期价受到有力支撑。包括早籼稻、菜籽油和棉花等品种在内的期货价格都出现上涨，并在整体上推高了农产品行情。
　　“南方水灾对期货市场影响更多的是稻谷、棉花”，东证期货分析师王爱华同时表示，由于时值冬油菜收购期，安徽等地的大雨会造成菜籽晾晒困难，这也对菜籽油价格形成利多。
　　从7月19日的情况看，国内商品期货涨跌不一，其中农产品继续此前的总体强势，已经触底反弹的棉花更是上涨175元，报16365元/吨。如果从最近的一周内计算(自7月12日)，期铜跌幅已达1.39%，早籼稻涨幅1.08%；菜籽油涨幅1.70%，棉花涨幅1.05%。
　　最近一段时期国内农产品市场呈现出集体走强的势头，虽然政府加大了对炒作农产品的处罚力度，但似乎并没有完全抑制住价格的涨势，部分前期回落的商品大有卷土重来之势。世华财讯分析师沈振东指出，农产品价格之所以容易被推高，天气灾害频发为市场提供了炒作题材。此外，由于国内农业生产成本不断提高，社会整体物价水平也在上涨，因此导致粮食的价值区间有所上移。如果考虑到工业品弱势下的市场资金挤出效应，大量闲置资金更加青睐农产品，这也为市场价格的上涨提供了条件。
　　工农分化格局延续
　　一方面是宏观经济复苏存在隐忧，这使得市场对工业品的需求存在担忧；另一方面，农产品受极端天气等多种利多因素支撑，不仅抗跌性强而且后市存在走强动力。上述两重因素交相作用，反映在商品市场上就是，工业品和农业品二者价格走势的明显分化。
　　回顾2010年以来的市场，可以明显地发现这个特征：在半年多时间里，上海铜、螺纹钢以及天胶的跌幅分别达到了12.84%、15.18%、12.16%。与此对比鲜明的是，农产品中的大豆、棉花和菜籽油期价跌幅仅为4.38%、1.35%和3.01%，而早籼稻表现更为突出，期价上涨1.22%。
　　南华期货研究所认为，以商品属性和金融属性为主线，2010年下半年商品市场走势将彰显分化特征。具体而言，2010年下半年，工业品的金融属性很有可能继续主导其走势。长期来看，美元走强概率较大并利空工业品。至于农产品仍受商品属性主导，随着下游基本面的逐渐好转，在政策兜底的支撑和天气因素的作用下，2010年下半年的第四季度农产品很有可能会有上涨行情，而且豆类的涨幅有望大于玉米。
　　从最近出台的上半年宏观经济数据看，三季度继续出台严格的宏观收紧性政策的概率极低，这也确保了大宗商品接下来所面对的宏观面将较为稳定。具体而言，对于农产品来说，由于通胀调控压力减小，市场拍卖压力也相应减小，偏利好；而对于工业增速回落来说，工业品的市场需求难免受到负面影响，总体影响也是偏空。

