日韩接受三季度铁矿石提价 中国钢企淡定出牌
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　    尽管中国钢企在与外国铁矿石巨头谈判中的不利境地仍没有根本改观，但一些微妙的变化已经出现。近日，韩国浦项钢铁公司称已接受矿业巨头三季度铁矿石价格上涨26%的要求。此前也有消息称，日本钢企已与矿山就三季度定价达成协议，但中国钢企开始显得“不紧不慢”。
　　    昨日（7月15日），知情人士向《每日经济新闻》透露，宝钢和外资矿山的谈判可能要到7月底8月初。目前，外资矿山的涨价要求尽管依然强烈，可铁矿石现货价却“跌跌不休”，行业人士认为，“7月底8月初”可能是对国内钢企更有利的谈判时间点。
　　日韩钢企接受季度涨价 
　　    据公开资料，力拓14日在其二季度生产报告中通告，已与50%的亚洲客户签订了季度性的定价协议。昨日，《每日经济新闻》获知，对上述价格，国内多家钢企表示不能接受。
　　    在过去几个月中，中国铁矿石市场已经有了较大的变化。
　　    进入5月份以来，原本一路飙涨的铁矿石价格突然高位回落，从190美元/吨跌至日前的130美元/吨以下。钢之家提供的数据显示，7月14日MB铁矿石价格指数（MBIOI）为118.83美元/吨（CFR，青岛，62%Fe），比前一日涨1.94美元/吨，涨幅1.7%。
　　    二季度矿价曾一度涨到180美元/吨至190美元/吨，两大矿石供应商也因此一直寻求提高三季度价格。经过连续提价，3季度合同矿价将在之前基础上涨34%，约147美元/吨（FOB），较2009财年同期高140%。
　　    显然，两拓是以3至5月运往中国的印度铁矿石现货价作为参考标准，而巴西淡水河谷同样会 “耐不住寂寞”，也将加入涨价行列。
　　    “韩国与矿山方面均未透露具体价格，但估计3季度的矿价在140美元/吨（FOB）左右。”北方某大型钢厂内部人士如是说。据公开资料，日本钢铁企业与澳大利亚矿山达成了三季度铁矿石价格协议，每吨约147美元，比上一季度提高约23%。
　　    行业人士称，日韩钢厂能早早地签订协议价，很大原因在于浦项制铁和新日铁在矿山均有股份。“就新日铁而言，他们持有股份的矿山仅供应其铁矿石需求的35%，焦煤需求的25%，但咱们没股份。”
　　“差价太大难以接受” 
　　    上述钢企人士告诉记者，如果三季度铁矿石价格按日韩谈成的价格执行的话，“执行价格与现货价格如此大的价差，难以让人接受。”他坦言，现在三大矿山的利润已经很丰厚了，不管采取哪种定价体系，只会“稳赚不赔”。
　　    另一位不愿具名的铁矿石贸易商说，“铁矿石生产企业完全可以‘坐享其成’，而钢铁生产企业和钢贸企业则处于‘惶恐不安’中。”据悉，由于钢材需求和价格疲软，现货市场的铁矿石价格不断下跌，而三季度的协议价仍要在二季度的基础上有所上涨，从而形成与现货市场的倒挂。
　　    记者了解到，下半年国际钢材市场出现调整，国内钢材市场持续下滑，钢厂采购放缓，现货矿价有加速下滑之势。目前，63.5%印度铁矿当前价格在123美元/吨~125美元/吨，市场普遍预计价格还有下跌空间。“去除现货矿价运费，且3季度合同价按140美元/吨（FOB）计，则合同价比现货矿价将高出逾35美元/吨。”有分析人士如是说。
　　中钢企有望增加谈判筹码 
　　行业人士分析，铁矿石价格目前正在下降，若该趋势得以持续，表明季度定价机制将意味着未来定价削减，这样将提升定价机制对中国的吸引力。
　　    宝钢高层此前表示，与三大矿山的三季度铁矿石价格谈判还未最终确定，目前发货还按照预付款进行结算。
　　    钢铁行业高级研究员梁洁在接受《每日经济新闻》采访时表示，现在铁矿石现货价属被动跌价，“钢价下跌行情不好，受检修、减产的影响，国内钢厂对进口矿的需求量减少，这是卖方不愿看到的。”良运期货分析师原玮也认为，宝钢选择7月底8月初谈判，明显对我国钢企有利。“7到8月是我国钢材需求淡季，淡季的情况下，钢产量下降，铁矿石需求减少。”原玮如是说。
　　    《每日经济新闻》另外了解到，6月份，我国铁矿石进口量为4717万吨，比5月份下降473万吨，比今年三月峰值降5908万吨。中国近期铁矿石进口量的持续下降，也使得本轮进口铁矿石价格下跌，即从本月初62.5%含量的印度铁矿石到岸价145美元/吨，跌至目前的124美元/吨。

