期市收评：油脂反弹略显强势 白糖微跌或将回调
　　新浪财经讯 今日大宗商品普遍呈震荡格局，菜油、棕榈油等油脂涨势较强，白糖跌破前期整理平台下沿面临回调。黄金在底部盘整后，今日出现反弹，涨幅居首。其他品种均处震荡态势。
　　沪铜
　　近期铜价仍处于高位震荡，等待经济数据的进一步明朗。从技术上看，LME三个月铜阻力位为6800美元，支持位为6500美元，交易上可等待铜价明确。前期尝试性空单应设好止损。[全文]
　　沪锌
　　由于目前对全球经济走势的确定加之近期公布的经济数据大多偏空且目前处在金属消费淡季，金属市场人气不足，观望氛围浓厚，但短期由于美股二季度财报预期较好，市场人气将得到支持，这或将限制金属跌幅，所以锌市近期可能以震荡走势为主，沪锌近期波动区间可能在14500-15500元之间。[全文]
　　沪铝
　　展望未来行情，7月份铝价预计将继续巩固底部，底部区间出现在14000~15000元/吨，外部环境仍存不确定性，但已经较5月份时的忧虑心理明显好转，6月份国内还有一个重要因素，就是中国的汇率改革措施，这将使得后期中国进口商品更加便宜，从而中国可能进口更多商品，这对商品市场是个中长期的利好。从盘面上看，国内铝价底部已经出现，后期大趋势将再次转为上涨，但涨速预计较为缓慢，7月份沪铝价格重心将上移至15000~16000元/吨之间，基本面压力则依然有较大压力，铝供应量持续创新高，库存依然处于高位将继续限制铝价短期上行空间，因此我们预测7月份铝价将较6月份反弹但在16000受阻。[全文]
　　沪钢
　　随着股市的企稳对于期钢有一定的支撑，但总体上我们依然认为反弹高度有限，因从螺纹基本面上看，并不具有大幅反弹的基础，尤其是铁矿石价格和海运费均持续回落，目前印度矿到港现货价格已经跌破130美元/吨，新加坡铁矿石掉期交易7月合约跌至117美元/吨，另外进入消费淡季库存却仍处在历史高位。因此后市RB1010合约可能陷入4000下方弱势整理。而RB1101合约于4200-4300区间压力将逐渐呈现。[全文]
　　沪胶
　　天胶基本面近期处在供应逐渐增加的压力下，主力合约1011重新试探21000元/吨的支撑位，在周边宏观面平静，短期恐将在21000元/吨有争夺，但总体向下的趋势不变。投资者可保持逢反弹做空的思路。[全文]
　　白糖
　　近期国内糖市表现来看，上行动力依然不足，当前现货市场价格多维系在5200元/吨，缺乏方向性变动。通过我们之前的分析，虽然本年度后期供应形势偏紧比较明显，但尚可满足供应，因此在国储调控合时合理的情况下，糖价很难有太强表现，不过大幅走低的可能性并不大。而新季糖料生长期的天气情况比较关键，这很可能是后期行情的主要诱因。[全文]
　　棉花
　　截止2010年6月底，国内棉花商业库存总量为190万吨(包括外棉和进入流通环节的棉花，不包括国储棉)，抛储60万吨棉花配额的预案已获批准，随时可以启动，这样总供应量250万吨。按照3个月，每月消费88万吨棉花计算，纺织企业需要棉花264万吨，略有缺口。但如果考虑到国家可能增发进口配额，新花上市前，国内棉花供求可以实现平衡。中国棉花价格指数继续下跌，今日报18039点，下跌19点，跌幅较前两日略有扩大。综合来看，无论是代表旧棉花的郑棉1009合约，还是代表未来上市新棉的1101合约，都因供求基本平衡而上行动力不足。[全文]
　　塑料
　　从目前的情况来看，空头主力资金量明显占据优势，排名前20持仓会员维持净空格局，净空手数扩大至1万以上。从操作弹性来看，从年初以来的塑料一路震荡下行，空头主力账面资金较为充裕，对行情波动的承受力明显较强，而中长期做多资金多有大面积浮亏，可操作弹性明显较差。月末流入的短线多头资金，在期价屡攻不破的情况下，有流出迹象。因此，短期内期价走势难以向好，有进一步下探可能。[全文]
　　大豆
　　从外盘美豆走势来看，近期天气以及优良率炒作题材的出现迅速拉升美豆价格，但本周，美豆11月份合约几次冲高回落，收于955附近左右，在此位置形成明显压力，上升动力不足，后市，美豆价格将随炒作题材淡出人们视线而逐渐降温。从国内大豆盘面上看，上周四国内大豆跟随美豆上涨而出现迅速上升，但从日线走势上看，大豆价格已经顶到了前期反弹高点附近，均线出现粘合情况。美豆上涨的动能不足将直接导致国内大豆价格回落，因此继续向上可能性不大。周线上，本周阴线插入上周阳线实体内部，将上周涨幅吃掉一半。形态上看，仍处于横盘状态。配合基本面来看，并没有足够能量支持其向上突破。[全文]
　　豆油
　　美国农业部公布最新大豆作物生长报告，数据显示，截至7月11日，美豆作物优良率为65%，较上周下滑1个百分点，去年同期为66%；美豆作物开花率为40%，较上周的23%大幅提高，同时也高于去年同期和过去5年均值。整体来看，尽管作物优良率呈现下降趋势，但美豆生长状况仍处正常范围，尤其是开花率和结价率上升明显，有利于加快作物生长进度。近期陈豆吃紧造成近强远弱，连豆粕1月合约阻力位2920，前期反弹已经有内在调整需求。连豆油可开于7500，多单买入。[全文]

