铜市低开高走 市场再现分歧
　　周一国内铜市交投清淡，铜价低开高走，多空争执激烈。其中上海9月铜收盘52320元，下降640元。持仓增加12682手。成交量为46.76万手。
　　周一国内铜市低开，这与上周五LME铜价大跌160余美元有很大关系。上周五在美国消费信心指数大幅回落及上市公司业绩不如预期的作用下，美国股市爆跌260点，铜价也大幅下挫。但周一因为国内股市大幅回升，铜市也遇到支持。周一中国股市大涨51点或2.11%，分析来看，当天股市的上涨与市场重新估值有关。从当天主线来看，主要是能源、钢铁、地产胜利者强周期性的股票上涨，可见这与我们1个月来的铜市调整是一致的，即前期市场价格的下跌过快，包含了大量的预期的内容，因此在这些预期得到验证前，市场需要调整。但从大的格局来看，中国宏观调控的方向未变，虽然保障性住房的建设会加快，但对房地产调控的不稳定性因素仍在，而且美国经济增长速度明显不足，未来全球经济增长放缓的局面仍会给铜市形成压力。
　　回到铜市来看，进入消费淡季，国内各行业已经显现出季节性的特点。周一国内现货升水250-350元，但市场交投并不活跃，目前的比值仍不能打开进口空间。LME现货贴水进一步缩小，注销仓单也增加，这些仍是支持市场的因素。
　　综上所述，全球经济增长放缓的局面仍然存在，这使得铜的消费前景不佳。从技术上看，LME三个月铜下试三角形支持线6500美元，短期铜价仍会有所震荡，阻力位在30日均线6560美元。如阻力有效，铜价仍有下行可能。交易上空单持有，但应设好止损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

