F.O. Licht：第四季度原糖将跌至13美分
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 行业研究机构F.O. Licht称，由于全球两大食糖生产国巴西和印度产量增长，全球食糖市场供应将由短缺转向过剩，原糖价格可能将在第四季度大跌。
　　这家德国研究机构称，纽约原糖期货将在第四季度跌至每磅13-15美分的水平。纽约原糖期货10月合约周二收在每磅17.16美分。
　　今年3月，该机构预计新榨季全球食糖市场将由本榨季的短缺790万吨转向过剩500万吨。上月富通银行和VM集团也预计新榨季全球食糖市场出现供应过剩的局面。ICE纽约原糖期货自今年5月创下年内低点13美分后上涨了32%，市场预期食糖消费大国中国和印尼的需求将增加。
　　印度糖业协会高级官员本周一表示，预计新榨季印度食糖产量将增长至2550万吨。F.O. Licht称，如果印度食糖产量达到这个水平，预计印度明年将成为食糖出口国，出口量至少将达到100万吨。
　　该机构表示，明年巴西的甘蔗产量将创纪录。美国农业部5月的一份报告预测，巴西的食糖产量将从今年的3640万吨增长至4070万吨。
　　该机构预计，在9月30日结束本榨季前，原糖价格将维持在15-18美分之间，包括泰国、印尼在内的东南亚国家的需求仍然特别强劲，本榨季供应短缺的局面短期将支持原糖价格。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

