库存高位需求萎缩 螺纹钢疲态加剧再度下行
　　螺纹钢1101合约周五早盘小幅低开后冲高回落，午后延续震荡走势，主力继续向1101合约移仓。1010合约今日开盘价3,917元/吨，收盘价3,916，涨幅0.23%，结算价3,911，成交253,154手，减仓19,732手，持仓量628,120手；1101合约开盘价4,058元/吨，收盘价4,066，涨幅0.15%，结算价4,058，成交959,706手，增仓29,186手，持仓量679,620手。
　　美国上周初请失业金人数下降，制造业放缓及工业产出仅小幅上升，经济数据不尽人意，经济复苏存在着不确定性。美国参议院最终表决通过了金融改革方案，下周经奥巴马总统签署即可正式生效，华尔街即将迎来一场影响深远的改革。美国股市周四收盘微幅下挫，止住七个交易日的连涨局面。美元指数大幅下挫，跌1.01%至82.58点，纽约原油连续下滑， 8月合约跌0.5%至76.62美元/桶，工业品价格出现冲高回落。美国经济数据欠佳及近期希腊西班牙顺利标售公债，大量技术买盘支持欧元，盘中攀升至近两个月高点1.2917美元。
　　中国上半年数据显示国民经济总体态势良好，GDP增速为11.1%，增速较第一季度回落0.8%，显示政策调控见效，经济增长适度冷却；6月份CPI同比增2.9%，低于5月份也低于市场预期，表明通胀的控制已经收到了明显成效。农行顺利上市，利空释放，股市大幅下跌。房价环比17个月来首次下降，表明持续三个月的房地产调控开始初见成效，经济没有显现消极影响。上半年房地产投资高位增长达38.1%，目前中国的房地产业对经济增长的贡献率高达20%，能辐射上游的钢材、水泥，下游的家电、装修等数以百计的产业发展和大量就业。  
　　日韩两国同意接受三季度铁矿石的提价，浦项制铁3季度进货价预计在140美元/吨(FOB)左右，日本钢企三季度铁矿石协议价约147美元/吨，比上一季度提高约23%。力拓14日在其二季度生产报告中通告，已与50%的亚洲客户签订了季度性的定价协议。对上述价格，国内多家钢企表示不能接受。行业人士称，日韩钢厂亟不可待地签订协议价，根本原因在于浦项制铁和新日铁在矿山均有股份，明显是针对中国这个铁矿石需求大户。新日铁持有股份的矿山仅供应其铁矿石需求的35%，焦煤需求的25%。 中国近期铁矿石进口量已经持续下降，本月初62.5%规格的印度铁矿石到岸价是145美元/吨，目前大幅滑落至为124美元/吨。 
　　现货市场依旧成交低迷，全国28个主要城市螺纹钢均价为4041元/吨，高线均价为3862元/吨。铁矿石港口库存延续高位，国内外矿价继续分化，河北唐山矿报价继续小幅回升20元至1080元/吨；63.5%规格的印度粉矿CIF报价维持在123-125美元/吨；焦炭行业在煤炭和钢铁的夹击中煎熬。波罗的海干散货运指数15日继续滑落到1700点，比前期高点4209回落59.6%，创下1995年以来最长连续跌势。
　　铁矿石现货价和季度价以及钢材现货价和钢厂出厂价都出现了倒挂，而高位库存和萎缩的需求形成钢材市场“堰塞湖”，后市去库存化任务尤为艰巨。盘面上看，市场氛围沉重，1101合约继续弱势低位盘整，1010合约继续徘徊在3900，前期空单平仓离场。1010合约减持2万手，而1101合约增持3万手，空头持仓更集中。技术面上，各均线仍是空头排列，相对强弱指标和随机指标低位拐头向下形成死叉，继续下行寻求支撑。
　　冠华期货研究部      李齐

