四川省饲料养殖企业套期保值培训班17日举行
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　7月17日，来自四川省三十多家饲料、养殖企业的近70位代表会聚成都，参加了由大连商品交易所和成都倍特期货联合举办的“大连商品交易所期货学院四川省饲料养殖企业套期保值培训班”。
　　据大商所相关负责人介绍，近年来大商所相关农产品的上游企业对套期保值交易的参与和运用程度较好。由于这些企业规模较大，具备一定的资金优势和人才优势，并且多年来一直积极参与，积累了丰富的经验，在利用期货市场规避风险、服务现货经营方面取得了很好的成绩，企业自身也得到了稳定发展。但中下游企业中除个别规模较大的企业外，大部分对于期货市场的套期保值功能认识不够，参与不足，而这些企业却承担着巨大的价格波动风险，往往因为阶段性的价格变化吞噬掉企业的全部利润，甚至导致亏损。“根据产业需求，大商所今年开始在中下游企业集中的省区陆续开展针对饲料、养殖龙头企业的套期保值系列培训。”据记者了解，根据此项培训计划的安排，现已完成了江西、安徽、福建等省的培训。
　　记者发现，参与本次套期保值培训的人士既有全国知名的饲料行业巨头，也有不少中大型饲料生产和养殖企业，不过他们当中多数人都称对期货了解不多，虽有一些企业代表在本次培训上表露了企业对套期保值的需求，但对参与方式、操作人才上仍感觉困难较多。据熟悉当地饲料行业情况的一位市场人士告诉记者，目前总体来看当地饲料厂的生存状况尚可，但若真有“突发性事件”催生饲料行业发生类似油脂行业一样的“大洗牌”，大多数企业恐将面临被市场淘汰的命运。
　　培训结束后，大商所相关负责人表示，四川省是饲料养殖大省，拥有众多国内优秀的大型饲料养殖企业，在国内饲料养殖行业中占有重要地位。大商所将与期货公司一道，加强对四川相关现货企业的服务，如加大投入帮助企业培养期货专业人才，为参与期货套期保值业务的企业提供后续服务和指导等，帮助这些企业做大做强，促进四川饲料养殖行业的不断进步与发展。

