郑糖上升格局保持良好 七死行情能否逆转
　　本周郑糖触底反弹，主力合约周K线收出带下影线的小幅阳性。郑糖指数连续两周站稳5000中期支撑位，目前上升格局保持良好，期价上方只有60均线压制。各合约总持仓108.3万手，较上周减少69318手，成交966.2万手，较上周减少47.4万手。全周涨9个点，涨幅为0.19%。
　　国际糖市方面，本周印度相关部门预测，今年印度产量将从本榨季的1870上升至2550万吨，完全扭转前两个榨季供需偏紧的局面。随然市场对于下一榨季增产的预期应经达成共识，不过目前由于现货面的局面，使市场不得不把重心放在短期的供需格局上，国际糖业组织认为，截至9月30日结束的09/10榨季中，产量与需求的缺口仍有850万吨，但新榨季两者之间的缺口会出现250万吨的剩余。
　　目前市场只有巴西唯一一个出口糖原，而穆斯林国家都急于在8月份斋月之前完成进口，使得目前的供需局面比较突出。本周巴西发生了降雨影响了食糖的生产与装船发运。
　　此外，本周二泰国招标10万吨食堂，泰国是主要的食糖出口国，本次招标实属罕见，也在一定侧面体现了市场短期的供需局面。
　　后期市场将关注印度降雨不足是否持续，如果降雨持续不足将继续产生利多效应。
　　国内方面，本周基本面无任何变化，周初曾传闻国储糖将在月底前再次流入市场，对盘面产生了一定的冲击，但影响有限，毕竟抛储前期往往被市场理解为利多。本周市场仍在不断消化10万吨国储糖对市场的冲击，商家报价相对比较谨慎，在8月消费旺季启动前，现货市场的报价非常稳定。
　　后期市场较为关注广西关于种植面积的会议，不过受自然条件影响，应该不会传出过多超过市场预期的数据。与国际糖市一样，主导行情走势的仍然是近期的供需情况。
　　从技术上分析，美原糖仍有18美分可以想象，而突破后触及18.8中期压力位的可能偏大。而国内经过本周的回踩4900一线后，市场的做多热情开始点燃，本周的反弹应为空头主动砍仓推动，下周如果原油与A股走好，多头的契机就会来到空单离场，短多头寸逢低介入。
　　下周美原糖10月合约主要压力位18、18.5、18.8，支撑位为17、16.5
　　国内1101合约压力位5000、5025，支撑位4960、4950、4900
　　北方期货分析师  王佳博

