郑棉主力合约深幅下挫
　　周一(7月12日)郑棉主力1101合约高开低走，终盘收报16215元/吨，大幅下跌190点。全天量仓增长，日成交30.4万手，日增仓近2万手，终盘持仓量22.3万手。
　　上周末美国农业部(USDA)调高美棉下年度产量至398万吨，高于6月预测的363万吨。2009/10年度产量仅在265万吨，并调增下年度期末库存自61万吨至76万吨，中国数据变化不大，不过USDA同日公布的周度出口报告显示，装运量创年度新高8.1万吨；另外，CFTC公布的截至7 月6日基金投机净多头率显示，当周大幅缩减5.88个百分点至15.63%，资金近期加速从ICE期棉上撤离多头头寸。
　　国内方面，纺织品服装出口增速较前期加快、新疆棉花生长进程明显延迟的消息均对郑棉形成一定支撑，但12日棉花现货价格开始高位滞涨，且目前棉花价格仍处高位，下游纺企采购意愿不强，国储棉抛售的消息令市场投资者做多信心流失。在没有明显资金做多的情况下，如果继续承受内外盘套利资金打压，且现货观望情绪不减，郑棉存在继续走低的可能。不过长期来看，棉花供应紧张的局面不会改变，所以这一波调整下挫的局面不会持续太长时间。(高桂英)
　　大豆外强内弱
　　连豆12日高开低走，盘终小幅收低。外盘的强势格局为国内市场提供支撑，但在国内供应压力较大以及疲软的现货市场拖累下，大豆上涨阻力明显，市场呈现外强内弱的局面。(高桂英)
　　白糖区间整理
　　本榨季国内食糖供需缺口可能继续给郑糖提供上行动力。不过，国内糖产区现价近期有所回落，后期抛储压力仍存，且7月产销数据仍有较大不确定性，期糖短期区间整理概率较大。(高桂英)
　　塑料冲高回落
　　大连塑料(LLDPE)12日冲高回落。下游工厂订单情况仍不理想，整体看市场信心虽然得到一定修复，但商家做多心态仍犹疑，市场进一步上涨仍需外部因素配合。(邹志林)
　　锌继续收阴
　　12日沪锌继续收阴，且成交量萎缩，市场多头尚有信心支撑。沪锌连续3个交易日未能突破15600一线压制，近期反弹到位，再次回到下探支撑位格局中，下方支撑14500。(邹志林)
　　燃料油弱势明显
　　受现货疲软及电子盘午后下跌的影响，12日上海燃料油交投继续清淡，期价走低。国内现货市场交投情绪不高，市场疲弱态势仍比较明显，预计13日沪油将以震荡偏弱为主，关注4250点支撑力度。(邹志林)

