持仓近增远减 郑棉行情盘整等待冲高
　　受隔夜外棉下跌压制，今日郑棉平开或低开，并展开区间震荡，9月合约继续增仓，在历史高位盘整，相对远月减仓走势偏弱，保持整理格局；
　　隔夜国际消息面相对乏却，其中穆迪宣布调降爱尔兰主权评级至Aa2，美国方面7月的NAHB/富国银行房地产市场指数环比下跌2点至14点，6月的指数由早先发布的17点下调至16点，14点创下了2009年4月以来的新低。此外，建筑商销售预期指数创2009年3月以来最低记录。经济复苏前景仍充满很大不确定性。棉花方面，公布的ICE期棉投机持仓由上周净多头率1.9%下滑至7月16日当周的2.3%，同时也是ICE期棉净多头率54周来首次转为净空头头寸，但值得关注的是当前低位已经在逐步吸引纺织以及商业买盘的积极介入，在惯性下跌存在的情况下，需密切留意周边市场变化。
　　国内方面，股市持续反弹，并引发今日商品市场，包括偏弱的工业金属、能源化工，以及近期持续走高的农产品豆类、棉花、粮食纷纷大幅走强，从近期我国发生的自然灾害，再考虑到国家可能政策性松绑，以及股市呈现的反弹，一定程度上可以看出，行情逐渐呈现出企稳征兆，成为近期关注商品市场的一个大前提。就棉花市场而言，目前现货销售呈现观望，但价格仍维持坚挺，各方焦点转移到近期一些主产区棉花的受灾状况，实际情况还难以统计，但对交易各方的心理产生一定的利多预期，另外6月底盛传的国家7月20日前后抛储60万吨仍处于沉寂中，但分析来看，政策之所以迟迟不出，在近期现货价格已经朝着政策方所预期的平稳方向发展的同时，更长远的考虑在于一旦价格再次走高，伺机抛储，还可顺利接轨新棉。今日持仓主力上，徽商期货再次大举增仓空单，耐人寻味。
　　从技术以及周边市场等来看，在目前局势下，期棉9月持续增仓，行情仍具备上冲动能，但远月合约1月能否有效在16300上方企稳，还需经历考验，不过近期走势，也再次证明，市场未来在16000-16300区间内具备较好的投资价值，密切关注。
　　首创期货研发中心 董双伟

