美国原油库存骤减 油价短期有望继续走高
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)在昨日的电子盘中，国际油价虽小幅回落，但大部分时间依然维持在77美元/桶上方交易。
　　纽约商业期货交易所8月原油期货周二涨近3%，报77.15美元/桶。ICE布兰特原油涨幅超3%，升至76.65美元/桶。
　　美国原油库存骤减
　　当日，股市的回升给原油价格带来上升的动力。同时市场预期美国原油库存将出现下降，美国能源信息署(EIA)于周三公布上一周的原油库存数据，减少510万桶，远高于预期。
　　国际能源署在周二上调了今年全球原油需求预估，称今年全球原油需求将同比增长177万桶至8650万桶，这一数据较6月份的预估上调了8万桶；分布在海上油轮里的原油库存在6月份也出现下降，截至6月末下降至8500万桶。而在上周，EIA也将2010年全球原油需求增幅预估上调了6万桶至156万桶。
　　油价短期有望继续走高
　　石油输出国组织(OPEC)将于周四公布其月度报告，该机构是否也会再度上调全球原油需求预估受到关注。
　　目前国际油价依然在每桶70~80美元的振荡区间内运行，分析师对于原油短期走势继续看好。银河期货分析师吴衡认为，如果接下来公布的数据没有意外的利空出现，油价有望继续走高。
　　美国东部时间周二，在美股继续回升以及市场预期原油库存数据将回落等一系列利好消息的推动下，国际油价回升近3%，收盘突破每桶77美元，并录得两周内最高收盘价。
　　国内市场：白糖盘中跳水
　　昨天国内股市及工业品均出现了不同程度的下跌，预计近期仍将振荡。塑料期货持仓量创出品种上市以来的新高，后市给予关注。昨天，铜铝锌三大品种上涨幅度均未超越1%。
　　国内天气状况持续不佳令农产品价格近日表现较强，其中郑商所菜籽油涨1.02%，但白糖却出现高台跳水走势。

