沪铜低开高走 后期下方空间不大
　　基本面上，美国6月消费者物价指数CPI为较前月下降0.1%，与彭博的预期持平，但为连续第三个月下滑，核心CPI为较前月上涨0.2%，略好于预期的上涨0.1%。随后公布的美国7月消费者信心指数为降至11个月来最低的66.5，大大差于预期的74.5，令投资者更有信心确认美国经济复苏放缓。美国最大的综合企业通用电气周五公布季度获利两年多来首次同比上升，但营收下降幅度超出预期令投资者不安，导致其股价下跌4.59%。美国银行和花旗集团等大型银行股亦挫跌，因对贷款需求低迷的担忧超过了获利强于预期的影响。由于欧美股市普遍大跌，金属市场周五大幅下挫。
　　全球最大的铜生产商智利国有铜业公司Codelco周日表示，由于受到强风影响，被迫关闭Radomiro Tomic、Chuquicamata以及Mine Sur部分矿场的运营。这三家铜矿均为Codelco旗下Norte分支的组成部分，Codelco铜业公司为智利最大的铜业巨头，每年的铜产量约为870,000吨。短期对铜价形成一定支撑。
　　欧洲最大的铜生产商Aurubis周五称，预计中国2010年下半年的铜及铜制品进口数量将维持在高位，尽管该国6月进口量大幅减少。
　　Aurubis称，中国铜精炼加工费(TC/RCs)最近几周开始上涨。加工和精炼费是矿商支付给冶炼商来加工他们的精矿的费用。
　　6月初，亚洲现货精炼加工费降至每吨5美元和每磅0.5美分，但7月12日反弹至每吨15美元左右和每磅1.5美分。近期加工费上涨是由于中国冶炼商拒绝接受低品质矿石，或是由于设备维护期到来关闭产能而导致市场冶炼产能减少。对于铜价仍形成短期支撑。
　　今日沪铜低开震荡上行收跌，受股市走强影响缩减早盘跌幅，伦敦库存下降及注销仓单位于高位令铜价跌幅受限，后市深幅下挫可能性小，51000附近买入为主，铜市有望在50000元附近形成中期整理底部区域。
　　北京中期研发部
　　吴峥峥

