工信部发出准入令 吓退高污染小钢企
　　□ 本报记者 马红雨
　　日前，在全国钢铁工业座谈会上，工业和信息化部(下称“工信部”)正式发布了《钢铁行业生产经营规范条件》(下称《条件》)，对钢铁企业在环境保护、能耗、生产规模等方面做了一系列规定，以推进对钢铁行业的规范管理。
　　我的钢铁网资讯总监徐向春表示，《条件》结合了 2005 年以来我国钢铁行业的发展状况和未来发展趋势，对钢铁行业提出了具有前瞻性的限制性准入条件，在满足国民经济发展需要的基础上抑制产能过快发展。
　　根据《条件》，从产品质量、环境保护、能源消耗和资源综合利用、工艺装备、生产规模、安全卫生和社会责任等6个方面对现有钢铁企业进行规范管理，要求现有钢铁企业全部纳入规范管理，同时公布了符合规范条件的企业名单。要求不具备规范条件的企业须按照规范条件要求进行整改，整改后仍达不到要求的企业应逐步退出钢铁生产。对不符合规范条件的企业，有关部门不予核准或备案新的项目，不予配置新的矿山资源和土地，不予新发放产品生产许可证，不予提供信贷支持。
　　“这是国家钢铁产业调整与振兴的一系列政策之一，总体目标是淘汰落后、鼓励兼并重组并扶持优势企业。《条件》的正式发布并实施将加速钢铁行业的整合与重组，有利于我国钢铁产业向健康、环保、节能和高效的方面发展。”山西证券钢铁行业分析师刘俊清认为。
　　在国家紧锣密鼓出台压缩钢铁产能的同时，国内一些龙头钢企也纷纷加入降价的阵营。作为国内钢铁价格主导者的宝钢股份昨日宣布，将 8 月低碳热轧钢板和部分冷轧钢板的价格在 7 月的基础上下调 300 元人民币/吨，降幅接近 5%。
　　“这是宝钢连续第二个月实行降价，完全符合市场的预期，标志着钢铁行业已提前入秋，在钢铁企业利润微薄的情况下，《条件》的发布对钢铁行业的发展将起到积极作用，这有利于国家针对钢铁行业实施的节能减排、压缩产能的战略规划。”徐向春指出，“总的来看，《条件》是国家一系列推进结构调整、淘汰双高落后产能政策的一个很好延续，政府的长期持续关注与推进对中国这样一个区域差别很大的国家其意义远大于短期的淘汰目标。”
　　据统计，中国大小钢厂有800家左右，既有年产几千万吨的大钢厂，也有不少年产几十万吨的小钢厂，同质化竞争加剧。中国的大中企业作为当地政府的主要支柱企业，在人员和环保等方面的社会成本较高，因此在普钢方面的竞争往往不及小型钢企和民营企业。
　　“能耗环境等标准在一定程度上加大了钢铁企业的进入壁垒，尤其是增加了高污染小企业的治理成本，以政策手段缩小大小钢企不对等的社会成本差距，使那些不符合规范条件的企业退出市场。对控制新增产能，淘汰落后起到一定推动作用，同时促进了钢铁行业的并购重组，给国内的钢铁龙头企业带来巨大的机遇。”刘俊清说。

