期市收评：大宗商品整体偏弱 化工品种遭重挫
　　新浪财经讯 今日大宗商品整体偏弱，橡胶微涨反弹，油脂小幅上涨相对较强，PTA和PVC均破位下跌创新低。有色金属仍处震荡行情中。
　　沪铜
　　近期欧元区经济数据好于预期，欧洲债务危机利空影响有所缓解，市场的避险情绪有所缓解，全球股市企稳反弹也提振铜价。目前国内外经济数据密集发布，国内将公布6月宏观经济数据，预计二季度经济面临继续放缓；而欧美企业二季度财报也将陆续发布，同时西班牙、希腊等国将进行国债拍卖以及欧元区银行业压力测试，市场仍易受到负面消息的冲击，铜市震荡面临加剧。虽然铜冶炼开工率下滑，现货市场供应偏紧对铜价有所支撑，但淡季需求的回落依旧限制铜价的上行空间。总体上，铜市仍将维持震荡格局。[全文]
　　沪锌
　　市场整体弱势难改，遇反弹时可逢高建空。但是，市场并非没有积极因素的支撑，除了文中第一部分提到的库存下降及资金因素之外，小型厂家的减产也值得关注。因小型的锌冶炼厂没有自供电及自有矿山，生产成本比市场平均成本要高。在目前的市场价位下，部分小型生产企业面临亏损减产，不过这种减产的实质性影响尚没有显现。不过，这可能成为短线资金炒作的因由。故，市场反弹可能超乎预期，投资者在操作中应注意灵活程度，设置好止损。[全文]
　　沪胶
　　沪胶1011合约连续两日收阳，补齐周二跌势，再次承压于均线组合。从K线显示，沪胶周二触及近两周低点后小幅反弹再遇均线组合，目前均线组合密集，压力不减，支撑方面尚显单薄。日内来看，沪胶在经济数据提振股市带动下迅速走高，午后空头打压下震荡下行，市场氛围相对偏空。[全文]
　　沪钢
　　目前依然是偏空氛围，信心受挫，短期难以转势。鉴于1010合约成交量锐减，以后机会不会很大，前期空单可以在3900以下陆续平仓离场，转而进行1101的交易，短线1101合约下方目标位破4000。[全文]
　　PTA
　　国际原油冲高回落，PX上涨，现货及下游市场涨少跌多。今日PTA开盘即受空头打压，期价迅速滑落至7060下方，而此点位为近期形成的收敛三角形底线，盘中虽一度反弹至7090附近，但多头信心不足，午后随股市回调，期价一路走低，收盘长阴，成交量和持仓量大幅放大。从盘后机构前20持仓变化量来看，总持仓量多空双方继续处于相持胶着状。从基本面来看，PX近期已滑落到历史低位，而PTA仍为历史均衡价附近，PTA生产利润颇丰，厂家高负荷生产，PTA供需压力将继续累积。总体趋势仍为弱势。前期空单持有，反弹时逢高抛空。[全文]
　　PVC
　　今天沪深股市受农行上市影响大跌，带动大宗商品继续疲弱，市场对流动性减少的预期愈发强烈，资金纷纷撤出，PVC期货更是创出今年新低，弱势难改，预计短期内PVC期货无法走出目前弱势的局面，但由于成本支撑，下跌空间不是很大。投资者也不易盲目杀跌。[全文]
　　油脂
　　整体来看，下半年的油脂市场较之上半年有更多的机会。从历史的统计规律来看，三季度油脂较为趋跌，这一点从近期油脂的高开低走可以看出，因此，对目前的油脂反弹不宜高看，前期多单逐渐减持，落袋为安。对于目前的行情而言，鉴于油脂间强弱变化明显，可参照笔者之前建议进行买棕榈油抛菜油的套利，稳定收益为佳。[全文]
　　大豆
　　大豆期价在经历的6月份的调整行情后，反弹的力量得到一定的释放，加上出现的新基本面的因素的影响，长期来看呢，基本面并不支持大豆豆粕走出一轮上涨行情。从内外盘的走势看，外盘上涨的幅度较大，但国内盘面并未完全跟随外盘涨势，近期的走势明显弱与外盘，多日期价出现高开低走。并且期价在上涨后，远期均线，也有调整回归的压力。[全文]
　　玉米
　　随着国内生猪价格的持续反弹，国内饲料玉米需求量有望在7月份以后逐渐转好。饲料需求的回升有利于改变目前多数饲料养殖企业采购谨慎的局面，倘若后期广东地区饲料需求能够出现恢复，届时企业将会开始陆续补充库存。由于近期船运费已跌至60元/吨，按此计算，南北港口优质玉米的价格已恢复顺价水平，贸易过程中可有一定利润，如果南方饲料企业接受北方贸易商的发粮价格，这势必会引发玉米价格的新一轮上涨。[全文]

