有色金属钢材联袂上涨 郑糖放量上攻
　　新浪财经讯 周二，有色金属和钢材联袂上涨，沪铜和沪锌涨幅均超1%，螺纹承接昨日涨势今日再度走高。郑糖早盘放量上行。
　　大豆：
　　在多头消息未明显显现情况下，国内市场独木难支。在跳空缺口以及上方均线阻力下，短期有调整需求，豆粕支撑位2910，阻力位2950，豆油支撑位7500，压力位7590。
　　黄金：
　　金价下跌，跌穿前期上升趋势线，后市金价下跌动能虽然减少但仍然存在，若市场对后市经济前景的担忧情绪持续增加则将对金价的不利因素会增大，短期金价弱势向下在1166一线寻求支撑，操作上，短线偏空操作为主，关注下方支撑作用。
　　玉米：
　　从玉米1101合约近期的走势来看，上方有政策面的压制，下方有贸易商挺价的支撑，现阶段陷入上下两难的境地。预计今日市场将会维持震荡下行走势，昨日高点预计将不会被突破，建议盈利多单谨慎持有，止损点位适当上调，以规避近期可能出现的政策性风险。
　　郑糖：
　　随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，消费的增加使得国内糖价仍有反弹的动力，但上方阻力较大。糖价进入震荡阶段。今日将高开， 1101震荡区间4905-5030。1009合约5250-5400。
　　钢材：
　　从日线来看，昨日突破三角形的上边线(4120)，市场表现坚挺，今日需关注对突破的确认，若确认突破有效，多单可适量建仓，4090可设为重要止损位。
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

