归于平淡的期货手续费竞争
　　汪睛波
　　在期货市场中，由于期货公司在业务创新方面受到一定的限制，同质化现象普遍存在。在过去较长的时间内，由于期货市场规模有限，期货公司往往通过压低交易手续费的方式来赢得市场、获取客户资源。但是这样做的结果通常会造成手续费恶性竞争，最后是期货市场看上去很“红火”，期货公司却整体亏损。
　　虽然业内有识之士对手续费竞争的现象有深刻认识，无奈市场“盘子”太小，想改变也难。
　　但是，随着国内期货市场的发展和壮大，改变手续费恶性竞争的曙光已经出现。期货公司之间已经可以就手续费问题放在台面上来讨论，如何营造更好的“期货营销环境”开始成为期货公司关注的话题。
　　昨日，有业内人士对《第一财经日报》透露，近期上海期货同业公会举办了一场研讨会，期货公司营销方面需注意的问题成为讨论重要话题，期货公司的相关人士在会上表示，将会谨慎对待降客户交易手续费的问题。
　　记者电话采访了上述同业公会负责人，他表示会议确实对期货公司的“营销环境”进行了讨论。
　　这类自律性活动至少表明，与期货市场早期混乱的手续费竞争相比，今天的期货公司在客户交易费率方面显然规范了很多。据了解，目前上海多家期货公司对普通期货客户收取的商品期货手续费一般是交易所水平的2~3倍。
　　一家券商系期货公司客服部的主管就表示，对于新入门的投资者和资金量一般的客户，普遍执行3倍于交易所标准的手续费。以白糖为例，其交易所的手续费为每手4元，但该公司往往收到12元，若客户没有设定当日平仓免费或是改日平仓，一手糖的交易费用高达24元。
　　但在以往抢占更多市场份额的激战中，上述这种费率标准显然缺乏竞争力，因此不少期货公司也曾不断压缩客户手续费水平。一位投资者就选择将期货账户开在一家规模相对较小、客户资源相对薄弱的期货公司，理由是这样的公司可以给他提供更低的手续费，方便日内的套利和其他高频操作。
　　如今，随着期货市场的健康运行，此类争相压低客户手续费的不良竞争也有所好转。上海某家券商控股的期货公司客服负责人表示：“我们目前期指手续费是万分之一‘起跳’，很少有客户低于这个标准，有些客户甚至收到万分之二。”
　　该负责人称：“现在不要说是费率减半，有时就是略有调低，都难过关。”该公司的一位客户亦指出，在资金量较大的情况下，其实并不过分在意手续费率的高低，手续费变化对其本人的交易影响不大。因为像很多投资者一样，该客户并不参与高频交易，他所擅长的波段交易对手续费的高低并不敏感。
　　目前已有越来越多的期货公司参与到防止手续费恶性竞争的序列中来。中金所就曾于上月召开了“股指期货市场规范发展座谈会”，与会的30家期货公司纷纷签订了自律公约，约定从7月1日开始执行万分之一以上的手续费。有业内人士称，30家期货公司的股指期货交易量约占市场份额的80%。
　　上海一家大型期货公司总经理表示：“我们的客户权益在期指上市至今就增加了好几个亿，以我们的经验看，未来期货公司的竞争力不是来自于调低手续费和保证金，而是看公司是否可以提供更优质的研发和IT服务。”

