商品宽幅震荡 波段操作为主
　　□刘清力
　　以目前而言，商品虽还有下跌动力与可能，但近期将主要表现为宽幅震荡的特征。为此，以波段操作代替趋势操作或许是一个可行的办法。
　　商品将宽幅震荡
　　有一个现象值得注意，美元与黄金原本是反向关系，最近一段时间却转变成正向关系。得益于希腊债务问题的缓解，美元指数已从88.7一度下跌到82附近。受到美国政府出口拉动经济计划的影响，欧洲经济的稳定与欧元的反弹，美元还有下跌的可能。而黄金先是上涨乏力，幅度不大；之后是大幅回落，甚至也发出中、短周期做空信号。一般的解释是欧洲问题好转，导致避险情绪减弱。但欧洲问题缓解只是解除二次探底的担忧，却不能给全球经济好转带来更多帮助。
　　就中国而言，指望国内消费需求大幅增长以拉动经济还为时尚早。这一方面是因为刺激政策存在退出可能，另一方面则是民间投资之前被中央投资挤出，短时间内还难见起色。此外，银行体系为配合2009年的刺激政策已经累积了一定风险。综合考虑，短期中国经济增长并不太乐观，而这种情绪与预期似乎已经反映到了A股中。
　　最近一段时间，“去库存化”再度为专家学者提出，频见于报刊。据介绍，上半年经济增长主要依赖于库存的增加。关键问题是库存既可以是需求问题，也可以是供给问题。如果2009年是需求方的话，而今则可能向供给方转变。同样，中央政策也呈现摇摆状态——商品价格上涨，通胀预期增加则收紧，价格下跌后又些许放松。的确，以现在的经济状况与政策背景，尚不足以使库存大量流向市场，也不会出现需求突减而导致行情大跌。这一宏观背景反映到商品的行情中，就是眼下宽幅震荡的格局。
　　农产品或受资金青睐
　　可以发现，虽然多数商品已现反弹走势，但图形看来都并不乐观。道琼斯工业指数、LME有色金属、日胶等都继续发出中期做空的信号。而经历7月16日下跌之后——该日大跌或与美国新金融法案有关——不少品种还发出短周期转空的信号，意味着短期反弹走势或将告一段落。国内主要商品如PTA、沪铜、燃料油、螺纹钢、沪胶也都继续发出中期做空信号。与此对比鲜明的是，农产品却多数呈现中、短周期做多的信号，尤其是白糖、三大油脂与小麦、早籼稻、玉米。
　　进一步看，以往农产品集体上涨的周期一般都慢于有色金属、能源化工等工业品种上涨的周期，当工业品上涨结束，出现宽幅震荡行情时，农产品上涨才会出现。鉴于豆类与三大油脂已经历一年半的调整，若按此逻辑，则意味着农产品(主要是豆类与三大油脂)在未来一段时间可能受到资金关注，上涨空间则各依基本面而定。

