紫金矿业污水渗漏对铜市影响有限
　　⊙记者 叶勇 ○编辑 阮奇
　　紫金矿业集团股份有限公司位于福建上杭县的紫金山铜矿湿法厂于7月3日发生污水渗漏事故，外渗的9100立方米废水进入了汀江流域，造成沿江上杭、永定出现鱼类死亡和水质污染现象。因为事态严重，目前，紫金山铜矿湿法厂已被责令无限期停产，全面开展整改。
　　据业内人士介绍，这次整改涉及湿法铜冶炼产能1.3万吨/年，紫金铜业在6月份电解铜产量为1000吨/月。
　　上海有色网分析师认为，因为隶属于紫金矿业旗下的铜材加工企业生产所用原料有部分为外购，企业可以对外加大电解铜采购的数量以弥补停产所造成的原料供给停滞，故此次紫金铜湿法厂停产不会对企业所属铜材加工企业产生较大影响。
　　而从国内电解铜现货市场看这次影响，紫金矿业电解铜冶炼产能在全国全部冶炼产能中所占比重较低，仅为0.29%，且这部分精铜产量均被企业内部消化，不会对国内电解铜市场造成冲击，停产更多意义上将会对市场心理及企业自身在资本市场上的表现造成影响。
　　从今日铜市看，受经济数据好于预期的刺激，沪铜1010合约早盘从低位迅速拉升，再次回到53000之上，最高涨至53520，但在前期高点处遇阻回落，仍未形成有效突破，截至午盘收于53180元/吨。成交量和持仓量仍未出现明显放大迹象，铜市整体仍维持震荡格局。
　　中国目前已取代智利成为世界第一大电解铜生产国。中国自身的铜资源不足，随着铜冶炼产能的不断扩大，进口铜精矿称逐年上升之势，2009年进口铜精矿约达600万吨，我国铜冶炼生产对外原料依存度已上升至75%。
　　CRU(国际铜研究组)数据显示，今年1季度，全球铜精矿市场供应缺口为8.3 万吨，而全球铜冶炼产能利用率仅为65.7%。铜精矿供应增长缓慢，导致现货铜精矿市场日趋紧张。

