铁矿石价格大跌超三成 三大矿山现产能过剩风险
　　风水轮流转。截至上周，印度粉矿CIF期货参考价格为123.5美元/吨，较4月中旬的高点191.5美元/吨已下跌68美元/吨，跌幅达到35.5%，这让依仗垄断地位一直“狮子大开口”的三大矿山处境尴尬。
　　业内分析人士指出，因逐利而过度生产是影响铁矿石价格的潜在因素，目前铁矿石价格下滑反映了市场需求正在萎缩，三大矿未来恐面临产能过剩风险。
　　今年年初，铁矿石价格一路飙升，三大矿也借机强势调整定价机制并开出高价。“巨大的利润诱惑正推动国外矿山新建产能快速扩长，这也将是影响铁矿石市场价格走势的一个潜在因素，”兰格钢铁分析师张琳说，“截至今年5月，约有超过6.85亿吨的新产能项目正在热火朝天地建设中，这些产能将在今年至2012年期间投产。在2012年之后的未来3年，三大矿另将有4亿吨的新产能投产。可以说，如果必和必拓、力拓和淡水河谷三大矿业巨头不能很好地控制新项目的投产时间，铁矿石存在相当高的产能过剩风险”。
　　在价格暴跌的同时，铁矿石进口量环比也在减少。今年二季度，随着钢价下滑市场进入调整，6月份中国进口铁矿石4717万吨，环比减少473万吨，这已是今年以来连续三个月下滑。
　　而三大矿的噩梦远未结束。由于铁矿石产能不断增加等原因影响，业内普遍预测进口矿仍有滑落空间。“中国钢厂虽然在减产，但高炉减产量仍然甚少，而未来如果钢价继续下跌，钢厂则难以为继，市场这只无形的手将迫使钢铁企业去减产，那个时候对进口矿的需求会骤然下降，进口矿价会滑到冰点。”张琳表示。
　　同时，中国6月粗钢产量达5376.6万吨，虽然环比下降237万吨，但是仍处于高位。整体来说，今年上半年中国对铁矿石的消费还处于一个高位，下半年经济因素存在很多不确定性，一旦矿石的惟一用户——钢铁企业迫于政策、市场、环保等压力选择减产，那么下半年的矿石消费量肯定会萎缩，进口矿甚至会滑得更低，回归其真实的价值点。
　　不过，对于上述说法，“我的钢铁网”分析师曾节胜称，在短期内铁矿石还是供应偏紧，真正出现产能过剩可能要等到2013年左右。同时他也分析，目前铁矿石进口价格飞速下滑，虽然并不一定能提高钢企利润，但却可以增加中国钢铁企业在铁矿石贸易中的议价能力，总体来说是好事。 (记者 肖玮)

