石化企业再次公告检修 原油股市推动LLDPE反弹
　　本周一连塑L主力合约1009开盘价为9080，低开120点，最高价为9210，最低价为9060，尾盘收于9175，结算价为9150。成交量为67.3万手，较上一交易日减少17.3万手。持仓量为20.6万手，较上一交易日减少7394手。
　　基本面分析：周五美国密西根大学公布数据显示，7月份美国密西根大学消费信心指数初值为66.5，预期为74.5，美国6月份终值为76。此数据已经连续11个月，并跌至11个月以来的最低点。同日财政部公布数据也不如预期，经季节性调整之后，美国6月份消费者价格指数下降0.1%，只是美国消费者信心指数连续3个月下降，而且降幅高于分析师预期。同时财政部公布数据显示，美国5月份整体资本净流入175亿美元。购买美国国债为149.5亿美元。美元指数小幅反弹0.13点，但是依旧处于83点以下。
　　美国消费者信心指数再次大幅下滑，刺激美国股市走软，从而影响市场中对于原油需求的预期，从而刺激到原油价格先涨后跌的主要原因。纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价小幅下滑0.61美元至76.38美元/桶，交易区间为75.62－77.26美元/桶。原油期货远期合约升水为37美元，不及原油储存成本，使得原油储存企业亏损。但是中长期原油仍有一定的上涨空间。
　　隔夜全球石脑油收盘价小幅走软。亚洲石脑油市场中，虽然韩国湖南石化买入三批2.5万吨8月下半月船期的石脑油货物，价格成本为日本石脑油现货报价贴水11.5－12.5美元/吨，但是日本企业高库存，中东和印度市场供给的增加再次打压石脑油价格下滑0.75－1.25美元/吨，石脑油价格处于近三日低点，石脑油裂解差价依旧徘徊于近13个月以来的低点。欧洲石脑油价格小幅下滑1.5－2.0美元/吨。美国地区石脑油受原油下滑的影响，大幅下挫20.1－21.57美元/吨。短期内石脑油价格有可能依旧处于底部盘整。
　　隔夜全球乙烯单体价格报价比较混乱。亚洲乙烯单体市场中，中东乙烯单体市场供给的增加以及乙烯单体下游产品市场的低迷，东南亚和东北亚乙烯单体价差的过大再次拉低了东北亚乙烯单体价格，东北亚乙烯单体价格小幅下滑4美元/吨。欧洲乙烯单体价格继续维持稳定。美国乙烯单体市场小幅上涨2美分/磅。短期内亚洲乙烯单体价格跌幅有限，由于裂解装置安排检修，有可能再次刺激乙烯单体价格小幅反弹。
　　中石化和中石油各个生产企业出厂价格继续维持稳定，石化企业价格的稳定对于现货市场中贸易商有一定的支撑作用。7月底之后需求的好转有可能刺激石化企业上调出厂价格。石化企业装置方面，大庆石化继续维持检修，预计开车时间为8月8日，扬子石化安排在8月份检修，盘锦乙烯嘉华在20日对于锌装置进行为期15－20天的检修，部分上游装置今日已经开始停车。亚洲聚乙烯市场中，线性低密度聚乙烯价格小幅下滑2－3美元/吨，低密度聚乙烯价格小幅下滑3－5美元/吨。
　　全国各地现货市场中，虽然期价和原油价格的走势打击贸易商的心态，但是由于贸易商担心石化企业维持结算价稳定，使得贸易商不敢亏损销售，而且现在的低价对于贸易商而言，出货意向不是很浓，贸易商多以随行就市出货。下游企业则由于期价和原油价格的下挫，对于后市悲观情绪依旧浓厚，使得在采购时较为谨慎。市场在这样的氛围下，成交已经低迷。
　　综上所述：虽然期价再谈9060新低，但是美国经济复苏的低迷有可能刺激美元指数再次走软，从而使得需求好转的原油价格再次冲击80美元/桶。现货市场中石化企业维持价格稳定，安排装置检修，有可能减少市场供给，7月份为农膜开始备货的季节，再加上后续的节假日有可能刺激需求，使得期价有可能在9000附近形成局部底部。期价有可能在9000附近筑底之后，在需求的好转下，再次冲击万元关口。在操作上，期价下探9000时则多单介入。
　　冠华期货  刘勇

