期货日报：有色金属弱势 钢材郑棉上攻
　　周一，国内期市涨跌互现，上海方面出螺纹和线材上涨外，其他品种均小幅下跌；农产品方面郑棉上攻，各品种涨多跌少。
　　钢材：
　　在股市大幅上涨的情况下，沪钢超跌反弹。其中RB1101收4135上涨78点。WR1101今天收于4115上涨5点。今天沪钢大幅上涨，成交量有所放大，其中螺纹钢的成交量为277.2万手左右，线材的成交量不足0.1万。今天建筑用钢材价格和上一个交易日基本持平，结束了连续下跌行情。[全文]
　　郑糖：
　　由于上周五美国经济数据不及预期，国外原糖在股市和期市大幅下挫的带领下，也有较大幅度的下跌，今日国内上证走势完全与国外相反，上证指数大幅上涨。今日郑糖早盘低开后，震荡上行，收盘小幅上涨，收涨10点，技术上看，郑糖仍站稳10日均线，但成交量继续萎缩，上涨动力不足。由夏季用糖高峰带来的上涨行情何时启动还需等待，至于后期涨幅的大小还将受到抛储压力，中期可谨慎看多，至于上涨幅度可关注资金量流入的多少。郑糖仍在箱型体内窄幅震荡，上行5000点压力仍较大，下行短期则受10日均线的支撑。[全文]
　　沪胶：
　　上周五，美国公布的数据低于预期美股大跌，今日国内沪胶受影响低开，国内股市同期低开，周末国家总理及央行官员分别表示，中国经济正朝着宏观调控预期的方向发展，我国通胀压力已经得到缓解。官方的这些表态强化了政策再难收紧的预期，国内股市今天一路高歌，沪胶同期受到影响，午后一路走稳，日K线报十字星，收于5日均线上方。近期国内政府采取多项措施，鼓舞市场信心，美国方面数据差强人意，欧洲债务危机正在淡出市场视线，环境不确定性仍较强。盘中价格上冲动能不强，故近期沪胶仍无法摆脱震荡格局，建议日内高抛低吸操作。建议关注美联储主席伯南克的半年度经济报告和欧洲银行压力测试结果。[全文]
　　PTA：
　　总体来看，PTA仍处在高利润、高开工率、高库存的“三高”境地，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，如果油价不出现大的反弹，PTA仍将以偏弱行情为主趋势，不具备反转的条件。技术面上，尽管TA1009今天收盘站上7000关口，但依然受制于20日均线且盘中再次创出新低，后市难有乐观表现。[全文]
　　黄金：
　　ETF基金周五持有量小幅增加0.3吨，但对价格的影响不大，ETF基金近期操作谨慎，多以观望为主。国内沪金期货周一跳空低开，成交和持仓均放量，在尾盘价格的焦灼中，持仓和成交出现了明显的增加，多空争夺激烈。[全文]

