印度草拟铁矿石出口禁令
　　铁矿石主要出口中国，钢铁部提议禁止出口以保障国内资源安全，矿业部门反对
　　印度是世界第三大的铁矿石出口国，其最大的出口市场是中国。然而本月12日，印度钢铁部秘书长阿图尔·查图尔维迪旗帜鲜明地发出号召，呼吁禁止铁矿石出口，保护印度国内铁矿产资源。此言一出，印度产业界内出现两种截然不同的反应：钢铁企业欢欣鼓舞，而矿业企业强烈不满。
　　提议：如果可能，当彻底禁止
　　查图尔维迪称，“铁矿石是不可再生资源，彻底禁止铁矿石出口将很有好处。一旦它们耗尽，就无法再获得了。”查图尔维迪说，“我们将寻求以税收和限制数量等方式保障印度国内的铁矿石使用需求……实现最小限度的出口。”
　　印度是世界上第三大铁矿石出口国。目前其每年的铁矿石产量大约为2.2亿吨，其中一半左右出口，而出口铁矿石中有80%到90%销往中国。从去年12月开始，印度矿业企业就接连迎来了政府为控制铁矿石出口而出台的增税决策。印度政府先是把对铁矿石块矿征收的出口税从此前的5%增加到了10%，原来免税的粉矿也开始征收5%的出口税。今年4月，印度政府再度把块矿的出口税提高到了15%。此外，5月中旬，出口铁矿石的铁路运输费也每吨提高了300卢比(约合 6.6美元)。最近，印度工商业联合会还提议对铁矿石粉矿征收的出口税增至20%。这一提议得到了印度钢铁部长维尔巴德拉·辛格的支持，本月初，辛格表示，“现有的铁矿石出口税还不够，如果有可能，政府应当彻底禁止出口铁矿石。”
　　争论：钢铁部、矿业部分歧严重
　　按照印度钢铁部的设想，对铁矿石出口实施禁令，可以确保印度的矿产资源能够被充分用于满足国内经济增长的需要、建造急需的基础设施。印度政府公布的数据显示，2009-2010财年，印度的钢铁需求增长了7.6%，达到5632万吨，其中，主要的需求是被汽车、公路和住房建设所拉动的。
　　印度矿产大省卡纳塔克邦首席部长叶德尤帕拉坚决支持铁矿石出口禁令。叶德尤帕拉认为，铁矿石出口的巨额利润导致了印度国内遍地非法矿场，“采矿活动对环境有着难以想象的影响，森林、部落居民都受到采矿活动的威胁，还间接地助长恐怖分子和反政府武装。
　　然而，一名印度钢铁企业高管在接受媒体采访时则表示，出口禁令的想法是“胡闹”。因为考虑到此举对铁矿石价格的影响、印度在世贸组织(WTO)的地位以及本国的就业和税收收入损失，这一想法不可能付诸实施。早在出口税开始征收时，印度矿业部就致信财政部，要求取消铁矿石出口关税。矿业部指出，铁矿石储藏量最大的几个邦均属于森林密集的欠发达地区，当地人多以开采铁矿石为生。目前，钢铁部有关实施铁矿石出口禁令的提案有待印度国会的批准。
　　另据报道，印度针对中国电信企业进入印度市场提出新规定，即必须先同意接受第三方机构的认证，此外还要向印度政府提交软件代码用于检验，并承诺所出售的设备中不包含任何恶意软件。(新京报)

