PVC尾随连塑走弱 成交继续低迷
　　本周五连塑V主力合约1009开盘价为6850，低开10点，最高价为6875，最低价为6810，尾盘收于6835，结算价为6840。成交量为16856手，持仓量为47756手。
　　基本面分析：美国劳工部周四公布数据显示，美国7月10日当周初次申请失业救济金人数下降至42.9万人，预估为45万人。此数据为2008年8月23日当周以来最低，也是2010年2月6日以来的最大降幅。同日劳工部公布6月份生产者物价指数月率下滑0.5%，预估为下滑0.1%。美联储纽约储备银行表示，美国7月份纽约储备银行制造业指数为5.08，预估为18.05，大幅低于预期，说明美国6月份制造严重萎靡。受上述消息影响，美元指数大幅走软，下挫0.92点。
　　美元指数的下挫并未有带动原油价格的反弹，美国经济数据令市场中对于经济增长产生担忧，使得市场中投资者对于原油消费情况感到悲观，原油虽然收红，但是已经连续两个交易日下挫。隔夜纽约商品交易所8月份主力原油期货收盘价小幅下滑0.09美元至76.95美元/桶，交易区间为75.33－77.66美元/桶。高盛分析师最近表示2010年下半年原油价格有可能维持在85－95美元/桶区间震荡。说明虽然经济增速放缓，但是原油需求增速放缓，但是市场需求依旧有所增加。
　　原油价格的走软刺激隔夜全球石脑油收盘价下滑。亚洲石脑油市场中，虽然韩国LG化工借助市场疲软之际，购买2.5万吨8月份下半月石脑油船货，但是由于来之中东货源的不断涌入，再次打击了市场信心。亚洲石脑油价格以及高触及近两日低点，石脑油裂解差价已经连续7个交易日下滑，触及逾一年的最低位。隔夜亚洲石脑油价格小幅下滑4.53－4.75美元/吨。欧洲石脑油市场价格小幅下滑9.5美元/吨。美国地区石脑油收盘价波段区间为－1.26－0.22美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格表现比较混乱。亚洲乙烯单体市场中，虽然台塑裂解装置停车检修，但是由于中国产能的扩张，东南亚和东北亚乙烯单体价差过大，来自中东廉价的货源冲击，使得东北亚乙烯单体价格再次下滑12美元/吨，东南亚乙烯单体价格暂时维持稳定。短期内日本裂解装置的检修，有可能使得乙烯单体价格逐渐筑底。欧洲乙烯单体市场价格暂时维持稳定。美国地区乙烯单体价格小幅上涨2美分/磅。
　　全国各地电石现货市场中价格继续维持弱势下滑。下游PVC生产企业由于成本压力较大，而且目前PVC销售不畅库存渐起，在采购时，PVC企业希望电石企业让利销售，但是电石企业由于面临电价上涨的成本压力和销售压力，再次下调了电石价格，华北地区电石价格下滑50元/吨，其他地区PVC价格依旧维持稳定。但是现在部分电石企在陆陆续续的关火停车，使得后市电石价格有可能受供应减少再次反弹。
　　全国各地现货市场中价格表现各不一样。华东和华南市场中PVC价格短期内暂时维持稳定，华北市场中价格再次下滑100元/吨。期价的走软再次打击了贸易商的信心，华北部分贸易商降价促销，市场中观望情绪再次浓厚。华北市场中报价不含税为6500－6600元/吨送到，华东和华南自提价为6900－6950元/吨。短期内市场中观望情绪有可能依旧沉重，而且电石价格和乙烯单体的回调有可能再次打击贸易商心态。
　　综上所述：短期内PVC由于成交低迷，有可能继续维持塑料走势，电石价格的回调，市场的低迷有可能还会打压期价小幅下滑，期价有可能下探6700点寻找支撑。在操作上，短线操作为主。
　　冠华期货 刘勇

