期指多头信心受挫空头减仓迎交割
　　受住建部等三部委否认楼市调控放松的消息打压，市场多头信心严重受挫，周二股指期货期现市场低开低走。主力7月合约报收2626点，下跌1.51%，成交量缩小至27万手，而8月合约成交量和持仓量均有显著上升，市场合约移仓迹象明显。
　　从持仓报告上看，由于7月合约本周到期，加之基本面利空再现，期指主力资金昨日大幅减仓，并且空头主力减持力度强于多头，显示资金主力提前移仓转战8月合约。多头前20名会员减持3500手至10010手，而空头前20名会员减持3725至10842手，前20名会员净持空单832手，较昨日继续增加249手。
　　持多单会员中，浙江永安、国泰君安和中证期货均减持超过500手以上，而天琪期货和光大期货小幅增持多单；在持空单会员中，国泰君安、长城伟业和光大期货同样大幅减持空单逾400手。
　　经过数日的强势反弹，市场面临20日均线和前期密集交易区域的双重压力，而地产调控的风声再起也成就了昨日空头发力的主要契机。预计近期市场将再度回归震荡格局，但考虑到本周市场资金面紧张局面已趋于好转，有利于市场企稳，建议关注即将公布的宏观经济数据。
　　(永安期货 周家生)

