跟住趋势是王道：顺者昌逆者亡 仓位时机灵活调 
　　顺势而为被当做投资的铁律，进行股指期货的趋势交易也不例外，首先要把握趋势
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　中长期趋势交易被很多投资者奉为投资法宝，但这并不意味着趋势交易者都能够从市场中获利。而理财周报记者在走访中却得知，即使在大盘下跌的这三个月，真正能够坚持中长线做空的投资者寥寥无几。
　　期货中长线操作也是如此，不仅要内力深厚，还要御所有真气于胸怀。就如同《天龙八部》中的鸠摩智，虽有少林七十二绝技，但经脉大乱，伤的最终还是自己。
　　中长线趋势如何做？看完第四招到第六招，你就会知道。
　　顺势而为
　　所谓的趋势就是市场何去何从的方向，顺势而为被当做投资的铁律，进行股指期货的趋势交易也不例外，首先要把握趋势。
　　金瑞期货金融期货事业部高级投资顾问王斌告诉记者，市场的趋势是市场的固有特征之一，市场中的投资者，只有认清市场趋势，并做到顺势而为，才有可能获得好的收益。
　　拿最近三个月以来的大盘为例，这三个月中，大盘下跌超过20%，如若在此大区间内做空，获得的收益将非常可观。而如果逆了大势，所承受的损失也是巨大的。按照野狼军团总教头陈浩的话来说，中长期趋势中，有时甚至做错一两次都有可能直接被市场吞噬。
　　从总体上把握应该是偏空还是偏多的操作思路之后，接下来根据自己的交易系统选择建仓和平仓点，譬如用周线或是月K线的特征，结合成交量的变化，再结合一些技术指标的特征判断出来。
　　深圳一位不愿透露姓名的期货公司高层认为，在趋势操作的时候，要以更大的区间趋势作为参考，但是又不拘泥于此。而中长线投资也不是买入之后就放在那里，而是一个动态地持有的过程，不仅可以获得更多收益，还可以过滤一部分风险。
　　比如，如果你周线看空，所以在日线上不断地寻找卖点，不断寻找合适的点位做空而不是做多。比如4月16日之后，趋势看空不会有什么大问题。大盘在5月21日到5月28日有个阶段性的反弹，大盘的阶段涨幅超过6%，这时可以拿出一部分资金在这个阶段做多。虽然大趋势还是看空，但是可以用部分资金来做个反弹，但是最后留的单子仍然是空单。
　　作为趋势单，资金的管理和合理有效的使用也很重要。分批建仓初次加仓10%的总资金量是比较理想和安全的。按照投资计划做，在一次目标突破企稳后二次加仓5%，并再次设定一个动态的投资盈亏计划。严格按照合理的止损计划实施止损，盈利部分可以适量地放大，调整好心态不要被一时的上下浮动而让你焦头烂额。
　　第四式：密云不雨
　　日线波段：万事俱备，东风一来，云雨俱下
　　日线波段实际就是短期热点可持续性，比如说最近银行和地产股大涨10%。不久前在电视上经常看见所谓私募大谈银行、地产等价格低估，理由是地产短期降价概率不高，只要降价房子就能卖出去，说明房地产市场还是很稳健的。他们的言论代表市场部分资金已经看好地产和银行板块，所以启动这两个板块做反弹的可能性非常大。
　　判断短期热点可持续性的看盘能力要求很强，要清楚市场思维正确与否，该思维能带来多少资金量，在什么位置会遇到抛压。根据短线热点可持续多空反转是做股指期货交易的最高境界。
　　第五式：飞龙在天
　　周线级别趋势：由上至下，借惯性伤人
　　周线级别趋势已经是在做较大趋势，对经济面、资金流入流出背景和政策走势都要有很强的理解。
　　首先是宏观经济以及资金流入流出：以上次做头部(底部)板块撤离(建仓)资金的数量级，推论该资金的做盘计划和指数空间，依据这些资金的进出做股指期货。例如工商银行3月29日和4月19日放量，一次骗人进，一次是杀跌跑，按如此计算银行板块4月19日以后最少还有10%下跌空间。
　　其次是政策走势，包括货币周期、房地产政策等。
　　第六式：时乘六龙
　　大级别趋势：六龙齐出，王道浩然。
　　大级别趋势运用宏观经济指标，做长达几年的牛熊市场。例如2007年底政策收紧同时经济周期转向，股指大跌。当时新股发行速度也很快，股价已经在治理整顿资产泡沫。再例如2008年底，四万亿刺激计划、停发新股等等带来宏观经济总量变化和股市资金流量以年为单位持续性得到改善。
　　大级别做空要懂政治。2006年大牛市背景是股改，盈利效应引发资金流入，这时又发生通货膨胀导致上市公司业绩大增，三因素结合才有大牛市。2007年调控是怕资产泡沫影响银行体系安全。2008年底做多是保障国内经济恢复的背景。2009年4月中旬调控是房价高到影响银行体系安全，和2007年底调控有点异曲同工的意味。
　　按大级别趋势做股指期货，更需要懂政策，然后才是操作能力。

