2010年期货公司评级出炉 A类公司有缘新业务
　　经济观察网 记者 田芸
　　股指期货登场是否改变了期货行业布局？近日，证监会出炉了2010年期货公司分类监管评级非常令市场关注。和券商分类评级不同，监管机构决定不公布此次评级结果，业内人士透露，2010年有62家期货公司评为B级，101家被评为C级，A级期货公司或比去年的18家多出4家。
　　以北京为例，银河期货、中粮期货、中国国际期货3家获得A类评级。其中只有银河期货一家为典型的券商系期货公司。市场认为股指期货对券商系期货公司的利好在今年尚未明显显现，明年分类监管评级结果最值得关注。
　　一家期货公司高层表示，2010评级结果对期货行业有着至关重要的意义，一是股指期货上市后期货业“洗牌”效果的初次显现，二是因为下半年CTA等新业务或将批准试点，而评级结果是申请试点资格的首要条件。
　　据悉，接连两次获得A类评级的期货公司可以申请股指期货全面结算会员资格，而CTA开始试点之后，也可以申请成为CTA试点公司。
　　2009年8月19日，证监会发布《期货公司分类监管规定(试行)》，规定将期货公司分为5类11个级别，对不同类别的期货公司在监管资源分配、现场检查和非现场检查频率等方面区别对待。
　　期货业人士的眼中，分类监管可以降低整个期货行业的风险、实施规范运作，并推动行业洗牌。
　　获得A类评级将对在期货公司的同质竞争中胜出有着决定性作用。目前，期货公司收入的来源就是经纪业务，A级公司在未来可以开展一些创新业务，比如进行投资咨询、开展特定资产管理业务、从事境外期货业务等。
　　期货公司分类的指标主要包括风险管理能力、市场影响力、持续合规状况等。风险管理能力包括客户资产保护、资本充足、公司治理、内部控制、信息系统安全、信息披露六类指标。市场影响力指标包括日均客户权益总额、经纪业务盈利能力和净利润。

