周边市场悉数转强 郑糖暂缺打破平衡动力
　　周五美国低迷的消费数据让市场整体承压，股市扭转近期的强势格局，大幅下挫。同时美元跌势暂缓，且其兑欧币、加币等依然强势走高，股市的大幅回落以及美元转强让商品市场普遍承压，基金属与原油均出现较大跌幅、ICE原糖期价出现小幅回落。
　　受到周五ICE原糖期价下挫拖累，郑糖早盘小幅跳空低开，但国内周边商品强势给其带来支撑，郑糖期价逐步震荡上行，现货表现坚挺。午盘股市乏力冲高带动下，郑糖小幅走高，但盘中交投仍属清淡，1101合约尾盘收于4984元/吨，涨10点，依然受到5000一线压制。
　　白糖产销区现货报价大体持稳，北京、天津、昆明上调20-40元/吨。广西：南宁，集团报价5250元/吨，持稳，暂无成交，中间商报价5220元/吨，持稳，成交少；柳州，集团报价5200-5220元/吨，持稳，少量成交；中间商报价5195元/吨，下调5元/吨，少量成交。云南：昆明集团报价5100-5120元/吨，大致持稳，销量不大；甸尾集团报价5060-5080元/吨，大致持稳，成交少。湛江：糖厂仓库报价5250元/吨，持稳，本地少量成交。新疆：乌鲁木齐，市场报价5050-5080元/吨，持稳，成交少。
　　随着前期市不断公布国际食糖产量将在10/11年度大幅回升，近期由于天气因素将之前产量预估数据下调的情况更多被市场理解为利空出尽，另外巴西货运依然紧张，短期对市场依然有一定支撑。
　　国内糖市依然没有可以打破当前平衡的影响因素，现货市场价格坚挺对期价形成明显支撑，另外远期天气的多边形使得糖价在此位置不会轻易走低。不过6月份进口数据有可能给市场带来一定冲击。
　　技术上，郑糖1101合约走势上依然处于4930-5000区间内震荡，短期缺乏能主导形成突破的因素，预计在6月进口数据冲击过后，随着国内增产预期减弱以及周边市场强势氛围带动，向上寻求突破可能增强。
　　操作上建议观望为主，激进者可在4930-4950附近少量介入多单。
　　良运期货 姜大中

