穆迪降低葡萄牙评级  料将继续打压商品市场
　　中期研究院：穆迪降低葡萄牙评级  料将继续打压商品市场
　　一、金属板块
　　1、铜
　　中国铜进口减少继续打压市场，昨日伦铜下跌113美元至6656美元。今日沪铜延续昨日跌势，开盘价53200元即为当日最高价，随后震荡下行，收盘下跌2017%至52290元，持仓略减1152手。
　　今日最新消息，穆迪今日表示，决定将葡萄牙债券的信用评级下调两个等级，从之前的Aa2调低至A1，前景展望为稳定。穆迪表示，就未来中期而言，随着该国债务状况的持续恶化，葡萄牙政府金融实力将持续走弱。穆迪表示，如果葡萄牙在近期对国内经济结构的调整在中长期难见明显成效，该国经济增长前景仍将持续悲观。
　　沪铜总体策略分析：从基本面来看，目前的宏观经济大环境以及行业本身均不支持金属的上涨，铜价中期仍然将相对偏弱。但由于从目前的迹象来看，中央的政策有所软化，同时人民币升值的预期对铜价形成支持，铜价的下行空间也有限。从技术上看，在前期的下跌过程中，趋势性指标MACD出现了与价格的背离，反映了技术面已经不支持继续大幅下跌。综合来看，中短期内铜将继续以底部震荡为主，投资者保持短线操作的思路，长线资金则可逢低逐步建立多单。
　　短期来看，沪铜处于下降三角的末端，在迟迟未能突破三角的上轨之后面临下行压力，同时，穆迪下调葡萄牙评级将使得避险情绪上升，预计短期内沪铜将继续回调。同时沪铜可能正在构造一个比较大的头肩底，预计在回调之后将继续完成右肩的构造，从而为新一轮上涨上涨蓄势。短期内建议资金短空操作，长线资金则可逢低介入多单，若能上破压力线则建议积极做多。沪铜上方强压力分别是53400、55000、56300，下方支撑位52000、51500、50000。
　　(中期研究院研究员  曾宁 沈丹)
　　2、铝
　　LME三月期铝昨日下跌32美元，跌幅达1.35%，报收于1970美元/吨；在外盘下跌的带动下，沪铝1010合约今日表现低迷，报收于大阴线，开盘价在14915元/吨几近成为当日最高价，盘面一直处于下滑的状态，在14900前期形成的支撑位并未受到阻力，价格下穿14880后表现出今日短期的空头盘面，日内交易的14840-14860成为多空双方争夺的空间，最终价格继续走弱，报收于14795元/吨，全日下跌170元，跌幅为1.14%。
　　上海铝长江现货成交价为14610-14650元/吨，下跌50元，平水至升水40；SMM铝锭价格下跌75元，成交价在14630元/吨；南储现货为14550元/吨。
　　中铝氧化铝价格为2650元/吨，非中铝氧化铝现货价格继续下跌35至2390元/吨，进口氧化铝均价下跌100元至2550元/吨。
　　中国进出口数据看来成为投资者的主要担忧，今日价格下穿了前日形成上升收敛楔形，下破14800元/吨。受恐慌情绪影响，下跌可能在短期会持续，但并不能判断该形态是下行突破的完全表现，明日价格走势如有反弹，价格在本周剩下的三个交易日中仍会在楔形区间前行，但如果刺破14800并无回弹迹象，那未来几日价格形态上走出“双头”的可能性较大，目标价格在14600元/吨附近。
　　(中期研究院研究员  敖?)
　　3、锌
　　中国铜进口数据疲弱着实打压了海外投资者的人气，隔夜LME金属大多收跌，伦锌下挫20美元/吨至1860美元/吨收盘，持仓小幅减少1600手至233549手。沪锌1010主力合约今日低开100点，开盘报15245元/吨，随后便上演全天震荡下跌的行情，尾中虽有小幅反弹，但动力明显不足，收盘报收14865元/吨，下跌485元，跌幅为3.16%，今日持仓313950手，小增13764手，成交量较前几日有所增加。
　　现货方面，今上海0号锌主流成交价在14800-14850元/吨，贴水1010合约100-120元/吨，或对1011合约贴水220元/吨左右；1号锌成交在14800元/吨附近，今日期价虽然出现回落，但现货市场却明显起色，交投氛围较昨日活跃。部分下游采购企业大多能够接受15000元/吨以下的锌价，由此采购表现的相对活跃。上海交易所今日锌注册仓单为126190吨，减少1274吨。
　　宏观方面，欧洲银行监督委员会将于本周三公布银行压力测试的具体细节。据消息称，约有15%的欧洲银行资产负债表不能通过测试。分析人士认为，欧元区银行的着陆过“软”，可能导致即使压力测试结果符合预期，也未必挽回投资者久违的信心。虽然市场近几个月来一直对银行的主权债务头寸风险感到担忧，但威胁并非仅来自欧洲外围国家债券违约对银行资本的直接影响，更大的威胁是其他资产价格、信用价差和宏观经济环境受到的连带影响。这方面存在的压力巨大，不可能通过此次测试体现。因此我们应该报谨慎态度。
　　技术面看，沪锌受阻三角形态上沿平顶压力，在屡屡上探无果，外盘走弱下，回归弱势格局，今日在向上支撑下附近得到支撑，我们预计明日将维持三角形区间的整理。操作我们昨日15000附近多单买进，明日可继续持有，14800止损。
　　(中期研究院研究员  全龙善 张浙榀)
　　4、钢材
　　由于昨日三个部委分别强调调控政策将会坚决持续，利空房地产市场，螺纹今日低开低走。主力合约RB1010早盘下探3900整数关口未果，在3910-3920区间内维持弱势盘整，交投极为清淡。据昨日今日成交量来看，螺纹开始了快速的移仓换月，今日RB1101成交量大涨，超过RB1010，成为炒作热点。RB1010开盘价3939，最低价3906，最高价3942，收盘价3917，结算价3920；较上一交易日下跌26元，跌幅0.66%。
　　量能方面，主力合约处于换月状态，成交量大幅减少至788188手；持仓量继续锐减5万6千手，至768088手。RB1010合约，SHFE排名前20的持买单会员减仓3万余手至217846手；卖单持仓减少近2万手，至277591手。RB1101合约，SHFE排名前20的持买单会员大幅增仓3万余手至136201手；卖单持仓增加1万2千余手，至190969手。RB1101在RB1010下跌过程中，表现相对抗跌，近日维持低位弱势盘整的走势，吸引多头入场抄底。但介于近期偏空的行业基本面，不建议多单介入。
　　从外围来看，美国股市上周的涨势延续到了周一，道指小幅收涨；欧洲股市连续第五个交易日上涨；欧债危机带来的沉重情绪已经被市场抛在脑后。国内来看，“国房景气指数”比5月份小幅回落0.01点，延续了近几个月的回落势头，但是仍然在100临界点之上运行；6月新开工数据并未因为4月以来的房地产调控新政而出现明显滑落迹象，全国开工面积依旧保持高位运行。虽然昨日收盘后，三大部委分别强调将坚定不移贯彻前期的调控政策，但从行业数据来看，调控效果并未像政府期待得那样显现出来。不过政策对建材行业的利空威力十足，而且持久性强。7月本来就是钢材的消费淡季，今年交投更显惨淡；预计7月库存下降速度将减缓。
　　但是，黑暗中总有曙光。保障性住房、西部开发项目和新疆区域的开发将增加后期钢材需求。今年要共建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套。即使按照每套60平方米来计算，580万套保障性住房的开工面积将达到3.48亿平方米，占去年房地产新开工面积的30%。另外，西部大开发23个项目的实施，后期钢材需求有望趋于好转。
　　如上所述，7月现货市场的清淡交投将造成走势依然偏空震荡。此外，国际航运费用走低、铁矿石价格走低，合力导致生产成本走低，短期难以形成资本认可的价格底部；预计现货还有100-200元/吨的下调空间。
　　期货方面，建议投资者开始关注新的主力合约RB1101。虽然前期表现相对抗跌，但由于目前价格偏高，下跌空间较大，随着空头资金入场，RB1011将展开向下探底的路程。RB1010虽然还未走出历史舞台，但随着各路资金纷纷离场，下跌空间有限，今日维持底部盘整几率增大。技术上看，从60分钟K线观察，RB1101受到布林通道上轨的压力和下轨的支撑，MACD翻绿，且盘尾绿柱拉长；日线MACD红线收短，是下跌前兆。如前文所言，目前RB1101价格偏高，建议逢高空单介入；压力位4161,4228，支撑位4076,4050。
　　(中期研究院研究员  刘洁 裴毅飞)
　　二、农业板块
　　1、豆类
　　今日(7月13日)连豆主力合约a1101低开低走，收出中阴线。全天最高3859点，最低3828点，终盘收于3832点，下跌29点或0.75%。连豆粕也延续昨日弱势调整格局，主力合约m1101，全天低开低走，尾盘更是跳水，收出中阴线，最高2898点，最低2880点，终盘收于2884点，下跌14点或0.48%。
　　基本面上，美豆缺乏新的上涨动能，如若市场寄予厚望的天气并不能有良好的配合，预计美豆短期内面临调整压力。此外，美国农业部公布的最新数据显示，截止到7月11日当周，大豆优良率为65%，低于上一周的66%，且低于去年同期水平66%。这份不温不火的报告使得美豆远期合约上涨乏力，基金沽出3000手大豆合约。现货方面，国内港口进口大豆分销价格集中于3350-3380元/吨，保持相对稳定。由于国内港口进口大豆居高不下，港口价格受到了直接抑制。从技术上看，连豆合约今日低开低走，疲态尽显。由于近期连豆缺乏上涨动能，后期市场高位风险加大，延续调整的概率较大。操作上，以高抛低吸、波段操作为主。
　　今日，连豆粕也继续调整，尾盘更是跳水，收出中阴线。我们认为，虽然连豆粕短期面临调整压力，但支撑豆粕走高的因素依然存在，连豆粕回落空间有限。建议控制仓位，在期价调整至10日均线2848一线时，建仓做多。
　　(中期研究院研究员 李贞景)
　　2、白糖
　　今日郑糖1101合约小幅高开于4978，早盘期价稍作整理后震荡上行，随后围绕4980一线窄幅震荡，临近盘末时，期价在获利平仓盘的打压下快速跳水，最终报收于4956，上涨3，收出小阴线。今日郑糖成交量明显放大，增加51.4万手升至166.9万手，持仓量增加7774手升至65.1万手。
　　基本面上，自6月以来，全国步入了食糖的纯销售阶段，目前供应市场的主要是产区的工业库存和销区的商业库存，而全国的食糖工业库存截止到上半年仅为289万吨，比往年较少，故糖市在剩下3个多月的销售期里仍将维持偏紧的局面。另一方面，目前现货价格虽保持坚挺，但高企的糖价在一定程度上抑制了食糖的消费，市场观望氛围浓厚，且部分食品加工企业已开始增加淀粉糖、麦芽糖等替代品的用量。整体而言，糖市在多空交织的背景下，后市运行将更为复杂。技术面上，今日郑糖盘末再次出现跳水行情，与昨日走势如出一辙，可见多头信心开始动摇。近期郑糖在5000关口横盘蓄势，在多次上攻5000关口受挫后，目前上冲动能出现衰竭迹象。从技术形态上看，KDJ指标中K线下穿D线形成死叉，且MACD中红柱逐日缩短，技术上存在高位回调的压力，故预计近期郑糖将维持震荡偏弱的走势，前期多单适宜减持观望。上方压力位5000，下方支撑位4850 。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　3、棉花
　　今日，郑棉再度大幅下挫。主力1101合约开于16175点，并窄幅震荡。随后得到多头买盘支撑上行，触及16210点后横盘。盘中一直在16170附近震荡，但尾盘空头发力，期价再度下挫，最终报收16105点，成交量为220406手，持仓量减少22138手，为201006手。从基本面看，由于近期全国大部分地区遭暴雨袭击，导致上江流域的部分棉花主产区棉花受损。但是相比这个消息来说，市场对国家随时都可能抛储的担心较大。这一点从今日棉花近月合约跌幅明显大于远月可以看出。从现货市场来看，即昨日下跌之后，今日中国棉花价格指数(CC Index 328)再度走低，为18416元/吨，跌2元/吨。从技术面看，郑棉手光脚小阴线，布林通道下轨被击穿。MACD指标显示郑棉有继续走弱趋势。RSI等指标接近超卖区间，有技术反弹需求。预计明日，郑棉将测试16000点的重要支撑位，多空双方将在此点再度展开争夺。建议投资者暂时观望。下方支撑位在16000点，上方压力位在16500点。
　　(中期研究院研究员 汤瑜)
　　4、油脂
　　豆油：
　　7月12日，CBOT大豆期货当日收盘涨跌互现，因为新旧作物的基本面前景出现分歧。 当日豆油、期货收盘上涨，市场守住了稍早温和的涨幅。分析师表示，豆粕/豆油之间的价差交易，以及坚实的潜在需求支撑价格。宏观面，近期公布的美国经济数据持续显示美国经济复苏步伐越发不稳。此外，鲜有迹象显示通胀将成为另一大问题，而美联储(Federal Reserve)将有充足时间考量经济形势，随后在作出收紧货币政策的决定。国际宏观诸多不确定因素使得投资氛围更趋谨慎。国际基本面，截至7月18日当周美国东部产区有大范围降雨，预计美国大多产区的气温骤升天气对大豆的生长影响有限。阿根廷总统克里斯蒂娜。费尔南德斯7月12日表示，阿根廷可以作为中国食品生产工业的平台，加强贸易对两国都有利，呼吁中国恢复从阿根廷进口豆油，以减少贸易逆差。目前，美豆油12月合约仍处于一个大四浪的下行阶段的技术性回调，短期的技术性反弹，38美分处的压力仍旧较大，长期趋势仍旧偏空。建议看能否突破38美分，若突破考虑高位空单获利离场，若继续下行，空单继续持有。
　　大连豆油1101合约早盘高开，盘中维持窄幅整理，尾盘小幅收低。主力合约放量增仓，收十字线。近期宏观面，今年三季度注定是个纠结的时段。一方面，宏观经济数据处于高位，政策难言转向；另一方面，各分项数据显示经济在降温，前景并不乐观。基本面，大连商品交易所6月21日至26日组织对黑龙江大豆产区进行了种植初期考察，结果显示，目前黑龙江地区大豆现货贸易基本停滞，油厂陷入停工困局，国储环节库存充足。发改委今日发布上半年国际市场大豆、豆油价格运行情况，受全球大豆丰产、阿根廷劳资纠纷等因素影响，上半年国际市场大豆、豆油价格区间波动运行。预计后几个月在产大于需的供求形势下，国际市场大豆、豆油价格仍将弱势运行。从技术上看，豆油1101今日低开收于十字星，早盘9点后有一波放量增仓上行，尾盘空头的减仓离场使得期价被动上行。从1小时线来看，空头格局逐渐开始形成，技术性的回调到来。从日线来看，处于下降通道的中上部，盘面受20日均线打压较为严重。期价站上7240处的支撑，5浪的头部已基本构造完成。目前仍处上冲乏力的，技术性回调阶段，若无法成功站上7400，后期盘面仍旧偏空，后期期价有回补跳空缺口的趋势。建议逢低，高点空单获利离场。预计下方支撑7240，上方压力7460。
　　棕榈油：
　　今日，马来西亚BMD毛棕榈油期货市场午盘高开震荡，收盘涨跌互现，基准9月合约下跌2令吉，至2,338令吉/吨。交易商表示，中国股市期市同样承压，预期期价午后可能触及2,300令吉/吨。MPOB预估马来西亚6月棕榈油库存为145万吨，较5月末下降7.1%，市场原本预期库存将增加至159万吨左右。6月棕榈油产量仅增加2.5%，至142万吨，低于市场预期的增长5%至10%。交易商称，库存出现意外下降，MPOB数据提振人气并在午后吸引买盘兴趣。
　　今日连棕榈1101合约略高开，日内宽幅震荡，盘终涨跌互现，主力合约扩仓放量，收十字阳线。近期基本面，近期国内棕榈油市场沉重的基本面压力以及棕榈油期货的持续走低，使得棕榈油现货价格一再破位下行，导致棕榈油买方对于市场持有谨慎观望的心态，不愿意过早过量入市，这也直接打压了棕榈油的终端需求；而由于较大的库存压力，卖方走货意愿较为强烈，使得国内棕榈油市场供需形势更为严峻。鉴于国内棕榈油市场偏空的基本面形势，再加上今日公布的MPOB公布的6月棕榈油供需数据对于国内行情的影响还是主要体现在心理层面上。利于国内也同样会加快库存消化的进度。从技术面看，棕榈油1101今日放量冲高回落，多头做多热情十分疲弱。从盘后持仓也可看出空头占据主导。目前4浪头部构造当中，今日期价上冲下降通道的上部，后期顺势回落的概率加大。建议高位空单继续持有。目前下方支撑6200，上方压力6380。
　　菜籽油：
　　今日菜油主力1101合约郑州菜籽油期货低开，随后冲高下落，盘终大多收低，主力合约仓量皆增，收小阴线。国际方面，今日德国行业期刊《油世界》表示，欧盟2010/11年度(7月到次年6月)油菜籽产量预计为2,040万吨，低于早先预测的2,070万吨。相比之下，欧盟2009/10年度油菜籽产量为2,160万吨。外盘ICE油菜籽的走好也在一定程度上提振国内才有价格。今日现货价格基本保持稳定。国内菜油压榨行业的利润，仍旧处于低位。国内菜籽收购成本高企，油厂在低迷收益水平下，为保证利润空间不遭受进一步蚕食，其挺价菜油心态仍将坚挺，不过实际成交水平不佳的局面难以改善。从技术上看，菜油1101今日尾盘大举增加空仓，成交也跟随放大。从1小时图可以看出，8200处的支撑较为强烈，KDJ的中底部的死叉即将形成。后市期价窄幅震荡概率加大。建议豆油和菜油入场做跨品种套利，两者价差回归到600附近获利平仓离场。预计下方支撑8150，上方压力8260。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾)
　　5、玉米
　　芝加哥玉米期货Cc2 12日在亚洲市场盘初下跌近1%，此前美国农业部(USDA)对美国玉米作物的状况评级调高两个百分点，因干燥暖和的天气有利于美国中西部关键种植地区的作物生长。另外，国际原油期货暴跌，美元走强，同样对盘面不利。截至收盘，7月玉米合约收跌4美分，报收于每蒲式耳3.71-1/4美元；12月玉米合约下滑3-1/2美分，或1%，至每蒲式耳3.91-3/4美元。基本面利空消息的影响不利于CBOT玉米的上行，而从技术面来看，当12月合约周五未能突破5月高点后，市场的上行动能似乎减弱，预计CBOT玉米后市仍将处于弱势盘整行情之中。
　　内盘方面，今日连玉米主力1101合约小幅低开，之后总体保持震荡回落走势，盘末报收于1908，下跌17，市场收出收阴。今日连玉米量仓均减，成交量大幅增加16.2万手至21.8万手，持仓量也增加52910手至19.9万手。基本面上，现货市场玉米价格呈现小幅下滑，尽管国家猪肉托市使得养殖行业有好转迹象，但目前尚未形成强有力的支撑，玉米短期内上行空间有限。在昨日创下6月份以来的高点之后，今日连玉米小幅低开，呈现震荡回落走势，量仓均趋于下降。技术面上，连玉米1101主力合约今日跌破布林通道上轨线，收盘已下降至5日均线附近，做多动能已明显放缓，前期我们预计的向下回调压力开始释放，投资者操作上宜以短空为主。上方压力位1933，下方支撑位1905。
　　(中期研究院研究员 陈和午)
　　三、工业板块
　　1、LLDPE
　　昨夜原油遇阻大幅回调，L1009合约借势低开，稍有整理后，见其它化工品普遍直接下行，连塑空头开始发威，直接打压并跳水。而后，上午以窄幅震荡为主，11点前后开始稍稍有所拉升，但最终仍无功而返，维持低位震荡。连塑主力合约L1009今日早盘开于9385点，尾盘收于9305点，最高9415点，最低 9270点。成交量有所放大，同时，持仓量也小幅增加。
　　今日，连塑期价再次受原油价格拖累而下行，并再次触及9300点一线。如前所述，从近日9300-9500一带连续出现的小阴小阳来看，连塑最近将面临方向选择。因此，建议投资者多看少动，静待方向明确后再操作。而且，由于本周剩余几日，每天都有原油或者经济数据公布，并将左右原油的走势，因此，更增加了操作难度。
　　(中期研究院研究员 宋健)
　　2、燃油
　　尽管原油期货最近上涨，但是未能突破每桶70－80美元的波动区间。(NYMEX)原油期货结算价12日走低，但仍稳居于近期的交易区间内，八月交割的轻质低硫原油期货结算价跌1.14美元，至每桶74.95美元，跌幅1.5%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价跌1.05美元，至每桶74.37美元。
　　外盘原油隔夜收低，受此影响，燃料油今日低开，延续昨日午后的下跌走势，主力合约开盘4290，随后震荡下行，盘中曾下探4238，收盘略走高至4260，持仓减少526手至5.60万手，成交2.5万手，结算价较前一交易日跌43元/吨。
　　原油在经历五个交易日的上升后，市场做多动能衰竭，本周即将公布重要的经济数据。市场显得有些担心。今日亚洲电子盘中继续回落，位于75美元以下。建议密切关注即将出炉的经济数据，这将打破利好和利空之间的平衡。燃料油现货市场依然乏善可陈，期货市场今日尾盘走跌，但4250位置显示有支撑力量。关注原油的进一步动向，燃料油将位置低位震荡，前期空单建议减仓。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　3、PTA
　　因中国股市下跌，美元兑欧元上涨，商品市场投资需求受到打击，隔夜原油期货持续下跌。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1009跳空低开，开盘7190，盘中价格一度疲软，最高7192，最低7096，午后价格持续震荡走弱，最终收于7098，较12日结算价下跌94点，跌幅1.31%，成交量317132手，持仓量190486手。
　　总的来说，因重要经济数据即将公布且美国公司收益季节也将拉开帷幕，隔夜原油价格小幅下滑，PX价格也随之下挫。亚洲和华东现货市场弱势依旧，下游聚酯切片市场气氛平淡，涤丝短纤行情稳定。技术上，今日PTA主力合约TA1009大阴线收场，延续了昨日的弱势，继续震荡回调，其上方压力明显，且成交量和持仓量明显放大。操作上，目前PTA正处在三角形整理的末端，明日重点关注7080一线的支撑，若放量击穿，则手中多单止损出局，若支撑有力，则可继续谨慎持有。
　　(中期研究院研究员  徐珊)
　　4、橡胶
　　今日沪胶继续昨日的跌势，盘中空头打压明显，早盘开于21390后，价格就一再下挫，最低至20920，最终大幅下跌3.76%报收于20985，成交量基本保持昨日水平，在156万附近，持仓较昨日微幅减少4556手至243428手。昨夜，美国原油期货小幅下跌，欧股和美国股市小幅上涨，日胶今日早盘继续回落，近期市场新胶到货增加，进入7月，产区新胶供应压力进一步加大令天胶期货市场调整压力更加明显，目前国内现货到货不多仍会支撑市场，但是调整压力逐渐增加，现货市场胶价仍会受到低位库存的支撑，而期货将延续前期回调之势，空头的信心从新回到市场上来，而目前的价位直至20000整数位基本没有什么支撑，因此预计沪胶此番回调将接近20000整数，操作上以逢高沽空策略为主。
　　(中期研究院研究员  王源源)

