金属低开低走 关注是否有效下破均线
　　【盘面信息】
　　今日上海期铜价格小幅下跌。主力10月合约，以53200元/吨低开，盘中震荡下跌，以52290元/吨收盘，下跌1160元(跌幅为2.17%)。铝价格小幅下跌。主力10月合约，以14915元/吨高开，盘中震荡下跌，以14795元/吨收盘，下跌170元(跌幅为1.14%)。锌价格下跌。主力10月合约，以15245元/吨高开，盘中震荡下跌，以14865元/吨收盘，下跌485元(跌幅为3.16%)。
　　【现货】
　　7月13日长江现货
　　铜  53450 - 53500  -585
　　铝  14610 - 14650  -50
　　锌  14850 - 16100  -200
　　广东铝市方面，库存基本维持不变，本地库存维持在33万吨左右。今日沪铝低开低走，市场气氛依旧沉寂，买卖均无动力，市场报价下降，盘中成交稀少，午间报价区间14480-14620元/吨，铝价跌70元。午后沪铝继续走低，市面一度成交暗淡。
　　【基本面】
　　国家统计局7月12日发布的数据显示，6月份全国70个大中城市房价环比涨幅下降0.1%，这是近15个月来全国房价环比涨幅首次由涨转降。针对近期有媒体关于“个别地区放松三套房贷”的报道，银监会新闻发言人12日表示，银监会对于各商业银行贯彻落实国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》以及住建部、人民银行和银监会《关于规范商业银行个人住房贷款中二套房认定标准通知》的政策要求和标准没有任何变化，要求各商业银行要严格执行，不能动摇。房地产行业是当前中国经济的支柱产业之一，从房地产角度看，投入的增速可能会在后几个月出现快速下滑，虽然从5月份的数据看，房地产开发投资还保持超过30%的增长，但是房地产投资的决策周期是三年到五年，促使这种投资增长的决策是在文件下达之前做出的。
　　【技术面】
　　期铜周一收低，纽约市场结束五天连升势态，此前全球最大金属消费国中国公布6月铜进口连续第三个月减少，令投资者失望。沪铜、沪铝、沪锌低开低走，大阴报收，盘中维持震荡下行的走势，关注后期能否有效下破均线。
　　【操作建议】
　　铜多头继续持有、铝、锌观望。
　　中国国际期货广州营业部

