套保这样玩：多空都有好机会 锁定风险最关键
　　相对于股指期货上市初期，期现套利空间已经大大缩水，但是盘中时有跨期套利的机会
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　股指期货作为一种高杠杆、低成本的金融衍生品，可以为机构投资者提供更灵活的管理资产组合的途径，为其规避现货组合的系统性风险提供了新的金融工具。
　　比如近三个月大盘就急跌超20%，股票投资者叫苦不迭，因而需要有效的规避系统性风险的金融工具。尤其对于机构投资者，股指期货推出，就具有这样功能。而跨期套利，从一开始就显示出了投资机会。
　　基金套保谨慎，跨期套利机会多
　　套期保值对基金经理来说适用性更高，在基金仓位有限制的情况下，基金经理完全可以选择用股指期货套保规避风险。但是五矿期货分析师李晔告诉记者，现在基金在套保方面非常谨慎，已经做套保的并不多。
　　相对于股指期货上市初始时期，期现套利空间已经大大缩水，但是盘中时有跨期套利的机会，投资者可以试着把握。
　　比如，5月18日，由于近月和远月合约跟随股指上涨幅度远超当月合约，IF1006&IF1005、IF1009&IF1005、F1012&IF1005和IF1009&IF1006的价差波动幅度(最大值-最小值)分别为52.4、67.8、76.6和26，如果盘中卖IF1005合约，买IF1006、IF1009或IF1012合约，将获得比较高的跨期套利收益。
　　第七式：双龙取水
　　空头套期保值：攻势一分为二，看似平常，功力实增
　　空头套期保值又称卖出套期保值，是指交易者先在期货市场卖出期货，当现货价格下跌时以期货市场的盈利来弥补现货市场的损失，从而达到保值的一种期货交易方式。卖出套期保值目的在于回避日后因价格下跌而带来的亏损风险。
　　第八式：损则有孚
　　多头套期保值：从战略上停止损失
　　多头套期保值又称买入套期保值，是指交易者先在期货市场买进期货，以便在将来现货市场买进时不至于因价格上涨而给自己造成经济损失的一种期货交易方式。因此，又称为“多头保值”或“买空保值”。
　　买入套期保值的目的是为了防止日后因价格上升而带来的亏损风险。这种用期货市场的盈利对冲现货市场亏损的做法，可以将远期价格固定在预计的水平上。买入套期保值是需要现货商品而又担心价格上涨的投资者常用的保值方法。
　　第九式：鸿渐于陆
　　正向套利：藏巧于拙，最终受益
　　所谓正向套利，就是当期市中某一个合约的近远期价格出现顺差时，我们在同一时间内以某一低价格买入近月份的合约；同时以某一高价格卖出远月份的合约，两者的头寸数量相等，待价差回归对冲了结头寸或交割了结。正向套利的原理就是：当前远月合约和近月合约的价差大于持仓成本时，就可进行套利，收益即是两者的差。
　　第十式：潜龙勿用
　　反向套利：龙潜于渊，妄动者必受惩罚
　　所谓反向套利，就是当期市中某一个合约的近远期价格差偏离成本区间的下限时，在同一时间内以某一低价格买入远期合约、以某一高价格卖出近期合约。
　　如果市场是正向市场(近月合约价格低于远月合约)，那么，远月合约价格与近月合约价格之间的价差就会扩大；如果市场是反向市场(近月合约价格高于远月合约)，那么，近月合约价格与远月合约价格之间的价差就会缩小。一般情况下，当现货供应充足，但远期价格看涨，可以适量反套。但由于无法向现货渠道转嫁风险，也很难通过移仓等技术手段寻找后路，反向套利具有一定的风险性。
　　第十一式：利涉大川
　　蝶式套利：聚集人力，所向披靡
　　它是套利交易中的一种合成形式，整个套利涉及三个合约。在期货套利中的三个合约是近期合约、远期合约以及更远期合约，我们称为近端、中间、远端。蝶式套利在净头寸上没有开口，它在头寸的布置上，采取1份近端合约：2 份中间合约：1份远端合约的方式。其中近端、远端合约的方向一致，中间合约的方向则和它们相反。即一组是：买近月、卖中间月、买远月；另一组是：卖近月、买中间月、卖远月。
　　两组交易所跨的是三种不同的交割期，三种不同交割期的期货合约不仅品种相同，而且数量也相等，差别仅仅是价格。而从目前的交易情况来看，采用蝶式交易的投资者较少。

