粮棉油糖 洪灾影响不尽同
　　□冠通期货 郭建英
　　目前，我国南方多地暴雨引起洪灾预警，受灾地区和面积逐渐北上并不断扩大，受洪灾造成农作物减产预期影响，最近期货市场上相关品种包括早籼稻、小麦、白糖、棉花以及橡胶等都出现了明显上涨，且随着洪灾的继续发展，这些品种有望继续高走。
　　由于“北极震荡”现象造成冷空气持续不断补充南下，与“厄尔尼诺-拉尼娜”现象带来的温暖湿气“夹击”所致。5月份以来，我国南部多省市遭受了近几年罕见的特大暴雨袭击以及洪涝灾害。截至7月15日9时，浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等全国26个省(区、市)遭受到不同程度的洪涝灾害，农作物累计受灾面积6155千公顷，受灾人口9750万人，直接经济损失1202亿元。因全球气候变暖，我国今年上半年暴雪、旱灾、洪涝等气候灾害频发，部分地区出现哄抬物价现象，经过国家政策调控，市场价格有所平稳。
　　菜籽油和早籼稻主产区集中于湖南、湖北、江西、四川等省，也是此次洪灾影响较大地区。每年5月份是我国油菜籽的灌浆成熟期，因气温较低，加上雨水偏多，油菜籽收割推后，“二熟”阶段雨水多导致菜籽发霉变质现象，6月末至7月上旬，我国油菜籽收割基本结束，因此，目前暴雨对油菜籽不构成影响。但受前期天气影响，今年我国油菜籽大幅减产，油世界最近发布数据预计中国油菜籽产量为1180万吨，比美国农业部的预测高出150万吨，但比上年减少7.8%。目前产区市场收购价格基本在2元/斤以上，高出国家收购价1.95元/斤。因此油菜籽减产以及国家对菜油政策的扶植是支撑着菜油期价走强的主要原因。
　　早籼稻是这次受暴雨洪涝灾害影响最重的期货品种。目前早稻处于抽穗灌浆至乳熟阶段，一季稻处于分蘖至孕穗期，晚稻处于育秧阶段。暴雨影响其主要分为两方面：首先，强降雨导致部分农田出现积水，稻田被冲毁，部分一季稻和早稻倒伏，局部地区甚至绝收，部分地区后期晚稻移栽，秧苗短缺；其次，多雨寡照影响早稻灌浆速度，导致早稻千粒重下降，也影响一季稻分蘖。同时，阴雨寡照再加上持续降水导致的农田渍涝，易诱发水稻稻瘟病、纹枯病、白叶枯病的发生和蔓延。受强降水影响，江西全省早稻受灾面积517.70万亩，占早稻种植面积的1/4；成灾面积216.45万亩，绝收面积2.55万亩。受此基本面支撑，早籼稻期价仍将有大幅上涨空间。
　　棉花受连续强降雨的危害使局部棉花坐“水牢”，棉株生长滞育或水发旺长、蕾铃大量脱落，部分作物可能倒伏；同时阴雨寡照也易引发病虫害，给原本迟发的棉花雪上加霜。现在离棉花有效现蕾期还有40天，有效开花期还长达70天左右，若天气出现好转，后期加强排水、清污、追肥、秋管等措施，补救之下棉花产量有望恢复，但收获时间将会在先有基础上再度后延。据国家气象局预报，棉花主产区包括河北、山东等地仍有强降雨天气，新疆等地也有大风天气，对于代表新棉的CF1101合约，天气炒作仍是关注焦点，预计上行可期。
　　白糖受天气影响非常大。我国白糖主要是甘蔗糖，2009/10榨季在5月已经完成收榨工作，根据甘蔗的生长周期，6-10月是甘蔗的整个拔节成熟过程。而天气的影响十分重要，雨水的多少，气温的高低和温差直接影响着甘蔗的糖分和纯度。近期受灾的云南和广西部分地区，属于我国甘蔗糖的主产区，但是由于降水分布不均，云南偏南沿海部分地区出现洪涝灾害，而偏北内陆地区仍处于干旱天气，对比而言，干旱少雨对于甘蔗的生长更为不利。暴雨洪灾对白糖的影响不很明显，事实上入伏的高温天气促进食糖销量增加，近期云南中、小型终端以及二级中间商采购需求好于前期，市场销售情况好转迹象明显。基于本榨季减产加上销售旺季的到来，郑糖近月合约价格持稳在5200元/吨之上，而主力合约1101同样在4950点的支撑位震荡上扬，预期5000元整数关口突破指日可待。
　　橡胶主产区在海南省，前期干旱对橡胶树影响较重，但大雨并未给产区带来太大影响，相反台风“康森”路过海南后，不但没有危害橡胶的生长，反而缓解了干旱情况。

