股市大幅上涨 沪钢超跌反弹
　　在股市大幅上涨的情况下，沪钢超跌反弹。其中RB1101收4135上涨78点。WR1101今天收于4115上涨5点。今天沪钢大幅上涨，成交量有所放大，其中螺纹钢的成交量为277.2万手左右，线材的成交量不足0.1万。今天建筑用钢材价格和上一个交易日基本持平，结束了连续下跌行情。
　　温家宝总理在今年的政府工作报告中提出保障性建设和改造棚户区一共要建设住房580万套。保障性住房，包括廉租房建设、经济适用住房建设，限价房建设，公共租赁住房建设和各类棚户区改造之后的安置房建设，住建部代表保障性住房联系协调小组已经和各个省市签订了协议，大部分省市已经与各地市县签订了任务书，“今年这580万套的任务一定要完成。”为了完成580万套保障性住房建设任务，中央已经下拨600多亿资金，有关的政策措施都已经制定并以文件形式下发。
　　6月份国内钢材库存略有下降，但仍保持较高水平。6月末，全国26个主要钢材市场五种钢材社会库存量合计为1572万吨，环比减少6万吨，降幅0.4%；同去年同期相比，库存上升了75.3%。库存持续处于高水平，对钢材价格走势压力较大。目前国内市场钢材价格已跌至钢厂成本线附近，继续大幅下跌的空间有限。加上部分企业已开始采取减产、停产、检修等措施控制产量，预计后期钢材市场将呈小幅调整、窄幅振荡的运行趋势。
　　在钢材原料和现货价格同时止跌，并且钢材库存继续出现一定程度下降的情况下，钢材价格或将止跌。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货原玮
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

