螺纹钢大步迈上20均线 企稳筑底迹象明显
　　螺纹钢1101合约周一早盘小幅低开后迅速冲高，在大盘地产指数大涨的指引下，大幅增仓上行，连续踏上5日和10日均线。午后延续涨势，气势如虹，再次突破20日均线，主力部队继续向1101合约集结。1010合约今日开盘价3,904元/吨，收盘价3,966，涨幅1.41%，结算价3,946，成交469,742手，减仓50,852手，持仓量577,268手；1101合约开盘价4,050元/吨，收盘价4,135，涨幅1.92%，结算价4,104，成交2,277,276手，增仓150,930手，持仓量830,550手。
　　美国经济大幅放缓，大宗商品承受下行压力。美国周五公布的数据显示，收入和就业市场前景非常疲弱，7月中旬消费者信心受挫，本已显现的美国经济放缓现象再添阴霾。同时数家权重股公司的业绩令人失望。美国股市暴跌，美元指数继续破位下滑，一举跌穿21周线88.31，而欧元领涨非美货币，一度测试1.3000重要关口，7月23日公布的欧元区银行压力测试结果将左右欧元的走势。原油结束上涨趋势开始回调。
　　人民日报文章，楼市调控正处关键时期，将调控进行到底。楼市调控遏制投机，有利于房地产业长期健康发展。楼市调控挤掉泡沫，不会导致经济“二次探底”。从长期来看，政府应该持续推进保障性住房建设，从土地、资金、政策方面给予支持，使之成为房地产行业抵抗周期性波动的缓冲器。6月份全国70个大中城市的房价环比下降0.1%，初显成效。
　　钢铁企业进行大规模兼并重组，是其节能减排的捷径。“长痛不如短痛 ”，钢铁行业本身就是能耗大户，也是污染大户，其能耗占全国工业总能耗的15%以上，是节能减排工作的“眼中钉”。48种钢材品种取消出口退税，必然使钢材出口大幅下降，进一步凸显供需矛盾，价格竞争加剧。目前，钢铁的金融属性日益加强，市场定价主体逐渐发生变化，关注现货市场已无法看准行情，而且市场供需发生了根本性变化，产能过剩背景下逐步由卖方市场变成买方市场。目前钢厂定价能力逐步削弱，尤其是价格波动激烈的品种话语权已经由市场左右。
　　现货市场稳中有涨，终端采购未见起色。全国28个主要城市螺纹钢均价为4055元/吨，高线均价为3877元/吨。铁矿石港口库存延续高位，国内外矿价继续分化，河北唐山矿报价持稳于1080元/吨；63.5%规格的印度粉矿CIF报价小幅上扬至125-127美元/吨；焦炭行业在煤炭和钢铁的夹击中苦苦支撑，6月国内焦炭产量同比增长6.4%，环比增长0.4%。波罗的海干散货运指数16日触底反弹，上涨至1720点，是35个交易日以来首次回升。
　　螺纹钢库存连续9周出现小幅回落，上周滑落的幅度加大，得益于钢厂检修减产的幅度扩大，但是整体的库存量依然相当可观。盘面上看，多头势力气贯长虹，1101合约强势上冲，连破5日10日和20日三道关卡；1010合约顺势上冲，扬眉吐气，收盘站上10日均线。1010合约减持5万手，而1101合约增持15万手。技术面上，各均线有反转趋势，企稳筑底迹象明显，关注4200点位的突破。
　　冠华期货研究部      李齐

