沪胶多空博弈中加速回归基本面
　　□一德研究院杨志昌、郭铁铮
　　沪胶主力自“V”形反弹至21000以上后，一直处于60日均线的压制下进行三角形整理。近期沪胶行情波动非常剧烈，日内经常出现急剧拉升和快速跳水的情形，令长线投资者操作起来非常困难。笔者认为，多空因素交织，沪胶将在资金宽裕和供求偏松的博弈间宽幅震荡以达到动态平衡。
　　汽车工业增速阶段性回落
　　2009年汽车销量爆发式增长45.48%至1360万辆，极大刺激了汽车厂商的增产热情，汽车企业大张旗鼓的增产行为无疑增加了市场对产能利用率下滑的担忧。日前中汽研和中汽协分别发布今年上半年汽车产销情况，但数据严重冲突。中汽研数据显示，今年上半年我国汽车产量为847.2万辆，销量为718.5万辆，销量小于产量，新增库存128.7万辆；中汽协数据显示上半年汽车产量为892.7万辆，销量为901.6万辆，销量大于产量，市场新消化库存8.9万辆。由于中汽协数据统计方式是企业自主上报，因此主观性较大，可信度较低；相比而言，中汽研是以合格证和上牌量为依据，客观性较好，因此可信度更大。据中汽研报道，2010年上半年汽车库存周期逐月加长，由2月份的41天逐步增长到6月份的55天。如果1.5-2个月的库存属于合理范围，那么当前的库存周期已经到了合理范围的上限，库存压力非常大。而橡胶的65%-70%用于制作轮胎，汽车高库存为橡胶下游消费造成重大影响。
　　东南亚天胶供应恢复性增加
　　今年5月份，由于天气影响，泰国割胶和运输的环节均受到影响，致使三大中心市场的橡胶到货量持续低迷，有时甚至低于10吨，因此USS3橡胶价格持续上涨并一度达到115泰铢/公斤，同时亚洲现货橡胶价格亦由于原料供应偏紧而高企。面对原产地如此高的天胶价格，中国进口橡胶量较少，5月份进口天然橡胶92702吨，合成胶134845吨。期间国内橡胶的供应主要源于上海期货交易所、国内海南和云南的农垦区。在此期间，上期所橡胶库存和注册仓单双双下滑，库存在6月形成14771吨的最低点，而注册仓单在7月份也跌至最低点7200吨。最近泰国橡胶市场发生了变化，橡胶供应恢复性增长打压了胶价。从泰国三大中心市场近日来的交易情况来看，每日橡胶到货量平均在50吨以上，货源充裕致使USS3橡胶价格跌落至95泰铢/公斤以下。亚洲现货橡胶价格持续下跌，烟片胶RSS3跌至325美分/公斤，而印尼、马来西亚、泰国的轮胎级标准胶摇摆于300美分/公斤，并且这一趋势将随着原料供应的增加而延续。中国海关数据显示6月份天胶进口为115752吨，环比增长25%，表明海外胶价回归正常，中国购入橡胶补充库存较为积极。上期所天胶库存数据显示，2010年内低点已经形成，而后库存主要以增加为主，因此沪胶上行将举步维艰。
　　多空因素交织
　　综合以上供求分析可知，天胶下游消费到了较为艰难的境地。同时随着泰国天胶供应持续增加，基本面更加偏弱。近期盘面走势来看，股市和商品涨跌有分道扬镳之势，商品正逐渐从金融属性向商品属性回归。8月份沪胶当日开平仓将收取双边手续费，对沪胶的投机炒作有一定制约作用，因此沪胶后市商品属性将表现更加淋漓尽致。技术面上看，沪胶自2010年初至5月份走出了经典的江恩三重顶形态，沪胶在22000以下的区间内运行一直未能有效突破空方的这条马其诺防线。
　　但是，中国在全球金融危机期间引入的刺激内需的政策不会退出，下半年宏观经济政策依然以稳定为主，年内加息预期降低，期市和股市仍将处于资金宽裕的环境中，这将为资本市场的炒作提供一定的支持。因此多空因素交织在一起，沪胶将在资金宽裕和供求偏松的博弈间宽幅震荡以达到动态平衡。

