市场在预期与现实间徘徊 金市震荡中等待信号
　　【行情回顾】
　　今日国内黄金主力合约上涨1.01点，收于259.76点。国内黄金今日早盘高开后回落，上午平稳震荡，于上午尾盘下落，下午盘面浮动稍微活跃，但幅度不大，交投近几日持续萎靡。
　　【基本面分析】
　　纽约金昨晚上涨9.8点，收于1191.7点。昨日美股受德州仪器等技术类公司财务报告表现欠佳低开，但后因新房开工数据良好及美联储公布上周会议纪要显示出政府在政策方面仍会维持宽松的提振而回升。此外，纪要还显示目前经济虽有复苏迹象，但雇佣状况难以在短时间缓解。商品昨晚表现相对较强，但整体而言，金融市场仍处于震荡区间。黄金继上周五下挫后估计仍会在目前的点位维持弱势整理。目前关键支撑点位和长期趋势线支撑有效，但最近仍要进一步密切关注后市走势以研判未来的走势格局。
　　目前实体经济情况仍偏弱，市场在预期与现实间徘徊，各商品市场根据自身基本面及政策的夹缝中进行强弱不同的反弹，本周主要注意观察这种反弹的力度来把握目前市场的风险偏好情绪。而对商品市场的偏好增加，就目前的情况来说是利空于黄金市场，再加上对本周周末欧洲银行压力测试的良好预期，目前金市空头氛围占上风，但介于投资者的谨慎考虑，在目前关键性点位，主力资金更倾向于弱势震荡来等待消息面和政策面的进一步明朗化。SPDR GOLD TRUST昨日持仓下降6.08吨。
　　从目前K线的形态和时间周期考虑，等待周末选择突破行情是比较合理的，但主力资金选择提前突破也并不意外，那反倒更加加重了金市目前的空头氛围。均线组合在上方近期对金价走势压力明显。KD、MACD 也明示近期空头氛围占上风。前期有浮盈空单可继续持有，尚未入场的投资者建议观望为主或日内操作，思路暂时定位短空。
　　北方期货

