股市回暖刺激化工类期货蠢蠢欲动
　　证券时报记者 李 哲
　　受到国内股市反弹影响，化工品期货价格本周一改持续数月的低迷，在最近多个交易日内延续升势。分析人士指出，化工品整体需求受益保障性住房建设提速消息，而国际原油价格的持续回升也抬高了加工成本，推动化工品价格回升。预期短期化工品仍有反弹空间，但空间不大。
　　昨日收盘，大连PVC期货继续反弹。主力1009合约高开，收盘上涨130元报6965元/吨。
　　苏物期货分析师杨溯认为，国内股市上扬给包括PVC在内的化工品带来利好消息。本周前两个交易日，A股连续大幅反弹，使得市场信心大增；加上PVC期货连续下跌，本身也具有反弹需求。PVC期货收出大阳，提振了市场多头信心。
　　统计显示，自4月中旬国家开始地产市场调控以来，PVC价格持续下滑已累计下跌8.7%。国家统计局预计，今年PVC 行业新增产能将达400万吨，总产能将突破2000万吨。受经济增速放缓影响，预计全年PVC需求约1100万吨，产能过剩给PVC价格带来较大压力。与此同时，原料电石受到国家上调电价影响维持相对高位。如果下半年来自房地产等领域的需求没有显著改善，电石法PVC企业将继续承受较大压力。
　　虽然行业低迷，经过数月来的价格下跌，行业正在经历过剩产能逐步消化的过程。银河期货分析报告预计，今年下半年在消费升级、经济增长方式转型等因素推动下，精细化工中有战略前景的领域面临发展良机，行业价格也将有所升高。
　　记者也了解到，经过大幅下挫之后，PVC市场心态已经有好转。现货市场行情仍以平稳为主，整体成交未有起色，市场仍处于观望当中。
　　来自现货市场的最新统计显示，华东市场5型普通电石料主流报价在6850-6900元/吨，乙烯料送到报价在7200-7400元/吨。华南市场低端5型电石料自提报价在6900-6950元/吨，乙烯料1000和800型报价在7250元/吨左右。
　　一德期货分析师杨帆认为，目前PVC市场基本面仍较为疲软，现货市场面临上下两难的境地，期货市场在探底后有反弹需求，不过反弹空间应该不大。他建议投资者只能暂时当作超跌短线反弹看待，做多仍需小心。

