杨迈军：上期所正在开发铅期货
　　⊙记者 卢晓平 张欢 ○编辑 朱贤佳
　　24日，由孙冶方经济科学基金会和上海期货交易所联合举办的“中国经济论坛(2010)：衍生品与实体经济”在北京举行。上海期货交易所总经理杨迈军在论坛上表示，要加大期货市场服务国家产业结构调整的力度，为了更好服务铅行业结构调整，上期所正在开发铅期货，从交割标准等方面促进环保，淘汰落后产能。
　　杨迈军表示，应进一步提高期货市场服务实体经济的能力。一是进一步深化期货市场服务宏观经济的功能，特别是在调整经济结构、转变增长方式过程中发挥更大的作用。由于期货市场发现的价格包含企业生产周期的影响因素，接近于供求的均衡价格，能够较好地快速反映基础市场未来预期的收益率，有利于引导资金向产业发展前景好、效益率高的产业聚集。
　　二是加大期货市场服务于国家产业结构调整的力度。通过调整期货的交割标准，引领市场生产标准和产品质量的提升，是期货市场特有的功能，是行之有效的市场化手段，是行政措施难以替代的。
　　三是完善平衡体系和投资者结构，扩大服务国民经济的广度和深度，应该继续努力上市具有中国特色、符合国民经济需要、市场条件具备的期货新品种，完善品种体系。应尽快推出如原油等关系国计民生的战略性商品期货，探索推出利率、汇率衍生品等金融期货品种；要完善产品类别，尽快推出相关期货品种的期权类产品，以及商品指数期货；要扩大期货市场的社会参与程度。
　　四是深入持久地开展多种形式的投资者教育。交易所应该引导和支持会员公司，广泛开展投资者教育活动。要加大期货知识的普及，提升整个投资者队伍的风险意识，要将投资者教育深入到实体经济的使用者中，帮助他们提高控制风险的能力。
　　五是引导、支持期货市场做强做大，应该更多地由专业中介机构代客户进行理财活动。期货公司应该借鉴基金定向资金管理的模式，为特定客户提供专业化投资服务。
　　六是逐步探索和推进国际化进程，增强价格影响力。应以期货交易所为龙头探讨走出国门的新途径，加快推进期货保税交割业务的试点，探索以国外实体经济为特色的QFII制度。

