豆粕价格短期将震荡调整
 
　　7月以来受美豆大幅反弹等带动，连豆粕走出一波明显的涨势。主力1101合约再度逼近前期高点2950元，一举收复5月以来的全部跌幅。而从连豆粕的影响因素来看，笔者认为期价短期或将震荡调整。
　　美豆上涨动能有所减弱。美豆近期的强势反弹是连豆粕大幅上涨的重要原因之一。而从美豆影响因素来看，其上涨动能已有所减弱。首先，新作美豆产区天气短期内对作物生长威胁较小。美豆目前已进入关键生长期，期间温度与降雨量等天气情况将直接影响新作产量。美国气象机构16日午间气象模型显示，未来两周时间内，美国中西部作物带天气对作物生长威胁不大。其次，新作美豆生长状况有所改善。截至7月18日当周，美国大豆生长优良率为67%，前一周为65%，去年同期为67%。再次，高企的价格不利于美豆出口。截至7月15日当周，美国大豆出口检验量为685.1万蒲式耳，与上周基本持平。而每周平均出口检验数需要达到1187.6万蒲式耳才能达到美国农业部预期的2009/10年度目标。
　　国内大豆供应前景依然充足。海关总署数据显示，1-6月份我国大豆进口累计达2580万吨，同比增长16.8%。而中国商务部16日发布的大宗农产品进口信息显示，6月进口大豆实际到港588.60万吨，7月进口大豆预报到港 580.32万吨，目前沿海大豆港口库存已处于590万吨的历史高位。尽管庞大的进口量和高企的港口库存使得后期进口的需求有所减缓，但进口大豆明显放缓的时间预计最早也要在8月份才能出现。与此同时，因国家对农业的扶植态度明显，市场普遍预期国家大豆收储政策将在今年10月份再度延续，但是国储库存目前还有近650万吨国产陈豆。如果收储政策如期推出，那么在新作大豆收获前就需要抛储腾库以备新豆收储。因而大量的国储陈豆在10月前有可能流入随时市场。总之，国内大豆充足的供应前景还将延续。
　　生猪饲料需求短期难有明显增长。受国家猪肉收储与南方洪涝灾害的影响，国内生猪价格持续上扬。生猪养殖户亏损的局面逐步得以扭转，养殖户的信心有所恢复。这对国内豆类、玉米等饲料需求提供一定支撑作用。不过国内生猪存栏结构、存栏规模还不合理。这将为生猪市场带来波动，抑制生猪价格上涨的空间。据农业部畜牧业司公布最新生猪存栏信息显示，6月份我国生猪存栏43670万头，能繁母猪存栏量为4680万头。国内生猪潜在供应规模较大，再加上处于消费淡季，生猪市场价格反弹的幅度或将受到限制。目前养殖户持谨慎乐观的态度，饲料需求提升的幅度还需关注农户补栏情况。
　　综上所述，近期美豆上涨动能有所减弱，充足的国内大豆供应对连豆粕具有较强的压制作用；而生猪市场饲料需求的增长仍需时间，尚显不足的终端购买力难以支撑期价持续上涨。因此，连豆粕短期震荡调整的可能性较大。 （格林期货 郭坤龙）

