工业品期货齐奏上涨旋律
　　□本报记者 胡东林
　　国内商品期货7月20日收盘普遍上涨，其中工业品突然发力，一举取代农产品成为市场领涨板块。分析人士指出，国内商品期市虽总体回升，但市场仍缺乏实质性的需求提振，反弹的持续性还有待观察。值得一提的是，避险情绪稍得缓解之下，黄金期货已连跌四个交易日而收于两个月来的低点。
　　工业品齐奏上涨旋律
　　受外盘影响，20日国内商品开盘互有涨跌，但随后以化工和有色金属为代表的工业品发出全线反攻的强音，并取代农产品成为盘面领涨板块。
　　有分析表示，国家住建部提出关于加快保障性住房建设的意见，提出2010年保障性住房建设和改造棚户区要建设580万套的消息对提升钢材需求预期有较大益处，对钢价起到提振作用。至于有色金属，库存下降、美元回落给予铜价一定的支持作用，但要使价格大幅反弹还需更多利好消息来支撑。“虽然沪铜反弹并再次接近53800点的前期高点阻力，但在破位没有成为事实之前还不能言涨”，重庆先融期货分析师汤俊灵认为。
　　20日化工品期货同样表现突出。一方面，化工品整体需求受益保障性住房建设提速消息，而国际原油价格的持续回升也抬高了加工成本，推动化工品价格回升，分析人士预期短期化工品仍有反弹动力。但也应当注意的是，日内化工品期货减仓明显，显示资金谨慎心态依然强烈，这或将限制后市反弹的空间。
　　黄金黯然下跌
　　与工业品的强势对比明显，20日国内黄金期货却连续第四个交易日下跌，收于两个月来的低点。
　　银河期货分析师张盈盈认为，周一(19日)晚间穆迪再次下调爱尔兰主权评级，但评级展望为稳定，同时匈牙利与国际货币基金组织关于提取200亿欧元信贷余额的谈判也宣告失败，但这些消息对欧元都没有造成明显的打压，周一欧元/美元汇率仍然守住涨幅，美元维持弱势震荡，金价在电子交易中继续回落。从近期的衍生品市场看，欧元区大部分国家的主权CDS利率都在走低，显示市场对于欧债问题的担忧已经明显缓解，预计本周末的欧洲银行压力测试结果不会太过悲观，这将使金价进一步承压。
　　资金动向显然利空黄金市场。ETF基金19日持有量小幅减少0.8吨，虽然数量较小，但却充分反映了基金近期明显谨慎的操作心态。此外，从上周的CFTC的持仓报告以及7月6日发布的银行参与期权期货的报告来看，空头部署强于多头部署，这一点已在近期市场的几度下挫中得到了充分体现。在避险情绪大幅下降的情况下，资金更是流向商品市场。国内方面，20日沪金在尾盘价格的小幅回落中显著增仓，且由空头资金占主动。
　　西汉志黄金公司认为，全球经济新的平衡正在形成，各主权国家的信用正在恢复，避险、保值需求不再完全依赖黄金，而是选择风险偏好更高一些的股票、商品、外汇等市场进行投机。这就暂时削弱了黄金市场的吸引力，造成黄金价格出现了调整中的疲弱态势，震荡整理还会维持一段时间。北方期货则称，目前国际金价连续下调，已经打在了第一支撑位1180美元附近，若市场有效突破这一关键性点位，则下方空间将进一步被打开。

