供需转多玉米阶段性强劲上扬
　　⊙通联期货 施海 ○编辑 杨刚
　　尽管国家调控力度加大，但自6月中旬以来，由于北方玉米主产区遭遇罕见高温天气，国内猪肉价格连续四周回升，推动大连玉米期货价格持续单边大幅扬升，21日，其指数创下5月27日高点1956元以来近两个月新高1951元，随即浅幅回调。预计后市连玉米仍将维持浅回大涨强势格局。
　　前期利空渐趋淡化
　　实际上，前期玉米市场遭遇较重压制。其主要原因在于，一是国家有关部门政策调控持续施压，东北国储玉米拍卖均持续低价成交；二是国内畜禽养殖效益持续滑坡；三是政策补贴刺激下，粮商加快东北玉米南运步伐，导致销区市场承受集中到货压力；四是销区进入梅雨季节，玉米储存难度增加，加上库存压力以及终端用户采购消极，贸易商积极销售；五是华北地区黄淮地区新小麦上市，饲料企业加大采用小麦替代玉米力度；六是CBOT玉米期价因美产区天气条件良好而持续下跌，进口成本随之大幅走低。但进入7月，上述利空均发生明显改变，对玉米市场由压制改变为提振。值得关注的是，由于现货市场上优质玉米所占比重下降，后期对玉米供应紧张预期强化，玉米价格有望上涨。
　　天气因素困扰玉米产量
　　前期历史罕见高温少雨，导致我国玉米主产省吉林省和主要牧区内蒙古发生旱情。其中：吉林省受旱农田面积超过2100万亩，内蒙古超过70%的土地干旱。同时，国内部分玉米产区播种时间也较常年有所推迟，且局部出现较严重旱情。在新季玉米生长期间，气候因素对后期产量及质量的形成的影响十分关键。倘若今年我国玉米单产依然因灾下降明显，届时下一年度市场供需紧紧平衡预期可能仍会加剧，并推动玉米价格上涨。
　　养殖业复苏 现货价稳步上行
　　国内畜禽养殖明显回升，不少地区扭亏为盈。4月初国家启动中央储备冻肉收储政策以来，国内大部地区生猪价格持续下跌势头得到遏制，并明显回升。猪粮比价由此前的4.76:1涨至5.34:1，涨幅达12.18%。6月30日，商务部等相关部门公开竞价收储今年第5批中央储备冻猪肉，显示国家扶持生猪养殖业意愿强烈。随着生猪价格反弹，饲料玉米需求量有望逐渐转好，引发市场上优质玉米数量仍在不断减少，由此对大连玉米期价上涨起到推动作用。
　　受上述因素推动，目前我国南北港口市场上的优质玉米价格已出现反弹，且港口无价无市的局面已较前期有所改观。
　　综上所述，随着前期诸多利空因素被市场逐渐消化，利多因素已慢慢向市场渗透，后期大连玉米期货价格仍有望持续上涨，尤其是优质玉米货源数量减少、用粮企业补库意愿趋强、国家偏多政策导向、畜禽养殖效益好转、进口动态以及产区气候等利多还将持续作用，推动连玉米挑战高位。

