市场供给减少可能再次刺激PVC期价反弹
　　本周三连塑V主力合约1009开盘价为6970，高开35点，盘中期价最高上探6985，受到均线压制之后，期价盘整下滑，摸底6935，随后股市和塑料再次拉高期价，期价尾盘收于6955。成交量为17026手，较上一交易日减少23404手。持仓量为40264手，较上一交易日减少3206手。
　　基本面分析：美国商务部周二公布数据显示，美国6月份房屋开工率减少5.0%，年率为54.9万户，此前分析师预计为58万户。美国6月份新屋开工率降至8个月以来的新低，进一步证明美国经济在第二季度丧失功能，但是建筑许可的上升，提高了一些希望。同时ABS News调查显示，7月18日当周美国消费者信心指数跌至负45，此数据为6月13日该周以来的新低。加拿大央行宣布加息25个基点至0.75%，这是加拿大央行联系第二个月加息，但是该央行警告全球经济复苏的步伐慢于市场预期。美元指数虽然上涨0.10点，但是仍旧表现乏力。
　　API公布数据显示，上周美国原油库存减少24.1万桶，汽油库存减少41.2万桶，精炼馏分油增加97.9万桶。汽油消费有所好转，上周美国汽油日消费量为934.6万桶，同比增长1.3%，为7月2日以来的最高值。隔夜美股再次左右原油的走势，纽约商品交易商9月份原油期货合约收盘价小幅上涨0.72美元至77.78美元/桶，交易区间为76.00－77.90美元/桶。短期内需求的好转，美元的走软以及墨西哥湾有可能再次遭受飓风的袭击使得原油期货有可能站上80美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价止跌反弹。亚洲石脑油市场中，阿布扎比国家石油公司调高从10月份起未来一年的石脑油报价，但是受库存压力较大，以及市场供给居高不下的影响，市场反映较为消极，但是美股伊藤忠商事购买卖9月份下半月的船货以及原油价格的上涨再次刺激亚洲石脑油价格上涨7.13－7.8美元/吨。石脑油价格反弹至近两日高点，但是石脑油裂解差价也从近14个月的低点小幅反弹至近两日高点。欧洲石脑油收盘价小幅上涨1.7－2.17美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格涨跌各显。在亚洲乙烯单体市场中，东北亚乙烯单体由于台塑在上周起购买至少4船现货价格，而且目前为主，由于台塑裂解装置起火造成停车，使得乙烯单体依旧偏紧，使得东北亚乙烯单体价格小幅上涨4美元/吨，东南台乙烯单体由于中东货源供给充足，价格短期内暂时维持稳定。欧洲乙烯单体价格继续维持稳定。美国地区乙烯单体价格小幅下滑0.5美分/磅。
　　全国各地电石市场中整体行情依旧偏淡，部分地区价格再次下滑。下游PVC现货行情的低迷再次制约电石价格的反弹，前段时间电价的上调无形中增加电石企业的生产成本，企业多处于亏损边缘，使得目前国内电石企业整体开工率不高，电石企业希望通过减少市场供给量而引起电石价格的回暖，西南地区电石价格再次下跌50元/吨。受成本支撑电石价格的跌幅有限，短期内电石价格有可能处于低位盘整为主。
　　全国各地PVC现货市场中，由于房地产行业的低迷使得PVC企业不断降低装置的开工率，现在PVC企业多维持出厂价格的稳定，但是对于老客户在成交时都会给予一定的优惠政策。由于期价的不断反弹，各地贸易商心态好转，市场价格继续维持稳定，但是下游需求依旧比较低迷，下游企业按需采购使得市场成交情况较为清淡。华东市场电石法五型粉报价为6850－6900元/吨(自提)，华北市场报价为6550－6600元/吨(不含税)，华南市场报价为6900－6980元/吨(自提)。
　　综上所述：下游需求的低迷，成交量的继续萎缩使得期价很难走出独立行情，期价有可能继续尾随塑料走势，短期内期价虽然在冲击7000点受到压制，但是电石企业的降低开工率，PVC企业减少市场供给有可能再次刺激期价反弹。在操作上，已有多单继续持有，空仓者期价回踩MA10均线附近多单介入，止损MA5均线。
　　冠华期货 刘勇

