锌和天胶期货当日开平仓将暂双边收取手续费
　　新华网上海7月22日电(记者陈云富、姚玉洁)上海期货交易所21日表示，为了保证市场平稳运行、促进市场功能有效发挥，进一步测算和研究手续费与交易量之间的关系，交易所将对上市的锌和天然橡胶期货合约当日开平仓暂时双边收取手续费，上期所要求会员单位提前做好计算机系统有关参数的调整工作，确保技术系统运行安全。
　　据悉，此次措施的实施针对市场上交易相对活跃的锌和天然橡胶两个品种，执行期限为2010年8月2日至8月27日。在此前的2009年12月中下旬，交易所曾对天然橡胶和螺纹钢期货品种当日开平仓手续费收取实施了试点调整，投资者应对理性，市场运行总体平稳。交易所表示，在此基础上，今年选择锌和天然橡胶两个相对活跃的品种实施双边收取措施，进一步了解措施实施的市场效果，测算和研究手续费与交易量之间的关系，促使期货市场功能充分发挥。
　　上期所要求各会员单位切实加强市场风险监控和投资者教育工作，全面落实业务系统参数调整与测试，确保技术、结算系统准备就绪，保证交易、结算、交割等各项业务顺利进行。交易所方面将严格按照期货交易管理条例以及相关规则来实施本次调整，积极做好技术系统相关参数调试工作，加强对会员单位的技术支持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

