避险与通胀的支撑弱化 黄金下行寻求支撑
　　隔夜外盘黄金期货再度回撤，沪金主力1012合约小幅低开，盘中区间震荡，午后持续下滑，成交清淡。今日开盘价259.10，收盘价258.73，跌0.52%，结算价258.97，成交25,562手，增仓1208手，持仓54,750手。
　　奥巴马昨日签署的金融监管法案正式成为法律，将对美国产生结构性改变。美联储主席伯南克称美国经济前景"异常不确定"，但不准备立即采取措施刺激经济复苏，美国股市应声急速下跌。国际货币基金组织(IMF)表示，财政整顿可能在未来几年中拖累欧元区经济增长。美元大幅反弹，美元指数站上83.27点，而欧元/美元大幅下挫，跌破1.2800的水平。由于库存意外上升，导致原油期货跌破77美元。
　　国际现货金跟随美国股票市场大幅下挫，回吐欧洲时段所有涨幅，收盘下跌至1184.40美元。黄金ETF--SPDR Gold Trust 20日持仓量减少6.1吨，创去年12月以来的单日减持纪录，严重打压了投资者的信心，而珠宝商的实物买盘倒是为金价提供了安慰性的支撑。COMEX黄金期货21日收盘基本持平，8月合约结算价涨0.10美元至1,191.80美元/盎司。
　　避险与通胀是金价的前期支撑因素，但欧元区债务危机趋缓，加上金价和美元齐齐下跌，导致避险资金撤离，而且中国、美国及欧元区CPI数据同步出现放缓迹象，通胀预期减弱。目前金价下滑的风险正在积聚，短期内黄金会陷入整固阶段。技术面上，日均线系统继续空头排列，短期依然是下跌趋势，但下跌速度和幅度开始减弱。鉴于目前价位与阻力位和支撑位接近，观望为好。COMEX黄金有效跌破1184美元，将下探1175美元；外盘金价阶段性调整中，沪金短线压力位是260元。
　　冠华期货研究部      李齐

