期货日报：有色金属震荡走高 塑料放量上攻
　　新浪财经讯 周四，国内期市总体平淡，有色金属沪铜沪锌震荡走高，涨幅在1%之内。农产品大都窄幅震荡。今日表现最抢眼的品种塑料，放量上涨，涨幅超过2%。
　　塑料：
　　连塑消息面逐渐有所好转，金融市场做多氛围渐起，尤其现货市场上中油和中化挂牌价的调涨更是激起了多头炒作秋用膜备料的热情。仅从今日盘面来看，多头步步为营的向上攻城拔寨，显示了多头的相对稳健。综合基本面、消息面和技术面来看，近日连塑或正处于震荡筑底阶段，战略性中长多单可考虑谨慎参与。对于短线投资者，在这种筑底行情中，最好日内顺势操作为主。[全文]
　　沪铜：
　　综合来看，近期铜市多单可以轻仓持有，关注60日均线对价格的压制，日内多单可以53600做为止损线，倘若价格下破53600，则日内多单可以及时止损。[全文]
　　郑糖：
　　国内糖市经过上周五以来的上涨后，上个交易日出现技术性回调，今日再度盘整，这仍处于确认阶段，后期稳中有上扬将是主基调，低吸高平策略不变。[全文]
　　玉米：
　　目前利多因素已经开始慢慢向国内玉米市场渗透，在优质玉米比较紧缺的情况下，玉米市场正酝酿反弹之势。不过由于目前新季玉米的整体长势较为乐观，                        市场短期炒作题材相对匮乏，受整体氛围影响较大，建议前期多单继续持有。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶今日盘中下挫明显，但尾盘有大幅回升。从近期外围市场来看，原油昨日在EIA库存公布后开始大幅度下滑，而日胶今日日盘也收出一根大阴线，使得沪胶出现小幅回落。从资金动向来看，主力多头再度加仓，前十总和为8万多手，为近期的高位，可见市场存在非常明显的支撑。从近期沪胶表现来看，仍然处在宽幅震荡的格局，上方60日均线似乎是较难逾越的阻力。短期建议投资者还是以观望为宜，上冲60日线对应1011合约在21800元附近可谨慎抛空，上破22000止损。[全文]
　　钢材：
　　今日期钢延续盘整格局，期螺主力合约盘中触及4191元日内高点后回落，技术上看，上方4200元/吨整数关口压力明显，上冲动能略显不足，不过，受原料继续小幅上升及钢厂提价支撑，钢价回调幅度有限，建议逢低短多。[全文]
　　大豆：
　　随着豆类进入天气市炒作阶段，美豆展开了一拨强势反弹，价格攀升至近4月高点，但在980一线技术为止未能有效突破，技术上也有调整的需要，因而需注意回调风险，国内受美豆影响较大，但走势较外盘较弱，目前3900一线技术位置始终未能有效突破，短期将面临回调需要，多单可高位有所减持，待调整结束再行入场。[全文]

