深圳期货业调查：昔日劲旅今朝没落
　　在需要不断创新的股指期货时代，深圳期货公司显得过于谨慎、保守。制图：翟超
　　数据来源：公开资料制表：彭 妮制图：翟 超
　　制表：秦 利制图：翟 超
　　证券时报记者 禾 禾
　　“深圳期货公司给人的感觉总是慢一拍，人家新设营业部的时候，深圳停滞不前；等人家布局完成，开展创新业务研究时，深圳才开始布局营业部。”
　　深圳一家知名期货私募机构的总经理金总(化名)今年以来常到浙江杭州出差，用他的话来说，他对杭州有些迷恋。不过，让他迷恋的并不是杭州西湖的美景，而是当地期货业的氛围。他告诉记者，“如今深圳、浙江两地期货业之间已经有了差距，而且深圳落后于浙江已不是一点点，甚至两地思考的东西都不在一个层次上。”
　　事实上，这位期货业老总的说法并不仅仅只是他的个人看法。一度在全国遥遥领先的深圳期货业已经开始“没落”：市场份额从最初的老大下滑至老五，A类公司仅有1家，营业部数量远远落后于浙江等区域。
　　市场份额滑落至第五
　　数据显示，从保证金规模来看，深圳、浙江均拥有12家期货公司，截至今年6月，深圳的期货公司保证金规模为99亿元，占全国的比重仅为7%左右，名列第五，而浙江的期货公司保证金规模则为193亿元；从期货营业部数量来看，深圳以50：123(家)落后于浙江；而从刚刚公布的期货业分类监管结果来看，在18家A类公司中，深圳仅有1家，浙江却有5家，北京则有3家，上海也有2家。
　　作为国内最早发展起来的期货市场，深圳期货业一直占据着举足轻重的地位。2003年深圳期货经纪公司的交易量约占全国期货市场的1／4，远超其他城市。2008年底深圳期货经纪公司的交易量也仍占全国的10%以上，位居第二，和浙江区域仅有4个百分点的差距。而且，过去深圳区域期货公司的盈利情况一直是全国最好的，12家期货公司曾一度全部实现盈利，盈利最多的时候全国占比达1/4。但到了2009年以后，情况发生了改变。就业内看重的业务指标之一保证金规模来看，深圳已从榜眼的位置一路下滑，目前已滑落至全国第五。
　　记者还了解到，股指期货上市后，上海区域和北京区域的期货公司快速发展，尤其是两地券商系期货公司都以业绩翻倍的速度增长，到6月底上述两地期货公司的保证金数均已突破了200亿元；而作为传统期货强省，截至6月9日浙江区域的保证金规模也已达到193亿；此外，广东区域(深圳除外)6月底保证金也达到了120亿元，上述4个区域都超过了深圳。
　　此外，最新出炉的期货行业第二次分类监管评级结果显示，由于中国国际期货远走北京，深圳仅有1家名列其中；在9家2B类公司中，深圳也只有1家公司，落后于浙江、上海等区域。
　　股东问题影响业务发展
　　曾经的龙头下滑至榜眼直至沦落到第五的位置，令深圳期货业界颇为痛心。深圳一位业内资深人士评价说，从2009年开始深圳区域期货业发展速度放缓，有两方面的原因，其一是股东层面的原因，其二是经营层面的原因，期货公司管理层在某些重要决策上过于保守，导致和其他区域的差距越来越大。
　　记者了解到，这位人士提出的股东层面原因即困扰深圳期货公司的“一参一控”问题。深圳的五矿实达期货、金汇期货、中航期货以及金瑞期货都因为这个问题迟迟不能确定发展方向，影响到业务发展。
　　目前，五矿实达期货的股东问题已经解决。但作为老牌期货公司，五矿实达只有3家营业部，和其他公司相比，差距已相当明显。而中航期货由于股东中航工业投资同时持有中航期货、江南期货和长安期货等3家公司股权，在未能解决股东的“一参一控”问题之前，发展前景一直不明朗。记者了解到，长安期货的股权目前已被转让，中航期货和江南期货有望合并。因为涉及到合并，管理层将发生重大变化，因此该公司业务也处于停滞不前的状态。
　　据记者了解，目前全国已有6家公司保证金超过了40亿元，保证金超过30亿的也有5家，而国内的老牌期货劲旅、深圳唯一一家连续两年被评为A类期货公司的金瑞期货却并不在上述第一梯队。就保证金规模来看，金瑞期货甚至已被中证期货超过，目前仅维持在20亿元。据了解，金瑞期货发展迟缓和该公司的增资缓慢有关。金瑞期货因为注册资本只有1亿，随着业务发展，经常触及净资金考核体系的底线，导致该公司不能大规模招揽客户，甚至还要清退部分原有客户。而该公司增资缓慢也和“一参一控”有关。不过，目前金瑞期货注册资本已增加到2.04亿，打破了发展瓶颈。
　　股东问题还影响了深圳另外两家期货公司。因为股东实力不强，目前深圳尚有两家期货公司至今没有中金所的交易会员资格，在股指期货日益成为期货行业主流交易品种的情况下，两家公司有被彻底边缘化的危险。
　　只重业务不重研发
　　经常飞到浙江开会的金总说：“杭州经常有一些专业的期货会议召开，比如关于期货资产管理业务的，那些都是我感兴趣的。”他告诉记者，他感觉浙江期货公司的经营思路已经走在了深圳期货公司的前面。
　　“深圳期货公司给人的感觉总是慢一拍，人家新设营业部的时候，深圳停滞不前；等人家布局完成，开展创新业务研究时，深圳才开始布局营业部。”金说。
　　据记者了解，浙江期货公司普遍重视研发。永安期货的研发团队由杭州总部的期货研究中心和北京的期货研究院共同组成。南华期货则在全国5个地方设立了研究所，为公司业务发展提供了强大的研发支持。新湖期货在设立上海研究所总部的基础上，又在杭州、大连分设了研究中心。上海的券商系期货公司则大力借助股东的研究实力，国泰君安期货和海通期货都很好地结合了股东研究所的研发优势。
　　“深圳期货公司的研发水平整体上已经落到了第二梯队，深圳的期货公司正在为只重视业务不重视研发买单。”一期货公司老总分析。
　　经营思路过于保守
　　另有深圳业内资深人士表示，对一些创新业务，深圳期货公司过于谨慎，保守的经营思路也是阻碍深圳期货业前进步伐的一个重要原因。
　　例如，发展股指期货的代理结算业务被很多期货公司认为是拓展业务的好机会。然而，在国泰君安期货和长城伟业期货等中金所全面结算会员大举开辟该项业务的时候，深圳的3家全面结算会员公司却几乎全都按兵不动。据了解，除了受资本金困扰外，认为该业务风险大于收益是主要原因。
　　据业内人士介绍，今年国内期货市场有望推出期货咨询业务和特定客户资产管理业务，但在这两个创新业务方面，深圳期货行业准备不足。据记者了解，深圳期货公司在这方面的准备工作几乎可以用空白来形容。
　　“创新能力不足，使得深圳公司在业务营销、公司战略等方面都处于劣势，如果不加以改进，深圳期货业和其他区域的差距将被越拉越远。”有业内人士称。

