到2015年十种有色金属产量控制在4100万吨内
　　□本报记者 李若馨
　　中国有色金属工业协会副会长尚福山在23日举行的“2010中国铜钴资源高峰论坛”上首次披露了有色金属行业“十二五”规划草案。按照规划，到2015年，十种有色金属(铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、镁、海绵钛、汞)产量控制在4100万吨以内。
　　权威人士透露，虽然有色行业整体规划不会独立成为国家“十二五”规划的一部分，但有色金属领域中的稀有金属行业将作为独立的部分出现在国家规划中，对钨、钼、锡、锑、稀土五种稀有金属的发展目标和方向做出要求。此外，“稀有金属生产经营规范”正在起草。
　　中国有色金属工业协会预计，2015年我国四种基本金属表观消费量将达到4380万吨。其中：铜830万吨，铝2400万吨，铅500万吨，锌650万吨。根据草案，未来五年，有色金属行业将根据国内外能源、资源、环境等条件，以满足国内市场需求为主，充分利用境内外两种矿产资源，大力发展循环经济，严格控制冶炼产能盲目扩张，(下转A02版)
　　(上接A01版)淘汰落后产能。计划到2015年，粗铜冶炼控制在500万吨以内，电解铜控制在650万-700万吨之间，氧化铝控制在4100万吨以内，电解铝控制在2000万吨以内，铅冶炼控制在550万吨以内，锌冶炼控制在670万吨以内。业内人士称，从数字看，未来有色金属冶炼总产能扩张的空间将相当有限。
　　资源自给率方面，规划要求，通过国内开发和国外矿产资源合作，争取到2015年我国铜、铝、锌矿产原料保障能力分别达到40%、80%和50%。再生精炼铜和再生铝、再生铅产量占当年精炼铜、电解铝、精炼铅产量比例分别达到40%、30%和30%以上。
　　提升集中度方面，规划要求到2015年，铜、铝、铅、锌排名前10位企业产量占全国总产量比例分别达到90%、90%、70%和70%。建议国家继续鼓励地方大型企业集团的发展。
　　规划鼓励部分深加工、新技术和新型材料项目的发展。依据规划，到2015年要形成一批高端产品生产能力，其中，高精铜板带60万吨，精密铜管85万吨，电解铜箔50万吨；大力发展工业铝材，2015年要基本满足国内需求。重点研究开发满足国民经济发展需求的轻质高强结构材料、信息功能材料、高纯材料、稀土材料、军工配套材料等设备技术和产业化技术。
　　上述权威人士透露，工信部正在起草稀有金属行业“十二五”规划，该规划将独立于有色金属规划，且级别更高。稀有金属规划将涉及钨、钼、锡、锑、稀土五种稀有金属品种。规划主要包括总量控制、确定收入目标、利税目标、重点鼓励发展方向等内容。以钨行业为例，确立了6个重点发展领域，包括硬质合金深加工、钨基高性能合金、特种性能钨丝、装备制造业加工辅具等。

