LLDPE主力继续移仓 多头疯狂反击
　　本周五连塑L主力合约1009开盘价为9650，高开180点，最高价为9770，最低价为9630，尾盘收于9730，结算价为9690。成交量为73.7万手，较上一交易日减少23.7万手。持仓量为16.2万手，较上一交易日减少34964手。
　　基本面分析：美国劳工部周四公布数据显示，7月17日当周美国首次申请失业救济金人数上升至46.4万人，预期增加为44.5万人，前周修正为42.7万人。7月10日当周美国续请失业金人数降至448.7万人。同日欧洲统计局公布数据显示，欧元区5月工业订单较上月增长3.8%，较去年增长22.7%，为近十年增速最高，并暗示欧元区债务问题无阻经济复苏。欧元区经济的增长以及美国申请失业救济的高企，使得欧元/美元汇率再次冲击1.3000，从而使得美元指数再次下挫。
　　原油库存的不断下降，需求的好转刺激原油价格不断上涨，随后美国上市公司公布业绩报告再次推高原油价格暴涨，同时美国飓风中心预测，今年第三个热带风暴即将袭击墨西哥湾，使得原油价格再次冲击80美元。隔夜纽约商品交易商9月份主力原油期货合约收盘价大幅上涨1.94美元至79.22美元/桶，一举突破前期78美元的压制，交易区间为76.16－79.42美元/桶。短期内需求的好转将继续刺激原油价格站上80美元/桶，飓风的不确定因素有可能使得原油价格涨势更高。
　　隔夜全球石脑油收盘价再次小幅上涨。亚洲石脑油市场中，韩国湖南石化再次购入2.5万吨8月下半月的石脑油船货，以及大概30万吨中东和苏伊士石脑油船货在7－8月份中被装运至欧洲，以缓解亚洲石脑油库存高企的情况，三星道达尔因为雷雨干扰7月23日关闭了一套85万吨/年产能的石脑油裂解装置。亚洲石脑油价格小幅上涨0－0.5美元/吨，使得亚洲石脑油再次上涨至三周高位，同时石脑油裂解差价飙升至超过两周高位。欧洲石脑油价格大幅上涨24美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格继续维持稳定。亚洲乙烯单体由于中东货源依旧充足，下游产品由于利润微薄继续维持低开功率，使得东南亚和东北亚市场继续维持交投清淡，成交价格继续走稳。亚洲乙烯利润空间继续倒挂，而且倒挂空间再次扩大，东南亚价格利润为－142.9美元/吨，东北亚价格利润为134.7美元/吨，乙烯利润倒挂空间的再次扩大有可能促使乙烯下游消费近期内继续维持低迷。但是30万吨石脑油运至欧洲，有可能使得乙烯单体市场供给下滑，可能刺激乙烯单体价格在未来一段时间内会有反弹。
　　中石化和中石油各个生产厂家出厂价格再次上调。广州石化和茂名石化出厂价格再次上调100元/吨，扬子石化出厂价格上调200元/吨，中石油华东销售的吉林石化出厂价格上调500元/吨，中石油华南销售公司销售的大庆石化出厂价格上调300元/吨。短期内期价刺激石化企业大幅上探价格，下周临近月底，石化企业在出台结算价的同时，有可能对于下月的挂牌价也会小幅上调。中石化和中石油各个生产企业装置方面，大庆石化继续停车，预计开车时间为8月8日，燕山石化老高压二号线昨日停车检修，齐鲁石化低密度装置停车检修一周，扬子石化预期8月份停车大修一个月。亚洲聚乙烯市场价格小幅反弹，线性低密度聚乙烯价格小幅上涨5美元/吨，高密度价格小幅上涨2－3美元/吨，低密度聚乙烯价格暂时维持稳定。
　　全国各地现货市场中，由于原油价格的暴涨，期价的继续反弹以及石化企业上调出厂价格的影响下，各地贸易商心态继续好转，惜售心态再次增强，另外石化企业装置的检修，也限制了放货量，使得各地贸易商库存较小，更加加强了贸易商的惜售心态。下游企业受期价上涨和石化企业上调价格的影响更大，在询盘积极性明显好转，而且现在华北和华东冬季薄膜备货也促使了下游企业增加了采购量。市场成交情况明显好转，但是不是很火爆。
　　综上所述：原油价格的暴涨再次刺激现货市场活跃，石化企业上调出厂价格，从而对于期价反弹再次起到支撑作用，期价跳空高开跳出9500点的压制，短期内期价有可能冲击万元整数关口。在操作上，已有多单继续持有，空仓者逢低多单介入。
　　冠华期货 刘勇

