需求面不支持钢价持续上涨
　　□本报记者 李晓辉
　　7月20日国内多家钢铁企业突然上调钢价，21日又有超过20家钢铁企业继续调高价格。业内人士认为，近期钢价上涨主要还是超跌后的技术性反弹，钢价持续上涨可能性不大。
　　7月20日，上海地区建筑钢材市场主流报价上调30-60元/吨不等。山东钢铁集团莱钢分公司在20日上调冷热轧板20-100元后，21日再对H型钢、工槽钢出厂价格统一上调50元/吨。20-21日两天时间，天津市场热轧板卷价格上涨了160元/吨，这在近几个月弱市中难得一见。
　　尽管从上周末开始，钢价已经持续几日反弹，但据中国证券报记者采访的数位业内人士均认为，这种反弹的根基并不稳固，更多是触底技术性反弹的行情。
　　申银万国证券高级钢铁行业分析师赵湘鄂对中国证券报记者表示，近期钢价上涨主要还是超跌后的技术性反弹，历史上钢价没有超过3个月的持续下跌。
　　国内钢价自4月中旬以来，已经持续了3个多月的颓势。二级螺纹钢主流市场均价从最高点的4547元/吨下跌至近期低点3793元/吨，跌幅达16.6%；热轧板卷则由4607元/吨下跌至3880元/吨，跌幅也高达15.8%。3个多月的弱市行情让当前钢市运行举步维艰，钢厂与市场的价格倒挂使贸易商处于亏损边缘。
　　超跌之后，国内钢市迎来强势反弹。从原料市场来看，7月20日唐山普碳钢坯强势推高100元/吨达到3680元/吨，且接货依然踊跃。同时随着中国国内钢价近日反弹，现货铁矿石价格快速回升。印度矿63.5%品味近两日已经由上周的124美元/吨，普遍上升至130-132美元/吨。
　　联合钢铁网21日发布的最新分析报告认为，本轮钢价上调与近期铁矿石价格上涨有关。国产矿自7月5日以来便开始了试探性拉涨，进口矿随后在国产矿的强势推动下于上周末也初现涨势。正是原材料的反弹信号刺激了钢材市场的拉涨情绪，由此便展开了一轮钢价上调攻势。
　　我的钢铁网指出，由于经济增速下降，钢材消费增长速度将明显下降，产能过剩现象在较长一段时间内会一直存在。对于后期钢价走势，赵湘鄂也表示，现在需求面上仍然无法支持钢价持续的上涨。另外，这次上涨也有市场对三季度矿价的不乐观，铁矿石价格高于市场预期，成本的底部向上抬升，反过来推高钢厂出厂价。

