钢价上涨反弹还是反转
　　曹开虎
　　上周突然出现的钢价上涨能否持续下去，众说纷纭。
　　这次价格反弹，缘于铁矿石和金融市场的带动。上周，全球金融市场一扫阴霾，强劲反弹，国内钢材现货和期货价格全面上涨；进口铁矿石市场也一扫数月的颓势，反弹势头较强。上周，63.5%品位的印度矿成交价格已经突破140美元/吨，一周内涨幅超过10美元/吨。
　　在日照钢铁率先上调出厂价格的推动下，国内热卷市场价格持续上行，重点城市周环比涨幅平均达到200元/吨，个别地区最高达到380元/吨。
　　在这种疯狂的涨势下，钢材交易却主要集中在贸易商之间，终端用户显得较为冷静，并未出现大肆补仓行为，实行随采随用策略。
　　值得关注的是，在钢价和铁矿石价格出现同步上涨的情形下，与之密切相关另外两个行业(煤焦和海运指数)不仅没有上涨，反而继续呈现颓势。
　　煤焦和铁矿石同为钢铁上游原材料。根据煤炭网的统计，迫于下游企业压力，上周国内炼焦煤价格纷纷再次下调了部分价格，山西、河南、山东、河北等地价格普降30~50元/吨。
　　煤炭网分析师认为，接下来，炼焦煤需求还将进一步减弱，价格回调压力不减，预计炼焦煤价格下跌趋势将延续。
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)同样未能随着矿价的上涨而上涨。上周，国际干散货运输市场，运价继续大幅下跌，BDI跌至自去年5月以来的低位，并且连续35个发布日下跌，累计跌幅达59.61%。
　　联合金属分析师认为，BDI指数单边下行，持续时间之久，跌幅之大为历史罕见，市场信心遭受严重打击。市场中租家观望情绪浓厚，更让本就惨淡的市场笼罩着消极气氛。
　　最近几年BDI的走势与铁矿石市场关系越来越密切，BDI的走势往往先于铁矿石价格的走势。每轮铁矿石价格谈判之前，国际炒家往往先从BDI着手进行炒作，进而推动了铁矿石价格的上涨。
　　与铁矿石市场集中度极高、容易被炒作不同的是，煤焦市场是一个集中度极低、充分竞争的市场。如果需求没有出现根本性好转，偶然的市场炒作很难推动焦炭价格的上涨。
　　目前多数焦化企业为减少亏损，采用多种配煤方式来降低成本。炼焦煤价格虽然有所下降，但与已经处于低位的焦炭市场相比，价位依然偏高。现在中小型煤矿已经进入全面降价时期，但大型矿厂价格依然高位坚挺，其市场成交严重受阻。
　　对于此轮钢价反弹能否维持下去，目前市场主流观点认为，钢市存在反转的因素，但由于钢市库存高企，需求难以调动，也使此次涨势缺乏实际支撑，仅是习惯性反弹，年内难以重现真正的反转。

