外矿倒逼钢企地下采矿鞍钢将自给率提至80%
　　每经记者张国栋发自北京
　　在国际矿商对铁矿石形成绝对垄断的当口，鞍山钢铁集团公司(以下简称鞍钢)正利用优势卸载其身上的“铁矿石之重”。
　　7月26日，《每日经济新闻》独家获悉，鞍钢旗下眼前山铁矿挂帮矿体已进入环评阶段，这也标志着鞍钢采矿方式开始由露天开采逐步转变为地下开采。
　　“我们也愿意买外面的矿，但外矿制约一直严重，我们仍将重点提高铁矿石自给率，从之前的50%左右提高到80%。”鞍钢矿业公司规划部人士如是告诉记者。
　　工程期预计1年左右
　　如今，国内多数金属矿山的露天开采已近尾声，由露天开采逐步转变为地下开采已然成为采矿行业的趋势。
　　记者从鞍钢矿业公司规划部获悉，今后鞍钢将对旗下的眼前山露天境界外矿石进行地下开采。目前，项目露天矿已进行到挂帮矿体(原采矿证范围内、露天开采境界外的矿体)开采评估阶段。
　　北京矿冶研究总院林星杰认为，过渡阶段，标志着鞍钢采矿方式开始由露天开采转向地下。“眼前山露天境界内结存矿量716万t(吨)，岩石193万t，矿山将于2012年初闭坑。”
　　“现在公司正围绕项目做前期准备工作，现场也在为项目腾空间。”鞍钢矿业公司规划部吴铁英在接受《每日经济新闻》采访时表示。她告诉记者，露天转地下过程必然涉及一个过渡期矿体开采，可为转地下开采的平稳过渡和合理衔接提供有利条件，同时对转地下开采尽快达产十分有利。
　　根据设计规模，项目年产矿石为240万t/a(吨/年)，服务年限7a(年)，其中稳产3a。“矿石送往鞍钢矿山公司大孤山选矿厂，废石送往眼前山矿现有铁路排土场。”吴铁英向《每日经济新闻》表示，如按照不进矿之前的时间计算，项目工程期预计1年左右。
　　记者了解到，项目基建总投资为39321.75万元，其中环保工程投资68.0万元，项目环保工程投资占项目基建总投资的比例为0.17%。
　　目前，鞍钢矿业公司眼前山铁矿建成多年，其现有机修、检修和化验设施及生产汽车加油设施能满足本项目的需要，生活福利设施利用露天矿现有设施，本次设计不新建辅助生产设施及生活福利设施，不设井口加热设施。
　　此前，鞍钢发布公告称，承担“鞍钢集团矿业公司眼前山露天矿挂帮矿体开采工程”的环境影响评价工作的中冶北方工程技术有限公司已发布《眼前山铁矿挂帮矿体开采环评报告书(简本)》。
　　转地下采矿属无奈之举
　　“露天转地下的工程规模大、设计难度高，经过多次的现场勘察和讨论研究，最终采用竖井、斜坡道联合开拓，采矿方法为无底柱分段崩落法。”中冶北方工程技术有限公司内部人士称。
　　吴铁英坦言，与露天开采相比，井下采矿的成本会更高。“保守地说，我们还是愿意买外面的矿，但前段时间外矿制约太严重了。”吴铁英告诉记者，鞍钢今后会进一步提高矿石自给率。“我们的自有矿占很大比重，已经由50%左右达到70%~80%。”
　　“我们拥有自己的矿山，原材料自给率高，因此涨价对于公司的影响相对有限。”鞍钢董秘付吉会此前曾如是表示。
　　据悉，鞍钢拥有鞍山矿业公司和弓长岭矿业公司两大铁精矿原料基地，目前已探明铁矿石储量93亿吨，约占全国储量的四分之一，铁矿石绝大多数能够自给，与完全依靠进口铁矿石的钢铁企业相比，具有得天独厚的优势。目前，经过有关部门测算，鞍钢的铁矿资源储量在原有基础上增加16.46亿吨，按鞍钢目前年消耗矿石量计算，可延续使用一百年。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　联系电话：021-60900099转688
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

