连塑震荡上行 关注9400点压力
　　中期研究院：宋健
　　一、今日行情回顾
　　受NYMEX原油结束三连跌之后有所回升提振，连塑今日直接高开至9180点，接近9200点的压力位，而后多头顺势突破，并震荡上行至9300点附近的压力位，进行一段时间的整理后，成功站在9300点之上，而后窄幅震荡至收盘。连塑主力合约L1009今日较前一日大幅收涨185点，或2.02%，L1009早盘开于9180点，尾盘收于9335点，最高9345点，最低 9180点。今日连塑的成交量和持仓量均有一定程度的减少。
　　二、上游市场观察
　　1.国际原油止跌回升
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价19日受美国股市涨势提振走高，扳回16日当周晚些时候的跌势。 纽约商交所八月轻质低硫原油期货结算价涨0.53美元，至每桶76.54美元，涨幅0.7%。八月合约将于20日到期，交易比较活跃的九月合约结算价涨0.52美元，至每桶76.90美元。ICE布伦特九月原油期货结算价涨0.25美元，至每桶75.62美元。
　　2.亚洲乙烯疲软依旧
　　亚洲乙烯：因目前整体供需继续失衡及下游市场疲软，周一亚洲乙烯价格双双下滑，东北亚地区跌18美元至846-848美元/吨CFR，东南亚地区跌3美元至 795-797美元/吨CFR。市场消息称，因台塑之前库存足以维持至8月底，因此其1号裂解装置此次着火停车对市场基本没有影响。同时，因中东船货逐渐开始想新加坡和马来西亚流入台湾和中国地区，因此东北亚乙烯价格后期仍有下滑压力。
　　欧美乙烯：欧洲方面，FD西北欧报925-935欧元/吨，高端较前一日小幅上涨5欧元；同时，CIF西北欧报939-949欧元/吨，价格与前一日持平。美国方面，乙烯价格保持平稳，报724.12-729.63美元/吨FD美国湾，与前一日持平。
　　三、现货市场观察
　　余姚当地报价多以走稳为主，部分报价小涨，扬子7042报在9150元/吨。广州PE市场报价基本走稳，目前贸易商普遍关注两巨头结算及新价格消息，而需求延续疲软，整体交投仍显一般，广石化7042报9000元/吨。原油收高且期货高走，今日齐鲁化工城报价稳定，7042无税8530元/吨。
　　四、连塑后市展望
　　近日受股市反弹向好的提振，连塑的走势也相对之前较为强劲，但是，如果仔细观察盘面，可以看到，多头的做多意愿还是比较犹豫，每到一个压力位，都要震荡蓄势，观察情况无误后才敢继续前行。观察对连塑影响较大的原油和A股，近一两日或许都将面临短线调整，同时，连塑的基本面改观不大，同时由于9400点的压力位较强，因此投资者近日在操作上可考虑在该点位附近逢高沽空。(宋健)

