钢铁板块估值吸引力渐显 减产是行业大势所趋
　　由成长性转到景气度
　　过去十年是中国钢铁发展史中辉煌的十年，钢铁行业利润总额年均复合增长率超过30%，钢铁产量从1亿吨增加到了5 亿多吨。在此期间，钢铁行业利润以远高于吨钢利润的增速增长，而规模也呈现加速扩张。
　　目前，中国粗钢产能已超过7亿吨，距离各路专家预计的8—10亿吨的需求顶端已经不再遥远。如果说2007年之前钢厂尚能够靠产量增加使得行业的成长性与景气度并存的话，那么，在钢铁行业大规模投资潮过去之后，该行业将正式告别规模快速成长阶段。未来我们对钢铁行业的关注应完全转移到景气度上来。
　　减产是行业大势所趋
　　受4月中旬以来陆续出台的地产调控政策影响，市场参与各方心态发生逆转，产业链正向传导受阻。需求萎靡和高成本两个负面因素叠加，使得二季度略有好转的行业景气度又掉头向下。目前，钢铁现货、期货市场价格均出现大幅调整，螺纹钢期货从4月高点下跌了1000元/吨，现货价格下跌了700元/吨左右，跌幅15%。同时，库存从下游用户和经销商手中转移到钢厂——5月份重点钢厂库存超过1000万吨，创历史新高。本次钢价下跌和2008年下半年的经济危机时的调整相比，属于“温水煮青蛙”式调整，但其杀伤力却使行业面临“二次探底”的风险。
　　目前，在上游成本和下游需求的共同挤压下，行业利润空间已消失殆尽。此时行业可能的运行轨迹有二：一是企业减产，使市场调整到新的供求平衡点；二是成本对价格形成支撑，价格上行。我们预计钢价继续下跌空间不大，但成本的支撑力不足，本轮调整将依赖第一种路径。对于钢铁企业来讲，主动地减少钢材产量，是在国内需求难见起色、国外需求下滑的情况下，供需矛盾缓和的必要条件。
　　去库存过程最典型的例子是2008年下半年。从经济危机时的减产经验看，经营灵活的小钢厂通常率先减产，而大中型钢厂的主动减产意愿不强，在吨钢亏损达200元以上时，才开始大规模减产。目前，钢厂的高库存显示产业链的逆向传导已经到达钢厂，中小钢企的减产工作已经开始，但大钢企却以安排检修以应对景气的低迷。全行业6月份仅减产3%，减产力度远远不够，行业性调整仍将持续。
　　考虑大中型钢厂被动执行的季度长协矿价在三季度上行，其盈利压力较小钢厂更大，届时，主动减产的动力将显现。而小钢厂若能趁本轮钢价深度调整之际，严格落实《钢铁行业生产经营规范条件》，彻底退出，则未来行业的运行秩序将趋于有序。
　　估值水平已见底
　　尽管地产调控、节能减排等政策主基调使钢铁行业发展受到阶段性抑制。但从长期来看，我们无需对钢铁行业产能过剩过于担心。从近年的钢铁行业固定资产投资来看，方向明显向工序后端转移。2009年钢加工投资额高达炼铁环节的9倍，是炼钢环节的2.6倍。可以预计，未来几年钢铁新增产能压力并不大。在度过了阶段性的产能过剩后，行业景气度的提升仍值得期待。
　　目前是上市公司半年报的集中披露期。由于大中型钢企4、5月份的盈利已经超过一季度，我们预计钢铁上市公司二季度业绩环比将略增或持平。而钢铁行业去年5月才开始扭亏，因此同比数据参考意义不大。由于去库存化过程对企业盈利冲击是巨大的，钢铁行业将迎来盈利“二次探底”的挑战，三季度成为年内行业盈利的低点。预计8、9月份将是钢厂减产的高峰期，而三季度末是行业景气迎来拐点的时间窗口。
　　钢铁板块今年以来一直是市场的下跌龙头。目前该行业的PB仅为A股市场平均水平的50%，低于历史平均58%的中值，高于2008年最低47%的水平。我们预计，钢铁板块本轮调整的时间和幅度不会超过2008年的水平，目前行业的相对估值和绝对估值均较有吸引力。此外，目前又是宏观政策的真空期。因此，注重相对收益的投资者可以开始关注钢铁板块。我们维持对该行业“推荐”的评级。

