大宗商品中期调整仍将持续
　　□新世纪期货 李泱
　　全球经济下半年增速放缓将从需求方面影响商品价格，而美元经历震荡调整后，其长期强势基础仍然稳固。大宗商品价格在二者共同作用之下，预计仍将继续进行中期调整，甚至可能创出新低。
　　大宗商品近期扑朔迷离的走势可能会令不少投资者感到困惑，其后市走向自然成为投资者所关心的问题。大宗商品走势主要可以从以下两个方面来进行分析，其一为全球经济形势决定的商品供求关系，其二为美元定价机制。
　　在全球经济联系愈来愈紧密的今天，欧洲债务危机无疑令全球各大经济体感受到了阵阵寒意。债务危机的蔓延主要通过金融渠道影响发达国家，投资者对经济前景的看淡，导致资产价格下跌，又通过财富效应减少消费需求。欧债危机爆发与美国经济疲软时间高度一致，目前美国经济数据已有所体现，诸如工业需求普遍疲软，作为领先指标的美国PMI指数连续两个月下降，消费者信心指数下滑等，美国经济下半年增速放缓迹象明显。
　　处于债务危机漩涡中心的欧洲各国被迫采取紧缩的财政政策来应对高额财政赤字与债务，但其对经济的负面影响也是显而易见的。紧缩政策导致刚刚从危机中恢复的经济雪上加霜，加之在单一货币的欧元区中，各个成员国难以运用独立的货币政策调控经济，欧洲经济增速下滑在所难免。
　　欧洲债务危机对我国的影响更多通过贸易渠道体现。欧盟作为我国最大贸易伙伴，其需求疲软对我国出口的影响在经过一段时间的迟滞后将会有所体现。此外，劳动力成本的提高，汇率升值，贸易摩擦等也是出口的不利因素。房地产调控、有限的新增政府投资、地方融资平台的清理等将使投资增速大幅回落。我国经济预计下半年将继续下行，前高后低特征明显。
　　大宗商品以美元作为定价货币，从美元的走势来看，欧洲债务危机的爆发激发了市场的避险情绪，资金纷纷流入美元，但投资者的过度恐慌将美元指数推高到了非理性的高位。近期西班牙、希腊、葡萄牙成功发行国债，美国经济数据疲弱，欧元受到提振一改以往颓势，带动非美货币强劲上扬。
　　欧元近期持续走高的原因，其一为前期避险资金纷纷回流风险资产，是前期避险需求压力的集中释放。其二为美国近期经济数据疲软，美联储调低经济增长预期，美国仍将较长时期内维持低利率，加息遥遥无期。就长期而言，欧元对美元的走势仍要回归到经济基本面的差异上来，亦即看谁先加息的逻辑上来。债务危机爆发后，欧洲各国纷纷执行财政紧缩政策，这将进一步拖累欧洲经济增长速度，美元长期强势基础并没有从根本上动摇。因此欧元在避险需求压力集中释放过后，其反弹高度有限。换言之，大宗商品从计价货币的角度来看，近期疲弱的美元支撑大宗商品价格，长期仍将压制大宗商品价格。

