期价仍处于上升通道 糖价后市仍有走强可能
　　受隔夜原糖期货走低的影响，郑州白糖期货7月21日小幅下跌，主力1101合约下跌12元，报收于5018元/吨，持仓大幅减少了38784手。不过笔者认为，由于糖市总体仍旧偏多，市场上升趋势明显，糖价后市仍有走强可能。
　　隔夜ICE原糖期货小幅走弱，市场未能突破前期的高点，主力10月合约收于17.28美分，全天跌幅为33个点；3月合约收于17.48美分，全天跌幅为36个点，市场受到美元走强和其他商品市场下行的拖累，食糖供给的增加也制约了糖价。印度制糖厂协会(Indian Sugar Mills Association)周二(7月20日)表示，当前市场年度末印度糖库存预计为590万吨，较前一年度320万吨的库存有所提高。
　　不过市场需求依旧保持强劲，目前穆斯林国家仍在为斋月活动积极备糖，而巴西方面，虽然新糖生产进度一直远远超出去年，但由于天气原因，大量糖船滞留在港口，无法发运，糖市供需仍旧偏紧，糖价仍有上行动力。
　　国内市场上，糖产区现货价格7月21日联动上涨，广西南宁集团报价5,270元/吨，持稳，暂无成交，中间商报价5,240-5,250元/吨，持稳，成交少；柳州集团价报5,230-5,250元/吨，下调10元/吨，成交少；中间商报价5,230元/吨，持稳，成交逊于20日。云南昆明报价5,150元/吨，持稳。
　　技术上，郑糖主力1101合约窄幅震荡，由于市场强势突破后，技术回抽要求，部份资金出场观望，期价全天阴线报收，不过重心持稳，持仓的大幅减少并不意味着主力的离场。整体上看，期价仍处于上升通道中，后市仍有走强可能。
　　冠华期货研究部  罗强

