钢坯价格上涨过快 钢价短期需技术性调整
　　金石期货研究所 陈泉峰
　　近期螺纹钢期货走出久违的反弹的行情，在周一唐山钢坯价格上涨的带动下，期货市场率先大幅反弹，现货市场贸易商报价大幅提高，同时在股市和股指期货的配合下整体市场预期向好，期钢主力合约1101上涨至4180附近，累计上涨幅度超过100元/吨。但是短期在成本快速拉升的同时，下游对价格的消化还需要过程，短期或存在技术性调整需求。
　　美国量化宽松政策或重启  国内新能源产业振兴规划出台
　　由于美联储在最近一次利率会议上表示若经济再次转向恶化趋势，将采取进一步刺激措施的可能性，由于前期美国公布的非农就业数据在近年来首次出现下滑，同时新屋开工下滑和失业率居高不下维持在9.5%上方，市场对经济前景的担忧使得量化宽松政策在经济数据持续恶化的情况下重启：重新启动抵押贷款支持证券(MBS)、增加国债购买计划、降低银行向美联储紧急贷款支持的利息，或者创立一项促进银行向企业和个人贷款的新机制。虽然前期经济数据疲弱，但在此预期下，昨日美股低开高走，并走出强劲反弹。
　　国家能源局规划司司长江冰20日在能源局上半年能源经济形势发布会上透露， “新兴能源产业发展规划”经过多次修改和完善，现在已经比较完善和成熟。正在按照有关程序准备上报国务院审批。规划期为2011-2020年，规划期内累计将直接增加投资5万亿元。在此影响下国内股市近期大幅回升，并带动市场整体好转预期。
　　BDI指数触底反弹  进口矿价有回升之势
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)前期连续下滑至近今年来低点1700位置，BDI指数一向被业内预示未来国际贸易水平和铁矿石、焦炭等资源国际需求水平。由于近年来海峡船下水量大增，导致运力严重过剩，抑制BDI指数的长期走势，同时在中国前期钢价一路下跌，国能产能过剩和高库存消化的压力下减少了进口需求预期。
　　近期印度现货矿价格达到122~123美元/吨，而根据日韩和三大矿山上涨23%和26%的协议价格来计算，三季度协议矿价格为140美元/吨的离岸价，到岸价为150元/吨。如果在现有的现货矿进口矿价基础上则难以和中国达成三季度协议，但是不排除近期矿石价格再度上升的可能性。从BDI指数的回升迹象来看，这种可能性在逐步增大。
　　钢坯价格快速上涨促钢价反弹  但需技术性调整
　　上周末唐山钢坯价格报价上涨40元/吨，使得周一市场对成本上涨预期显著增强，螺纹期货快速反弹，同时贸易商心态上久跌思涨，竞相提高市场报价。到21日河北钢坯价格上涨至3660元/吨，山西钢坯价格上涨至3600元/吨，涨幅近300元/吨。钢坯价格上涨直接导致生产成本大幅上升，而在4月中旬的钢价见顶时也是钢坯价格率先快速下跌，而在此次反弹过程中也是钢坯价格快速回升，促使钢价迅猛拉升。
　　但是需要警惕的是，钢坯价格上涨过快，21日河北Q235钢坯价格拉涨100元/吨，山西钢坯也上涨50元/吨，价格过快上涨反而不利于下游对成本的消化。而贸易商往往在利润驱动下，盲目拉升价格，使得短期利润客观而忽视了长期稳定收益。所以笔者认为，短期成本的快速上涨是钢价回升的主要原因，但上涨势头过快的情况下，下游对价格的接受程度上将受到影响，短期反而会存在技术性调整的需要。
　　总结，在前期钢价大幅下跌下，铁矿石进口量有所减少，进口矿价大幅回落使得成本降低，反映国际贸易需求的BDI指数也降至年内低点。由于近期钢坯价格的率先启动，促使钢厂、贸易商久跌思涨，同时整体市场好转配合，市场心理预期向好。但笔者认为，钢坯价格上涨过快，贸易商囤货现象必然使得下游对价格的接受需要时间来缓解，短期钢价需技术性调整。

