伯南克对美国经济表示担忧 PTA冲高回落
　　一、行情回顾
　　因政府报告显示美国石油库存增加，并且美国联邦储备委员会主席伯南克的讲话也暗示经济前景疲软，使得隔夜原油价格疲软。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1009开盘略高于昨日结算价，开盘7052，盘中价格一度放量高升，最高7142，最低7046，午后价格维持高位震荡，最终收于7046，较上一交易日上涨52点，涨幅0.73%，成交量386014手，持仓量164308手。
　　二。上下游市场信息
　　1、伯南克为美国未来经济形势担忧，原油止跌反弹
　　美联储主席伯南克周三在参议院金融委员会进行半年度政策陈述时指出，美国经济前景“异常不确定”，原因在于近几个月金融市场对经济增长的支撑作用在减弱。他还表示，美联储准备在必要时采取进一步措施提振经济增长。伯南克的讲话进一步加重市场的悲观情绪，投资者纷纷撤离高风险资产。美国股市在周三跳水，而美元汇率则全线走强。另一方面，美国国家飓风中心21日表示，生成于多米尼加共和国北部海域的一波热浪仍可能加强为热带气旋，但几率已降至50%。多数天气模型显示，该热浪未来几天将经过佛罗里达州，并可能经过美国墨西哥湾，再吹？ 恋轮莺吐芬姿拱材侵荼呓绺浇?6杂诟萌壤松?恫⒂跋炷?鞲缤逵推???牡S乔樾鞒晌?谐〉闹饕?С帕α浚?种屏擞图鄣牡???BR>　　纽约商业交易所NYMEX原油期货9月合约最新报76.40美元/桶，较前一日收盘价下降0.16美元，10月合约报76.85美元/桶，也较昨日下挫0.15美元。ICE期货交易所布伦特原油期货九月合约结算价跌85美分，至每桶75.37美元。NYMEX轻质低硫原油期货新近月合约九月合约结算价跌1.02美元，至每桶76.56美元，跌幅1.3%。
　　2、PX较前一日大幅上涨
　　21日亚洲PX收盘价为846.50-847.50美元/吨FOB韩国，861.50-862.50美元/吨CFR台湾，价格较前一日上涨16美元。
　　3、聚酯切片市场继续走低，涤丝涤短行情小幅整理
　　国产水瓶片出口行情继续走低，工厂报价在1120-1130美元/吨FOB中国主港，商谈在1100-1110美元/吨FOB中国，买盘观望为主。韩产瓶片主流商谈1120-1130美元/吨FOB。因期货涨势影响，PTA、MEG市场气氛稍好，部分卖家拉涨；纤用聚酯僵持盘整为主。上述背景下，因缺乏有力利好支撑，华东水瓶片市场继续疲态盘整，价格重心暂无大波动，工厂报价9000-9300元/吨现款自提或短途送到，中小单主流商谈则在8950 -9200元/吨。
　　江浙短纤市场行情小幅整理，厂家报价下调50-100元/吨；目前市场主流报价在9400-9500元/吨，低端货源增多；商谈成交在9250-9400元/吨附近。下游买家维持高位，低端价位有少量成交。江浙地区涤丝市场僵持为主，局部仍涨跌互现，细旦FDY仍有适度拉升，但粗旦FDY难免弱势。POY、DTY整体暂僵持。现涤纶POY主流商谈11200-11250元/吨，涤纶FDY在12100元/吨上下，涤纶DTY在12450-12600元/吨。
　　三。现货市场观察
　　下午亚洲PTA现货市场行情持稳，市场台产货少量报盘在855美元/吨，买方询盘依旧偏少，商谈重心在845-850美元/吨附近展开，实盘清淡。
　　下午华东PTA市场气氛趋稳，市场部分报盘在7050元/吨附近，少量买方询盘在6950元/吨，主流商谈在6950-7000元/吨偏向高端，实盘清淡。
　　四。市场点评
　　总的来说，因美国原油库存意外增加、美国经济前景暗淡等利空因素继续打压国际原油市场心态，隔夜国际油价再度走低，PX价格也大幅下挫。亚洲和华东现货方面气氛趋稳，下游聚酯切片僵持盘整为主，涤丝短纤小幅整理。技术上，今日PTA主力合约TA1009小幅反弹，盘中一度冲破10日均线的强压，但仍受上方20日均线 的压制。操作上，因近期多空交织，故仍建议投资者日内短线交易为主，逢高沾空。

