底部酝酿牛市行情 大豆迎来建仓良机
　　□金鹏期货 喻猛国 秦云龙
　　2010年4月中旬以来，大宗商品市场经历了一轮深幅调整，目前来看，工业品、有色金属依然在低位震荡，但以大豆为首的农产品却开始筑底回升：大豆主力合约经过6月份震荡筑底之后，形成明显双底形态，7月份便开始快速拉升，短短两周涨幅超过了100点。而上周五的跳空高开高走，则呈现出了明显的双底突破走势。我们认为，目前正是多头建仓的好时机，新一轮牛市行情可能会在不久之后到来。
　　首先，大豆下跌空间已经非常有限。自金融危机以来，工业品、有色金属纷纷大幅上涨，多数涨幅都高达200%，即使经过上半年大幅回调，也依然处于相对高位，目前来看涨幅也超过100%，而大豆涨幅相对来说则非常有限，从金融危机时最低的2900元涨至目前的3900元，涨幅仅为34.5%，因此，大豆价格可以说依然处于底部区域，由于其涨幅不大，下跌的空间非常有限，另外，2009年11月底国家出台的大豆收储政策，规定收储价格为3750元/吨，而这一收储价格将对大豆构成非常强劲的支撑，因此，大豆最大下跌价格可能也仅为3750元，按此计算，最大下跌幅度仅为150元左右。
　　其次，未来涨幅可能巨大。众所周知，由于农产品需求非常稳定，决定其价格的最主要因素是供给，而影响供给的最主要因素是天气，因此，需要密切关注主产区的天气变化情况。本年度南美大豆获得创纪录丰收已经毫无疑问，目前关注的主要产区便是北美地区天气情况，6月30日，美国农业部公布了大豆作物面积报告，报告预计2010年美豆播种面积为7887万英亩，较3月份报告预估值增加77万英亩，纵观近10年的美豆播种面积数据，2010年的美豆播种面积为近10年最高水平。但从盘面来看，虽然南美大丰收，美国农业部也对北美大豆种植面积预计大幅增加，但是价格依然上涨，表明这些利空因素已经经过了市场充分消化，因此一旦北美天气出现变化，影响产量，便会导致大豆价格大幅上涨。
　　此外，美国农业部的报告经常具有滞后性，通常是价格上涨之后，才会公布减产报告，而价格上涨之前通常预计的都是供应充足，历史上也曾经出现过类似情况，以2007年的大牛市为例，2007年南美大豆产量也大幅增加，尽管当时南美大豆产量将创记录的预期对之前豆价上行构成压力，不过市场对此已进行了相当长时间的消化，没有改变大豆整体牛市格局。而在5月份首次新豆数据预估中，美农业部预计美国大豆产量为8677万吨、与上年度基本相当，预计美豆结转库存为1659万吨、较上年度的1537万吨略有提升。但随后，主产区便遭遇了南涝北旱阶段性的灾害天气威胁，导致播种面积的大幅降低，美国农业部也在接下来的几次报告中将美豆产量、结转库存逐步调低。至2007年8月份，美豆产量已低至7145万吨、结转库存599万吨的相对低点水平，接下来时间里美农业部对美豆产量预估数继续进行大幅下调，直至12月份报告产量、结转库存分别定格为7061万吨、503万吨的水平。而大豆大牛市行情早在美国农业部公布减产报告之前便开始上演。

