沪铜高开整理 有望突破60日均线阻力
　　基本面上，昨晚美国企业密集公布财报，包括摩根斯坦利、纽约梅隆银行、强生、星巴克、雅虎等企业巨头状况好坏不一。值得投资者欣慰的是，金融业业绩强劲，拉动美股高开。由于市场将注意力集中于稍晚的美联储主席贝南克讲话，企业财报对市场的影响力缩减。伯南克重申了美联储一年多来坚持的论点--即美联储计划在“较长一段时间内”继续维持历史最低的短期贷款利率不变，并未暗示美联储需要采取额外的措施，伯南克表示美国经济前景“异乎寻常的不明朗”，当前经济状况仍然很脆弱，但他认为并不会重新陷入衰退。伯南克对经济的悲观预期促使美元指数收复83大关。
　　此外，欧洲银行压力测试结果将于本周五(7月23日)公布，投资者预期参加测试的91家银行大多都能通过。市场乐观情绪升温，LME铜价大幅走升，昨日LME库存减少1975吨至417625吨，注销仓单增加425吨至33475吨，占比8.02%，昨日为7.88%。现货/3月期贴水16美元，上一交易日为贴水15.3美元。
　　沪铜高开窄幅整理收涨，国内股市企稳及铜国内现货升水显示需求良好，伦敦库存下降及注销仓单位于高位支撑铜价，后市有望上攻60日均线阻力，LME铜库存至今年2月以来持续减少，伦敦库存由55万吨下降至41万吨，进入7月亚洲釜山库存流出明显，注销仓单依旧维持较高水准，注销仓单库存比在8%附近，显示后期库存流出有望延续，特别是北美。欧洲银行压力测试结果将于本周五(7月23日)公布，投资者预期参加测试的91家银行大多都能通过。预计铜价短期仍将维持涨势，沪铜阻力60日均线。
　　北京中期研发部 吴峥峥

