203万手沪胶晋升商品期货新霸主
　　7月22日国内商品期货品种成交统计(单位：手)
　　7月22日国内期货品种涨跌统计(%)
　　□本报记者 王超
　　许久等待后，周四(7月22日)天然橡胶期货力压螺纹钢、白糖、锌和豆粕等老牌对手，以203万手的巨量荣登国内商品期货市场成交排行榜首位，同时持仓量也逼近40万手。
　　从周四成交量分布来看，天然橡胶、螺纹钢和锌期货当属第一梯队，日成交量均在160万手以上，且三品种均被上期所囊括；塑料、白糖和豆粕属于第二梯队，成交量在100万手左右；第三梯队较为分散，PTA期货成交量为52万手，铜和豆油也分别达45万手和32万手，但排在最后的线材和豆二期货仅有500手和68手。
　　有分析师认为，橡胶期货分歧较大是活跃的主因。虽然上期所7月21日发布了《关于对锌和天然橡胶期货合约当日开平仓双边收取手续费的通知》，但措施实施时间为8月2日至8月27日。而且，即便落实，一个跳价(5元)依旧对很多日内投资者来说是有盈利的，因此“抢帽子交易”仍有吸引力。
　　从昨日沪胶主力1011合约表现看，日内仍以震荡行情为主，上午冲高回落，下午在底部震荡，但尾盘迅速拉升，最终报收于21725元/吨，上涨幅度为0.02%。但持仓量和成交量较前一交易日大幅增加，多单有进场迹象。东证期货能源化工分析师何晶认为，22日沪胶多头大幅加仓，尾盘空头出逃，未来有再度上攻可能。但基本面没什么变化，上期所公布了在8月2日开始进行双边收费的测试，但上次测试时成交量并没有明显变化，目前市场也没有什么特殊表现。因此短期内下跌可能不大，预计还是以强势震荡为主，区间为21000-23000元/吨。但橡胶期价正接近下降通道的顶部，三角形形态收窄，近期或将出现方向性选择。
　　何晶分析，橡胶市场多空分歧比较大，贸易商不愿意低价出货，现货价格较高。并且预期接下来的天气因素包括台风、降雨等会影响产量，因此有看多者不少；而轮胎厂商也不愿意在高价位接货，希望降低生产成本。并且预期汽车市场和轮胎市场发展都会放缓，因此看空者也非常坚定。
　　通联期货分析师施海认为，近期沪胶持仓量显著拓展，始终维持在30万手以上较大规模，并逐渐逼近40万手中长期历史最大规模，反映多空双方对后市分歧渐趋尖锐，沪胶吸引多空双方投入较多增量资金，并展开激烈扩仓争夺，同时由于期低现高和内低外高双重倒挂及投机资金低吸高抛作用，沪胶短线仍可能反复震荡，中期仍将演绎季节性下跌趋势。
　　他从场内沉淀资金规模分析认为，尽管期货价格震荡回落，但持仓量不但未有缩减，而且还持续增长。近阶段，沪胶指数分别于5月28日、6月28日、7月9日上冲区域高点，持仓量依此分别为26.1万余手、29.6万余手、31.6万余手，并于6月8日、7月1日、7月13日下探区域低点，持仓量则分别为30.8万余手、33.1万余手、36.6万余手，7月22日，沪胶总持仓量再度增加42198手至372216手，由此说明期价所阶段性高点和低点位置，持仓量均稳步拓展，而且低点持仓量均大于高点持仓量，尽管空方扩仓打压较为沉重，多方资金处于亏损不利地位，但多方资金始终未出现大量主动回吐迹象，由此预示着期价后市仍有较大反复、甚至技术性反弹可能。
　　“橡胶市场比较尴尬，”东证期货研究所副所长林慧认为，上期所和日本库存胶数量都很少，海南也干旱，国际油价维持强势震荡，实际上有不少利多因素在支撑期价走势。但轮胎企业库存量依然较大，消费也不是很乐观。“中国企业在近期对外采购中一直不愿意加价，导致了前阵子一度泰国烟片胶大跌，国内也跟着跌了一把，”她认为，多空博弈非常明显，往远期迁仓，对多头不利，不确定性因素更大了，所以市场近期看上去虽然不错，但期货价格就是涨不起来。
　　至于上期所即将采取的双边收取保证金等措施，何晶认为，可能因为措施尚未正式执行，所以对当前沪胶影响有限，日内交易还是照旧。但他也认为，即使增加双边持仓，一个跳价(5元)依旧对很多日内投资者来说有盈利，其手续费还是比较低。
　　林慧则表示，上期所实行部分品种手续费双边收取政策，两次测试，橡胶期货均在其中，表明交易所希望市场更加有序进行，不要一味投机。而且，通过市场化的手段对交易行为进行调控，也是不断健全和完善市场内在稳定机制的必要之举。

