期市收评：大宗商品整体偏强 有色金属强势反弹
　　新浪财经讯 今日大宗商品整体偏强，仅有黄金和沪钢微幅下跌，有色金属延续反弹涨幅相对较大。沪锌沪铝表现最为强势，涨幅居首。化工品种反弹趋势也保持良好。
　　沪铜
　　在宏观面平淡的情况下，铜市处于修复之中。目前铜市处于关键阻力位7100美元附近，能否上破此价位将决定近期铜价的反弹空间是否会继续打开。支持位为6900美元。[全文]
　　沪铝
　　伦铝低开高走，盘中冲高再创近期高点。伦铝突破了2030美元附近的区间高点，这为以200天均线——2115美元为目标给出了理由。下方支撑位暂时在1990美元，如果伦铝可以有效站稳此点，则我们将给予看涨观点。此外，摆动分析指标RSI也暗示了看涨的可能性。跌破2月低点表明趋势反转。内盘——今日沪铝主力1010涨势强劲，上方空间被打开后，重心不断上移，价格突破15300元后向15500元进发。虽然铝价后市反弹将延续，但仍需警惕高位回调风险。阻力区间上移至15500-15800，若能突破则有望试探16000元一线。操作上，不宜追高，逢低买进为主。[全文]
　　沪钢
　　目前沪螺纹指数已经进入了再次回到了前期的4100～4300 区间的震荡区间，预计本轮反弹力度较强，将极可能会冲击此区间的上沿4300 点附近。具体到合约上，对于沪螺纹1101，下一个目标位将是测试60 日均线，前期多单可以继续持有，没有头寸的投资者仍可以参与买入，以4150 元为止损位。[全文]
　　沪胶
　　上周末国际宏观面没有太大变化，资本市场的信心有所恢复，今日沪胶、日胶技术回调，早盘两市小幅高开，盘中受国内股市震荡影响，探底回升，沪胶1011合约收盘报阴线，收于60日均线之上，持仓上，多头总持仓大幅减仓，空头增仓较多，浙江大地多头减仓移至空头仓位。目前从政府层面的多个会议中了解到，我国的宏观政策已经从上半年的快步“退出”，转移到下半年的小步“求稳”层面上来，这势必会促使国民经济和金融市场作出积极反应。目前来看国内橡胶市场因为供应的加大出现价格的弱势回调。短期来看，沪胶仍会受到近期强势的商品市场和金融市场推动，反弹的趋势预期会延续，追多谨慎。[全文]
　　白糖
　　虽然新制糖年巴西产量巨大，但因最近海面风浪较大，加上下雨影响了食糖装运作业，目前只有为数不多的食糖被运往海外。眼下巴西港口等待装运食糖的商船已排成长龙，拟装船的食糖主要运往亚洲和非洲地区。基金在商业户进场抛售之前可能会把糖价推高到20美分/磅一线。[全文]
　　PTA
　　总体来看，PTA正处在高利润、高开工率、高库存的“三高”处境，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，如果原油不出现大的上涨，PTA仍不具备向上反转的条件。技术面上，TA1009已占上40日均线，短期处于强势。[全文]
　　油脂
　　油脂阶段天气市场炒作力度令近期反弹已经达到此前报告中所提到目标位附近，近期来看低位多单考虑兑现部分获利，并需观察外盘涨势的延续性，在突破明确前，尤其是豆油突破明确前，我们都暂时维持震荡，筑底迅速完成，将实现转势的观点。8 月的天气，还是会给农产品市场带来更多的意外和变数，因此面对天气市中的操作，我们仍以做波段的思路来对待为宜。[全文]
　　豆类
　　豆类供需面，进口大豆量持续增加，港口库存再创天量，大豆供给充足，沿海油厂压榨利润在150元/吨左右，开工率较高，油粕的短期供给可能会快速增加，豆油下游消费稳定，而豆粕的下游养殖行业也向好，生猪价格走高对养殖形成积极作用，豆类供需面多空因素交织。资金面，美豆投机资金在大豆上的净多单继续增加，显示看多力量仍然很大，而国内豆类资金在移向远月合约，不过资金参与度有所上升。整体看，美豆仍处天气炒作时期，不过近来天气因素平淡，期价再次面临供需面的压力，下周如果天气继续平淡，豆类期价将继续高位震荡。[全文]
　　玉米
　　国内玉米期价短期震荡上扬，尚有一定上涨空间，但空间料不大。后有回落可能。具体观测其后市能否有效突破压力线，若能有效突破则仍有上行空间，若不能突破则上行空间有限，个人比较倾向于不能有效突破，后期有回落可能。后期关注需求变化及天气、资金变化情况。[全文]

