股指期货首现多头行情 三连阳助A股飘红
　　经济观察网 记者 田芸 股指期货的上市给股票市场提供了新的投资参考信号，近三个交易日期指的走势和多空力量对比格外引人注意。从上周五开始，股指期货连接三个交易日收出大阳线，量价齐升。分析师认为，在市场并无明显消息面影响的情况下，此轮行情为资金主导，多头力量的日益坚挺利于带动A股市场筑底，走出反转行情。
　　多头亢奋行情受资金主导
　　昨日1008合约小幅高开，站稳2700点后放量走高，虽然并没有出现周一的单边上扬走势，但收盘时1008合约收于2746点，2.03%的涨幅相当明显，沪深300指数上涨2.20%。
　　周二收出大阳线，期指已经连着三个交易日飘红。上周五期指收出“锤子线”，释放出强烈反转信号，IF1008合约涨幅0.38%；而周一IF1008则大涨77点，涨幅接近3%。
　　自从4月16日沪深300股指期货上市以来，A股市场一直跌势惊人而无明显涨势，在股指期货上的反应则是空头一直处于上风，期现价差一度出现了贴水。此次“三连阳”实属罕见。
　　中期国际金融街营业部分析师谢晓辉表示，股指期货这三个交易日点位攀升，成交量也明显放大，这是做多思路占优势的典型行情。周二IF四张合约交易总量超过了40万，“期指上市以来，只有6月1日，7月15日和7月20日3天交易量过40万。这个信号非常鲜明。”事实上，因为中金所限制过度日内短线交易，期指合约前段时间的交易量一度下滑至20余万张。
　　首创期货分析师刘玮表示，在目前无明显消息面影响的情况下演绎出如此行情，可以被归结为是由资金力量主导的行情。“在前期二季度经济数据陆续公布以及欧债危机有所缓解的情况下，国内的宏观政策再次进入一个较为稳定的观望期，而且农行以平稳上市，近期的不确定因素较少，主力介入了部分资金，趁利空真空期继续拉高是比较合理的，而且市场上无论基金也好，保险资金也好均存在较大的建仓需求，因此量能的突然放大也存在其合理性。”
　　股指期货拥有价格发现功能，从市场经验来看的确会对股票现货主张杀跌，股指期货开始多头行情，将对A股市场的反转产生积极作用。“股指期货可以发挥价格发现功能，带动现指上涨。”谢晓辉指出，“自从股指期货上市，基本都是领先现指运行的，通过最近一段时间的观察，每次出现较大波动的时候，期指都比现指现行1分钟左右的时间。”
　　信心不稳 警惕回落风险
　　但是，分析师也表示此轮多头行情尚不稳固，虽然短期内应以做多为主，中期还是要警惕回落风险。
　　刘玮表示，随着指数上扬进入前期密集成交区，前期套牢盘解套压力将逐步加大，对于目前积攒的上行量能是一个很大的考验，市场积攒的做多热情能否经住这一波行情的考验将是影响后市盘面走势的焦点。
　　“市场近期广为谈论的期现价差由贴水转为升水的现象其实并不能表明反转态势的确认。”刘玮说，由于7月份股市派息较为集中，且股息率目前高于银行利率，从期货定价上来看7月合约期现价差出现贴水是合理的，而伴随着派息期的结束，价差小幅回弹出现升水也是正常现象。“能否形成反转信号，则要看其变化的速度与量级，依目前态势来看，尽管盘中价差一度突破20点，但整体来看依然徘徊在10点以下区间，因此这两个条件目前都无法满足。”
　　谢晓辉认为沪深300指数现货上行面临2800点整数关口压力，指数很可能在1、2天内冲击此关口，但如果未能冲破，就要面临3到5天的盘整。
　　最终现指的上涨是由于资本市场的基本面决定的，反过来也可以带动股指上涨。他们是相辅相成的关系。”如果基本面释放出利空消息，此轮多头行情会再度泡汤。

