公募基金试水期指 短期市场影响非常有限
　　每经记者支玉香发自深圳
　　南方小康的发行即将打破公募基金参与股指期货的沉寂，与此同时，南方小康将成为首例可投资股指期货的基金。专家表示，随着越来越多的基金参与股指期货，将提高相关成分股交投活跃度，但沪深300权重股估值难以因此发生改变，对市场短期影响很小。
　　公募套保“即日启程”
　　南方基金公司前不久获批的指数基金——中证南方小康ETF及联接基金(以下简称南方小康)将于下周一(7月26日)启动首发。该基金最为引人注目的是可投资于股指期货，也将是首例运用股指期货进行套期保值操作的基金。
　　南方基金公司的工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，股指期货的最主要的是运用在该基金建仓之际，“通过卖出套期保值进行对冲，在市场下跌时可以减小基金净值下跌的损失，基金在开放申购赎回时有望取得较好的收益。”
　　同时上述人士告诉记者，股指期货的运用将会帮助基金有效面对大额申购赎回，比如保险机构或者其他投资者对基金进行大量申购赎回，参与股指期货可以对冲这种流动性风险，降低股票仓位频繁调整的交易成本，以达到有效跟踪指数的目的。
　　南方基金表示，该基金是国内首只在法律文件中明确约定了投资股指期货的基金，目前投资股指期货在法律上已无障碍。同时，该基金公司内部人员透露，技术系统对接、托管资金划拨、基金净值核对、内控制度与流程设计等一系列工作正在积极开展，准备工作即将就绪。
　　对后市影响有限
　　公募基金早在4月底就被许可参与股指期货，然而直到今日，股指期货市场仍旧没有出现公募基金的身影。不过，随着南方小康的问世，基金参与股指期货指日可待。
　　南方基金认为，随着公募基金参与股指期货的逐步落实，将逐渐改变目前由个人投资者主导股指期货市场的格局。具体的说，将增加期货市场的持仓量与成交量，减少期货市场的溢价，缩小现货与期货的基差。
　　好买基金研究中心研究总监乐嘉庆告诉记者：“基金的参与可能会改变股指期货交易的规则。目前参与者大多都有商品期货交易的经历，投机氛围较为浓烈，因此容易出现单边行情，股指波动较大。同时，由于期货市场和现货市场的联动效应，现货市场的波动也随着扩大。但是如果公募基金入场股指期货，由于只能做套保，相对理性，会减少盘中的波动，小波动可能多一点，但是像单边大涨大跌的行情则会减少。”
　　不过，广州一家期货公司副总经理在接受记者采访时认为：“基金持有合约比例的要求被限定的很死，短期内对于期货市场的影响可能有限。”
　　另外一位券商研究员认为，在较多基金逐步介入市场后，会增加市场成交量与持仓量，但不一定是市场主力。
　　另一位私募人士则向记者直言：“ETF的任务是跟踪指数，不是赚净值，对市场短期影响非常有限。顶多是心理影响。而且心理影响也很小。”
　　资金向权重股倾斜
　　提到对沪深300成分股估值的影响，乐嘉庆表示，基金参与期指，并不会直接影响A股市场，但是会通过期市和现市的联动间接影响。期货市场大涨大跌的减少，也会降低A股市场出现类似情况的概率。
　　“基金大规模参与以后，对于成分股估值的影响则值得商榷，”乐嘉庆表示，“当初融资融券和股指期货推出之前大家纷纷看好大盘蓝筹行情，认为市场会出现二八转换，但是其后并未发生。认为基金大范围参与股指期货之后，沪深300权重股就会逐步走强，其实是延续了公募基金的坐庄思路。纵然公募基金配置沪深300权重股，但是并不能控制指数，毕竟现在沪深300的市值非常高，达到十几万亿。”
　　不过，南方基金认为，随着股指期货影响力的增加，将逐步提高市场对标的指数现货组合的关注度，从而使得市场资金进一步向权重股倾斜，并且提高成分股的交投活跃度。
　　上述期货公司副总认为，基金参与股指期货只是多了一种工具而已，主要是对冲风险，短期内不会对现货市场有大的影响，但是长期来看，机构参与变多，今后整体的市场会出现一部分估值差异的分化，沪深300的权重股的估值或会提升。
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

