螺纹钢上涨遇阻首次下跌 或将维持区间震荡
　　⊙记者 叶苗 实习生 张芳  ○编辑 杨晓坤
　　昨日，螺纹钢一改前四个交易日上涨势头，本周内首次出现下跌，全日呈现窄幅震荡格局。这已是螺纹钢连续两个交易日上涨遇阻，螺纹钢期价将继续下探寻底，还是会寻找筑底反弹的机会？对此，上海中期分析师黄慧雯指出，受基本面信息提振，螺纹钢短期内可能会维持在较小的区间内震荡。
　　从盘面上看，主力1101合约全天走势萎靡，早盘以4183元/吨小幅低开，盘中受阻于40日均线冲高回落，收报4173元，比前一交易日结算价微跌0.14%，全天成交量共计179万手，持仓量增加46322手。近月rb1010合约同样表现低迷，收盘基本与前一交易日持平。
　　根据上海期货交易所公布的数据，1101合约全天增仓，资金继续涌入，显示后市还将有一番争夺。国泰君安期货双向增仓，增加买单5150手排名多方第一，同时增加空单7574手，总体倾向偏空。代表浙系资金的浙江永安也是双向增仓，多空分别增仓逾5000手。目前持仓排名前20名的期货公司共持有多单252523手，持空单347932手，显示多空主力虽存有分歧，但是主力空头依然占据优势。
　　黄慧雯表示，螺纹钢经过前几日的大幅反弹之后，未能持续打开上升空间，但预计短期内不会有很大的下行空间。“昨日股市发力上涨，地产股有出色表现，而螺纹钢却收跌，说明在4200点的压力比较大。短期内还将在4150点至4200点之间窄幅震荡。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

