强麦逼近历史高位 基本面偏空涨势料难持续
　　⊙新世纪期货研究所  黄婷  ○编辑 杨刚
　　受农民惜售心理加重、购销市场流通量偏少的影响，7月以来主产区新麦收购价再度攀升。目前主产区三等白麦收购价格在每斤0.96-1.04元之间，比国家托市收购价格高出0.06元至0.14元，比去年同期分别高出0.05元至0.15元。而期货方面，周一强麦远月合约再创年内新高，强麦1005合约收于2390元/吨，逼近历史高位。但笔者认为，在供应充足、需求淡季的整体环境下，强麦后市的上涨空间有限。
　　首先，连续七年增产，小麦供应宽松。中国农业部上周五的消息称：中国冬小麦实现连续7年增产，2010年夏麦产量达到2176亿斤，如果加上即将收购的春小麦，今年小麦生产总量将超过2300亿斤(1.15亿吨)。而我国每年小麦的消费量大约在2100亿斤左右，再加上小麦库存比较充足，因此从总体的供求关系来讲，目前麦价并不具备大幅上涨的基础。
　　其次，托市麦持续投放，成交价趋稳。4月中旬，国家最低收购价小麦的成交率和成交均价都创出了年内新高。此后，国家连续12周每周在市场投放450万吨小麦，该投放量远远高于90万吨/周的3年同期平均水平，此举显示了国家对小麦市场的调控能力和决心。在国家持续大规模的投放储备小麦之后，小麦拍卖市场早前的积极采购行为有所改变。7月前两周，托市小麦的成交率已较6月末大幅下滑，而成交均价则基本持稳。7月14日最低收购价小麦计划交易449.86万吨，实际成交68.15万吨，较6月末减少29.33万吨；成交均价1877元/吨，较6月末小幅上涨5元/吨。
　　第三，面粉销售淡季，补库需求放缓。夏季是我国面粉行业的传统销售淡季，但近期受麦价上涨推动面粉价格逆市上涨。从粮油批发市场获悉，日前每袋面粉的批发价上调了0.5元至2元不等。尽管如此，制粉企业目前并不急于大量采购新麦。一方面，面粉的销售速度未见明显加快；另一方面，多数制粉企业小麦库存较为宽裕，大多能维持一个月以上的生产所需。此外，新麦的价格偏高也导致面粉厂收购转为谨慎，预期后期新麦市场的涨势将会趋缓。
　　最后，基本面制约强麦上涨空间。综上所述，在小麦连续丰产供应充裕，国家调控意图明显及制粉需求趋淡的情况下，笔者预计郑州强麦涨势难以持续。技术上看，强麦1月合约在历史高位2400元/吨附近或有较大的压力。建议投资者以逢高放空思路为主，密切关注后期的抛储的力度和成交情况以及国家政策导向。

