代持股闹心 中航与江南两期货合并卡壳
　　□　本报记者 韩?
　　“中航系”两家期货公司中航期货和江南期货的合并如箭在弦，但现在这枝箭却想发也发不得。
　　这两家期货公司的大东家同为中国航空工业集团。接近中航工业集团的消息人士告诉《证券日报》记者：“虽然合并的具体方案还没看到，但大框架是定了。”
　　为什么这枝箭想发也发不得呢？
　　“还不是代持股的问题闹的？本来还觉得今年6、7月份会有进展呢，结果还是卡壳了。”上述消息人士说，江南期货的部分股权由于被别的公司代持，而这部分股权又因法律纠纷短期内难以解冻，结果致使两公司合并遇阻。
　　代持股的问题，如同一盆冷水一样，把期盼两家公司合并的人们浇了个透心凉。
　　“合并是个好事情，要不然也不会谈合并。通过资源整合，合并后的公司将来在各方面都会得到一个质的提升。”这位人士叹了口气说，现在说这个还早点，等着吧，这个历史遗留问题解决了，才好说合并的事情和后期的发展。
　　可以合并的公司本是3家
　　事情还须回到今年四五月间。这段日子，注册资本3000万元的陕西省长安期货100%股权在北京产权交易网被挂牌出售。转让方就是中航工业集团旗下两家公司西飞集团、西飞铝业。
　　长安期货原来也是“中航系”期货公司。
　　这次股权转让的最终受让方是上市公司中山公用，其于今年5月29日成功竞拍获得长安期货100%股权，成交价8640万元。
　　本来将这3家期货公司整合到一起，是一件不错的事情，而且他们都具有中金所会员资格。据媒体当时的报道，又是因为江南期货股权问题短期难以解冻，而“一参一控”大限(2010年6月1日)又即将到来，虽然经过整合的中航工业集团雄心勃勃，但其最终还是先卖掉了长安期货，然后再谋求中航期货和江南期货合并。但如今还是因为江南这部分股权的问题卡壳了。
　　而据业内猜测，两家期货公司的合并如果执行，新的中航期货将增资至1.6亿元以上，跻身国内具备金融期货资格的期货经纪公司注册资本规模排名前20，并将在陕西重新设立营业部，以期金融期货业务延深至西部地区。
　　代持股问题很闹心
　　这个“惹祸”的代持股问题到底是怎么回事呢？注册资本3000万元的江南期货的股权又出了什么麻烦？
　　经记者调查，发现在江南证券(2010年5月6日，已更名为中航证券)2008年度审计报告和2009年度审计报告中都提到了与江南期货有关的一件事，那就是代持股的前因后果。
　　江南证券有限责任公司的长期股权投资为对江南期货经纪有限公司的投资。江南期货经纪有限公司前身为东莞宏远期货经纪有限公司，2003 年2月，公司与东莞宏远期货经纪有限公司的原股东签定协议收购其持有的股权。2004年收购完成，由于当时证监会尚未出台证券公司持有期货公司股份的有关细则，致使在工商部门难以办理股权变更手续，因此暂由深圳市凯地投资管理有限公司和西安成城经贸有限公司以名义股东的身份代理本公司出任股东，本公司合计拥有江南期货经纪有限公司100%的股权。上述事项2004年度已经进行工商变更，东莞宏远期货经纪有限公司已更名为江南期货经纪有限公司。
　　但关于股权变更和合并的问题，这两个审计报告所表述的内容是不同的，也从侧面反映了事态的一些进展。
　　在2008年度审计报告中的表述为，截至2008年12月31日，江南期货经纪有限公司的股权变更工作仍在进行之中，因为本年未纳入合并范围。
　　在2009年度审计报告中的表述为，2009年西安成城经贸有限公司由于借款担保纠纷案，其名义持有的江南期货公司1000万元股权被陕西省西安市中级人民法院发出协助执行通知书((2008)西执民字第174-5号)予以冻结。目前中航集团已经聘请律师对该股权的实质性进行申诉。
　　原来是关于西安成城经贸有限公司名义持有的33.33%的这部分股权出了法律问题。消息人士告诉本报记者，这属于江南期货股东之间的历史遗留问题，卡壳就卡在这个地方，所以现在就只能希望股东之间尽快把这个问题解决掉。本来今年6、7月份应该是有进展的，公司的员工也非常关注这次合并，但因为这遗留问题，估计合并的事情还得往后拖。
　　而接近中航期货和江南期货的业内人士也模糊表示，目前两公司合并的意图刚刚显现，但整个中航工业集团的金融业务都划归到中航投资旗下，具体可能还需要根据股东的要求来决策此事。
　　中航期货无麻烦
　　而中航期货就没有这么麻烦的问题。它的注册资本6500万元，目前系中国航空工业集团公司下属中航投资控股有限公司控股的子公司。其成立于1993年4月7日，由中国航空工业供销总公司独资组建，成立时注册资金1000万元。
　　1997年注册资金增加至3000万元，股权结构变更为中国航空工业供销总公司持股95%，中航大厦持股5%。其后的2006年12月，2007年9月，2010年3月又经历了3次股权结构变更，其中2007年9月，公司增资扩股，注册资金增加至6500万元。目前公司的股权结构为：中航投资控股有限公司持股53.85%、上海欣盛航空工业投资发展有限公司持股31.15%、中国航空工业供销总公司持股15%。
　　两公司合并好处多
　　上述期货业内人士表示，合并是个好事情，首先营业部多了，对客户群体的辐射面广了。人力资源、服务、研发通过有效整合，都会使公司得到质的提升，而且有利于树立新中航期货的品牌。
　　据了解，中航期货总部目前位于广东省深圳市，公司分别在上海、武汉、汕头开设了营业部。而江南期货也分别在南昌、深圳、郑州等地设立了营业部。业内人士分析说，如果两家公司合并，双方营业部的地域互补优势也能显现出来。
　　据了解，中航期货经纪有限公司于2007年11月获得中国证监会的核准取得了金融期货经纪业务资格和交易结算业务资格两项资格，并于2008年1月4日，取得了中国金融期货交易所交易结算会员资格，会员号132号。江南期货经纪有限公司于2007年10月25日获得金融期货经纪业务资格，2007年12月10日，经中国金融期货交易所批准，江南期货经纪有限公司获得中国金融期货交易所交易会员资格。

