建筑钢材价格强劲反弹 部分钢厂一日两度提价
　　综合新华社上海7月25日电据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场分析，在经历连续3个月的下探之后，上海建筑钢材价格迎来一波强劲反弹。在贸易商普遍陷入浮亏的情况下，“人心思涨”的心态可能在其中起了较大的作用。钢厂的提价也显得迫不及待，个别厂家甚至一天内两度提价。但总体来看，下游需求的释放尚不稳定，行情难免将出现反复。
　　据了解，持续3个月之后的这次反弹，来势较猛。
　　目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格的吨价已调整至3750元附近，一周上调150元；而沪上优质品三级螺纹钢报价也调整至每吨3830元左右，一周上调170元。此前钢价连“挫”3个月，跌幅超过16%，贸易商普遍陷入浮亏。深跌之下，市场上人心思涨，再加上江南出梅有利于终端补库需求的放大，而资本市场的走高又产生了一定的提振作用，一时之间钢材现货市场上“抄底”需求入场、下游用户积极备货。
　　从钢厂方面来说，上调出厂价也可谓迫不及待、一步不差。在最近短短4个工作日时间里，便有接近上百批次的钢厂提价，部分钢厂甚至一日两度提价，累计涨幅超过每吨200元。不过，部分大钢厂对行情走势依然偏于谨慎，华东的沙钢、永钢本期出厂价开出了“平盘”。
　　市场人士提醒，在市场的快速回升中，应保持清醒头脑。
　　据市场人士观察，此次钢市价格反弹的“导火线”是建筑钢材，尤其是上海的建筑钢材。由于前期一系列宏观政策“利好”的刺激，钢市心态出现微妙变化，同时，上海市场二级螺纹钢出现了每吨3600元的低价，这个价格基本已处于“行业亏损”的水平，所以导致了部分市场经营者“出手收货”，恰在此时，国内资本市场也出现了明显启动的迹象，由此形成“共振”，整个钢材现货市场便出现了一轮快速、明显的报复性上涨。
　　有市场人士判断认为，需求的反复性，决定现货钢市行情的反复性。部分商家存在“出货套现”的动力，再加上行情变化后已基本不见新增的钢厂检修减产计划，这些都不利于钢市的持续反弹。未来钢材市场出现反复震荡的可能性较大，但“底部价格”的逐步上移可能会是一个趋势。
　　据相关分析人士说，估计下一步钢厂的相关出厂价格将快速跟进，而且就目前价位来看依然在成本线下，如果外围没有重大利空消息的影响，建筑钢材价格将以盘整上扬态势为主。从目前的情况来看，钢材市场行情的变化，究竟是技术性反弹还是趋势性反转，尚难定论。不过，由于价格上涨势头过猛，加之市场基本面和外围环境暂未出现趋势性或根本性的改变，商家宜保持谨慎，在快速推高过程中需要保持清醒的头脑。毕竟，钢材的高位库存依旧存在；价格上涨后，部分检修减产计划将难以全面到位，供给压力依旧比较大；商家的心态也可能逐步分化，在钢市上行基础没有完全夯实的情况下，依旧面临回调的压力。

