油脂期货风雨过后盼彩虹
　　□东证期货研究所 王爱华
　　7月下旬以来，受CBOT豆类持续上涨提振，国内油脂市场整体呈现偏强走势。而近期全国气温普遍升高，刺激了棕榈油需求，令棕榈油成为油脂市场领涨品种。截至目前，棕榈油1101合约已逼近6600元/吨的近一个月来新高，月度涨幅达6%。我们认为，基本面存在的诸多利多因素会提振油脂价格上涨，但由于植物油消费模式不同，油脂间走势会呈现一定强弱，而棕榈油有望继续领涨众油脂品种。
　　去库存化明显
　　近期随着全国气温普遍升高，尤其是华东、华南地区气温普遍升至34度以上，国内棕榈油市场一改过去持续低迷状况，加上目前棕榈油价格偏低，现货走货情况明显加快。截至目前，棕榈油各港口库存已有不同程度下降，预计总库存量仅70万吨左右，后期随着9、10月份双节的来临以及学校开学，棕榈油在7月底8月初将会迎来棕榈油备货期，其价格将会受此提振。
　　诸多炒作因素频现
　　目前加拿大油菜籽也处于生长关键期，任何极端天气都会对本已因为多雨天气推迟播种的油菜籽生长造成一定影响，从而导致其产量下降。近期加拿大谷物和油籽产区艾伯塔省，多次遭遇降雨袭击，油菜籽生长情况令人担忧。
　　据美国气象局最新发布的数据，拉尼娜很可能在今年8月份左右开始显现，通常会给东南亚带来更多降雨，对当地油棕出油率和棕榈油产量会产生一定影响，从而会对棕榈油价格形成一定提振。目前马来西亚油棕种植区，部分地区已经出现暴雨天气，油棕出油率和棕榈油产量将会成为后期炒作因素。
　　长江流域菜籽收购困难
　　今年6月份以来长江流域暴雨持续时间比较长，使得菜籽产量及品质都有所下降。而每年5、6月份又是新季油菜籽上市密集期，油厂多会在此时做好菜籽的收购备货工作，为以后压榨做好准备。但今年此时多数产区菜籽收购处于停滞状态，油厂收不到菜籽。主要原因是今年菜籽减产基本成为定局，因此农民为了保本收益，普遍惜售。在今年4月19日的国务院常务会议决定，从5月21日到10月底进行油菜籽临时收储政策，收储价格由每斤1.85元提高到1.95元，虽然收购期延长，收购价格也提高，但是农民心理价格预期很高，普遍在2元/斤以上，甚至达到2.2元/斤。因为农民一亩地的种植成本在400元/吨，单产今年只有200斤/亩左右，按照收购价1.95元/斤，农民还不能保本。但是企业的心理压力也很大，收购价格如果提高至2.2元/斤的话，折算成菜籽油价格逼近8500元/吨，这比目前国内菜籽油现货价格高200元/吨，企业亏损是不言而喻的。因此目前多数菜籽主产区菜籽加工厂仍处于停工状态，这对菜籽油价格形成一定的支撑。
　　大豆高企库存抑制豆油涨势
　　2010年以来，大豆进口量出现创纪录的持续同比增长。尤其二季度以来，在中国限制阿根廷豆油进口政策下，大豆进口量出现天量增加，每月进口量都在400万吨以上，总进口量比一季度增加400多万吨，达到1467万吨，而今年上半年大豆进口量达到2580万吨，同比增长16.82%。且7-8月份进口大豆对华装运总量仍高达850万吨，三季度大豆市场供应压力将会凸显，在豆粕消费旺季，油厂挺粕意愿增强，豆油供应压力将会很大。
　　油脂价差结构利多棕榈油
　　目前豆油与棕榈油价差处于今年2月份以来最高位，后期有回落趋势，这将吸引买棕油抛豆油的套利操作，这种操作将会继续提振棕榈油价格，对豆油价格形成一定压制。

