理性看待新榨季食糖产销形势
　　银河期货熊梓敬
　　目前糖市中投资者的心情十分纠结，仿佛看多看空都有道理。反映到盘面就是缩量盘整，不死不活，交易商的心态在盘面上表现得淋漓尽致。国际糖价的上涨有人归结于巴西食糖运输不畅。其实真正的原因恐怕没有那么简单。除了中国春节以来纠枉过正大幅下跌以后的理性回归因素外，印度的天气、泰国的糖慌、世界经济的复苏恐怕才是国际原糖价格上涨的根本动力。
　　国际糖基本面及前景悄然呈现积极信号。黄海军演造成东北亚紧张形势，美国重兵囤积波斯湾，中东地区地缘冲突潜伏。若地缘政治及军事冲突苗头再起将推升原油价格，巴西厂家用更多的蔗料生产酒精调低原糖生产比例，从而减少原糖供应，进而对国际糖形成利好支撑。印度季雨平均值同比正常年景下滑，势必影响新榨季估量。国际糖业组织预测明年将过剩250万吨是建立在印度产量恢复性增产至2500万吨的基础上，若印度产量预期下调，国际糖市供应平衡表就该重新修订。泰国往年有约500万吨用于出口，是世界第三大出口国。今年由出口国变为进口国也造成了局部糖源紧张。
　　国际糖基本面悄然发生变化，震荡攀升且短期内还有望向上加速。按照目前17.5-18美分的价格，进口到岸价超过5000元，在成本线上没有300-500元的价差，进口糖运作风险较大。中国前期已经进口约44万吨原糖，下榨季中国产量恢复性增长预期悲观，中国也将是一个潜在的进口大国。由于大宗商品贸易定价权的缺失，做多中国情结也对国际糖市形成支撑。
　　国内新榨季产量恢复增长悲观预期。新榨季甘蔗长势不尽人意，植株矮小、出苗率低，春旱以及夏旱给甘蔗带来先天不足，甘蔗普遍疏、细、矮。这样单产将不甚理想，将冲销种植面积增加带来的产量增加。按照目前的态势，预期广西产量只能增长10%或是更低，明年广西产量约在750-770万吨。云南甘蔗有2/3的宿根，经历了百年大旱势必也将影响云南产量，预期云南产量只增长5-8%，产量约190万吨。广东尽管种植面积增加20万亩，但部分地区甘蔗受旱严重，广东产量持平或略减。海南种植面积减少20万亩，产量下调5-7万吨。北方甜菜糖恢复性增产，预期产量80-90万吨。按目前形势分析，新榨季国内产量将在1200万吨以内。后市产量还将根据天气以及甘蔗生长情况作调整。
　　今年糖源少，明年虽然恢复性增产但依旧是一定供求有缺口的年景，连续三榨季的供不应求支撑糖价高位运行，预计后期糖价还将跟随农产品一道稳中温和攀升。在政府管理通胀预期，对食糖有效调控组合拳下，短期内不太会出现疯涨行情，预计现货将蜗牛式爬升。面对再度乐观的新榨季产销形势，须冷静思考、理智应对。暴涨暴跌都不利于国内糖行业健康可持续发展，或许维系高位平稳运行态势符合各方利益。

