多头信心不足 期指短期涨势将趋缓
　　周二股指期货再度随现货震荡走高。主力合约IF1008高开10余点直接站于2700点之上，之后一路震荡上行，最高摸至2761点；午后市场呈现横盘震荡走势，收盘2746点涨幅超2%。短短两天股指期货就有近150点的涨幅，多方获利丰厚。我们认为，经过快速上涨之后，种种迹象显示股指期货将进入震荡。
　　首先，主力合约与现货的价差再度收窄。周一市场大涨之下IF1008合约一举扭转了连续多日的贴水走势，收盘价、结算价分别较现货升水15.13点和8.93点；但周二盘中升水已经开始逐渐下降，特别是下午2点之后升水多在10点以内，收盘价、结算价较现货仅升水4.5点和3.7点，升水幅度明显下降。上述价差关系的变化显示了股指期货投资者的做多信心不足，市场心态再度谨慎。
　　其次，主力合约的持仓变化显示看多信心不足。周二IF1008合约持仓按惯例一路增加，但在10:58分突破30126手后就止步不前；之后指数虽然再创新高，但持仓量不再有明显的突破，并在午后出现持续下降，收盘为22339手。这样的持仓变化与周一明显不同，周一持仓一路上升在午后2点10分达到最高点30859手，之后快速下降，收盘为23283手。同样是现货几近以最高点收盘，但股指期货主力合约最高持仓出现时间的提前；在成交几乎创新高情况之下，盘中最高持仓量、收盘持仓量的下降显示了做多信心的不足，投资者选择了获利了结。
　　再次，从持仓情况看，空方再度占优势。周一出现了股指期货上市以来的首次主力合约前20名多头持仓超过空头，但周二这种情况没有延续。前20名多头周二持仓下降共1035手，而空头持仓增加245手，空头持仓再度超过多头328手。市场最大主力——国泰君安空单大增643手，多单减持84手，净空单859手；排名第二的长城伟业双向减仓，但多单减持461手，而空单仅减持37手。上述现象说明多方在周二有明显的获利兑现了结的离场动作，后市继续上涨的动力也将受影响。
　　最后，从技术上看，主力合约IF1008突破2700点后还需要回抽确认。周一主力合约虽有触及2700点之上，但收盘仍未站上该整数关。周二跳空高开一举将此压力位踩于脚下，并全日在此点位之上运行，但按惯例突破之举还需要回调确认。从前期主力合约突破2600点来看，也是在7月9日突破之后历经5个交易日再次回落跌破整数关之后再度向上攻击。
　　从现货市场来看，市场成交放大、板块轮番上涨，上证指数刚刚突破2500点的压力位，似乎涨势仍意犹未尽；但快速上涨之后无论是指数还是领涨板块都有进入技术超买的情况，做多动能过快释放，短线调整随时可能出现。而在股指期货出现升水缩小，多空力量变化之下，现货投资者信心也可能受期指影响而出现动摇，进而顺应股指期货的走势以退为进为下一步反弹积累能量。综上所述，我们认为股指期货在连续大涨后可能出现震荡，市场涨势将趋缓，震荡之后才会有进一步反弹。 (银河期货 孙 锋)

