500万吨最低价小麦入市遇冷 稳定麦价效果初现
　　胡军华
　　因终端面粉、麸皮等需求不旺，而且面粉加工企业也无法调高面粉出厂价应对成本上涨压力，发改委等部门再向市场推出的500万吨最低收购价小麦成交仅50.8万吨，成交率约10%。
　　分析人士指出，由于面粉加工企业目前只能保本甚至亏损，所以购买小麦的兴趣减弱。而在有关部门加大粮价干预力度的影响下，小麦价格已从前期高点回落，释放出稳定的信号。
　　7月23日，中国储备粮管理总公司(中储粮)委托郑州和安徽粮食批发市场举行500万吨最低收购价小麦专场拍卖会。结果显示，郑州市场销售的360万吨成交34.10万吨，成交均价每吨1886.89元，成交率9.47%；安徽市场的139.8万吨实际成交16.67万吨，成交率11.92%，其中2008年收储的白小麦成交均价1953元/吨，2009年白小麦成交均价1891元/吨，2009年混合麦成交均价1820元/吨。两地总计成交50.77万吨，成交率约10%。
　　分析人士对《第一财经日报》表示，近期面粉和麸皮价格都不好，小麦加工企业大量购买原粮的兴趣并不高。河南一家面粉加工企业的负责人介绍，小麦加工后有两种主要产品，一种是面粉，一种是麸皮，目前面粉的出厂价是每袋25公斤62元；麸皮用来做饲料，因为养殖业不景气，麸皮的价格从前期的每斤0.8~0.9元降至目前的每斤0.61~0.62元，按照现在新小麦的市场收购价每斤0.97~0.98元来计算成本，出厂一袋面粉要亏0.5~1元。
　　今年在新小麦价格突破每斤1.05元的高点后，赚不到钱的面粉加工企业曾试图调高面粉出厂价格以应对成本上涨的压力。江苏一家面粉企业的管理人员曾对记者说：“我们把面粉价格每斤上调了1~2分钱，不敢调得更高，高了卖不出去，这个行业竞争激烈，高一分钱市场就可能被别人抢占。”
　　受面粉、麸皮市场疲软等因素的综合影响，此次500万吨小麦专场拍卖会举行之前，每周定期举行的最低收购价小麦拍卖已经呈现成交率连续走低的态势。截至7月20日，此前七次小麦拍卖的成交率都没有超过30%，最近的一次成交率甚至低至0.9%。分析人士表示，小麦库存充裕，每周定期举行公开拍卖，面粉加工企业可以获得稳定的粮源，因此这次专场拍卖会也没有表现出特别的热情。
　　有关部门加大最低收购价小麦投放市场的力度，已经对小麦价格走势产生一定影响，中华粮网数据显示，江苏盐城等地的红小麦价格已经从今年6月底的每斤1.03元回落至7月23日的每斤1元，河南安阳等地的白小麦则从6月的每斤0.99~1.0元高点回落至每斤0.94元。

