沪胶多头推动期价飙升 上方压力再次增强
　　本周五沪胶主力合约1011受原油高走和日胶高开的影响大幅高开585点，开于22100点，开盘后期价处于开盘价附近区间震荡，午盘后期价大幅拉升，盘中期价最高上探22615点，尾盘收于22515点。成交量为132.4万手，持仓量为21.4万手。
　　基本面分析：美国劳工部周四公布数据显示，7月17日当周美国首次申请失业救济金人数上升至46.4万人，预期增加为44.5万人，前周修正为42.7万人。7月10日当周美国续请失业金人数降至448.7万人。同日欧洲统计局公布数据显示，欧元区5月工业订单较上月增长3.8%，较去年增长22.7%，为近十年增速最高，并暗示欧元区债务问题无阻经济复苏。欧元区经济的增长以及美国申请失业救济的高企，使得欧元/美元汇率再次冲击1.3000，从而使得美元指数再次下挫。
　　原油库存的不断下降，需求的好转刺激原油价格不断上涨，随后美国上市公司公布业绩报告再次推高原油价格暴涨，同时美国飓风中心预测，今年第三个热带风暴即将袭击墨西哥湾，使得原油价格再次冲击80美元。隔夜纽约商品交易商9月份主力原油期货合约收盘价大幅上涨1.94美元至79.22美元/桶，一举突破前期78美元的压制，交易区间为76.16－79.42美元/桶。短期内需求的好转将继续刺激原油价格站上80美元/桶，飓风的不确定因素有可能使得原油价格涨势更高。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶成交价为23700元/吨，国标二级天然橡胶成交价为22600元/吨，成交价格继续维持稳定。国内天然橡胶现货报价为23700－23900元/吨，青岛市场中海南产国标一级天然橡胶报价为23200元/吨。短期内天然橡胶市场供给的增加有可能继续打压天然橡胶价格。
　　亚洲天然橡胶现货市场中，泰国USS3现货市场由于泰国天气良好，使得橡胶市场供给不断增加，再次打压市场价格，USS3现货市场价格下滑至93.32－94.15泰铢/千克，三个中心市场预计销售量为79.6万吨。亚洲天然橡胶出口方面，由于日胶的下滑，市场供给的增加，使得东南亚天然橡胶出口价格再次下滑。泰国RSS3烟片胶8月/9月船货价格下滑至309－315美分/千克，较上一交易日下滑15－16美分/千克；STR20轮胎级天然橡胶船货报价为297－300美分/千克，较上一交易日下滑4－5美分/千克。印尼轮胎级天然橡胶船货报价下滑3－5美分/千克；马来西亚轮胎级橡胶船货报价下滑3美分/千克。
　　综上所述：原油价格的暴涨，资金推动再次使得沪胶价格上探22500点，但是期价上方压力越来越强，市场供给的不断增加将再次打压期价回踩21000点。后市中国和印度企业补库存，以及东南亚天气有可能影响到割胶，使得市场不确定因素增加。后市期价有可能继续维持区间震荡为主。在操作上，期价上探22500则沽空，止损22700。
　　冠华期货 刘勇

