期铜亢奋 三日升500美元
　　李俊
　　在过去三个交易内，国际期铜市场如同打了兴奋剂一般，呈现快速上涨态势，时隔近两个月后，铜价再度回到7000美元/吨的水平。
　　截至昨日北京时间22点，伦敦金属交易所(LME)期铜价格报7004美元/吨，较上一交易日上涨了158美元/吨，这是期铜价格至5月28日以来首次升至7000美元上方。仅仅在三个交易日之前，铜价还只有6500美元/吨，短期内升幅高达7.7%。
　　“库存持续减少，现货升水不断走高是铜价出现井喷式上涨的内在动力，外围市场的转强则进一步增强了期铜市场多头的信心。”上海大陆期货分析师高严荣对《第一财经日报》指出。
　　近段时间来，LME铜库存持续减少，昨日铜库存为416525吨，较年初的库存量减少了近10万吨。而在库存减少的同时，一个衡量未来库存变化的指标——注销仓单则在不断增加，截至昨日铜注销仓单为38550吨，占总库存的比例为9.25%，这预示着未来一段时间，该交易所铜库存还将进一步下降。
　　通常情况下，库存水平的下降表明现货市场供求状况的改善，库存降幅越大，则表明供求越紧张。从目前的情况看，铜现货市场的供求紧张程度确实在增加，因为不光是库存在减少，现货铜价对LME期铜价格的升水也在大幅拉升。
　　标准银行近期的报告指出，近段时间来铜现货市场的升水在持续攀升，尤其在亚洲地区。该机构的调查显示，新加坡现货铜升水在100美元/吨，而中国上海现货铜升水则高达120美元/吨。“高升水发生在LME铜库存持续下降的背景下，暗示铜需求仍然稳固。”标准银行指出。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

