农作物减产或导致农产品价格波动
　　江西省抚州市临川区的黄师傅刚从抚河抗洪第一线回到临川市区，来不及休息就马上投入到灾后重建工作中。6月18日以来，临川区遭遇特大洪涝灾害侵袭，临水水位、抚河流量均超历史最高记录。洪水造成圩堤决口，直接经济损失达49.6亿元。
　　黄师傅说，此次决堤对于该区域农作物生产影响较大，对唱凯、罗针、云山、罗湖四乡镇的影响尤为严重。最新统计数据显示，临川区农作物受灾面积达4570公顷，其中粮食作物2570公顷；农作物成灾面积3590公顷，其中粮食作物2150公顷；农作物绝收面积1560公顷，其中粮食作物1085公顷。农作物直接经济损失14.96亿元。
　　除粮食种植受到影响外，当地渔业、经济作物等也受到一定程度的影响。
　　临川区是江西省农业大区，主要的粮食作物是水稻。除了1085公顷水稻绝收外，其他受灾地区也将有20%至30%的减产幅度。黄师傅说，以前每亩最少可以产600公斤，现在即使是受洪涝影响较小的地区，产量也只能达到450公斤左右：“不过，单纯的减产甚至绝收，对农民的生活影响不会太大，因为现在农业种植并不是该区最主要的经济来源，外出打工对家庭收入的贡献更大。”
　　但是，因南方洪涝灾害影响水稻产量，水稻价格会因此有一些波动。黄师傅预计，由于此前粮食库存比较充足，波动幅度不会太大，估计将在10%左右。
　　抚州市临川区并非特例。今年入汛以来，南方地区多个省市暴雨成灾，对农业生产造成不利影响。虽然当前库存和减产数据表明，未来农产品供应尤其是粮食压力并不明显，国家相关部门也表示，粮价不具备大幅度上涨基础，但减产对未来价格影响的预期已经显现。一方面近期早籼稻、菜籽油和棉花等品种的期货价格出现上涨，另一方面各券商的研究报告也在不断提示，农作物减产导致的原料价格上涨可能对上市公司业绩产生影响。而期货等价格预期很可能反过来影响农产品现货价格，进而带动一系列农副产品价格走高。 (杨丽花)

