严格禁止不具条件地区建设铜铅锌冶炼项目
　　新浪财经讯 7月25日晚间消息 在近日举行的2010中国铜钴资源高峰论坛上，中国有色金属工业协会负责人表示，正在制订的有色金属工业“十二五”规划拟提出有效控制生产总量，并将严格禁止在不具条件的地区建设铜、铅、锌冶炼项目。
　　对于未来市场需求预测，该负责人表示，预计2015年十种有色金属比偶观消费量达到4380万吨。其中铜：830万吨；铝：2400万吨，铅：500万吨，锌：650万吨
　　规划提出，2015年，十种有色金属产量控制在4100万吨以内，主要品种产量为：粗铜冶炼控制在500万吨以内，电解铜控制在650-700万吨之间，氧化铝控制在4100万吨以内，电解铝控制在2000万吨以内，铅冶炼控制在550万吨以内，锌冶炼控制在670万吨以内。按照产业技术政策全部淘汰落后产能。
　　该负责人表示，未来将通过国内开发和国外矿产资源合作，争取使铜、铝、锌矿产原料保障能力分别达到40%、80%和50%。再生精炼铜和再生铝、再生铅产量占当年精炼铜、电解铝、精炼铅产量比例分别达到40%、30%和30%以上。
　　有色金属工业协会建议在“十二五”规划中，国家采取强有力措施，切实制止一些地方政府和企业不顾国家发展规划、产业发展政策和环保法规等要求，盲目扩大规模投资新建和改造扩建氧化铝、电解铝生产能力的现象；要严格禁止在不具备资源、能源条件的地区建设铜、铅、锌等冶炼项目；鼓励在长三角、珠三角、环渤海地区打造铜铝加工产业基地
　　对于有色金属加工产品，规划中提出2015年，高精铜板带生产规模达60万吨，精密铜管达到85万吨，电解铜箔达到50万吨；大力发展工业铝材，2015年要基本满足国内需求。同时重点提高多晶硅生产工艺和设备的产业化水平，打破电子级多晶硅依赖进口的局面。
　　规划中还提出，未来要培育若干个全国或区域性的具有国际竞争力和国际化经营能力的大型企业集团。到2015年，铜、铝、铅、锌排名前10位企业产量占全国总产量比例分别达到90%、90%、70%和70%。(虞利 发自北京)

