食用农产品价格连涨四周
　　本报讯 （记者胡红伟）商务部昨日发布，上周（7月12日至18日）36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨1%。这已是上月扭转下跌以来的连续第四周上涨。其中蔬菜、猪肉、水产品、鸡蛋是上涨的重点品种。
　　商务部系列措施保证供应
　　7月上旬和中旬，农产品价格都在上涨，或将对CPI构成压力。统计局上周发布数据显示，6月CPI同比涨2.9%，比上月回落0.2个百分点，环比下降0.6个百分点。统计局发言人解释称，尽管5、6月环比出现一定程度的下降，物价上涨的压力有所缓解，但不能掉以轻心，下半年物价的走势存在不确定性。
　　针对近期农产品上涨是否会带来新的通胀压力，商务部发言人姚坚在昨日例行发布会上表示，7月初的蔬菜价格已经比4月的高点回落30个百分点，比年初回落22个百分点。前不久由于洪水等自然灾害，部分地区确实出现了一些蔬菜价格上涨的情况。商务部通过系列措施来保证灾区供应，应当说近期商品的价格会保持一个稳定的态势。
　　CPI年内高点还未到来
　　兴业银行经济学家鲁政委昨日表示，食用农产品连续4周的上涨会带来压力，7月CPI环比出现上涨是正常的，就同比来看，6月的回调并不代表高点已经过去，而是会出现反复，预期CPI的年内高点会在7到10月出现。
　　安信证券报告也认为，生猪价格已开始反弹，预计上涨可能持续一年以上。因为2009年猪肉价格在三季度经历一次明显上涨。所以，未来猪肉价格上涨对三季度通胀的同比贡献非常有限。到今年四季度，可能会推高CPI0.5到0.8个百分点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

