加强大宗商品OTC市场的监管迫在眉睫
　　罗文辉
　　前天(21日)，当《第一财经日报》记者时隔半个月再次见到来上海准备正式起诉上海大宗农产品电子商务有限公司(下称“CCBOT”)的王险峰时，适逢美国总统奥巴马刚签署加强OTC衍生品交易市场监管等内容的金融改革法案。
　　作为从事普洱茶、罗汉果、薄荷脑和菜籽粕等农产品中远期保证金交易的CCBOT，在今年6月交割的普洱茶合约上，因多头不认可较现货市场偏低的电子盘价格加之空头的库存现货遭质疑而发生大面积的交割违约。这一风波，因多家媒体的报道，成为绿豆、大蒜电子盘遭国家发改委处罚后又一引人注目的事件。
　　多头代表的王险峰，则借亲属关系控制着CCBOT两家“交易商服务中心”的东北地区最大代理商，在其返佣账户已先后四次被CCBOT冻结后，决定来上海控告CCBOT。
　　而CCBOT已于一周前(15日)在其网站上发布了“关于‘王险峰、于开宇事件’的公开声明”予以“回击”。
　　事实上，CCBOT还于同日发布了“关于存量工行委托代扣交易商转入‘银商转账’的通知”、“关于必须设立专业合作社对接交易商服务中心工作的通知”的两则紧急通知，试图补救过去客户不规范出入金及大量非农产品经纪人的自然人开户时存在的漏洞。4天后，该市场又发布了将分批对守约空方的普洱茶进行现货拍卖的预约公告。而据本报记者获得的一份材料，CCBOT也仅在普洱茶6月合约的最后交易日(6月10日)向上海某贸易公司发出过催促其组织3万批五级普洱茶于十日内入指定交割库的通知。
　　且不论王险峰与CCBOT间争议的孰是孰非，据本报记者对国内大宗商品中远期电子交易市场的多年观察，此类市场虽均采用集中交易方式进行“标准化”合约交易，但为启动市场及维持市场活跃度，大都存在或明或暗的做市商，一些市场的自然成交量不及四分之一的成交总量，甚至有的市场管理者自身参与交易，而其交易信息的发布、逐日盯市的结算、保证金的封闭运行等又极不透明，充斥着暗箱操作，更长期处于多个监管系统之间的监管盲区。因此，将此类适应了现代市场经济的需要并已发展为一新兴行业的市场，称为有别于受严格监管期货市场的大宗商品OTC衍生品市场，而非“变相期货市场”，或许更合适。
　　回到次债危机后痛定思痛的美国刚实行的金融改革法上，号称上世纪30年代后监管最严厉的金融改革法，将OTC衍生品交易市场的监管列为重点内容，此类创新过度的OTC衍生品将进入集中清算市场进行统一清算，并将在美国证券、期货两大监管组织(SEC、CFTC)的监管下披露有关市场交易及主要交易商参与情况的信息。
　　其实，据国内多个中远期市场的负责人向本报记者介绍，借鉴国内已成熟的期货、证券保证金第三方存管经验，成立商务部牵头、银监会主导的统一保证金结算中心，则可规避保证金挪用、虚拟资金等危害客户资金安全的最大隐患。
　　还有的业内人士甚至建议，不如按美国商品期货交易委员会(CFTC)监管经验，将证监会期货部独立，新设一期货监督管理委员会，统一负责期货市场及OTC衍生品交易市场的监管。

