短线资金追捧沪铜 逢高谨慎看空
　　今日美元震荡走低，目前价位下探到82.3美元一线附近。今日沪铜主力1010合约高开宽幅震荡，近午时回落，午后逐步拉升，收涨0.83%，报55700元/吨。指数成交量大幅度下降，报443398手；持仓量稳中小减，报371622手，日减仓718手。
　　今日长江现货铜(1#铜)最低价55500元/吨，高价55600元/吨，均价55550，小涨300元/吨。
　　期铜近周来走出了一段较好的行情，主要有以下原因：一是近日的全国农村电网改造升级工作会议精神，未来3年时间将集中力量对没有改造过的农村电网进行全面改造。中国未来三年投资农村电网改造2000亿元，将会消耗精炼铜大约175万吨。国网公司2010年电网投资预计可能超过2009年的3058.6亿元，从而提振铜价。二是近期必和必拓生产报告显示，因澳洲OlympicDam铜矿主提升井故障维修以及秘鲁Antamina铜矿等矿石品质滑落的影响，该公司铜产量年减11%为107.52万吨。三是欧洲Aurubis公司汉堡铜厂因发生意外市场而被迫关闭产能，目前事故已经排除，恢复生产。受事故影响，该铜厂料损失2,000-2,500吨铜产量。但该发言人强调称，事故发生后，该铜厂的铜精矿冶炼并没有完全停止。汉堡铜厂年产铜38万吨，加工约100万吨铜精矿。四是中国统计局数据显示，上半年国内生产总值(GDP)同比成长11.1%，6月居民消费价格指数(CPI)同比上升2.9%，工业品出厂价格(PPI)同比增长6.4%，从而提振铜市。另外，美元疲软下走，对基本金属形成价格上走的支撑。
　　亚洲铜冶炼厂或面临创纪录低位铜精矿加工费，今年1月，亚洲矿商与冶炼商商议，将全年铜加工精炼费定在46.50美元/吨或4.65美分/磅。 在年中的谈判中，矿业巨擘必和必拓建议将其削减至37.5美元/吨或3.75美分/磅，而铜冶炼厂仍坚持要求43.5美元/吨或4.35美分/磅的加工精炼费。铜精矿供应过少而炼厂过多导致原材料短缺，一些铜冶炼公司不得不降低加工精炼费来吸引足够的原材料进场，保持炼厂的产能运转。消息的负面是降低了国内中小铜冶炼企业的利润，消息的正面意义是会促进对国内铜冶炼产能过剩淘汰目标的完成，工信部今年18个行业淘汰落后产能铜冶炼的目标是11.7万吨。另外，国家鼓励国内企业对外铜矿进行投资及收购，如近期唐山企业获批赴赞比亚开发铜金矿等，力求提高国内中小加工企业的生存能力。
　　中国6月基本金属进出口数据也推动了市场的看涨，精炼铜进口211,957吨，同比降低幅度为-44.11%；废铜进口353,470吨，同比增幅为26.73%；铜矿砂及精矿进口550,475吨，同比降低幅度为-15.96%；铜材出口47,788吨，同比增幅15.2%。进口方面除了废铜增长外，精炼铜及精矿进口均有大减，铜材出口为增幅。但是，预料在下个月度，即7月份的铜材出口会因为出口退税取消而有较大幅度的降低。
　　总体来看，短线期铜价格还有一定的上涨空间，但料不会太大。目前已处于7月下旬，铜材退税产生的影响值得关注，另外根据国家统计局上周公布的数据显示6月精炼铜产量达42.2万吨，同比增长26.3%，可见铜产能淘汰的任务较艰巨，加上国内楼市调控的影响，在一定程度上会缩小了国内铜材的消费市场，从而削减近周来的价格反弹力度和空间，导致上涨行情出现乏力或回调。
　　资金方面：前十持仓数据显示，今日多头持仓小幅减持，共减持了3010手到55048手，空头小幅增持1682手到54041手。今日多头集中度变化率为－5.00%，昨日数值为－1.10%；今日空头集中度变化率为+3.41%，昨日数值为+2.05%，短线显示空头势力大增。另外，多头5日均值变化率为－2.09%，空头5日均值变化率为+0.66%，显示近期一段时间资金看空。
　　技术面上， MACD指标BAR值正值，正DIFF在负DEA上方。柱体穿越55000压力位，溢出CDP通道，位于MA60线上方。日KDJ以及周KDJ均处于高位超买状态。CR动能指标快速走高，数值160.58，市场参与活跃。从黄金分割来看，理论上价格在56600一线存在第一重压力，在58800存在第二重压力。
　　短期沪铜主力1010合约受资金追捧走高，建议逢高逐步开仓沽空，注意止损。
　　冠华期货研究部：林德斌

