大宗商品成交放量 整体仍处卖方市场
　　□本报记者 顾鑫
　　在生意社监测的大宗商品市场40风向标中，上周(19日-23日)超半数的产品(22种)价格上涨，7种维持稳定，11种下跌。成交较前期有所放大，但仍不乐观，整体仍处卖方市场。
　　生意社高级分析师满荣荣认为，外围经济环境仍不确定，多数行业正处于需求淡季且前期库存高位，大宗商品市场后期上涨空间有限，总体仍将处于震荡盘整中。
　　在价格上涨的22种产品中，原油、液化气、铁矿石的上涨幅度较为明显，分别为4.3%、5.6%和6.67%。上周国际原油期货震荡走高，临近周末猛然发力，周四收盘时纽约原油期货已逼近80美元重要心理关口。油价上涨是由于近期美股上涨及加勒比海风暴。不过，受美国石油库存增加及伯南克暗示美经济前景暗淡影响，油价已回吐部分涨幅。
　　上周黄金打破连续上涨态势，盘整下跌，跌幅1.6%。受黄金ETF逢高减仓和季节性因素对黄金价格上涨的压制，黄金价格上行受压。由于中美等国仍维持历史低利率，欧洲债务危机未有更加恶劣的消息发生，因此黄金价格获得较强支撑。
　　化工市场的多数产品则波澜不惊，上游货源充足但下游询盘较少，成交疲软，处于弱势盘整状态。磷酸、纯苯等略有上涨，醋酸、烧碱、丙烯腈等产品略有下跌，化工市场整体变动不大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

