LLDPE短期修正回调 中长期涨势犹在
　　本周二连塑L主力合约1009开盘价为9800，高开40点，最高价为9810，最低价为9670，尾盘收于9705。成交量为64.8万手，较上一交易日增加9.2万手，持仓量为13.9万手，较上一交易日减少11740手
　　基本面分析：美国商务部周一公布数据显示，经过季节性调整之后，美国6月份新屋销售较上月大幅增长23.6%，年率为33万户，好于分析师之前预测的32万户。6月份新屋销售较上月增幅为1980年5月以来的最大值。同日美国达拉斯联储公布数据显示，该地区7月制造业企业活动指数为－21.0，上月为－4.0；制造业产出指数为4.9，上月为－1.9。该数据显示该地区制造业萎缩。在同一日美国商务部和达拉斯联储公布的多空数据，使得美元指数走势再次受压。
　　热带风暴邦妮过后，由于未有对墨西哥湾地区的石化装置产生影响，以及达拉斯联储公布的制造业萎缩数据，使得原油价格再次走软。随后商务部公布新屋销售数据，使得油价从盘中再次反弹，而尾盘收稳。隔夜纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价为78.98美元/桶，与上一交易日持平，交易区间为78.06－79.33美元/桶。短期内由于市场需求的，伊朗政治问题等原因有可能刺激原油价格再次冲击80美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价涨跌各显。亚洲石脑油市场又有大概15－20万吨石脑油预订从中东和苏伊士运至欧洲市场，欧洲购买亚洲船货的增加对于亚洲石脑油价格有所支撑，但是市场分析人士预测，欧洲市场无法消化这么大量的货物。韩国LG化学买入两艘2.5万吨9月份抵达和丽水的船货，成本加运费较日本现货报价低5.00－5.50美元/吨。亚洲石脑油报价小幅回调，但是仍是触及四周高点，石脑油裂解差价达到三周最高点。
　　隔夜全球乙烯单体价格稳中小幅回调。亚洲乙烯单体市场中，周末台塑化学位于麦寮日产能45万桶的原油蒸馏装置期货停车，使得2号裂解装置计划检修时间从8月份推迟至10月份。但是来自于中东和日本的货源很快弥补了台塑装置停车的供应不足，使得市场中观望情绪继续浓厚，短期内东北亚乙烯单体库存压力，东南亚乙烯单体货源充足，使得乙烯单体价格有可能继续维持稳定。欧洲乙烯单体价格继续维持稳定。原油价格的下滑再次打压美国地区乙烯单体价格小幅下滑0.38美分/磅。
　　中石油和中石化各个生产厂家，中石化华北企业齐鲁石化，天津联合和中原乙烯出厂价格再次上探300元/吨，扬子石化出厂价格也上探150元/吨，中石油东北的生产企业出厂价格上探200元/吨。销售公司方面，中石油华南销售公司出厂价格上调100元/吨。石化企业装置动态方面。大庆石化继续检修，预计开车时间为8月8日左右。中原乙烯预计月底开始进行为期8－9天的小型检修。扬子石化预计8月中旬对装置进行检修。
　　全国各地现货市场中，期价虽然在冲击万元关口时遇到一定阻力，但是反弹态势依旧，石化企业再次上调出厂价格，继续维持限量放货，市场货源不多，使得各地贸易商心态继续好转，但是此时贸易商有所分歧，部分贸易商继续捂盘观望，部分贸易商已经开始准备出货，各地价格继续小幅上涨100元/吨左右。下游企业受期价和石化企业调价的影响，询盘积极性继续改善，而且为农膜备货已经开始，使得企业在采购上有所改善，市场成交情况一般。
　　综上所述：由于石化企业上调价格，下游企业为农膜和随后节日备货等情况存在，使得期价中长期涨势犹存。但是由于期价连续六日阳线，上涨760点，涨势过猛，使得期价有可能会有小幅修正。所以期价短期内有可能会小幅回调，但是中长期涨势犹在。在操作上，前期低位多单在设置浮动止赢的情况下继续持有，空仓者期价回调至9500附近则多单介入，止损MA20均线。
　　冠华期货  刘勇

