外围市场走强提振 棕榈油价格上行
　　22日棕榈油略微低开，午后在马来西亚B M D棕榈油暴涨的影响下出现急拉猛涨行情，突破前期强阻力位6550，接近6600，收报6594。
　　本周初，棕榈油在外围市场转强的背景下，缓慢上升突破6400元，前期国内持续低迷的棕榈油现货市场当前已经有了较为明显的改观，价格方面随外盘强劲反弹，同时在成交量方面也跟随放量，而且国内各港口库存走货进度较前期明显加快。而本周前两天期货盘面出现大涨之后的技术性调整，也没有对国内棕榈油现货价格产生较大影响，显示出市场对于后市行情走强的信心。
　　上周，马来西亚棕榈油局MPBO公布了6月份棕榈油库存、产量和出口数据，其中库存出乎市场预料下降，出口超过市场预期增长，产量增幅小于市场预期。而本周船运调查机构ITS及SGS均表示，7月上半月马来西亚出口量将比上月同期增长11%-16%，其中巴基斯坦斋月临近，进口量大增；同时，随着“拉尼娜”开始影响马来西亚油棕种植区，部分地区已经出现了暴雨天气，影响了油棕出油率和棕榈油产量前景，使得市场对于高产期棕榈油增产的普遍忧虑有所平抑。在上述诸多利多因素的影响下，本周马来西亚BM D棕榈油出现暴涨行情。
　　国内棕榈油市场前期由于今年国内气候异常等原因，油棕榈油消费一直旺季不旺，难以有效启动，致使各港口库存高居不下、胀库现象严重，最高库存接近80万吨，很多企业面临停产困境。但进入炎热的夏季7月，随着气候升温，国内棕榈油消费逐渐开启，在外围市场走稳下，国内棕榈油价格在上周企稳回升，现货方面也紧跟期货价格回升，到本周国内各港口现货库存已经下降到70万吨，“去库存化”进程加速，港口棕榈油分销行情较前期明显改善，走货进度也有所加快。在期货盘面震荡走强的情况下，加之7、8月棕榈油需求回暖，后市国内棕榈油的现货行情跟盘趋升的走势也将更为明显。
　　综上所述，由于本周棕榈油期货盘面在基本面转暖的背景下率先大幅反弹走强，加上国内棕榈油贸易商挺价意愿较强，而市场对棕榈油后市行情也比较乐观，预计在外围市场保持强势的情况下，棕榈油有望继续震荡走高，后市关注6600能否有效站稳。本次行情的第一目标位6700附近。(格林期货 李文刚)

