PVC主力移仓 期价或再次冲击7300点
　　本周一连塑V主力合约1009开盘价为7130，高开45点，最高价为7170，最低价为7115，尾盘收于7160，结算价为7140。成交量为19680手，较上一交易日下滑17178手，持仓量为29994手，较上一交易日下滑2608手。
　　基本面分析：7约23日欧盟执委会，欧洲央行以及欧洲银行监管委员会联合声明，对于欧洲91家欧元区银行压力测试结果证实只有7家银行未有通过，证明欧元区银行体系整体韧性。欧元/美元汇率再次走强，从而打击美元指数的走势。
　　美国海洋能源监管执行局表现，受热带风暴邦妮的影响，墨西哥湾约28%的石油生产设置在周五被暂时关闭。热带风暴的不确定性影响到周五原油走势，热带风暴的来袭推高原油价格冲击80美元关口，随后市场对于邦妮担忧的缓和某再次打压原油价格，尾盘美股的走强再次刺激原油价格小幅反弹。纽约商品交易所9月份原油期货合约高开低走小幅上涨0.87美元至78.98美元/桶，交易区间为78.41－79.59美元/桶。
　　隔夜亚洲石脑油收盘价涨势依旧。因为雷电原因使得三星和湖南化学关闭了位于大山地区的石脑油裂解装置，LG也关闭了低密度聚乙烯聚合装置。虽然韩国称大山地区周末就有可能重启，对于石脑油价格不会造成影响，但是石化业务的利润继续维持低迷使得贸易商保持谨慎态度，而且进入8月份炼厂随时都有可能停车。亚洲石脑油价格升至四周已来的高位，但是石脑油裂解差价却小幅下滑。
　　隔夜全球乙烯单体价格继续维持稳中小涨态势。亚洲乙烯单体市场中，下游产品价格的低迷使得下游企业采购消极，而中东货源供给依旧充足，韩国LG低密度聚乙烯装置因为雷电被迫停车使得需求继续维持低迷，但是原油价格和石脑油价格的上涨，使得乙烯单体价格继续维持稳定。欧洲地区乙烯单体价格再次小幅上涨，FD西北欧乙烯单体价格上涨5欧元/吨，CIF西北欧乙烯单体价格上涨5.75美元/吨。美国地区乙烯单体价格继续维持稳定。
　　全国各地电石市场价格再次回归平稳。电石市场虽然整体价格维持稳定，但是部分地区电石也出现了供应紧张，由于电石企业成本压力降低开工率，连续的暴雨天气影响到电石的运输，使得河南地区电石市场出现了供应紧张。而且天气也影响到电石原料白灰的价格上涨，使得电石价格略有上涨态势，但是下游PVC企业需求低迷，限制了电石价格的反弹。短期内电石价格有可能继续维持稳定，天气有可能使得部分地区电石价格小幅反弹。
　　全国各地PVC现货市场中，期货价格的不断攀升，虽然大部分PVC企业继续维持价格稳定，但是部分企业如四川金路，昊华宇航，山东海化，河北宝硕等企业上调了出厂价格，幅度在50－100元/吨，而且对于老客户的优惠也有所下滑。各地贸易商市场中，由于期价的暴涨和PVC生产企业上调价格，使得贸易商心态好转，部分贸易商继续封盘不报，各地价格小幅上涨30－50元/吨。而且部分地区如山东市场中，PVC供应出现略微紧张。下游企业由于期价的上涨而需求的稳定，使得被迫购买原料，而且询盘积极性好转，市场成交情况也有所好转。
　　综上所述：市场行情的好转，PVC企业上调价格，同期产品LLDPE上涨有可能再次推高期价的反弹，期价有可能再次冲击7300点。所以短期内期价上涨态势依旧。在操作上，已有多单在设置幅度止赢的情况下谨慎持有，空仓者待期价回调MA40均线多单介入，止损MA20均线。
　　冠华期货 刘勇

