国际三大指数操纵铁矿石价格 中国话语权旁落
　　指数不够权威 中国铁矿石价格话语权旁落
　　陈姗姗
　　在国际市场上有影响力的三大铁矿石指数编制机构，正在积极与中国钢厂探讨使用各自指数的可能性。在新的定价模式试水期，中国自己的指数再次落后了一步，游戏规则的设定依然掌握在别人手中。
　　《第一财经日报》记者从多位行业人士处了解到，三大矿山企业一致推崇的季度定价在二季度再次变为现实后，越来越多的中小矿山开始愿意选择季度定价的模式，其中也包括澳大利亚第三大、全球第四大的矿山企业FMG。
　　三大指数差异大
　　在国际市场上有影响力的铁矿石现货指数主要有三个，一是普氏能源资讯(Platts)的普氏指数，二是环球钢讯(SBB)的TSI指数，三是金属导报(MB)的MBIO指数。由于三个指数的编制方法不同，报价也就不尽相同，甚至趋势方向也不一样。上周五，普氏指数和TSI指数上涨，而MBIO指数则是下跌。
　　据记者了解，普氏指数是将矿山、贸易商、钢厂、货运商、金融机构等作为询价对象，每天普氏的编辑人员都会与他们联系，询问当天的交易情况和对价格怎么看，最终选出被认为在当天最有竞争力的价格作为“评估价格”。
　　TSI指数则更加重视每天的实际成交价格，钢厂、矿山和贸易商都是他们的询价对象，并且占比基本三三制，他们每天将实际成交价格上传，TSI的分析师通过整理计算和给予钢厂、矿山和贸易商同样的权重，最终归纳成两种品位(62%和58%)的进口铁矿石到天津港的到岸价。
　　MBIO指数则是以中国青岛港(CFR)62%品位铁矿石为基准，将所有56%～68%品位铁矿石折合为62%品位。
　　值得注意的是，在最初推行季度定价时，矿山企业都基本选择以普氏指数为依据。对此，多位知情人士对记者透露，主要是因为普氏指数推出较早，并且在询价时给了矿山和贸易商更大的权重，而由于钢厂目前在谈判中的话语权还比较弱，也就只有被动接受。
　　不过，最近淡水河谷矿石部高层曾对记者公开表态，以哪个铁矿石指数为参考，钢厂可以自行选择。对此，行业信息咨询机构“钢之家”总经理吴文章建议，钢厂应该综合参考多个指数进行加权，而不要被一个指数操纵。
　　国内指数权威性不够
　　事实上，从去年开始，国内一些钢铁信息咨询机构也陆续推出了自己的铁矿石指数。
　　比如“我的钢铁”指数就是去年诞生，其编制方法主要是综合了进口矿和国产矿，进口矿是将南非、印尼和印度等进口的现货矿以及长协矿做加权平均，国产矿则是综合了国内主要铁矿生产地区当天的现货矿成交价格。
　　“加入国产矿的成交价格是与国外指数的一个重要区别。” 我的钢铁研究中心副主任俞连贵告诉记者，毕竟国产矿的消费占据我国钢厂消费铁矿石的30%～40%，应该作为其中比较重要的一个权重。
　　然而，这样的指数目前却还难以得到国际认可，一家制定国外指数的机构就对记者指出，国外矿山目前还是不太相信中国所做的铁矿石指数的权威性，而像国外的指数很多已经被运用在金融衍生品市场，这就比较容易得到国际认可，比如新加坡交易所等一些机构就是将TSI等指数作为结算标准，开发出了铁矿石掉期合同结算产品。
　　为了能够更被国际市场接受，“钢之家”选择了与金属导报合作。目前，MBIO指数除了采集矿山和贸易商的价格，还有一部分中国矿山与中国钢厂的成交价，就是由“钢之家”提供的。
　　“目前铁矿石定价模式正在改变，作为国内成熟的钢铁网站，一定要通过我们的影响力去影响他，以反映我们钢厂真实的需求和采购的真实情况。”吴文章这样解释与金属导报合作的原因，“国内的大钢厂和国内矿山之间的交易价格是比较稳定的，不应该在影响钢厂成本的指数询价和定价中缺席。”
　　俞连贵更是建议，目前铁矿石定价可以说是处于“战国时期”，如果更短期的定价机制已经不可逆转，中国就应该尽早在指数方面占据一定的影响力。比如中钢协出于公平原因，不一定要亲自制定指数，但可以推广一家第三方的指数，并建议国内钢厂和贸易企业尽可能选用。

