证监会将研究开发经济需要的期货期权
　　中国证监会将加强农产品(000061,股吧)期货市场建设，深入探索农产品(000061,股吧)期货服务三农的运作模式，研究开发国民经济需要的商品期货、金融期货以及期权等。
　　这是中国证监会期货监管一部副主任刘云峰在24日举办的“中国经济论坛(2010)：衍生品与实体经济”上透露的信息。
　　刘云峰表示，近年来期货市场实施了一系列促进改革发展的重大举措，取得了积极成效。期货市场服务国民经济的能力显著增强，期货市场与现货市场实际产业的融合度不断提高，期货市场功能正逐步发挥。目前我国期货市场价格与国外同类市场价格均有相关性，部分品种的价格已成为定价标准，相关产业龙头企业开始参与期货交易，期货市场在促进现货市场流通秩序建立，推动农业结构调整，粮食流通体制改革，以及改善企业经营管理等方面发挥了重要作用。
　　据介绍，近年来，中国期货市场产品创新有序推进，品种体系逐步完善。到目前为止，已经有22个商品期货品种，除了原油之外，国际市场主要大宗商品市场品种都已在我国上市交易。去年，我国商品期货的成交量已经达到了21.57亿手，占到全球总成交量的43%，成为全球第一大期货交易市场。
　　刘云峰表示，在未来期货市场发展中，证监会将稳步推进各项创新工作，逐步发挥市场功能，切实加强监管，守住不发生系统性风险这一底线。
　　一是市场创新要与服务国民经济发展相结合，资本市场应该服务于实体经济，必须与实体经济相协调。证监会将研究开发国民经济需要的商品期货、金融期货以及期权等，同时根据现货企业需求和市场的变化情况，对所有品种的定价功能和套期保值功能发挥情况进行全面、深入的评估，进一步完善合约设计、交易规则、风险处理制度等，不断深化产品功能，更好地服务于实体经济发展。
　　二是市场创新要与投资者的风险承受能力相适应。市场创新将坚持统筹兼顾、循序渐进的改革道路，同时要保护好、实现好投资者的合法权益。
　　三是市场创新要与风控水平和监管能力相匹配。证监会一贯坚持在风险可测、可控、可承受的前提下，稳步推进期货行业的产品创新、业务创新、组织创新和制度创新，注重更新监管理念，创新监管方式，提高监管效率，防范和化解风险，着力培养和完善市场机制，充分发挥市场机制的作用，引导和支持创新。

