三大矿山做多掉期交易引发矿石钢材连锁涨价
　　新浪财经讯 7月21日下午消息本周短短三天国内钢材市场一扫三个月的颓势，热卷板材主力合约上涨超过210元，达到4100元，铁矿石价格也从123美元/吨迅速反弹至130美元/吨以上。唐山一家钢厂负责人认为，三大矿山在海外铁矿石掉期交易做多，是这一轮铁矿石和钢材连锁涨价的诱因。
　　掉期市场引发矿石反弹至130美元/吨
　　“上周港口铁矿石现货还有125美元/吨(品位63.5%)的，这周采购现货全部涨到130美元以上了；而且唐山地区钢坯半个月前价格只有3300元/吨，这周已经涨到了3680元/吨，铁矿石和钢材成交都还不错，让我们也有点搞不懂两个市场为何突然爆发。”天津一家铁矿贸易商负责人说。
　　上述唐山钢厂人士透露，这一轮涨价，是三大矿山先在海外的铁矿石掉期市场做多，在远期市场造势，印度矿商跟风。“这一轮很明显是铁矿石远期价格先行上涨，然后是国产铁矿、海外矿石，接下来是钢坯、钢材的价格上涨，到本周则是钢坯、钢材和国产矿、进口矿一起上涨。”他说。
　　北京一家贸易商也认为，这轮没有什么利好政策导致价格上涨 而且这个势头好像还比较强劲，钢材市上周小涨但成交一般，但这周近几天却是大涨成交踊跃。
　　钢厂集中补充原料库存
　　“前期我们进口矿的成本太高了，现在也需要补充库存，铁矿石跌到120多美元，对比现在的成本已经比较划算了，我们急需进矿平抑之前的高价库存矿石。”山西一家民营钢厂人士表示。一些国有钢企人士也表示公司的原料库存也只能维持到8月份，正在寻找低价资源。
　　中国1至6月份铁矿石进口量为30,928万吨，同比增4.1%，之所以增长，是因为2009年上半年的基数低，2009年一季度钢铁业处在低位恢复阶段。2010年二季度随着钢价下滑，市场进入调整，6月份中国进口铁矿石4717万吨，环比减少473万吨，这已是2010年以来连续三个月下滑。
　　业内不少人士均认为，目前国内港口进口矿的高库存是事实，达到7200万吨，加上钢材库存也较高，大部分钢厂在成本线上下，矿石上涨钢材肯定跟着涨，但是可能空间有限。
　　矿石钢材涨价缺乏支撑
　　联合钢铁网研究中心分析师张平认为，近期展开的三季度铁矿石谈判也是支撑矿价走高的重要因素。
　　有消息称日韩钢企已经于矿山达成了三季度涨价26%的长协价格；另有传言印度欲限制铁矿石出口。这一系列的讯息释放给国内的铁矿石市场心态带来不小的冲击，部分大型的矿石贸易商逐步进场抄底，矿价应声上扬。
　　但宝钢集团董事长徐乐江上周公开表示，三季度的矿价仍未确定，正在与矿山方面进行谈判。
　　“从今年5月份以后，国内制造业采购量进入新一轮的下降通道，从而带动了原材料库存的缩减。但是企业的成品库存却仍在攀升，可以认为截止6月末二次去库存进程还未彻底，未能走完整个流程，企业成品库存压力未能释放，因此本轮钢价属于流通环节自主性的技术性反弹，是长期压抑的拉涨心态集中释放的结果，市场涨势缺乏基本面的支撑。”张平分析说。(虞利 发自北京)

