国内商品强势中有分化
　　□本报记者胡东林
　　强麦创新高，黄金还在跌——在国内商品期货26日普遍走高的情况下，强麦和黄金走势截然相反。业内人士指出，短期商品强势格局有望保持，但麦价强势已然受限，而金价中长期走势仍可看好。
　　商品走势偏强
　　外盘商品价格上涨带动国内期市走高。从盘面上看，26日国内商品大多震荡上行，截至收盘，下跌品种仅有黄金和钢材。而沪铜、锌、化工品则领涨盘面。
　　国际大宗商品近期持续强势，特别是原油、金属等价格接连走高。原因包括多个方面，其中欧美经济数据好转令市场人气大增。美国劳工部公布的数据显示，美国持续申请失业救济金人数减少，同时6月份成屋销售量环比降幅也趋缓。而欧元区7月服务业采购经理人指数和制造业采购经理人指数也扭转了此前月份下滑的颓势。这降低了经济探底的忧虑，提振商品价格。此外，商品自身基本面利多也开始显现，伦敦铜库存稳步下跌，致使供需状况趋紧，推动期铜大幅上涨，并提振其他基本金属价格。
　　不过也有业内人士指出，国内工业品库存偏高的状况并没有逆转，因此要继续跟随外盘上涨尚需外部因素配合。
　　强麦黄金强弱分明
　　盘点26日的期市，郑州强麦和黄金以其截然相反的走势成为两大看点。
　　26日农产品整体走强，郑麦更是放量大涨，盘中攀至2391元/吨，将2008年2月27日创下的高点记录2376元一举刷新。分析师指出，CBOT小麦近期持续升势，部分是因俄罗斯等小麦产区干旱影响。就国内而言，受国家托市收购政策影响，农民普遍存在惜售看涨预期。另外，市场多元主体入市收购也推动了麦价的上涨。不过，小麦市场供应充足和需求淡季不支持麦价大幅走高。加上政府对小麦市场的调控政策，预计强麦将维持高位运行，但上涨空间依然明显受限。
　　受欧洲银行压力测试结果公布的影响，上海期金26日平稳震荡，尾盘出现拉升。与前几日情况有所不同的是，日内持仓相对平稳，尾盘有所增仓表明国内多头更加活跃。
　　银河期货认为，欧洲银行压力测试结果和美国企业二季度财报利好，加之ETF机构加大减仓力度，本周黄金走势可能在震荡中迎来持续性的下跌。技术上看，国际金价上周未能成功收复1200美元/盎司位置，相反却持续弱势震荡下跌，令中期调整不断加深。因此，建议投资者本周以震荡偏空思路为主，中期震荡调整区间1177-1216美元/盎司(对应国内为256.20-265.50元/克)，投资者可在震荡区间内，寻找合理价位低吸高抛。
　　北方期货的一份研究认为，虽然金价短期调整不可避免，但总体却还处于上升通道。这是因为，下半年全球都会出现复苏艰难的状况，而在实体经济疲软的情况下，过量资金流动可能导致的通胀则是威胁各国政府灵活政策最大的隐患。在这种状况下，黄金作为特殊的商品——无论从系统性风险角度考虑，还是对经济的避险考虑，都会是投资者和投机者相对安全的选择品种。因此可以预期，黄金中期的上涨格局并未破坏，反而更加稳固。

