利好未改 郑糖后市将延续震荡上行
　　受到隔夜原糖期货大涨的提振，郑州白糖期货7月23日小幅高开，不过周末观望的情绪影响了市场，主力1101合约随后震荡走低，报收于5046元/吨，上涨了24元。由于国际糖市总体依旧偏多，国内现货糖价也持续走强，郑糖后市将延续震荡上行。
　　ICE原糖期货价格22日大幅上涨，创下四个月最高收位，因巴西运货延迟恶化及技术面看涨。而美元疲弱和大宗商品的也支撑市场，ICE10月原糖期货收盘上涨0.83美分，结算价报18.30美分/磅，为现货合约3月19日以来最高结算价，并创下5月18日以来最大单日百分比涨幅。巴西港口遇到的瓶颈利好于市场。根据巴西船运机构Williams表示，截至周三(7月21日)当周，在巴西各港口等待在未来数日至数周内装运糖的货船数激增11艘至113艘，此前一周为102艘。潮湿的天气影响了巴西食糖的外运。
　　同时，由于部份国家糖产量下滑，而市场需求依然强劲，国际糖市基本面继续偏多。据墨西哥农业部称，2009/10榨季已于7月10日收榨，由于出糖率下降，产糖量由上榨季的496万吨降至482.5万吨，降幅2.8%。而俄罗斯产糖协会(Soyuzrossakhar)本周四(7月22日)表示，2010年1月1日-7月19日期间，俄罗斯用进口的原糖共加工精炼糖183.7万吨，较2009年同期的146.5万吨增长了25.39%。
　　国内方面，据海关总署最新公布的糖进口数据显示，中国2010年6月份糖进窗体底端口量为18.63万吨，高于5月份糖进口量为11.65万吨，环比大幅增加59.91%。进口的增加从侧面表明了市场需求的明显好转，这将对价格构成支撑。国内糖产区现货市场价格7月23日联动上涨，广西南宁集团报价5,270元/吨，持稳，有成交，中间商报价5,250元/吨左右，大致持稳，成交待下午；柳州集团价报5,230-5,250元/吨，上调20元/吨，暂无成交；中间商报价5,230元/吨，上调20元/吨，上午成交少。云南昆明报价5,150元/吨，持稳。
　　技术上，郑糖主力1101合约小幅高开，期价再创新高，但由于上方面临前期成交密集区的压力，再加上周末避险情绪，市场保持谨慎，部份空头的进场打压了市场，期价开盘后即震荡下行，而盘中的疲软更使得部份获利多头离场观望，不过市场尾盘急速减仓，期价持稳，日内短空主导了市场，全天持仓减少了15888手。整体上看，期价重心继续上移，处于一上升通道中，郑糖后市将延续震荡上行。
　　冠华期货研究部  罗强

