期市午评：棉花棕榈延续涨势 金属震荡整理
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品基本呈震荡格局，涨幅与跌幅都较小。棉花棕榈油小幅上涨，表现相对最强。螺纹黄金和橡胶微跌，表现较弱。
　　沪胶
　　新华期货：沪胶上周破位跳涨，因全球金融市场人气改善且多头主力22日大幅增仓，推动胶价突破整数位关口强势上行。但目前多空分歧较为激烈，基本面偏空，泰国供应改善且中国车市降温，外加轮胎工厂库存高企均令胶价承压。因此沪胶后市上行空间料有限。
　　有色金属
　　中信建投期货：上周A股市场强劲上扬，阶段性底部的确立为基本金属上扬提供了良好的支撑。而传统消费淡季的来临，还是使得下游订单有所减少，现货市场的表现依然没有大的改观，这也是国内市场表现逊于国外市场的主要原因。但整体还是呈上行趋势。预计今日沪铜主力在55000元附加将有所振荡，但本周沪铜或将继续冲击56000元一线。而沪锌主力在突破15800元的阻力后将进一步挑战16000元一线，操作上建议前期多单继续持有，日内短线以逢低买入为主。
　　棉花
　　新华期货：现货价格继续下滑，棉商出货积极，报价继续小幅下调，成交仍很少。棉纱销售较差，纺厂采购热情低，继续保持观望。由于部分纺织厂库存较高，补库需求有抛储做保障，因此市场看跌情绪较强。今日棉商报价三级棉在18300元/吨左右。23日中国棉花价格指数(CC Index328)18267吨，跌11。   操作上：近月再次创出新高，多头谨慎持有，证交所日前公布近月合约的持仓风险，后市操作密切留意近月的持仓动向，及时获利平仓。
　　油脂
　　大陆期货：上周，美豆11合约在962到991美分间窄幅震荡。美豆结荚率以及生长状况良好甚至优于往年，逐步削减期货远约天气升水，而前期多单平仓也压制了升势。中国旺盛的进口需求支撑美豆。连豆被动跟涨，豆粕，豆一移仓至1105，受美豆油及马盘棕榈油上涨至3个月高点，国内油脂品种虽然消费状况不佳，仍然被动上涨。豆油，棕榈油突破60日均线，加上资金近期流入油脂迹象明显，农产品在今年反常天气作用下，行情启动只是时机问题，中期整体偏多。在获利平盘及天气升水削减下，外盘本周油脂有回调需求，预计豆油压力位7660，支撑位7550。
　　豆类
　　金穗期货：美豆站稳1000整数，前期高点1025的压力，若突破上涨空间打开。连豆1105合约多头趋势良好。国内豆油1101合约相对较为弱势，短线震荡为主。豆粕主力相对强势，2950指日可待。操作建议做多思路参与。
　　PTA
　　中信建投期货：整体上看，化工品近期跟随了原油的反弹，但PTA受制于上下游的弱势，其走势明显弱于塑料，短期内还会在前期的震荡区间运行。关注下降楔形的形态能否完成，操作上建议日内短线交易。
　　塑料
　　国贸期货：    上周五，塑料09合约出现减仓行情，多空都有不同程度的减持，而1101合约则出现大幅增仓现象，塑料连续上涨，目前日线图已经逼近60日均线的阻力，而周线图走出阳包阴格局，本周能否对反转形态进行确认非常关键，PVC方面，基本面仍无太大变化，强于塑料。操作上，多单继续谨慎持有，注意60日均线的压力和上证指数上方的压力。

