PVC整数关口遇压 涨势犹存
　　本周四连塑V主力合约1009开盘价为6930，低开25点，最高价为7000，最低价为6930，尾盘收于6990，结算价为6975。成交量为21762手，较上一交易日增加4736手。持仓量为38474手，较上一交易日减少1790手。
　　基本面分析：美国抵押贷款协会周三公布数据显示，7月16日当周美国抵押贷款市场受抵押贷款申请跳增，市场指数上升7.6%至753.5，市场购房需求五周以来首次上升。美联储主席伯南克表示，美国经济异常不明朗，美联储已经准备在需要时采取相应措施。欧洲银行压力测试将于7月23日公布结果，使得投资者观望情绪再次浓厚，市场中欧元/美元汇率承压。
　　EIA公布数据显示，7月17日当周美国商业原油库存增加36万桶，汽油库存增加112万桶，馏分油库存增加394万桶，炼厂开工率再次上涨0.1%至91.5%。市场预期原油库存将会减少，但是EIA公布数据出乎市场预料之外，造成原油价格遭受打压，加勒比海热浪有可能袭击墨西哥湾使得原油跌幅收窄。隔夜纽约商品交易商9月份原油期货收盘价小幅下挫0.34美元至76.55美元/桶，交易区间为76.20－78.57美元/桶。美国市场原油需求量为1938.4万桶/日，比上周上涨60.6万桶，说明市场需求依旧向好，库存的增加 主要是进口量的增加，需求带动下，原油期货短期内将站上80美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价再次小幅上涨。阿布扎比国家石油公司依旧在购买从今年10月至明年9月份的石脑油船货，但是由于报价太低，市场未有贸易商供货。虽然现在亚洲未有西方套利船货进入亚洲市场，但是受供给充足，需求低迷和贸易商库存压力影响下，石脑油市场依旧低迷。虽然价格小幅上涨13.92－15.00美元/吨，涨至近两个月以来的高点，是脑力裂解差价也跳高至60美元上，但是市场对于石脑油依旧看空的比较大。欧洲石脑油收盘价小幅上涨5美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格稳中小幅回调。亚洲乙烯单体市场中，东北亚台塑虽然由于裂解装置的停车，乙烯单体市场供给偏紧，但是台塑对于日本贸易商报价已经跌至830美元/吨。自5月底以来乙烯利润倒挂，但是日韩企业依旧维持石脑油裂解装置稳定的开工率，再加上中东货源的涌入，使得市场供给依旧充足。亚洲乙烯单体市场成交清淡，价格维持稳定。欧洲乙烯单体市场中价格继续维持稳定。美国地区乙烯单体由于原油价格的回调而小幅下挫0.375美分/磅。
　　全国各地电石市场价格再次小幅下滑。虽然由于国家出台有关节能减排的调控政策，使得部分电石企业降低开工率，而且对于后市报以观望态度，减少电石市场的供给量。但是由于PVC企业普遍库存高企而且利润微薄，希望电石企业让利销售。PVC企业在采购电石时有意压低采购价格，华北地区和华中地区电石价格小幅下滑10－20元/吨。短期内电石价格有可能继续维持弱势震荡，受成本支撑跌幅有限。
　　全国各地PVC市场中，PVC生产企业报价出现混乱，河南宇航和无锡化工出厂价格小幅上调50元/吨，其他厂家虽然在报价上未有调整，但是对于老客户在成交时有一定的优惠政策。天津大沽已经在7月20开始停车检修，预计重启时间为8月5日。各地贸易商报价多以稳定为主，下游企业需求的低迷，使得市场成交情况略显得清淡。
　　综上所述：短期内虽然需求未有好转，但是电石企业减低开工率，促使原料价格有可能止跌，对于期价成本支撑加强。再加上塑料的反弹，使得期价有可能继续维持反弹态势。在操作上，已有多单继续持有，空仓者期价回踩MA10多单介入，止损6900。
　　冠华期货 刘勇

