期市收评：大宗商品普遍冲高回落 沪铜跳空上涨
　　新浪财经讯 周三，国内期市涨多跌少，各品种普遍呈冲高回落状态，整体走势有转弱迹象。沪铜跳空高开并有小幅上涨，今日表现最为强势，但可持续性有待观察。郑棉小幅下挫，表现最弱。
　　沪铜
　　铜市仍在修复之中，短期来看，LME三个月铜的阻力位为60日均线6728美元，以上阻力是否有效，将决定铜价的反弹空间是否打开。国内铜价上破近期盘整区间阻力位53300元，但未能吸引足够的买入信心，交易上等待外盘市场的明朗。[全文]
　　沪钢
　　期钢连续放量上涨，反弹行情基本确立，整体市场信心有所恢复，短线或有继续上行的空间，从盘面上看，当前螺纹盘中呈现震荡走势，日内波动较大，多空争夺也较为激烈。前两日在股指的带动下拉涨，今日涨势有所放缓，但上升通道未被破坏，建议多单减磅，谨慎持有。[全文]
　　橡胶
　　消息面，据新德里7月20日报道，贸易部秘书称印度正考虑调降20%的天然橡胶进口关税，以帮助大宗用户例如轮胎加工商削减成本及扩张。轮胎制造商占印度天然橡胶总需求量的逾60%，他们已要求政府降低进口关税，因为国内橡胶存在短缺，已导致了当地价格上涨。从技术面看，橡胶1011合约仍在21000-22000震荡区间内，目前价格越接近22000，多空争夺越激烈，今日早盘价格K线试图突破60日均线，但最终未能成功，我们还需耐心等待。[全文]
　　豆粕
　　近期豆粕现货坚挺支撑豆粕期价，但高位成交不好压制其涨势，多数油厂本月合同已经售出，部分油厂开始预售8月份合同，因为库存压力暂未显现，但是近期饲料厂的提货速度减慢，经销商出货速度也有所放缓，后期油厂库存压力应该会渐渐显现。对后期豆粕形成压制，料豆粕后期仍有回落空间。[全文]
　　豆类油脂
　　虽然周一公布的优良率好于预期，但美豆仍然较为抗跌。主要原因是另外两项因素提振美豆走势，一是美股表现较为强势，二是市场预期美豆需求较强。昨夜美股低开高走，因市场预期伯南克今晚发言将提出采取新一轮的经济提振政策，如今晚伯南克讲话对经济乐观，则美股或受提振，如讲话内容对经济复苏担忧且没有新的提振政策的提出，美股将恢复走低的态势。美股如下跌，美豆将孤掌难鸣，美豆上涨已经乏力，短线做空比做多风险要小很多。我国今日油脂高开低走，15分钟K线图显示，收盘价均在60线附近，如明日跌破，则近期豆类油脂上涨态势将彻底结束。建议投资者逢高沽空豆油，2900点左右买入豆粕，因豆粕进入需求旺季。[全文]
　　塑料
　　今日连塑主力合约1009小幅高开之后震荡盘整，收于十字星，上方均线系统压制较强，盘中遇阻回落，尾盘收于9350元/吨，较上一交易日上涨了15元，涨幅0.16%。持仓量减少了9688手，成交大幅缩减，仅为47.3万手。技术上看，昨日拉涨，空头减仓明显，多头未见发力，有明显诱多嫌疑，今日炒作清淡，上行遇阻，不建议过分追多，依然维持区间内震荡思路，低吸高抛为主。[全文]
　　PTA
　　国际原油上涨，PX持平，现货及下游市场稳中有跌。今日PTA高开低走，收盘在5日均线上方，10日均线下方，仍处前期低位上方，成交量较昨日有所放大。从盘后机构前20持仓变化量来看，多头增持略多，总持仓量空方略占优势。从基本面来看，PTA供大于求暂仍难扭转。关注国内股市走势，震荡思路，日内短线操作。[全文]
　　白糖
　　郑糖主力1101合约窄幅震荡，由于市场强势突破后，技术回抽要求，部份资金出场观望，期价全天阴线报收，不过重心持稳，持仓的大幅减少并不意味着主力的离场。整体上看，期价仍处于上升通道中，后市仍有走强可能。[全文]
　　棉花
　　从价格走势上看，郑棉近月合约在疯狂上涨后，将有再度回落的过程。这次1009合约强势上涨，一个重要原因是，郑州棉花注册仓单近期降低到300张以下，相当于6000吨棉花，而目前1009合约持仓量达到11万手，以单边5.5万手计算，相当于110万吨棉花，部分投资者担心多头会在邻近交割的时候进行逼仓。这样简单的数字对比忽略了目前距离9月合约交割还有一个多月的时间，随着保证金的逐步提高，多空平仓了结的速度会加快，实际交割压力不一定会大。实际上，去年7月份郑州棉花仓单也在300张到400张之间，当时的9月合约也经历了一波显著的上涨，但进入8月份以后，就快速回落，从最高14000元下跌到了12000元，跌幅约为15%。历史虽然不会简单重复，但往往惊人相似，投资者在操作今年9月份合约的时候，尽量不要追高。[全文]

