油价力挺 沪胶中期机会大
　　近期原油价格受到两方面的制约：经济复苏预期和突发性事件发生后的炒作。受此影响，原油目前在75美元一线波动。
　　墨西哥湾原油泄漏对于原油价格的影响微乎其微，但是对于未来的原油开采以及未来的国际石油产业格局来说却是个更大的问题。前期由于墨西哥湾事件的舆论压力，美国政府发布公告停止了所有的近海石油开采项目。而具体什么时候恢复开采，还没有新的公告发布。如果近海开采迟迟未能恢复，短期内对于供给不会有大影响，但是趋势上看原油泄漏等事故对于供给乃至价格的影响将会逐步体现。这也正如美国大多数投行如美林、高盛等预期那样。受此影响，原油的下端产品将会全方位提价，同时带来大批投机资金的介入。
　　受到原油价格回落的影响，上周化工品大都弱势盘整。值得关注的有三个品种：橡胶、PTA和塑料。预计下两周表现最为强势品种将为橡胶。沪胶昨日强劲上扬，1101合约收盘上涨465元报22190元。此前沪胶3次站上了22000元，基本都是在此位置上方停留1-2天，多头冲高的动能和信心严重不足。
　　但是从橡胶自身基本面来考虑，供需面的氛围是偏多的。东南亚产区的降雨尽管对供给影响不大，但是对流通环节带来的影响很大，导致了目前期现倒挂的现象。另外从需求来看，欧美地区的需求尽管不畅，但是新兴经济体正在迎头赶上。越南、印度等国家的汽车/轮胎需求都呈现几何数字的增长。尽管产区的天气会逐步转好，但是预计欧美经济的复苏也是指日可待的。因此预计橡胶价格将在21000-22000元区间内震荡，等待突破的机会。沪胶在持续整理了两个月的时间以后，将面临着方向性的抉择，预计中期趋势性向上的可能性较大。 （中期研究院研究员 王源源）

