库存持续下降证明消费动力 铜价仍有上行空间
　　⊙上海中期 方俊锋  ○编辑 杨刚
　　尽管美联储在周三对经济前景“异常不确定”的言论打击市场信心，但LME持续减少的铜库存依然令投资者感到乐观。同时，套利买盘的介入更是助长了铜价的涨势，当日LME期铜大幅上扬171美元至6846美元/吨。周四、沪铜小幅跳空高开，盘中在国内股市指引下维持涨势，当日主力1010合约收涨580元至53930元/吨。
　　欧债危机缓和令二次探底可能性大减
　　近期，一系列的宏观经济数据表明欧债危机正在好转。这种好转的迹象主要体现在两个方面：首先、主权国家遭遇评级下调事件骤然减少，且市场对此反应较为平稳。这一点从7月19日爱尔兰评级遭下调后，当日金融市场表现平稳这一事件中可见一斑；其次、债务危机国家国债顺利发售令市场信心快速回升。7月20日，西班牙、爱尔兰和希腊再度成功发售了100亿欧元国债，现象表明投资者对欧盟援助计划的最终效果表示认同。然而，就在这样的背景下，美国方面发布的逊于预期的经济数据再度吸引市场的注意力。美联储对经济前景比较谨慎的措辞、高盛对美国上半年GDP增幅的调降以及不太乐观的楼市数据一定程度上打击了投资者信心。
　　笔者认为，美国方面阶段性的出现一些逊于预期的经济数据并不能否认其复苏势头。复苏节奏问题与经济是否二次探底关系甚微，欧洲债务危机的好转是当前宏观经济的核心问题。本周五，欧洲方面即将发布银行压力测试结果，届时将成为经济是否会二次探底的重要佐证。基于目前的宏观形势，以铜为代表的金属市场再度出现深幅下挫的可能性很小。
　　库存持续下降证明消费动力
　　中国海关最新公布的进出口数据显示，2010年6月中国进口精炼铜211957吨，同比下降44.11%，环比下降24.2%。6月进口数据的下降并不能简单地理解为国内消费趋缓。国家统计局数据，2010年6月中国生产精炼铜422000吨，同比增长26.3%，环比增长6%。显然，国内产量的增长一定程度上抑制了精铜进口。作为全球最大的铜消费国，中国现阶段的现货市场也维持着较好的水平，现货商较高的采购积极性使现货铜维持着150元/吨左右的升水。自人民币进一步汇改以来，上海与LME期铜市场的套利窗口再度打开，大量的套利买盘也给LME的铜价带来支撑。至于全球铜市的消费情况，我们也可以从表征供求关系的库存数据中一窥究竟。最新的LME、COMEX和上海期货交易所三地库存为64万吨，较4月22日高峰时的79.6万吨下降近20%。库存的持续下降证明了全球铜市的消费动力。
　　整体看来，当前的宏观经济环境仍是左右金属市场走势的关键因素。欧债危机的缓和令经济出现二次探底的可能性大为减小。美国方面仅仅是阶段性的出现一些逊于预期的经济数据，整体仍处于较好的复苏状态中。笔者认为，铜价再度出现大幅下挫的可能性很小，全球显性库存的持续减少为铜价提供支撑。但处在传统消费淡季中的铜价若，要出现大幅走强则需要更多的利好消息刺激，震荡偏强是近期铜价运行的主基调。

