沪胶缩量整理 选择方向在即
　　⊙江苏弘业期货研究所  陈玲  ○编辑 杨刚
　　从上周四开始，沪胶主力合约1011和次主力合约1101均出现缩量调整迹象，1101合约日均成交量都不足150万手，且日内波幅趋窄。盘面上看，连续五个交易日“上蹿下跳”的小阳线、均线相互交织粘合及MACD指标在零轴附近胶着，这些都足以说明目前期胶市场正在酝酿一场大级别行情，沪胶选择方向在即。笔者认为，向下突破的概率偏大。
　　经济增速放缓  矛盾与困难增多
　　从刚刚公布的上半年宏观经济数据看，我国经济短期内貌似无“二次探底”之忧，但相关数据显示，上半年我国国内生产总值同比增长11.1%，其中二季度国内生产总值增速为10.3%，比一季度的11.9%降低了1.6个百分点。不仅GDP出现回落，其他多项经济指标也均有不同程度回落。如，上半年全国规模以上工业增加值同比增长17.6%，增速明显慢于1-5月的18.5%。除此之外，消费和投资也呈下滑趋势。对此，国家统计局新闻发言人盛来运表示，当前经济发展面临的国内外环境仍较为复杂，经济运行中仍面临不少矛盾和困难。
　　割胶旺季来临  供给压力加大
　　7-9月份是全球主要产胶国传统的割胶旺季，市场天胶供应较为充足。6月30日橡胶生产国协会天然橡胶生产国协会发布报告称，2010年全球天然橡胶供应量增幅预期为5.2%，这使得2010年全球天然橡胶产量预估达938.4万吨。因产区天胶供应充分，国内进口量有所增多，船期报价有所下滑。据海关总署公布，中国2010年1至6月天胶进口量同比增1%至84万吨，其中6月进口量环比增33%至12万吨。国内产区方面，市场供应也是十分充裕。上周国产乳胶价格小幅回落，且企业目前库存已大多满足需求，成交活跃度较前期小幅下滑。
　　此外，上周上期所天胶期货库存量开始增多至15680吨，增量高达8000吨；而期货小计量连续三周走高，上周末达到了21374吨。供应充足，库存增多，胶价难言上涨。
　　汽车低产销高库存  轮胎产业面临产能过剩
　　7月9日，中国汽车工业协会发布的最新产销数据显示，我国汽车产销分别完成139.06万辆和141.21万辆，比上月分别下降1.84%和1.83%，且汽车销量环比减少已持续了三个月。除产销不佳外，国内汽车库存却在不断增加。
　　车市产销遇冷，轮胎产业出现产能过剩现象。相关数据显示，今年5月份内地轮胎产量为7416万条，同比增长25%，环比增长1.6%。而同样是5月，我国汽车产量为131.27万辆，环比降低14.36%；销量为119.47万辆，环比降低13.95%。两个产业对比数据显示国内轮胎行业陷入了产能过剩的发展瓶颈，低端产品企业经营风险加剧，产业整合迫在眉睫。汽车与轮胎产业的健康发展首先要消化高库存与高产能，这将在一定程度上抑制国内天胶需求量的增多。

