大西洋证券迷你期指实为对赌 幕后庄家损招连连
　　每经记者 王鹏
　　昨日(7月22日)，《每日经济新闻》独家报道了大西洋证券国际CFD部(以下简称CFD部)推出迷你期指，在网络上大肆揽客，并且在宣传中存在诸多虚假成分，进行招摇撞骗的消息。消息报道后在市场引起强烈反响，记者昨日接到数位迷你期指受害客户的电话，揭露CFD部的骗人嘴脸。
　　CFD部究竟是如何欺骗客户，让他们一步步落入自己设下的圈套？在之前的追查中，有知情人士向《每日经济新闻》记者报料，CFD部与客户实际进行的是对赌交易，并且公司在对赌中损招连连，交易规则更是暗藏“三大杀机”，客户要想从CFD部手中赚钱，可以说是难于上青天。
　　与客户进行对赌交易
　　在《每日经济新闻》记者前期调查中，公司负责人小梁表示，公司将为每个客户开通保证金账户，确认入金后资金将转入个人保证金账户，待账户激活后，客户即可参与迷你期指交易。针对这种情况，多位业内人士都告诉记者，这实际上是一种骗局，公司不可能为客户真实入金，比如当客户打入5000美元到公司账户后，公司会在虚拟账户上给客户5000美元虚拟资金，客户参与的实际上是一场虚拟交易，而且自己已被玩弄于股掌。
　　“类似CFD部这样非法中介，其运作模式真是太熟悉不过了。”某知情人士老李向记者报料，“该迷你期指的交易所在哪里都无从知晓，更谈不上将客户委托信息发送至交易所了，所有成交全部是在公司内部解决，即公司与客户对赌。”
　　“与客户进行的迷你期指对赌交易中，CFD部可谓是天生的赢家。”老李一针见血地指出。
　　自从沪深300股指期货推出以来，期货公司80%以上的客户基本上都是亏钱，实盘交易尚且如此，对赌盘开出后，这些名为中介实为庄家的人基本都是稳赚不赔。
　　老李告诉记者，其实对赌在国外是合法的，一家公司有客户做多、有客户做空，客户多空对冲后，剩下净头寸公司委托到交易所，但国外监管严格且讲究诚信，一般不会出问题。但是在国内对赌是绝对禁止的，老李称，在国内的对赌中，如某客户在5元买股票，盘子上价格为4.9元，如果单子进交易所，该客户有可能是4.9元成交。但是如果为对赌交易，5元买的股票，公司内部做账仍是5元给你，但实际上你成交价可能就是4.9元，中间0.1元差价就被公司吃掉了。
　　“实际上这还不是严格意义上的对赌。”老李告诉记者，“严格意义上对赌交易就是公司与你做相反头寸。市场上80%以上客户基本赔钱，尤其是资金量小的客户，一定赔钱。因为在对赌交易中，这些庄家一般不跟大型机构对赌，而CFD部又是100倍杠杠交易，资金量小的散户毫无优势可言，而高杠杆极易出现爆仓，对赌庄家就很容易把客户吃掉。
　　另外，老李告诉记者，小散户交易心理一般是赚小钱走人，赔大钱才会砍仓。所以小散做多，庄家做空；小散平掉多头，庄家随即平掉空头。因为小散赚的小钱、赔的是大钱，反过来庄家就是赔小钱，赚大钱。
　　“即使有客户自认为是绝顶高手，但是要想从CFD部手中赚大钱实属不易，因为在对赌交易中，CFD部还藏有重重损招。”老李指出。
　　规则背后暗藏“三大杀机”
　　在CFD部宣传博客中，《每日经济新闻》记者在交易规则一栏看见，该公司对客户成交有这样的规定，“下单成交价以本公司报价为准，市价买单以盘面买价成交、市价卖单以盘面卖价成交。”记者在看见上述规定后相当纳闷，因为在目前交易规则中，无论是集合竞价还是连续竞价，成交方式均是系统撮合成交，而CFD部却规定成交价以公司报价为准，这究竟是何种目的呢？
　　CFD部小梁向记者解释，这主要是回避不同客户所在地区网速快慢问题，成交价以公司报价为准，能够很好解决网速快慢造成的误差。
　　老李则指出，成交价以公司报价为准，完全没有道理，这不过是公司在对赌中为自己埋下的伏笔。在沪深300股指期货实盘交易中，一分钟的时间内，指数可能会有连续20~30点拉升，但是以公司成交价为准，客户就不可能按照自己的理想价格成交。
　　“比如一位客户在2500点买进，2520点卖出就可以赚钱，但是公司软件没有2520点这个价格，客户赚了钱也没办法成交。”老李称，成交价以公司报价为准，客户所看见的还可能是延时价格，所以依然不会在理想价位成交。此外，受害者张先生昨日向《每日经济新闻》记者表示，当看见行情大幅下跌后，系统就出现崩溃，交易系统无法进去，看着自己仓位出现爆仓。
　　除了成交价暗藏杀机外，万分之8交易手续费更是CFD部的另一大损招。
　　按照交易规则，客户开仓将一次性收取万分之8的佣金，如果指数在2500点做一手来回，沪深300股指期货需要的手续费为150元，而迷你期指所需要的手续费就达到600元，迷你期指手续费是中金所4倍，对于如此高的手续费，CFD部小梁向记者解释，因为公司迷你期指门槛很低，因此在同等条件下，就不能与中金所享受同等的待遇。
　　万分之8手续费，其吞噬资金的速度可谓十分惊人。如果客户在同一个价位来回做几次，就会出现比较大的亏损。而除了在成交规则、交易成本设置陷阱之外，公司第三个损招便是没有第三方存管，这一招相对前面两招更具致命威胁。
　　在证券交易活动中，投资者的交易结算资金统一由商业银行存管，即第三方存管。但是在CFD部中，对方要求客户将资金电汇至大西洋证券提供的对公账户，当大西洋证券确定客户入金后，资金将转入个人保证金账户，也就是无第三方存管。
　　尽管在宣传中，公司表示大西洋证券的客户资金将以第三方后台管理的形式存储在巴克莱银行CYPRUS分行。但是在昨日报道中，《每日经济新闻》记者已经揭露大西洋证券与大西洋证券国际CFD部毫无联系，大西洋证券CFD部是国际 “李鬼”，因此CFD部宣传资金打入大西洋证券对公账户，不排除就是CFD部的自己账户。与此同时，昨日记者接到数位受害人电话，他们均表示，当真正需要转账时，CFD部会以高汇费为由，让客户打款至他们提供的国内统一中转账号。上述受害者告诉记者，这些钱打入以上账户后，最后究竟怎样流转，自己完全不清楚。
　　无第三方存管，中转账号又是国内个人账户，客户入金随时都有被CFD部转移的可能。
　　公司网站昨日已经关闭
　　由于这款迷你期指本身就是一场骗局，因此CFD部从一开始，工作人员就保持了高度的警惕性。
　　《每日经济新闻》记者调查中发现，CFD部在其宣传博客中仅留下了一个QQ联系方式，当记者加上QQ想通过电话与之联系时，对方却要求记者提供电话号码。当电话打来时，记者手机上却无法显示对方号码。为何CFD部拒绝留下其电话，显得如此神秘莫测？
　　与此同时，记者前期在对公司调查中还遭遇了不少“反侦察”。联系之初，对方工作人员相当热情，但是随着谈话内容的深入，对方的警惕性逐渐提升，并且多次询问记者身份。当记者后来试图再次联系公司时，在毫无征兆的情况下，就无法再与该工作人员取得任何联系。
　　另外，当昨日《每日经济新闻》揭露大西洋迷你期指实际是场骗局后，公司网站(http:/www.atlanticcfdtrain－ing.com/)已经关闭了，至今处于无法显示状态，且前期大肆宣传的博客(http:/liangying0411.blog.163.com/)昨日下午已全部删除。这也说明了，公司早就做好随时失踪的准备。
　　三大损招过后，CFD部又突然消失玩失踪，这样的情况让招揽来的众多客户愤怒异常。据知情人士透露，目前受害客户人数很可能已经达到上千人，对此，《每日经济新闻》明日将继续追踪报道该事件，敬请关注。
 

