沪胶多空交织 短期将维持区间震荡
　　本周四沪胶主力合约1011受原油下挫影响低开65点，盘整期价下探21460，最高冲击21800点，尾盘期价收于21725点。成交量为161.1万手，持仓量为23万手。
　　基本面分析：美国抵押贷款协会周三公布数据显示，7月16日当周美国抵押贷款市场受抵押贷款申请跳增，市场指数上升7.6%至753.5，市场购房需求五周以来首次上升。美联储主席伯南克表示，美国经济异常不明朗，美联储已经准备在需要时采取相应措施。欧洲银行压力测试将于7月23日公布结果，使得投资者观望情绪再次浓厚，市场中欧元/美元汇率承压。
　　EIA公布数据显示，7月17日当周美国商业原油库存增加36万桶，汽油库存增加112万桶，馏分油库存增加394万桶，炼厂开工率再次上涨0.1%至91.5%。市场预期原油库存将会减少，但是EIA公布数据出乎市场预料之外，造成原油价格遭受打压，加勒比海热浪有可能袭击墨西哥湾使得原油跌幅收窄。隔夜纽约商品交易商9月份原油期货收盘价小幅下挫0.34美元至76.55美元/桶，交易区间为76.20－78.57美元/桶。美国市场原油需求量为1938.4万桶/日，比上周上涨60.6万桶，说明市场需求依旧向好，库存的增加 主要是进口量的增加，需求带动下，原油期货短期内将站上80美元/桶。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶价格为23700元/吨，国标二级天然橡胶价格为22600元/吨，继续维持稳定。全国各地天然橡胶现货市场中，云南产国标一级天然橡胶报价为23700－23900元/吨，青岛和衡水市场中价格为24000－24100元/吨。海南产国标一级天然橡浙江报价为23600元/吨。
　　亚洲天然橡胶现货市场中，泰国USS3现货市场中割胶的顺利进行，天然橡胶市场供给量的增加，再次打压价格下滑至94.09－95.5泰铢/千克，三个中心市场供给量为49吨。亚洲天然橡胶出口方面，市场中中国和印度企业补库存，抵消掉了日胶走软和市场供给增加的影响，亚洲天然橡胶出口价格继续维持稳定。泰国RSS3级天然橡胶8月/9月船货报价为325－300美分/千克，与昨日维持稳定。STR轮胎级天然橡胶船货报价为302－304美分/千克，价格小幅下滑1美分/千克。印尼和马来西亚轮胎级天然橡胶船货报价维持稳定。
　　综上所述：短期内天然橡胶市场供给不断增加，有可能继续打压期价反弹，但是中国和印度企业补库存，以及东南亚天气有可能刺激期价反弹，所以短期内沪胶有可能继续维持震荡，波段区间为21000－22000。在操作上，期价上探22000则逢高沽空。
　　冠华期货 刘勇

