黄金看多资金逐步下降 保持空头思路
　　基本面上，昨晚美国企业密集公布财报，包括摩根斯坦利、纽约梅隆银行、强生、星巴克、雅虎等企业巨头状况好坏不一。值得投资者欣慰的是，金融业业绩强劲，拉动美股高开。由于市场将注意力集中于稍晚的美联储主席贝南克讲话，企业财报对市场的影响力缩减。伯南克重申了美联储一年多来坚持的论点--即美联储计划在“较长一段时间内”继续维持历史最低的短期贷款利率不变，并未暗示美联储需要采取额外的措施，伯南克表示美国经济前景“异乎寻常的不明朗”，当前经济状况仍然很脆弱，但他认为并不会重新陷入衰退。伯南克对经济的悲观预期促使美元指数收复83大关。
　　沪金低开震荡收跌，金价延续了向下突破形态，后期保持空头思路，目标位1150美元。美元已跌破近8个月以来的上涨趋势线。虽然美元指数昨晚强劲反弹，但并不改变下行趋势，此轮反弹目标有望介于84.00-84.50之间，之后美元仍有大幅下调的空间。
　　全球主要黄金ETF2010年7月21黄金持有量微减。其中全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust
　　今年3月开始大幅加仓，共加仓22.83吨，4月、5月、6月相继加仓29.18吨、108.93吨和52.51吨。进入7月，该基金开始减仓，7月22日晨公布其周三持有量为1308.13吨，与上一交易日持平，但6月21日减仓6.08吨为今年最大减少量，表明近期该基金看空后市。 
　　金价并未在股市暴跌中呈现出避险功能，表明黄金看多资金仍在逐步下降，也印证了之前的观点，在全球经济进入稳定阶段特别是欧元区债务危机稳定后，金价将出现一定回落，目前仍要保持下行走势，1180美元是第一支撑，后期支撑1150美元。
　　北京中期研发部 吴峥峥

