菜籽油高位震荡 反弹空间受限
　　□广发期货 李盼
　　由于高温干燥天气对美豆单产下降的担忧，美豆持续反弹；此外，加拿大菜籽和全球菜籽供需利多促使菜籽期价大幅上涨。笔者认为，后市菜籽油将以高位震荡为主，但反弹空间受限。
　　国内外油菜籽减产
　　5-7月份，加拿大持续暴雨引发市场对油菜籽面积减少和单产下降的担忧，ICE油菜籽期价大幅上涨，两个月内自低点反弹超20%。《油世界》预测，2010/11年度加拿大菜籽产量为1000万吨，低于上月预测的1030万吨，较上年度的1180万吨下降180万吨；加拿大农业部最新预计油菜籽产量为1050万吨。美国农业部在7月供需报告中预测2010/11年度加拿大菜籽产量为1020万吨，较上年度的1182万吨下降162万吨，全球油菜籽产量为5783万吨，较上年度的5993万吨减少210万吨，降幅达3.5%，由于需求量大于产量，期末库存出现下滑。国内市场上，油菜籽产量预估为1280万吨，较上年度的1370万吨减少90万吨，降幅达7%。总体上，全球油菜籽减产造成供需向利多方向转化，提振油菜籽价格，这也间接支撑了下游产品价格。
　　国内总体供给压力不大
　　中国海关总署发布的统计数据显示，6月份国内进口菜籽油79581吨，较去年同期增加139.35%。今年上半年进口总量达到创纪录的372148吨，同比提高48.85%。同时，6月份进口油菜籽23.5万吨，较去年同期下滑36.4%，今年上半年进口总量为81.9万吨，较去年同期减少47.6%，按照38%的折油率来计算，1-6月份进口菜籽油以及进口油菜籽折油供给量为68.34万吨，较去年同期下降17%，总体上进口供给压力不大。
　　豆油和棕榈油利空消化
　　自6月30日美豆消化种植面积增加的利空后，在高温干燥的天气炒作下一路上扬，目前反弹高度已经接近前期高点。据美国气象局预测，拉尼娜天气可能在今年8月份出现，从历史数据来看，拉尼娜天气对美豆单产有减少的威胁，未来天气升水可能继续支撑美豆期价。
　　从最新公布的供需报告来看，6月份马来西亚毛棕榈油产量为142万吨，较5月仅增加2.5%。出口量为144万吨，月比增长5.5%，使得库存水平下降至145万吨，环比减少7%，远低于早先预期，库存数据的意外下降支持了棕榈油反弹，此外，随着中国库存消化和印度、巴基斯坦消费旺季来临，棕榈油底部支撑较强。
　　油厂以挺粕为主
　　由于国产菜籽预期减产，油菜籽价格维持高位水平，各主产区菜籽收购价格达到4000-4100元/吨。进入7月中旬，随着天气的升温，水产养殖的需求逐渐转暖，虽然部分地区受洪涝灾害的影响抑制了需求，但总体需求无疑是增加的，此时油厂将以挺粕为主。此外，四级豆油和菜籽油价差处于高位水平，以江苏地区为例，两者价差达到1050-1250元/吨，可能会影响菜籽油消费情况，这也抑制了菜籽油期价反弹空间。

