强推季度定价 三大铁矿棋差一招
　　季度定价，这是以必和必拓、力拓和淡水河谷三大矿业巨头为代表的垄断了全世界80%以上的铁矿石供应商在今年强推的铁矿石定价新规则。按照这三大矿打的如意算盘，通过废弃过去多年来一直沿用的长协价，改用季度定价，可以让拥有垄断地位优势的三大矿在已经赚得是盆满钵余的基础上再多收三五斗。
　　算盘是打得挺好，可没成想人算不如天算，进入7月以来，受到国内钢铁业因为地产新政影响导致钢材需求减弱以及国家调整钢铁业产品出口退税政策等一系列负面影响因素的困扰，国内钢铁业呈现出钢材价格下跌、库存上涨的态势。6月份，国内钢企的粗钢产量达5376.6万吨，环比下降237万吨。这种下降态势自然而然地会传导到钢铁产业链的上游即铁矿石的价格。而国内钢铁业对铁矿石的旺盛需求，正是三大矿敢于强推季度定价叫板国内钢企痛宰“肥羊”的主要依据。6月份，中国进口铁矿石4717万吨，环比减少473万吨，这已是今年以来连续3个月下滑。截至上周，国内港口铁矿石总库存为7000多万吨，继续维持在高位水平。在国内钢企对铁矿石的需求出现减弱趋势之后，国际市场上铁矿石价格闻声而降。7月10日，新加坡交易所挂牌的7月份铁矿石掉期合同(品味在62%)的平位价格跌到了1吨119美元，比5月份最高点跌去了35%左右。国内现货基准铁矿石(含量为62%的铁矿石)价格在过去3周内下跌了18%，从4月份的高点下跌了36%，由190美元/吨跌至日前的124美元/吨。
　　不光如此，铁矿石价格的大幅下跌直接拖累了国际海运价格的暴跌，据兰格钢铁信息研究中心监测，7月9日，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数再次跌至逾14个月最低位，波罗的海干散货运价指数下滑1.96%，至1902点，为去年5月5日以来最低水平。巴西至北仑的海运费下跌20.61%，西澳至北仑的海运费下跌10.7%，国际海运价格已经跌至成本价附近运行。
　　铁矿石价格出乎意料之外的大幅下跌，让在4月初以每吨180-190美元买入铁矿石的国内钢企和贸易商叫苦不迭，尤其是在年初通过囤积铁矿石大赚了一笔的贸易商，本来指望着铁矿石卖出更高的价钱，现在却不得不面临货砸在自己手中的窘境。国内铁矿石贸易商的这种窘境也让强推季度定价的三大矿一夜之间尝到了季度定价的苦头，由于现货价格远远低于季度定价，很多签订了接受季度定价协议的钢企不愿意以高出现货价的季度价购买三大矿的铁矿石，而是直接去现货市场上随行就市购买，让准备好了多收三五斗的三大矿不但未能增收，反倒是减收了不少。原本认为长协价困住了自己的手脚，使得三大矿少赚了许多，现在看来，倘若是长协价机制还在，三大矿可能还不至于如此烦恼。
　　本来，铁矿石价格有其内在的运行机制，会跟着市场供求关系的变化而变化。而三大矿业巨头从自己赚取更多的垄断利润的利己角度出发，不顾钢企的实际感受，不顾钢铁市场发生的点滴变化，唯我独尊，以不间断的涨价要挟钢企，迫使钢企签订城下之盟，强推季度定价，引发了钢企的强烈反弹。钢材市场价格稍许出现微调，钢企也就以邻为壑，以少买作为应对铁矿石价格上涨的手段，迫使三大矿业巨头吞下自己制造的苦果。某种程度上来说，季度定价，破坏了铁矿石供求双方的供求关系，直接导致了如今铁矿石价格大起大落的现象。
　　作为当今世界钢铁产量最大和铁矿石需求最大的国家，中国在铁矿石购买中本应享受到应有的话语权地位。只是在三大矿业巨头单边思维的传导下，国内钢企未能享受到相应的地位。此轮铁矿石价格的下跌给光顾着自己发财赚钱的三大矿业巨头上了活生生的一堂公开课，让世人们再一次体会到只有“双赢”才是共赢之道。

