需求预期好转 PTA或再次冲击7300点压制
　　本周三郑州TA主力合约1009开盘价为7118点，高开38点，盘中期价最高上探7126点，随后期价盘整下行下探7050点，虽然股市和原油再次拉高期价，但是空方打压下期价再次回调。尾盘期价收于7072点。成交量为39.8万手，持仓量为18.1万手。
　　基本面分析：美国商务部周二公布数据显示，美国6月份房屋开工率减少5.0%，年率为54.9万户，此前分析师预计为58万户。美国6月份新屋开工率降至8个月以来的新低，进一步证明美国经济在第二季度丧失功能，但是建筑许可的上升，提高了一些希望。同时ABS News调查显示，7月18日当周美国消费者信心指数跌至负45，此数据为6月13日该周以来的新低。加拿大央行宣布加息25个基点至0.75%，这是加拿大央行联系第二个月加息，但是该央行警告全球经济复苏的步伐慢于市场预期。美元指数虽然上涨0.10点，但是仍旧表现乏力。
　　API公布数据显示，上周美国原油库存减少24.1万桶，汽油库存减少41.2万桶，精炼馏分油增加97.9万桶。汽油消费有所好转，上周美国汽油日消费量为934.6万桶，同比增长1.3%，为7月2日以来的最高值。隔夜美股再次左右原油的走势，纽约商品交易商9月份原油期货合约收盘价小幅上涨0.72美元至77.78美元/桶，交易区间为76.00－77.90美元/桶。短期内需求的好转，美元的走软以及墨西哥湾有可能再次遭受飓风的袭击使得原油期货有可能站上80美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价止跌反弹。亚洲石脑油市场中，阿布扎比国家石油公司调高从10月份起未来一年的石脑油报价，但是受库存压力较大，以及市场供给居高不下的影响，市场反映较为消极，但是美股伊藤忠商事购买卖9月份下半月的船货以及原油价格的上涨再次刺激亚洲石脑油价格上涨7.13－7.8美元/吨。石脑油价格反弹至近两日高点，但是石脑油裂解差价也从近14个月的低点小幅反弹至近两日高点。欧洲石脑油收盘价小幅上涨1.7－2.17美元/吨。
　　隔夜全球PX收盘价稳中小幅回调。亚洲和欧洲PX市场价格短期内维持稳定，美国PX现货市场中，FOB海湾PX收盘价小幅下滑7美元至877.5－882.5美元/吨。短期内原油价格的反弹有可能刺激亚洲PX价格止跌企稳后小幅上涨。
　　PTA现货市场中，中石化化工销售公司6月份PTA结算价为7300元/吨，7月份PTA挂牌价格执行为7600元/吨。受期价高开受压的影响，华东PTA现货市场中观望情绪再次浓厚，市场中贸易商少量报盘为7000－7050元/吨，下游企业意向采购价格为6900－6950元/吨，市场成交稀少。市场传言翔鹭石化，扬子石化，宁波台化和韩国SK化工计划在8月至9月份进行检修，市场预计减产23万吨左右。亚洲PTA现货市场中，台湾产CFR中国报价为845－850美元/吨，下游企业意向购买价为835－845美元/吨，韩国产CFR中国报价为825－830美元/吨，下游企业意向购买价为823－827美元/吨，实盘成交情况较为清淡。
　　PTA产业链商品而言，聚酯方面，大部分聚酯工厂产销率保持在70%－100%的良好水平，但是明显低于上周100%－200%。聚酯价格止跌企稳，华东市场中半光切片报价为9050－9100元/吨。后市聚酯市场价格有可能延续盘整态势。涤纶方面，华东涤纶市场价格整体稳中小幅上涨，厂家反映部分规格市场供给偏紧，后市涤纶市场价格有可能止跌企稳后小幅反弹。
　　综上所述：虽然期价在MA10均线附近遇到一定的压力，但是原油价格的反弹，以及后市需求预期好转刺激下期价有可能再次冲击7300点压制。在操作上，前期低位多单在设置止赢的情况下谨慎持有，空仓者日内短线交易为主。
　　冠华期货 刘勇

