期市集体疲软 郑糖弱势调整
　　【盘面走势】
　　昨晚外盘中幅回落，预计巴西降雨即将结束产生利空影响，不过由于前期滞留港口船只已达到去年同期2倍，说明市场短期内需求仍然旺盛。10月合约收于17.28，跌33个点，3月合约收于17.48美分，跌36个点。
　　今日郑糖主力小幅小幅低开5027，早盘一路下行至盘中最低5010后触底反弹，全天维持窄幅震荡走势，盘中最高触及5035，收于5018，跌12，较昨日减量减仓，收小幅阴线。
　　【基本面】
　　今日广西现货市场糖价大体持稳：南宁现货市场商家报价5230-5250元/吨，与昨天基本一致，制糖企业集团报价5270元/吨。柳州市场商家报价5220-5230元/吨，站台报价5240-5250元/吨，制糖企业集团报价5240-5250元/吨。云南现货市场糖价大体持平：昆明现货市场制糖企业集团报价5150元/吨，其中二级糖报价5120元/吨制糖企业集团报价与昨天一致，一级糖报价5100元/吨，二级糖报价5080元/吨，采取量大从优的销售策略，商家一级糖报价5080-5100元/吨。
　　台风“康森”过后，一个新的热带风暴“灿都”又向广西靠近。新一轮风暴虽然能给广西带来一波新的降雨，但似乎更像是雷声大雨水小的小打小闹，广西气象局预计7月下旬广西气温逐步恢复至历史平均水平，但降雨量普遍处于历史均值的5成，甚至个别地区只有往年的3成，这对于伸长期甘蔗水分的积累是不利的。
　　在脱离5日均线之后，期价有逐步靠拢均线的意图，说明基本面并没有在近期显出强势的利好，这也就与近期期价的不温不火对应，多头不敢轻易拉高，一是现货压力较大，而是前期国家对于农产品价格的相关政策压制。不过这并代表短期内市场就会选择下跌，截止6月末190万的广西库存对于后市的需求只能算是紧紧巴巴，而6月的消费低迷反而使大家对7月的销量产生了期待，这就是今年红7月的主要原因。
　　【后市展望】
　　近月的疲软是限制近期盘面上攻的主要因素，这确实让人有猜测主力诱多的可能，不过持仓的萎缩又似乎并不完全支持这一观点，此外，临近8月，主力特别是现货主力在这一时点打压期价对于自身并没没有什么好处，销量是一定要走的，低价吃亏的只有它们自己。多单可继续持有，去年11月的行情启动还历历在目，当时也正处于移仓换月的时点，不知今年的行情是否也是如此。
　　北方期货分析师  王佳博

