期指交易整体保持偏多思路
　　市场热点：周四沪钢震荡整理，RB1101收于4216，下跌4点，WR1010收于4153，上涨8点。现货市场除个别地区出现小幅涨跌外，其余地区维持平稳走势，铁矿石内外盘出现分化，外盘63.5%印度粉矿大幅上涨至142-146美元/吨，而国内由于目前铁矿石港口库存高达8376万吨，价格维持平稳走势，河北唐山矿继续持稳于1200元/吨。从盘面上看，螺纹钢昨日平开之后，多空双方激烈争夺，上方4240一线的压力依然明显。操作上，建议投资者短期以观望为主，可以突破做多策略为主。
　　市场机会与交易策略：
　　沪铜1010：多单持有不追涨
　　螺纹1101：短线观望，突破做多
　　股指专评：周四沪深300期现货指数惯性上攻，盘中震荡整理，现货市场成交再度放量，而期货市场受前一交易日涨幅过大影响，走势弱于标的指数，盘中一度较大幅度走低。从盘面上来看，现货市场表现出放量滞涨的迹象，一定程度显示上涨压力增大。后市来看，上涨趋势未改，中国人寿砸百亿买股、农产品冷链物流规划出台等利好消息也频出，但是技术上来看，目前现指KDJ等指标已经严重超买，同时投资者最为关注的上证指数已经至4月中旬下跌以来的0.382黄金分割位，因此后市震荡有可能渐次加大。不过鉴于整体上涨趋势仍然良好，因此在期指的操作上，仍然建议整体保持偏多思路，中长线多单可继续持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

