强麦成农产品领涨先锋
　　光大期货 车 勇
　　在国内工业品纷纷受到国家调控政策打压而逐步走低的情况下，农产品却呈现逆势走强，多个品种竞相遭遇资金追捧，呈现出轮番上涨的局面。如果说绿豆、大蒜等这些品种被市场游资围追，因其品种小而易于拉抬的话，那么小麦自从6月份进入收获上市后便一路高歌猛进，超过国家最低收储价格超过1毛多，突破1元的整数大关，并一度形成抢购局面，值得我们深思这涨价背后的问题。
　　郑州强麦期货盘面也同现货市场一道形成一波凌厉的上涨态势。其中强麦主力合约1月，由6月3日的低点2272元一路强劲猛涨，在不到2个月的时间内已经上涨到2391元，涨幅超过5%。而且目前上涨势头依旧，最近两个交易日呈现加速上涨态势，突破2400点整数关口已无需怀疑，上涨行情似乎还会延续。
　　今年以来，我国今年农作物灾情不断，是诱发投资者看多后市的重要原因。去年冬季至今年春季，西南地区发生大旱，耕地受旱面积一度达9654万亩，作物受旱7097万亩，待播耕地缺水缺墒2557万亩。如今当前长江流域的水患致使多条渠坝险情不断，早籼稻等粮食作物减产又将成为现实。就是这接连不断的灾情，在投资者心理萌发的减产预期。不断得到放大的预期力量，进而成为推动行情上涨的主要动力。
　　行情发展若没有资金面的配合，其上涨幅度自然有限。而此轮小麦价格的上涨，无论是现货市场还是期货市场都有资金主动积极介入动作。
　　现货市场方面，各个收购主体今年异常活跃，其中最为显眼的要数国际粮商——新加坡丰益国际集团旗下的益海嘉里。该国际粮商首次进入小麦直接收购领域，引来了更多投机资金的关注。他们纷纷认为，作为跨国的大型国际粮商，所掌握的基本面远非一般的实体企业所能了解的，既然国际粮商都加入采购行列，那么后市看涨自然不用细说。这一想法迅速在市场中得以悄悄传播，跨国粮商的介入增强了其他主体的信心。
　　期货市场方面，从持仓情况也可以看出市场受到资金的关注情况。郑州强麦期货合约自进入7月份持仓不断增加，其中1月合约持仓自6月30日的1.5万手增加到目前6.7万手，共计增仓5.2万手，次主力合约5月增仓接近2.8万手。持仓不断增加的同时价格快速上涨，说明多头资金的积极介入。
　　从表面上看，今年小麦价格上涨是资金借助灾情引发的减产预期而展开的，但实际上，市场资金在国家加大对房市调控后导致楼市不景气，进而引发股市下跌，挤压楼市和股市资金出逃寻求更好的投资。在没有更好的投资方向时，这些资金被动地选择农产品，这也是当前价格上涨的关键。
　　尽管有投资者认为国家通过提高存款准备金率、发行央票等多种手段控制货币供应，市场资金应该减少，但由于楼市和股市这两大资金蓄水池遭遇挤压而释放的资金反而加大了市场流动资金的供给。而于7月22日召开的中共中央政治局会议又强调要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。可见下半年的市场资金状况预计较当前还会好转，整体商品市场会转入缓慢的上行阶段。
　　综合来看，小麦市场的上扬是在灾情引发减产的背景下加上资金充裕共同作用的结果，结合当前国内的宏观政策取向来看，小麦价格上行有望持续下去。

