产能较重压制铝价 存在一定回调需求
　　今日沪铝主力换月到1011合约高开大幅低走，收跌幅度为0.25%，报15685元/吨。当日最高价15930，最低价15680，跌40点。指数成交量倍减，报197180手；持仓量小增，报302914手，日增仓3218手。
　　今日长江现货铝(A00铝)最低价15310元/吨，高价15350元/吨，均价15330，小涨50元/吨。
　　Bauxilum逐渐恢复氧化铝产量。委内瑞拉铝土矿和氧化铝生产商CVGBauxilum恢复了从Los Pijiguaos矿山到PuetoOrdaz冶炼厂的铝土矿运输线，并提高了氧化铝的产量。公司一位高层表示，氧化铝产量已从2500吨/日，提高到了3700-4000吨/日。另外，由于河流水位过低造成的交货延迟，五月底已经恢复正常。
　　印度新建32.5万吨铝厂。印度斯特里特工业集团(Sterlite Industries)子公司Balco公司发表声明，其印度东部Chhattisgarh省Korba市的新建铝厂将于2011年第一季度投产，年产能为32.5万吨。
　　国内的产能过剩依旧严峻，国家已重视并着手淘汰电解铝的过剩产能，但料依然未能完全排除产能过剩带来的价格下走趋势。另外，电价上涨导致成本上升，氧化铝的价格下调，铝厂保持微利。总体上看，宏观上电解铝产业可能将面临再次去库存化的要求，成本上升和铝价下跌，电解铝行业经营形势严峻。另外，中国有色金属工业协会副会长尚福山披露正在制订的有色金属工业“十二五”规划拟提出有效控制生产总量，并严格禁止在不具条件的地区建设铜、铅、锌冶炼项目。规划提出，2015年，十种有色金属产量控制在4100万吨以内，主要品种产量为：氧化铝控制在4100万吨以内，电解铝控制在2000万吨以内。按照产业技术政策全部淘汰落后产能。
　　资金方面：今日前十持仓多头增1699手到52226手；空头增1132手到78796手。今日多空头均有增持，多头幅度稍大。
　　沪铝技术面上，沪铝主力1011的日线收于小阴线，MACD指标的BAR值正值，正DIFF在正DEA上方。柱体受MA5均线支撑。日、周KDJ处于高位超买状态，日线KDJ死叉向下，短期调整。CR动能指标表明市场活跃，数值168.56。
　　综合来看，短期产能压制较大，沪铝涨幅不大，存在一定回调需求。
　　冠华期货研究部：林德斌

