国内钢企再遇去库存化压力 大批企业或陷入亏损
　　中钢协：下半年钢企必须减产大批企业或陷入亏损
　　经过铁矿石等原燃料大幅上涨以及国内钢价持续大幅下挫的多重冲击，国内钢铁业上半年的成绩单并不令人满意，上半年重点统计的钢铁生产企业产品销售利润率仅为3.47%。
　　本报讯 (记者 纪晨璐)中钢协公布的最新数据显示，上半年重点统计的钢铁生产企业产品销售利润率仅为3.47%，远低于全国规模以上工业企业的平均销售收入利润率，全行业运行仍处于低效益的状态。
　　自2月份开始，国内钢材需求增幅呈逐月下降之势，“社会对钢铁需求增长已出现趋缓之势”。中钢协秘书长单尚华表示，对钢铁行业而言，下半年不确定、不稳定的因素不是减少而是增多，“钢铁生产在严重供大于求的情况下必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次去‘库存化’。”
　　下半年形势不乐观
　　从中钢协的表态来看，下半年国内钢铁行业形势并不乐观。“社会对钢铁需求增长已出现趋缓之势，对这一点应当引起我们的高度重视。”单尚华指出，钢铁生产在严重供大于求的情况下必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次去“库存化”。
　　据记者了解，如果按照5月份粗钢生产水平计算，全年粗钢产量将达到6.5亿吨，比上年将增加近8000万吨，如果保持这一产量水平，下半年全行业供大于求的矛盾将更加突出。
　　与此同时，由于原燃料价格提高，钢材价格下跌，下半年一大批企业将陷入亏损。单尚华指出，随着5月份以来钢材价格不断下跌，铁矿石等原燃料价格走高，一些企业已经难担重负，陷入亏损，这种态势在下半年难以根本扭转。
　　此外，国内钢材出口难度也不断加大。据了解，目前国际钢材市场也表现为供大于求，且价格由升转降，国际市场与国内市场钢材价格差缩小。

