多头吓跑空头难熬 期指犹豫中持仓大减
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　一波小小的下挫，就让28日蜂拥入场的期指多头又逃出来不少；而“大涨小回”的行情，也让空头难以忍受，同样在尾盘选择撤走兵力。目前的股指期货行情，可谓是多头一吓就跑，而空头倍受煎熬的真实写照。
　　刚刚创出持仓新高的1008合约，昨日骤然又减掉了2300余手持仓，成交量也随即回落，期现溢价也再度回到贴水状态。从持仓排名看，显示期市多头在连续上涨的行情中，其追涨的信心不足，行情继续处于“犹豫”阶段。
　　业内人士表示，由于多方此前抄底并不坚决，周三大幅加码但却难以持久，农行计入指数并未对沪深300以及大盘造成太大的拉升作用，未来行情演变尚需观察基本面和政策预期的变化。
　　期指冲击2900点受阻
　　股指期货合约涨跌互现，主力合约IF1008收报2876.80点，跌2.40点或0.08%，盘中最低至2862.8点，最高至2896.0点，其成交持仓量分别为274230手和23700手，下月合约IF1009收报2890.40点，涨0.04%；季月合约IF1012收盘涨0.04%，下季合约IF1103收盘涨0.14%。
　　在2900点面前，主力合约没有延续此前气势如虹的上涨，在仅有一步之遥的地方暂停了下来，多方继续上攻的“一口气”显得不足。从期现溢价来看，此前一个交易日创出一个月升水新高的期指，骤然变得裹足不前，昨天又出现了贴水的格局，显示期市资金在上攻乏力后，其走势顿时丧失了锋芒。
　　从持仓量也可以看出资金的这种“首鼠两端”。28日主力合约持仓量创出新高，多空双方均大幅加码，其中多方主动入场的积极性更高。而昨日主力合约的持仓量立即萎缩，减仓了2347手，一有“风吹草动”资金立刻流出。
　　“周三的大涨，可能不少多头被倒逼着进去，”东方证券分析师高子剑表示，昨日一有震荡多方就马上出来，显示市场信心还是不足。在本轮上涨中，多方抄底没有抄到，而到了周三又被动加码，但一个震荡又被“吓出去”了，可以说现在期市资金与股市资金一样，都在这波上涨中处于犹豫不决的状态。
　　“空强多弱”格局又现
　　由于多方的怯场撤退，维持了6个交易日的“多强空弱”格局出现了逆转。从收盘公布的持仓排名看，前十位多头主力减仓1815手，前十位空头主力减仓434手，周三刚刚大幅加码的多头又大量离场。从持仓总量看，前20名多头持1.72万手多单，前20名空头持1.75万手空单，空头主力的持仓总量又超过了多方。而国泰君安期货虽然减仓了273手空单，但依然是净空头的角色。
　　“空强多弱”格局又现，贴水再度显露，这究竟是对后市下跌的预兆，还是会像此前一样再度被验证是过于悲观？“其实做多的资金应该坚决一些。”高子剑表示，虽然本轮上涨不会一举创出新高，但是上证指数挑战一下3000点还是有可能的。“现在的贴水状态，也许说明后市还是有上涨空间，等到市场整体看多，期指出现大量升水，则多头反而应该离场。”
　　东证期货表示，逼近2900点关口的股指期货还有上涨空间，突破2900点还是非常可能的。在3000点处有较强压力，到时可能会出现一轮回调走势。“总的来说，下半年可能重回牛市，多单可继续持有。”冠华期货分析师郭伟俊表示，期指虽然没有承接继续上攻的涨势，但盘面走势依然相当稳健。盘中回调至2870点附近时，多单马上迫不及待地涌现出来，这表明目前期指根本没有深调的空间。“期指近期的这种大涨小回的运行姿态，只是为了洗去部分获利浮筹，减轻继续上行的压力，并逐渐消磨空头信心，吸引更多资金空翻多。”

