黄金投资 不言趋势看波段
　　COMEX黄金期货净多单大幅下降
　　VIX指数显示市场情绪平复
　　□首创期货 刘旭
　　综合经济环境、金融市场氛围以及当前黄金市场的一些特点分析，可以认为金价已经处于调整之中，且在接下来一段时间里也将转入震荡走势。
　　长期依然处于上涨通道的黄金，今年6月下旬以来的表现却让市场人士大跌眼镜。需要指出的是，长期看涨的看法对于当前阶段的市场操作帮助并不大，当长期看涨“遭遇”阶段性调整，投资者如何应对方为上策？
　　市场焦点阶段性变化
　　梳理年初以来市场的阶段性变化可以发现，当前全球经济已经过渡到“中国焦点”。这表现在A股市场近期的反弹，也表现在全球大宗商品价格特别是金属的持续反弹。虽然尚无法评估中国所出台政策对经济减速的贡献程度，但在经历了年初欧洲主权债务危机和美国经济数据显示经济复苏动能并不强劲所带来的冲击之后，中国政府保经济增长的措施和人民币升值进程等一系列“中国因素”成为市场的强心剂。全球金融市场氛围的变化直接反映到了诸如上述的金融市场之中，同时对黄金市场也产生了较大的影响。
　　金融市场变化利空黄金
　　中国政府推动经济增长的政策态度坚定，对金融市场的帮助则更多体现在市场情绪的好转上。我们看到了包括VIX指数在内的一系列市场情绪指标不再动荡，市场风险偏好有所上升。体现在市场中，就是全球大多数高风险资产出现了持续的反弹。而在这个过程中，上半年特别是5月份以美元为投资渠道寻求分享美国经济复苏和资产保值的资金却不断撤出。与此相对应，国际金价经历了不断创出新高的阶段，随后在7月初起多头动能已开始衰减。
　　市场资金撤离
　　资金是市场中推波助澜的幕后元凶，而其对黄金市场的态度和影响都在近期出现了变化。
　　截至今年7月下旬，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货净多单约为17.8万手，下降幅度超过27%，并已重回今年3月下旬的水平。SPDR黄金ETF持金量自6月底创出历史记录的1320.44吨后，截至7月27日，持仓量回落至1300.83吨，降幅约1.5%。虽然这两方面的资金变动并不足以反映黄金市场资金面全貌，但还是在大体上反映了金价回调的过程。特别是从COMEX黄金期货净多单下降幅度来看，资金撤出市场的主要原因在于市场风险偏好的上升，由于投机类资金已经转入高风险资产，当前阶段对黄金的需求并不强烈。
　　当黄金市场经历了经济和金融市场氛围的切换后，相较国际金价自4月初突破而呈现出的快速上涨，价格上涨的推动力已有所减弱，市场的焦点转换决定了黄金进入了低迷期。至少在未来一个月里，黄金很难让人眼前一亮。总体而言，我们认为国际金价自每盎司1267美元回落至1160美元附近基本到位，继续大幅度下跌的概率较小。
　　值得注意的是，由于全球金融市场焦点的转换，使得当前阶段黄金受到冷落，买兴减弱。如果未来出现盘整的格局而买盘依然不足，则依然存在下跌的可能。我们认为，短期黄金价格在1159美元附近的表现较为关键，如果疲弱态势继续，并跌破1154美元，则金价存在进一步下跌至1120-1130美元的概率。
　　总体而言，虽然短期金价在经历下跌过后存在反弹的动能，但并不看好其反弹空间，后市金价转入震荡格局的可能性更大。操作上，建议投资者采取波段思路，黄金衍生品市场则阶段性回避趋势性交易。

