期市收评：橡胶大幅上涨 有色金属延续反弹
　　新浪财经讯 今日大宗商品整体保持强势。橡胶大幅上涨表现强劲，涨幅达3.16%。有色金属经上一交易日小幅调整，今日延续强势反弹。白糖仍保持上升通道。黄金大幅下挫，表现最弱。
　　沪铜
　　沪铜今日量价齐配，价格强势突破56000的关口压制。股市的震荡走强对今日铜市起到了绝对的提振作用，当午后股市强势冲破2600的关口阻力时，市场的风险情绪被极大提振，沪铜多头信心再受鼓舞，带动价格在无受抵抗的情况下突破关口压制。现盘面看，沪铜的反弹态势得到了延续，且其下一步上攻56500已是大概率事件。建议投资者对铜价在56500一线的攻防进行特别关注，倘若价格企稳于56500，则铜市有望逐渐走出一个反转态势。近期空单可暂且回避，建议多单持有，日内止损可设于55600附近。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1010低开高走，盘中突破15500元，创近期新高。沪铝自从突破矩形形态以后维持一个振荡上行的格局，均线体系呈多头排列。总体上，沪铝保持一个反弹的态势，短线多单可选择部分止赢，前期的多单可适量持有。操作上，请各位投资者把握好交易的节奏，逢低买进，滚动操作。[全文]
　　沪钢
　　经过昨日回调，多头建仓成本下跌，加之上证指数今日轻松突破2600点重要压力位，带动期市走高。今日期钢低开高走，期螺主力合约再度收复4200元/吨整数关口。技术上看，KDJ及RSI指标向好，日k线站上5日均线。市场做多气氛浓厚，后期涨势有望延续，多单继续持有。[全文]
　　沪胶
　　产胶旺季天胶低位库存压制了供应预期增加对沪胶的提振，技术方面沪胶完成有利向上突破，短期内沪胶将维持上涨趋势，连续三个交易日均为沪胶进场好时机，操作上建议多单继续持有，谨慎追高，设好止损。[全文]
　　白糖
　　距离郑糖1009合约的交割还有一个多月时间，该合约的仓单和持仓量对比如下：截至2010年7月22日，郑商所白糖注册仓单22645张，1009合约持仓126058手，注册仓单与买单持仓比为1：2.8。由于目前市场上白糖供应比较紧张，后期注册仓单数量大幅增加的可能性较小，而如果1009合约持仓不再大幅缩减，则郑商所注册仓单数无法满足多单需求，1009合约面临多逼空风险。[全文]
　　PTA
　　PTA正处在高利润、高开工率、高库存的“三高”处境，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，如果原油不出现大的上涨，PTA仍不具备向上反转的条件。技术面上，TA1011今天低开高走，再次站上40日均线，短期处于强势。[全文]
　　塑料
　　在众多利好消息刺激下，期价在9060一线完成筑底之后，多头将展开疯狂的报复，期价将被多头主力资金推高至10000点以上。所以期价短期内继续维持反弹态势。在操作上，已有多单继续持有，空仓者逢低多单介入为主。[全文]
　　PVC
　　近期由于北方天气炎热，国内生产设备停检较多，而南方暴雨导致交通不畅，华东、华南地区货源偏少，生产企业报价上调对市场形成一定支撑，预计PVC期货盘面升势将继续维持，但市场交投日趋清淡，下游需求也仍显疲弱，PVC仍将维持区间震荡行情。[全文]

