期市午评：大宗商品集体逞强 橡胶沪铜领涨
　　新浪财经讯 今日上午大宗商品整体呈强势上涨格局，各品种主力合约普遍涨幅达1%以上。橡胶主力合约最为强势上涨幅度达4.51%，其次是沪铜上涨幅度也达3.04%。
　　沪锌沪铜
　　金穗期货：伦锌突破2000美元整数关口，后市依托1900美元支撑继续上行的可能较大。沪锌1011合约在16000一线构筑平台之后震荡上行，整数关口支撑明显，整体来看沪锌上行趋势依旧未改，预计后市依托16000支撑震荡攀升。   操作建议 多单继续持有，止损15800。
　　伦铜延续震荡上行态势，下一目标位7500美元。沪铜1011合约增仓放量震荡走高，突破前期三角形整理区间后，预计将测试57000一线压力，短期或将在此一线震荡盘整，但中期上涨趋势未改。
　　沪胶
　　金瑞期货：操作策略上，8月19日前需要保持多头思路，在行情出现1或2个交易日调整时入市做多或增加头寸。5个交易日以下短线方面，今日日内大幅上升时多头可少量平仓；日间短线寻机建立多头头寸。6-15个交易日中、长线方面，多头可持有。
　　棉花
　　金穗期货：郑棉1101整体维持高位震荡，市场交投活跃，macd技术指标仍处于弱势。目前1009合约仍然维持强势上涨格局，使得1101合约下跌空间被封杀，短期看16000对期价构成一定支撑，后市1101期价一旦站稳16500一线，将会展开新一轮上涨行情。
　　白糖
　　迈科期货：8月将是白糖消费的一个高峰，随着中秋国庆双节备货的持续进行，因各地销区存库都比较薄弱，整体表现为消费紧俏，各地糖价不断攀升。本周密切关注8月产销数据的公布，估计数据比较乐观，多头或将借机炒作。另外，如果今日没有抛储的的最新消息公布，8月3日抛储的传言极有可能再次不实。今日市场几无利空因素，郑糖料将继续上扬。操作建议：战略性多单持有，短线投资者继续波段操作，逢回调多单介入，冲高平仓，暂不要急于追高。
　　PTA
　　金瑞期货：上周pta早盘平开，午后冲高，盘终收涨。其目前PTA市场基本面没有重大利空因素，上下游形势良好，预计短期内会维持良好态势。虽然6-8月为终端传统淡季，但由于浙江限电政策出台，下游对于涤丝供应的担忧使得市场产销持续较高。操作建议：pta1101中长线维持逢低做多思路。
　　PVC
　　和合期货：供应过剩、需求不佳依然是当前行情难以上升的关键，而政策面的不利影响将继续拖累PVC市场。总体上来看，PVC的基本面并没有改变。盘面上看，期价在连续下跌后形成一波反弹，目前来看反弹力度较强。在操作上，V1101关注7500一线的压力，日内短线交易为主，谨慎看多。
　　豆油
　　新华期货：昨日连盘豆油主力1101在外盘豆油走势提振下再度跳空高开，但在前期整理平台7730-7750区域上攻未果，最终回落小幅收高。操作建议，上周CBOT豆油和大连豆油都突破关键价位，新一轮的上涨可能重新启动。
　　豆类
　　大陆期货：连豆市场继续保持升势，豆粕大幅增仓上行，领涨豆类市场。近期，受北半球干旱影响，加拿大，俄罗斯欧盟高温致使小麦产量剧减，预计加，俄两国小麦产量下降1500万吨以上。从而刺激美麦出口，受此推动，豆类，玉米等农产品也被动跟涨，虽然农业部7月预估产量不会受到影响。周五，美盘农产品继续上涨，公布的基金持仓显示，商业持仓对玉米净多继续增加，对小麦净空增加，对大豆净多增加。预计连豆短期仍保持升势，连豆油开于7780，多单继续持有。

