专家：商品市场软硬分家
　　本报记者 胡东林
　　软商品不“软”，硬商品难“硬”——7月31日参加北京期货投资课堂的专业人士普遍对下半年粮食等农产品投资价值继续看好，并认为大部分工业品将维持相对较弱格局。
　　“用二次放缓来形容经济运行态势更为准确”，宏源证券首席经济学家房四海表示，今年4月我国经济步入小滞胀周期，目前虽有轻微衰退，但并不会发生二次探底的局面。预计国内经济2011年第一季度可能触及本轮调整的底部，而欧洲经济基本与中国同步。从总体特征上看，今年我国经济运行表现为先高后低，明年则会前低后高。需要注意的是，我国央行货币政策现在是外松内紧，货币政策不会出现大幅度放松。因此，下半年的A股市场仅存结构性机会。
　　然而大宗商品明显不同。房四海认为，商品金融属性较之以往已经削弱，接下来市场走势将表现为软商品不“软”、硬商品难“硬”的特征，也就是说，以粮食品种为主的软商品投资价值将继续看好，而硬商品——“不能吃”的工业品种走势将更为疲软一些。基于以上判断，下半年投资者在操作上可继续做多软商品，做空硬商品(铜除外)。
　　按理说，金融属性减弱将利空商品走势，那为何铜能置身于外呢？宏源期货总经理王化栋对此作了进一步分析。他说，金融属性削弱确实不利于铜价上涨，但铜市最大看点已经切换至消费的升级换代上面，比如，建筑工程中将原来的钢制水管替换成铜管，仅此一项就能给铜市新增不少需求，这也必将成为未来一段时间推涨铜价的重要因素。
　　在接受中国证券报记者采访时，王化栋也对其余一些商品的走势提出了看法。其中，原油随着经济复苏进程的推进，期价有望出现一轮明显升势，而七八十美元/桶是油价中枢水平。至于近期触底回升的钢材，由于保障性住房建设的刺激，短期看粗钢(主要是螺纹钢)价格还有回升可能，但长期而言供需关系并不利多市场，因此钢材期价反弹空间将有限。
　　和房四海观点接近，王化栋对下半年农产品投资价值同样乐观，但他同时提醒说，一度备受瞩目的新能源概念，对市场行情的推动或许会不如预期。例如其中的玉米，如果考虑到能源转化的成本以及现有条件下的应用范围，其前景并不如人所预期的那么乐观，“对新能源之‘新’，我们应当审慎对待。”
　　提到本次期货投资课堂，身兼北京期货商会执行会长一职的王化栋颇为满意。“以揭示投资风险、倡导理性投资为主题的北京期货投资课堂系列活动是辖区内投资者教育工作的深化。”他介绍说，由于期货投资的专业性，北京期货投资课堂在充分揭示投资风险的同时，还邀请国内著名经济学家、期货专家在活动中为投资者讲解期货投资知识，帮助投资者树立科学、理性的投资观念，也是对推动期货市场健康发展的有益探索。

