螺纹钢多单入场良机已现
　　中期研究院 刘 洁
　　螺纹钢在经历3个月的下跌后，近期终于迎来久违的上涨，并且还伴随着成交量和持仓量的放大；但由于形势不明，市场对螺纹钢后期走势的争论依然很多。从资金面、需求面、供应面和主力持仓的变化判断，笔者认为，当下是螺纹钢多单入场良机。
　　资金面将呈现宽松态势
　　根据银行同业拆借利率来看，两个月内市场资金面将呈现宽松态势，这为螺纹钢价格上涨提供了良好的资金环境。
　　截至7月22日，银行间同业拆借隔夜拆借利率为1.45%，6月2日曾一度达到2.77%，目前下降了1.32个百分点。这主要是央行连续8周净投放资金的结果，8周累计净投放资金近万亿元，按照货币乘数4估计，将产生4万亿的广义货币。从时间上看，6月底累计净投放达到高点，Shibor利率开始大幅下滑，中间过程大约需要1-2个月的时间。
　　另外，美联储主席伯南克日前表示经济前景非常不明朗，暗示了继续维持宽松的货币政策。
　　近期市场需求值得看好
　　从内需角度看，近期钢材市场需求更值得看好，远期钢材需求不确定性较大。
　　我们知道，影响钢材需求的主要因素有基础设施建设投资、建筑业投资、房地产开发投资和房地产新开工面积，以上4个因素对钢材需求的影响可维持3-6个月。下半年，基础设施建设投资将持续稳定增加。从铁路业固定资产投资历史数据看，6-8月逐渐增加，9-11月保持平稳，全年8月和12月投资达到阶段峰值。而且在西部大开发加大力度以及灾后重建的预期下，投资情况应更加乐观。
　　建筑业固定资产投资近期强于远期。从建筑业固定资产投资历史数据看，每年6月达到阶段峰值，下半年逐月下降。但由于6月基数较大，且考虑到保障性住房大规模建设的预期，下半年投资情况也较为乐观。
　　从历史数据看，每年6月和12月房地产开发投资达到阶段峰值，全年呈现上升态势。从房地产开发资金投资来源看，5-6月投资总额增速下滑明显，由4月的 56%下降到48%和11%，说明开发资金面临紧张局面。其中国内贷款、自筹资金增速均有下滑，国内贷款增速下滑更大。而新开工面积受国内贷款影响显著，也从侧面说明后期新开工水平将受到影响。
　　下半年，在抑制房地产资产泡沫和保障性住房加大建设力度预期的博弈下，房地产新开工面积应该不会成为拖累钢价的因素。
　　钢厂依然有减产可能
　　从供应角度看，后期钢厂依然有减产可能，钢厂较大减产会对钢价形成一定提振。
　　通过库存和产量的走势发现，库存对产量的影响较大，其中前一个月螺纹钢库存对当月产量有显著影响，库存由底部上升1个月后，产量开始下降，下降时长约 2-4个月。目前库存仍处于下降阶段，还未达到底部或者未从底部上升。因此，产量对钢价的压制仍将维持一段时间，后期钢厂较大减产会再度推升钢价。
　　总体来讲，近期螺纹钢有建多仓的机会，至于行情性质是反弹还是反转，应该根据实际情况进行调整。

