大商所千村万户工程培训农垦企业
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　日前，大商所“千村万户”工程产业对接培训班在黑龙江农垦总局北安分局举办，培训班邀请市场专家为来自黑龙江农垦总局北安分局的15个农场的种粮大户、粮食生产和加工企业负责人分析大豆、玉米市场新形势，进行现代期货市场工具运用技能培训。培训班上，“现代农场主”们就2010年大豆、玉米市场变化情况以及与加工企业之间的“延期点价”模式的可行性和操作性进行了探讨。
　　黑龙江省农垦总局北安分局副局长王景海在产业对接培训班上表示，培训班的举办对粮食生产企业提高对市场经济的认识、把握粮食市场的价格走向、运用现代贸易方式，积极探索期货交易有积极作用，有利于企业预计产品成本，锁定目标利润，规避市场风险，促进企业产销衔接，进一步优化种植业结构，加快订单农业的发展。
　　农垦北安分局是一个拥有逊克、锦河、龙门、红色边疆、红星等15个国有农场、450万亩耕地、20万人口的现代化新垦区，是一个以农为主，牧、工、商综合经营，年产130万吨粮豆的新型农场群。“随着垦区农业现代化建设步伐的不断加快，其迫切需要打造出一批懂市场、懂经营、会管理的企业领导者和经济组织及农业经纪人队伍。通过培训，可以有效地为粮食系统从事粮食经营的企业和粮食经纪人提供信息支持和智力支持，促进其实现经营的规范化。”王景海在培训班上说。大商所产业拓展部有关负责人表示，大商所千村万户市场服务工程开展以来，与黑龙江农垦系统合作对农场经营者进行期货知识培训、以期货机制服务农场经营推动产销对接是工程开展的重点，但最近几年，在金融危机及国家粮市新政执行下，国内大豆、玉米市场形势发展了较大变化，产业上下游市场对接出现了新情况，而农垦作为具有规模生产优势的农业企业，应进一步增强期货市场利用能力，提升市场经营技巧，提高大豆等品种的产业化水平，应对市场新挑战。
　　农垦北安分局粮食局局长隋贵杰认为此次培训班开得及时，也得到了上级领导的大力支持。他说，大连商品交易所在特定的背景下进行培训，垦区的种粮大户应该以此为契机，一方面要学习现代销售手段，另一方面提高产品质量走进市场。
　　培训班由天琪期货公司和农垦北安分局粮食局承办，当天来自北安分局15家农场的近百名种粮大户、粮食生产和加工负责人参加了本期培训班。通过培训，与会人员了解了今年国内外粮食期现货市场形势，学习了期货市场参与利用的方式，此外与会者还就当前形势下调整种植结构、加强生产企业和加工企业之间的产销对接以及可持续经营进行了交流。

