期市收评：螺纹突破性上涨 橡胶白糖升势强劲
　　新浪财经讯 今日大宗商品有些分化。螺丝出现突破性上涨，量价配合较好，且突破前期压力线，或将出现较大反弹行情。橡胶白糖依然保持强劲上涨趋势。化工三品种也出现小幅反弹，短期或将持续。有色金属今日主要震荡调整，沪铝小幅下跌表现最弱。
　　沪铜
　　全球宏观经济论调近期给金融和商品市场以支持，但我们认为全球经济增长放缓的主趋势仍使铜市难以再掀强劲涨势，当然，除非美国再施宽松政策，但我们认为目前这种可能性还是不大。总得来看，目前铜价处于上半年的震荡区间之内，短期内铜价偏强，交易上我们暂时以技术性操作为主。从技术上看，铜价仍然偏强，短线支持位为5日均线7150美元。交易上前期多单可持有，但应设好止盈。[全文]
　　沪钢
　　从7月中旬开始期钢触底反弹，而后市在钢厂减产、检修及出厂价上调；原材料价格止跌回升；库存出现连续性下跌；保障性住房的加紧建设等因素影响下将淡化此前的利空消息。从技术上看，RB1101合约将上测60日线压力，突破上涨空间将进一步打开，带来更多多头人气。[全文]
　　沪锌
　　上期所锌现货库存本月持续回落，期货库存保持同步。截止到7月23日，上期所锌现货库存243940吨，期货库存为111351吨。SHFE锌库存从6月中旬以来，已经连续七周出现下降，这是锌上市以来极其罕见的现象，这也成为市场短期炒作的焦点。总体而言，锌市处于传统的消费淡季，而供应压力因亏损停产的出现有所缓解，基本面总体仍处于偏空状态。不过，国内库存的持续回落还是给了市场炒作的由头，短线强势仍可能出现。[全文]
　　沪胶
　　无论是宏观面还是橡胶基本面近期都是以偏强为主，在这些因素的支撑下，本周橡胶突破前期整理平台，涨幅达到5%。下周沪胶有望继续延续本周的涨势，但是随着价格的高企，橡胶基本面的利空因素(轮胎库存压力和国家剩下的4万吨抛储计划)或将重现市场，影响市场追高心态。且从技术上看，在24000元/吨处面临调整，投资者下周注意高位风险。[全文]
　　白糖
　　糖价仍可能维持震荡格局，一旦步入下一年度(10/11年度)时，则将出现可能出现明显的回落行情。郑糖1101合约及后期的合约在5100元/吨特别是5200元/吨上方将遭遇较大压力。[全文]
　　油脂
　　从豆油的走势来看，下方面临7100-7300元/吨的较强支撑，未来行情可能出现反复拉锯，预计8月震荡区间主要在7400-7800元/吨，上行在8000-8200元/吨处会受到较大压制。
　　从棕榈油(6740,32.00,0.48%)的走势来看，由于棕榈油主要依靠进口，马盘棕油的影响不可忽视，从短期来看，马盘在2000-2100令吉/吨附近受到支撑，P1101下方面临6100-6300元/吨的较强支撑，8月有望处于6400-7000元/吨区间，上方压力7200元/吨。
　　从菜籽油的走势来看，按目前菜籽情况及进口成本，RO1101前期高点8500元/吨有一定压力，下方7500-7700元/吨支撑，随着价格平台的逐步抬高，再加上政策支持下菜油本身易涨难跌，预计8月震荡区间为8000-8500元/吨。[全文]
　　PTA
　　仅管目前PTA库存居高不下，但全球经济持续回暖，国内货币供应保持宽裕，上游原料价格易涨难跌及下游需求稳步复苏的环境下，后市PTA有望走出一波反弹行情。由于PTA高利润，高库存的现象近期仍没有改善的迹象，因此反弹的幅度将较为有限。预计8月份，PTA将会走出一个宽幅震荡后小幅攀升的运行格局。[全文]
　　PVC
　　欧美经济数据预期良好，而国内沪深股市延续大幅反弹，市场人气被激发，带动商品期货均大幅反弹，而房地产调控政策并无更多的措施，市场认为地产方面或可能放松监控，对于未来预期开始转暖。目前看来，PVC期货的反弹或还将继续，1101合约将挑战7500元处的压力位。[全文]

