黄金强势反弹 虚实待进一步探明
　　【行情回顾】
　　今日国内黄金主力合约上涨3.48点，收于259.25点。黄金受周五晚外盘强势反弹刺激，今日高开，开盘时段有大量止损盘离场，今日国内外围市场氛围较为高涨，盘中黄金也小幅上涨，但由于目前黄金前方态势仍不明朗，持仓兴趣有所下降。
　　【基本面分析】
　　美国近期公布的经济数据均不如预期，但近期如果说有什么实质性的基本面消息引导了黄金的走势未免有些牵强附会，前期黄金置所有利好因素于不顾已是不争的事实。前期黄金ETF基金SPDR持仓不断减少，我们可以做出判断的是在黄金市场中的资金明显变少了。
　　近期原油市场也面临同样的尴尬境地——对美元的破位下行并未做出相应的反应，一方面可能是资金的原油，另外一方面也可能是对经济前景的迟疑。在不确定性中，资金选择了以大宗商品作为突破口予以短期的炒作。当然，这也是配合了关于农产品关于天气及金属对于复苏预期的题材炒作。问题是大宗商品本周基本都面临着反弹加速、强弩之末的局面，而美元也运行到了可以观察美元是否选择继续保持强势的最后压力关口，商品走势或将进一步分化。因此，本周的走势对未来的把握起着举足轻重的作用。
　　纽约金上涨12.7点，收于1183.9点。美国周五晚公布第二季度GDP低于预期。虽然各种经济因素有利好黄金的怀疑，但此次黄金选择向上突破主要还是在关键性点位一种技术上的行为，首先金价已打在50%黄金分割率上，其次底部的类十字星形态说明在关键性点位下降动能已有衰竭的趋向，最后第二日的阳线似乎也肯定了此次反弹的力度要强于前两次。
　　从K先组合形态来看，目前说是反转形态也不为过，但不能确定这是前期多头的一次反复还是新一轮上涨的开始。从今年下半年经济运营的预期来看，黄金作为避险与抗通胀的工具作用犹存，但介入的点位十分关键。目前操作上建议投资者短期空单暂时可考虑止损离场或于合适点位入场的投资者至少应锁单保护，而未入场的投资者暂时观望为主，待确定趋势后入场不迟。
　　北方期货

