农产品整体走强 强麦创历史新高
　　⊙见习记者 黄颖　○编辑 杨晓坤
　　在农产品整体走强的行情下，昨日强麦期货表现得尤为突出，盘中以2398元的价格创下历史新高。业内人士认为，强麦后期上涨空间有限，而农产品期货后市继续走强。
　　强麦创下历史新高
　　昨日，强麦1101主力合约盘中一度上探至2398元/吨，创下强麦上市以来新高点，收盘价2394元/吨，较前日上涨0.29%。
　　新湖期货分析师时岩表示，小麦的走强得益于市场整体的好转、国家稳定政策的预期以及今年小麦产量的下降。上海中期分析师经琢成向记者表示：“强麦上涨的原因有三：一是天气因素导致市场预期小麦产量下降；二是小麦上市时间推迟，上市初期出现市场集中性强购；三是在前两个因素的作用下，市场预期强麦上涨的心理预期加强。”
　　不独强麦，白糖、菜油、棉花、早籼稻、豆类等农产品期货近日都呈上涨趋势，昨日除玉米、早籼稻主力合约收阴外，其他品种均现阳线。
　　强麦上涨空间有限
　　对于强麦后市走势，业内人士多认为上涨空间并不大。新世纪期货分析师黄婷表示，后市强麦还有上涨空间，但不会出现猛涨行情。从供需面来看，目前小麦并不紧缺，国家每周大规模抛储，成交量并不大，现在新麦和陈麦的市场形成了较明显的对比，新麦的收购价格走得比较高，但是陈麦市场并没有出现高成交量。
　　经琢成也表示，强麦的后续上涨空间较小，国家近期发文严查哄抬粮价的行为。在政府连续出台调控政策后，市场流通性供应量增加，预期小麦将高位震荡回落，从盘面来看，强麦价格应回落在2350左右。
　　农产品长期看涨
　　多位业内人士看好农产品的中长期走势。时岩表示，后市整体农产品将维持偏强走势。上海中期分析师杨晓云认为，天气因素对市场影响很大，近期国际政策也利好农产品价格，后期农产品期货的价格将整体走强。
　　经琢成表示，早籼稻、强麦等农产品可能出现短期回调，而从中长期来看，农产品将维持上涨趋势。以白糖为例，她认为，白糖供需状况偏紧，现货处于夏季传统消费旺季，国际原糖价格也不断上涨，近期糖价将保持上攻趋势，短期内1101合约有望冲上5200。而早籼稻受政策影响，不会出现强麦上市时的集中性收购现象，上涨动能不够，短期会出现回调态势。

