期市收评：大宗商品集体暴涨 橡胶沪锌最强势
　　新浪财经讯 今日大宗商品集体暴涨，橡胶沪锌等八个品种主力合约涨幅都在2%之上，其它品种涨幅也达1%以上。做为八月份第一个交易日迎来开门红，八月份行情可期。
　　沪铜
　　欧洲银行压力测试结符合预期，美国企业第二财季业绩总体向好，欧美股市强劲反弹，缓解了经济二次探底的忧虑，金融市场风险偏好逐步升温，金属市场人气得到改善。国内二季度经济明显放缓，市场对于调控政策趋于松动的预期增强，下半年政策氛围将有所缓和，利于金属的反弹走势。供需面，国内精炼铜产量维持增势，但在金属消费淡季里，三大交易所的显性持续减少，也反映出需求并未如预期的疲弱，接下来八月份又面临淡季结束后的备货行情，铜价回调空间也将受限。总体上，沪铜在经过二季度的深幅调整后，重新步入上行轨道。预计八月份将以震荡上行格局为主，短期压力看向20周均线56500一线，突破将有望进一步挑战60000整数关口，主要位于53000-60000区间波动。[全文]
　　沪钢
　　从当前现货市场来看，截止到7月30日，我国螺纹钢社会库存还维持590万吨，近期库存下降速度加快，并且自年初以来库存首次低于600万吨这个水平。后期在钢厂主动减产和库存下降的背景下或将对钢材价格有所支持。虽然原来价格上涨，但是库存始终保持在历史高位，库存变化成为影响价格的主要因素。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　沪铝
　　综合来看，在基本面偏空的情况下，铝价上涨空间有限，八月份整体呈现出上涨乏力，遇阻回调走势。从技术上来看，预计伦铝震荡区间在2050-2150美元，沪铝震荡区间在15200-15900元/吨。[全文]
　　沪锌
　　从供需上看，国内交易所以及现货市场均出现库存下降，这给锌市提供支持。上周上海期货交易所锌库存1108吨至24.2万吨；上海、天津和南储三地库存大幅下降2.1万吨至48.4万吨。国内库存下降的主要原因是现货流通减少所导致。虽然目前是锌市消费淡季，但冶炼厂夏季减产以及国内库存下降为锌市场提供了较强的支持。目前来看，市场风险偏好较强，锌价仍维持强势，但经过多日上涨，锌价也可能出现调整。因此，交易上偏多思路操作，但应控制好止损或止盈位，LME锌价上行支持位为5日均线1978美元。[全文]
　　沪胶
　　今日沪胶再次领涨整个商品市场，盘中曾经一度直奔涨停位，但尾盘出现回落。从基本面来看，并没有特别明显的消息面刺激；沪胶近期超强走势可能主要由资金面和整个金融市场的推动。但今日日K线图中上影线较长，多头前十持仓出现小幅度回落，可见临近高位之后，市场再度推动的意愿似乎有所减弱。但是短期内沪胶仍将维持强势走势，空头思路暂时不可取。建议投资者多单可谨慎持有，1101合约24500上方可暂时部分止盈观望。[全文]
　　豆类
　　预计大豆豆粕合约在中长期仍就会受到偏松的供需面的影响，但在短期内，由于有外盘的天气炒作、国内农产品价格上涨、生猪价格回暖和预期收储的支持，期价近期保持在高位运行的力量仍在。中长期虽仍需持有偏空的思路，但在短期内应灵活对待，目前可以偏多为主。豆粕1105合约的上方位置可看在2950-2970元/吨处，大豆1105合约暂看在4000-4050元/吨左右。[全文]
　　油脂
　　棕榈油P1101趋势多单继续持有，未进场多单可在期价回踩日线MA5时进场。菜油RO1101今日多单继续持有，止损可设为收盘跌回8400，未进场投资者可等待期价回踩8400或MA5时多单进场。[全文]
　　PTA
　　总体来看，PTA正处在高利润、高开工率、高库存的“三高”处境，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，如果原油不出现大的上涨，PTA仍不具备向上反转的条件。技术面上，TA1101四阳逞强，短期仍有走高可能。[全文]
　　塑料
　　周一L1101合约增仓上行，保持强势。现货方面，原油/乙烯上行，中油/中石化报价坚挺，石化库存不多，扬子石化镇海炼化装置即将停车检修。基本面向好，成本面支撑仍旧强劲。操作上建议前期持多者，止赢上移至10400。[全文]
　　棉花
　　基本供求关系变化不大。按照中国棉花协会的调查，预计今年全国植棉面积约为7710万亩。预计全国平均单产91.6公斤/亩，较上年增长4.8%，总产706万吨，较上年增长3.9%。而根据美国农业部的报告，今年的棉花产量将维持在较高水平，扭转三年来连续减产的尴尬局面。预期中国棉花产量为710万吨，增加幅度近10%。印度棉花产量预计达到552.5万吨，同比增长11.3%。美国今年增产更加明显，预期收获棉花398万吨，与上一年度的263万吨相比，大幅增加51%。对于1101合约来说，进入新旧年度交替时期，价格上下震荡可能加剧。价格在17000元以上可以适当抛空，在16500以下可以择机买入。[全文]
　　白糖
　　今日郑糖再度强势上行，涨幅为近几个交易日来最大，主要是受到基本面良好以及股市的推动。进入8月份后，白糖的消费进入了传统的高峰期，从今日主产区的价格日报也可以看出现货价格出现了大幅度的上升。而宏观金融市场近期的强势表现也加大了市场做多郑糖的决心。短期来看，郑糖1101合约已经成功突破了4月份的高点5233元，之后可能仍有较大的上扬空间。需要注意的是月初市场敏感数据的发布，全国的产销数据，甚至潜在的抛储可能性都会对郑糖价格产生较大的影响。短期建议投资者高位之后前期多单谨慎持有，1101合约5300元附近先行部分止盈观望，如果有回调可继续补多单，预期郑糖大幅下行的可能性并不大。[全文]
　　股指期货
　　从近期市场的表现看，中期上升趋势已经形成，但是快牛也需要歇口气，多方需要再度积蓄上攻的动能，这些都制约着股指像前一阵子那样强势上行。因此在操作上，短线给出的建议是抓住机会适当减仓调仓，逼空行情尽管不会告一段落，但是短线仍有调整可能，但中线仍可继续持有。[全文]

