沪铜突破前期价格高点 短期有调整需求
　　今日美元继续震荡疲软走低，目前价位下探到81.5美元支撑位，技术指标看多，若美元此价位支撑无力，则会下探到80一线的支撑位。今日沪铜主力1011合约盘整状态，盘中一度破口微幅下探，但被很快弥补，日收涨0.25%，报56280元/吨。指数成交量大幅下降，报458876手；持仓量稳定小增，报392028手，日增仓388手。
　　今日长江现货铜(1#铜)最低价56150元/吨，高价56350元/吨，均价56250，小涨225元/吨。
　　淡水河谷进行并购整合，将至多11.3亿美元收购Paranapanema。巴西淡水河谷29日表示，计划斥资不超过20.1亿巴西雷亚尔(合11.3亿美元)收购本地金属公司Paranapanema SA的全部股份。该公司将公开收购买下Paranapanema全部股份，要约收购价格为每股6.30雷亚尔。
　　国内预计本月的进出口数据出现影响。6月基本金属进出口数据为精炼铜进口211,957吨，同比降低幅度为-44.11%；废铜进口353,470吨，同比增幅为26.73%；铜矿砂及精矿进口550,475吨，同比降低幅度为-15.96%；铜材出口47,788吨，同比增幅15.2%。进口方面除了废铜增长外，精炼铜及精矿进口均有大减，铜材出口为增幅15.2%。预料在本月的铜材出口会因为出口退税取消而有较大幅度的降低。
　　产能过剩是国内近期抓得较紧的事情。中国有色金属工业协会负责人近日表示，正在制订的有色金属工业“十二五”规划拟提出有效控制生产总量，并严格禁止在不具条件的地区建设铜、铅、锌冶炼项目。规划提出，2015年，十种有色金属产量控制在4100万吨以内，主要品种产量为：粗铜冶炼控制在500万吨以内，电解铜控制在650-700万吨之间。按照产业技术政策全部淘汰落后产能。另亚洲铜冶炼厂面临创纪录低位铜精矿加工费，也在一定意义上促进了国内铜冶炼产能过剩的淘汰，工信部今年18个行业淘汰落后产能铜冶炼的目标是11.7万吨。
　　资金方面：前十持仓数据显示，今日多头持仓小幅增持，日增3296手到62517手，空头微增797手到54816手。今日多头集中度变化率为+5.46%；空头集中度变化率为+1.37%，短线显示资金看多。另外，多头5日均值变化率为0.19%，空头5日均值变化率为+0.24%，显示中线资金稍空。
　　技术面上，MACD指标BAR值正值，正DIFF在正DEA上方。柱体收于小阴线，属于有效突破前期高位56030元/吨后的短期调整。日KDJ以及周KDJ均处于高位超买状态。CR动能指标较强，数值140.14，市场仍较活跃。从黄金分割来看，理论上价格在56600一线存在第一重压力，在58800存在第二重压力。
　　总体来看，产能淘汰和进口减少，一定程度上促使期铜价格走入上涨通道中，价格已经突破前期价格高点。目前已近8月初，存在一定的回调需要，建议短期内多单减持，适量开启空单，注意止损。
　　冠华期货研究部：林德斌

