缺乏上行动能 连玉米弱势调整
　　中期研究院研究员   欧阳玉萍
　　受小麦冲高及空头回补拉动，周三CBOT玉米期货市场大幅上涨。9月玉米收盘376.2美分，上涨13.4美分；12月玉米收盘390.6美分，上涨13.6美分。
　　今日连玉米主力1101合约小幅高开于1940，早盘期价减仓下行，随后围绕1934一线窄幅震荡。盘中最高上摸至1946，最低下探至1931。最终盘末报收于1933，下跌3，收出上影线略长的小阴线。今日连玉米放量减仓，成交量增加58886手升至17.7万手，持仓量则减少9670手降至23.6万手。
　　基本面上，7月下旬至8月上旬期间，我国广东港口将面临美玉米阶段性的集中到货压力，就前期中粮集团进口的美玉米来看，虽然容重可达到国标二等以上的水平，水平低于标准，但却可能存在着焦糊粒和霉变率超标的问题，似乎难以符合中高档饲料的质量标准。因此美玉米对国内优质玉米不会构成大的冲击，且由于进口玉米质量遭到质疑，后期我国可能会限制美玉米的进口量。此外，养殖效益好转推动我国国储玉米拍卖均价已连续五周回升，目前已基本调高至5月下旬的水平。所以整体来看，国家采取的外引内抛的措施前期虽对市场产生一定的利空，但目前压制作用已基本被市场消化完毕，而天气炒作因素的粉墨登场则提升了后市玉米走高的可能性。技术面上，今日连玉米1101合约走势略为疲软，期价仅在开盘之初小幅冲高，随后多头平仓打压期价下穿五日均线，最终收于十日均线上方。从盘面来看，近期连玉米维持高位震荡走势，由于现货价格未出现大幅跟涨，使得期价难以突破震荡区间。预计在新的利多因素出现前，连玉米将继续维持区间震荡格局，操作上建议前期多单谨慎持有。上方压力位1940，下方支撑位1920。

