国家发改委：进口玉米可抑制价格过快上涨
　　国家有关部门将严厉打击囤积居奇、串通涨价等不法行为，确保国内玉米市场供应和价格的基本稳定 资料图
　　针对近日媒体报道中粮集团有限公司等国内企业进口部分国外玉米的情况，国家发改委有关负责人昨接受记者采访时表示，我国玉米常年产量和消费量都在1.5亿吨以上，就算720万吨配额玉米全部进来，占国内市场的比例也不超过5%，对国内市场影响有限。
　　该负责人还表示，前段时间部分游资、炒作大蒜、绿豆等农产品，最近有转向炒作玉米的苗头，国家进口玉米有利于抑制国内玉米价格过快上涨。
　　发改委指出，按照中国加入世界贸易组织议定书的有关规定，目前我国每年发放玉米进口关税配额720万吨，其中40%为非国营贸易配额，主要分配给国内一定规模以上的饲料企业和其他加工企业；另外60%为国营贸易配额，主要分配给国营贸易企业，也就是中粮集团有限公司。前些年由于国内玉米价格低，企业很少组织进口。今年国内玉米价格有所上涨，而国际市场玉米价格较低，因此出现了玉米进口的情况。
　　发改委认为，我国粮食连续六年丰收，玉米供需总量基本平衡，国家还有充裕的玉米库存，应该说从总量上保证市场供应没有问题。但是我国玉米资源在地区分布上不均衡，北方的玉米资源比较充足，南方沿海地区相对薄弱，而养殖业发达，玉米需求量大。今年国内玉米价格上涨，生猪价格回落，东南沿海省份适量进口一些价格较低的饲料玉米，对稳定销区饲料价格、保护养猪农民利益是有好处的，也符合国家宏观调控的要求。
　　发改委有关负责人表示，各方面对转基因玉米进口比较关注，首先是转基因本身就是一个热点话题；二是各方面对我国转基因农产品安全管理的相关规定还没有全面了解，担心引起食品安全问题；三是前些年我国很少进口玉米，今年是我国入世以后第一次大宗进口，比较容易引起大家的关注。
　　该负责人指出，据有关方面反映，玉米领域也存在恶意炒作的情况。前段时间部分社会游资囤积、炒作大蒜、绿豆等农产品，最近有转向炒作玉米的苗头，进口玉米可以抑制玉米价格过快、过度上涨。对此，国家有关部门已高度关注，并通过增加投放量等措施加强玉米市场调控，近期还将对玉米市场购销秩序加强监督检查，严厉打击囤积居奇、串通涨价等不法行为，确保国内玉米市场供应和价格的基本稳定。

