股指期现基差下滑 期指贴水或将持续
　　汪睛波
　　股指期货套利者最近可能有点烦，因为期现基差的不断降低，现在的期现套利成了纸上谈兵。
　　虽说目前距离沪深300股指期货主力合约的交割还尚远，但令人惊异的是，以收盘价计算的期指合约相对现货的基差已经连续两个交易日处于负值。至周一收盘，二者基差已达-14.25点，期指的贴水还较上周五继续放大。此外，从二者基差5分钟走势的高频数据看，期指8月合约昨日盘中绝大多数时间也处于相对现货的贴水状态。
　　这已不是人们第一次看到期指贴水迟迟不退的情况。早在7月6日至7月16日，当时的期指7月合约就一度处于对现货贴水状态，以日为单位的期现基差一直维持在-20～0点的区间。值得注意的是，7月16日是7月期指合约的最后交易日，期现基差在交割前数日提前收敛甚至处于负值也算合情合理。但如今的8月合约距离交割还有足足三周时间，期指价格怎么就主动示弱了呢？
　　“表面上看，在过去一周连续的上涨后，期指上的看涨气氛似乎没有现货股市强，这造成期指相对现货的滞涨、负基差频现。”海通期货研究所股指期货分析师王娟表示。
　　从昨日中金所公布的期指8月合约持仓排名前20的数据看，期指做多的动能似乎不是很强。所增的1362手多单零星分布在国泰君安、南华期货和海通期货等席位上，部分多头席位还有大幅减仓的现象。相反，空头头寸的增加则较为均衡，排名前20的空头席位中仅有一家出现减仓。
　　与此同时，现货股市的追涨氛围却因为资金对某些沪深300权重股“新成员”的配置而越发稳固，这也令期现的负基差进一步放大。王娟指出，上市不久的农业银行将于本周四(7月29日)被计入沪深300指数，其权重排名预期将列入指数成份股的前30位，不少股市投资者和套利者可能出于调仓的考虑而买进该股，对股市的银行板块整体形成利好，推动沪深300现货继续强于期指。
　　此外，随着8月间股市的“分红旺季”的到来，后市期指相对现货贴水的情况还会不断上演。
　　上海东证期货提供的数据显示，A股发红利往往集中在每年的4～8月，而1～3月以及10～12月都属于分红淡季。这也和上市公司财务报表发布的时机有关，年初由于上半年业绩尚未公布，因此基本没有分红，而年报4月发布完毕，5月之后开始执行股利政策，在这之后的几个月是分红的密集期。
　　该公司分析师杨卫东表示：“在红利发放期间，无论是期现基差还是合约间的价差都容易发生较大幅度变化，期指容易出现贴水的情况。”
　　中国内地的股指期货交易的历史较短，但我们仍可以从周边地区市场发现类似的规律。如根据该公司对台指和恒生指数期货合约价差的研究，台湾市场次月和近月合约价差在每年的红利集中发放的6、7、8三月会出现较大的负向变化，且不受市场变化趋势的影响。而香港股票市场则在每年的3、5、8、9和11月发放红利，因此恒生指数期货合约的次月近月价差在2、4、7、10月通常呈现较大的负价差，而在其他时间内价差通常较小，且变化比较平稳。
　　上述规律可能让期现套利无利可套，但却隐含着期指跨期套利的机会，因为当股市分红率走高的时候，价差重心会走低，反之，价差会走高。杨卫东表示：“可以考虑在红利发放前期进行正向跨期套利，价差的缩小将令该操作获利，反之，在红利发放结束前期可考虑反向跨期套利。”

