引进CTA利于健全QDII资产配置
　　□本报记者 张朝晖
　　虽然2007年我国已开放了QDII基金的发行，但目前看QDII产品运营效果并不理想。27日业内人士向中国证券报记者表示，面对QDII所面临的困境，CTA(商品投资顾问)作为一项备受国外中高资产投资人与机构法人推崇的业务方式脱颖而出，有望成为解决QDII问题的良药。
　　CTA可通过专业经理人投资在全球不同市场的标的，外汇、指数、债券与商品都可被纳为投资组合。一方面，QDII若能在其资产组合中加入CTA选项，利用CTA优势补偿QDII在国外布局的弱点，从而让国内投资者逐步渗透多样化的资产配置之理念。另一方面，其相对低廉的管理费更可改善原本委外操作所需高额顾问费用的问题。此外，CTA专业投资团队对于国外市场的操作经验，也可成为国内QDII基金发行机构的学习对象。香港联盛环球投资有限公司王瑞麟表示，通过选择CTA纳入投资选项来健全QDII基金资产配置，这不失为一个两全其美的方法。
　　相关人士表示，CTA主要是以管理账户的方式来接受客户的全权委托进行投资操作，客户对于CTA所操作的每个细节享有100%的透明度，随时可通过专属账号查询其目前持有的细节情况与投资损益。据了解，CTA所需费用相对低廉，年管理费仅2%。此外，CTA可通过在不同市场间进行多空布局来获取绝对报酬。对于经济循环不同的阶段，都具有获利的机会。由于CTA与股债市的联动性非常低，这不仅有助于提高投资组合绩效，还能进一步降低整体风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

