关注连塑1101合约抛空机会
　　永安期货 俞培斌 孔 亮
　　近期原油并没有非常强势的表现，但是连塑却一改疲软态势，走出了震荡突破形态，现货市场氛围也随之好转。但总体而言，我们认为目前现货价格的启动仍然是因注册仓单的需求效应，并不是需求端的真正好转。这种效应的驱动反而为后市行情的操作带来了较大的机会。我们大致总结为两大主题投资策略：其一是1009合约和1101合约的正套；其二是单抛1101合约。
　　注册仓单需求推动现货走强
　　回顾4月初连塑开始的这波大跌，虽说当时现货基本面一直是极为疲软，但是去库存化进程却在悄然推进。而LLDPE现货价格的深跌也造就了进口持续大幅亏损，导致了后续5、6月份LLDPE进口量快速下滑。这显著缓解了今年上半年LLDPE供应给市场造成的冲击。从量上看，最直接的结果是，LLDPE5月份和6月份进口量回落到15万吨附近。在这样的背景下，LLDPE的去库存化进程得以在后期加速进行。
　　从行情走势看，连塑价格跌至9000元附近企稳，成交量持续放大。以现货视角看，当现货跌至8800元/吨的成本价附近，生产企业再无向下调价的主动性，而如此低的现货价格对下游企业也是极具吸引力。
　　在这样的基本面格局下，这波上涨与连塑一贯的上涨行情的驱动力不一样，主要是因为注册仓单需求的拉升效应。经历了前期的去库存化之后，我们预估 LLDPE社会库存大致在35万吨左右水平，预估港口库存加目前预备和已经注册仓单的库存，再算上生产企业一周多的库存，实际上市场上可流通现货极少。在这样的背景下，连塑1009合约单边超过5万手的持仓就格外令人担忧。也就是说，目前1009上的空方持仓很大比例是没有可交割现货量对应的。随着交割月份的临近，搜集现货以备交割之用的需求量仍较大，造成了去库存化之后流通现货量稀少基础上现货的愈发紧张。这造就了近期现货价格的大幅上行。
　　关注正套和抛空机会
　　在这样的基本面格局下，连塑的策略性投资机会出现，概括起来就是正套机会和抛空机会。
　　首先是LLDPE现货价格走高为我们提供了连塑1009和1101合约的正套机会。现货价格维持高位，而连塑1009合约相对现货升水始终维持在100 元/吨附近的水平。主要是注册仓单在推高了现货价格的同时，生成的大量仓单也压制了1009合约升水的抬升。现货走强造成的另一个结果，就是连塑1101 合约的大幅上涨。这样综合起来考虑，连塑1101合约和1009合约之间的价差就达到了500元/吨的幅度，而4个月的持仓成本合计大致为200元/吨(不考虑资金成本，因资金成本因人而异)，那么4个月正套的收益大致为300元/吨，年化收益率大致是9%。当然这种操作方式的收益率来自于接1009仓单转抛1101合约。另外，考虑1009合约上的空头仍难以交付如此多的仓单，空头仍将采取砍仓或者是移仓至1101合约策略，那么这两种策略都将是 1101合约和1009合约价差缩小的驱动力。因此，正套在价差550元附近入场，仍然能在不接货的条件下提前双向平仓获得不错收益。
　　其次是1101合约的抛空机会。我们预估，至8月中旬，仓单将陆续备足且体现在交易所仓单报告上，届时仓单量将非常惊人。而8月下旬开始，下游企业备货动作陆续完成，淡季因素将渐成主导。另外，这波上涨行情虽造就了当前现货的紧张，却抬高了进口盈利水平，估计7、8月份的进口量将再次扩张。
　　最终仓单压力、进口冲击、淡季因素将压垮1101合约。所以，后市重点关注1101合约的抛空机会。对于抛空操作的时机问题，我们认为有3点因素需要重点考虑：其一是时间在8月中下旬；其二是1101合约和1009合约价差在500元/吨；其三是1101合约价格在10500-11000元之间。

