供需面助力不足 胶价涨势受限
　　□刘孝毅
　　沪胶经过近3个月的宽幅震荡之后在周边市场的带动下向上突破，由于此轮上涨金融属性推动有余，而供需属性推动不足，因此，尚处季节性弱势期的沪胶本轮上行空间和时间都可能有限。
　　需求增速或阶段性放缓
　　由于经济增速放缓和汽车消费刺激政策作用的消退，海外汽车销量略显迟滞。欧美汽车销售持稳，日本汽车销售数据尚可，印度汽车销售维持高位。2010年6月，汽车产销量与上月基本持平，同比增速继续回落。中国汽车销量3季度可能延续逐月回落的势头，而汽车库存已经处于正常偏上的水平，一些汽车生产商已经开始主动减产。随着节能汽车补贴、购置税政策以及季节性因素的影响，汽车销量可能在4季度开始回升，全年汽车销量超过1600万辆的可能性很大，高于年初1500万辆的普遍的市场预期。
　　虽然数据显示中国轮胎产量和出口量状况仍然较好，海外市场需求受前期金融市场动荡的影响也不明显，但是现在中国轮胎企业轮胎库存较高，轮胎企业开工率已经明显下滑，工厂放假增多，后期中国天胶需求增速可能阶段性放缓。4、5月份中国天胶进口量大幅下滑，但是6月份进口量回升，7月份进口量也可能有所增加，这将缓解中国天胶存量的相对紧张的状况。
　　金融属性主导胶价波动
　　沪胶持仓量巨幅增加，这使得库存实盘比骤然增加，并已经超过了金融危机之前的水平。这一方面源自于库存水平的阶段性偏低，也由于大量金融资本对中国宏观经济走势看法的巨大分歧。但无论怎样，畸高的库存实盘比反映了沪胶产业资本相对弱势，沪胶波动更多的由金融属性主导。产业资本看跌胶价从而在前期控制采购，使得流通和下游各环节天胶库存并不多。中国青岛保税区库存约有3万吨左右，但随着国内胶价倒挂状况的消失，后期到货量增加可能使库存止跌。
　　谨慎对待涨势
　　胶市内部价差虽有修复，但仍存在扭曲。从RSS3与STR20的价差关系来看，RSS3价格已经开始回落，两者价差已经开始收缩，但尚存收缩空间，这仍对RSS3形成利空影响，外盘胶价的压力仍然较大。另外，更多受供应方主导的泰国原料胶价格已在7月下旬出现一波明显的跌势，反映生产量已经逐步开始放大。
　　沪胶打破原来的震荡区间之后，远月价格逐步同近月价格形成平水，并逐步向升水格局转变。若出现远月升水结构，则在对经济形势难言乐观和现货资源不断增多的情况下，交易所库存必然将随之增加，而套保卖盘也会逐步增多。从天胶和合成胶的价差来看，由于合成胶供应相对充裕，价格持续承压，天胶价格上涨之后，两者价差在高位的基础上进一步拉大而创新高，两者价差已经严重扭曲，由此也限制了天胶期价的上行空间。
　　因此，沪胶波段上涨态势虽已确立，但仍应谨慎对待。操作上，激进投资者可以背靠沪23000元/吨轻仓做多，25000元/吨以上应择机减仓或离场，并寻找中线空单的介入机会。

