中钢协敦促钢企减产去库存
　　证券时报记者 周荣祥
　　本报讯 在昨天召开的中钢协三届八次常务理事（扩大）会议上，中钢协秘书长单尚华表示，目前钢铁生产在严重供大于求的情况下必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次去“库存化”。他同时透露，中钢协将采取四项措施以减少对进口铁矿石的依赖程度。
　　单尚华说，随着5月份以来钢材价格不断下跌，铁矿石等原燃料价格走高，一些钢铁企业已经难堪重负，陷入亏损，这种态势在下半年难以根本扭转。如果按照5月份粗钢生产水平继续下去，全年粗钢产量将达到6.5亿吨，比上年增加将近8000万吨，如保持这样的产量水平，下半年全行业供大于求的矛盾将更加突出。
　　数据显示，上半年平均日产粗钢178.6万吨，比上年平均日产156万吨增长14.5%，相当于年产粗钢6.5亿吨的水平，呈高增长的态势。但与此同时，国内粗钢表观消费量却呈现需求增幅逐月下降之势。
　　单尚华表示，钢企要充分认识到下半年市场的严酷性，要采取必要措施减少产能释放；要加强企业自律和行业自律，坚持没有合同不生产，不给钱不发货的原则。他指出，国家实行的“一揽子”刺激政策效应在今年下半年将呈现减退之势，社会对钢铁需求增长已出现趋缓，对这一点，钢铁企业要引起高度重视。
　　据了解，由于不堪重负，目前不少钢厂已经减产停修。中钢协顾问吴溪淳透露，进入7月份以来，钢协会员企业已经有40%企业开始减产。这一次钢铁业去库存化将漫长而且艰辛。
　　在昨天的会议上，铁矿石定价权这一“切肤之痛”亦被提及。中钢协会长邓崎琳指出，从根本上提高我国铁矿石进口的话语权，必须充分利用国内外两种资源，切实增强我国铁矿石资源的保障能力，减少对进口铁矿石的依赖程度完全可以做到。
　　邓崎琳表示，今年上半年我国铁矿石进口量同比只增长了4.06%，但同期全国生铁产量增长了16.98%。这可以说明上半年生铁产量增量主要是靠国内铁矿石满足供应的。同时也表明，进一步扩大国内铁矿石的产量，减少对进口铁矿石的依赖程度是完全可以做到的。
　　单尚华说，国外三大铁矿石供应商强行改变铁矿石贸易模式，疯狂涨价，对行业正常运行造成极大威胁。对此，中钢协将采取四措施予以应对。一是要完善废钢回收体系；二是提请国家出台鼓励加速国内铁矿开发，确保国产矿占40%以上份额；三是积极推进“走出去”发展战略，加大对国外铁矿资源的投资开发力度，鼓励由国内大型钢铁企业集团牵头，吸收中小钢铁企业、金融投资机构、民间资本入股合资合作开矿，力争使我国海外权益矿比例有较大提高；四是研究对国外三大铁矿石供应商的反制措施，争取公平贸易的权益。

