钢企纷纷结盟有色企业 发展特钢应对低速增长时代
　　⊙新华社电
　　国内最大的不锈钢生产商太原钢铁集团29日宣布，已经同央企中国有色集团签署协议，共同开发缅甸镍矿资源。无独有偶的是，就在上周末鞍钢也与吉林昊融有色金属集团达成了合作协议。业内人士指出，钢铁企业纷纷结盟有色企业，是为了发展特钢应对普钢的产能过剩和行业的低速增长。
　　特钢是指含有特殊化学成分(如铬、镍、钒、钨等合金元素)，具备特殊性能的钢种。与普通钢材主要用于建筑、路桥建设等不同，特钢广泛用于军工、航空、铁道、石油等重点行业。东方证券钢铁业研究员杨宝峰指出，随着中国工业化逐渐进入成熟阶段，传统产业升级和先进制造业的崛起对特钢有着巨大的需求。如西气东输工程和国产大飞机的建造，都是特钢大展用途的地方。
　　“中国特钢发展的情况，概括起来就是步子小了一些，投资少了一点。”中国特钢企业协会秘书长胡名洋说。统计显示，在2009年我国5.7亿吨粗钢总产量中，优特钢仅占9%，明显低于世界15%的平均水平(发达国家普遍在20%以上)。胡名洋指出，当前国家正在大力发展战略性新兴产业，而特钢将是其中必不可少的关键基础材料，特别是在替代进口方面作用巨大。如宝钢去年末开发出的核电用690U管材，比进口产品的价格低了50%以上，对加快核电设备的国产化进程有重要意义。
　　当然，发展特钢也不是那么容易。中国钢铁工业协会首席分析师李世俊说，国内钢铁业的发展正在由“高速粗放”型转变为“减速精细”型，而特钢在市场需求上的小批量、多品种特性，以及在生产时需要更多合金元素的特点，都对企业的管理效率和成本控制能力提出了高要求，而这恰恰是中国钢厂普遍的软肋。在最新出台的产业政策中，将特钢行业的准入门槛由草案时的50万吨下调到30万吨，即体现了希望行业做精而不是单纯做大的意愿。
　　虽然挑战不小，但在普钢遭遇产能过剩的情况下，发展特钢将成为钢铁行业提升效益的重要手段。与普钢相比，特钢的附加值更高，且由于产品多为向用户直供，其价格波动性远小于前者。体现在效益上，如行业龙头大冶特钢，2009年和2010年上半年净利润分别同比增长66%和150%以上，增速指标在钢铁业中名列前茅。“我的钢铁”特钢事业部经理陈旭阳告诉记者，随着固定资产投资增速的放缓，普钢的盈利空间日益缩小，很多钢厂正在搞“普转优、普转特”，这将是行业未来发展的重要看点之一。

