投机资金助推 油价有望攻陷80关口
　　CFTC原油(期货+期权)非商业净多率与原油价格
　　(2005.01-2010.07)
　　□金石期货研究所孙萱
　　80美元/桶关口横亘于前，原油期价能否顺利迈过？结合美国商品期货交易委员会(CFTC)提供的数据分析来看，伴随着投机性净多头率的上升，原油价格近期有望攻陷这一整数大关。
　　投机资金对油价影响显著
　　任何一波行情的上涨除了基本面因素的支撑，总少不了资金面的兴风作浪，这点从CFTC每周公布的各种商品持仓数据报告中就可以得到验证。
　　从附图可以看出，非商业净多头率在一定时间内具有较强的趋势性，也就是说净多头率的增加或减少往往会持续一段时间。而且，非商业净多头率与油价变化的方向在大多数时间是保持一致的，即非商业净多头率的上升或下降带动原油价格的上涨或下跌；当然也有二者出现背离的情况，而这时往往是原油价格出现拐点的时候。因此，密切关注CFTC原油非商业持仓比率的变动，对判断油价走势具有较强的参考意义。
　　原油或重上“80”
　　从CFTC近期公布的原油(期货+期权)持仓数据来看，非商业性净多头持仓量自2010年4月中下旬开始持续减少，而此时恰好是欧债危机升级、欧元大幅走跌的时候，非商业净多头率由4月6日的8.08%下降至6月8日的3.7%。而到了6月底至7月初，伴随欧债危机的逐渐平息，非商业空头持仓量开始减少，净多头率再次出现了增加，截至7月20日当周，非商业净多头率回升至4.6%。
　　如上所述，从非商业净多头持仓历史情况来看，其净多头变化具有较强连续性，且目前已处于今年来净多头率的低位，另外，从净多头率的4周移动平均来看，目前已经出现拐点，后期净多头率继续上升概率较高。
　　不过，非商业净多头率的增加能否拉动油价上涨并成功站上80美元/桶的关口，还需要短期消息面及其它市场的配合：
　　其一，美股的表现。今年以来油价与道琼斯指数保持着较高的相关性，油价多次的大幅下跌均受到道指的显著影响，但从近期的表现来看，油价与道指的走势形态上出现了一定背离，原油相对道指表现稍强。短期道指如不出现大幅下挫，将有助于原油站上“80”关口。
　　其二，热带风暴“邦尼”威力减弱，可能减缓原油冲击“80”的步伐。上周原油大幅上涨，热带风暴“邦尼”导致墨西哥湾原油设施关闭起了重要的推力。但周末过后，热带风暴已明显减弱，预计墨西哥湾油气生产将很快恢复正常，短期不利于原油价格继续上涨。
　　从投机资金角度来看，在外围环境不出现较大利空的情况下，短期有可能推动原油价格重新站上80美元/桶的关口，但考虑到下半年全球经济依然具有较强不确定性，经济复苏放缓威胁较大，亦不可过分看待原油上涨高度，技术面可关注Nymex9月合约在81.05美元/桶和83.7美元/桶的阻力位。

