欲破铁矿石垄断 中铝联手力拓拿下世界级铁矿
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　继武钢集团与委内瑞拉达成今年首个“中国价”后，中国企业海外拓矿又有新突破。
　　昨日(7月29日)，中国铝业股份有限公司(以下简称中国铝业)与力拓集团在人民大会堂正式签订了具有约束力协议，双方将成立合资公司共同开发位于几内亚的西芒杜铁矿项目。
　　多位分析人士表示，此举让中国铝业又向国际化多金属矿业公司的战略目标迈进一步，趋于多元化的铁矿石来源，这将有力冲击着国际矿商们的垄断局面。
　　中铝总投入达13.5亿美元
　　今年3月，中国铝业母公司曾与力拓签署了非约束性合作谅解备忘录，宣布双方将联合开发力拓持有的位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目。7月29日，中国铝业与力拓集团正式签订了具有约束力协议。
　　按照协议内容，中国铝业和力拓按47%：53%股权比例成立合资公司，共持有西芒杜铁矿项目的95%股权，剩余5%项目股权由国际金融公司持有。未来2~3年内，中国铝业将陆续向合资公司分期投入总共13.5亿美元用于项目资本开支。在协议规定范围内，力拓将继续负责西芒杜项目的开发，中国铝业将派遣相关人员协助参与项目的管理和运营。另外，双方共同成立合资销售公司，负责此项目的铁矿石销售。
　　据悉，西芒杜是目前全球最大的未开发铁矿石矿藏，铁矿石储量约22.5亿吨，品位达到65%左右。该矿一旦完全投入运营，预计年产超过7000万吨的高品位铁矿，并优先满足中国市场需求。
　　“可能成为新的利润增长点”
　　中铝广西分公司一位不具名高层介绍说，中国铝业自去年8月份开始结束长达12个月的连续亏损。“2010年一季度已实现整体盈利，其中营业收入同比增长154%，利润同比增长117%。”
　　我的钢铁网咨询总编俞连贵在接受记者采访时表示，目前，国内铝产能整体过剩，未来发展前景并不广阔，中国铝业近几年的效益并不十分理想。
　　“虽中国铝业开始盈利，但在出口萎缩、国内下游需求不旺的背景下，有色金属行业产能过剩的严峻势态将拖累企业实现利润增长率。”中商流通生产力促进中心分析师赵璐认为，中国铝业此刻的业务变更将给企业注入新的活力。
　　“这次签约意味着中国铝业已开始寻求战略转型，有意介入有色和黑色金属。目前，中国铝业的主业已经过了黄金的最佳时期，这次全新尝试可能成为新的利润增长点。”安信证券行业分析师衡昆表示。
　　“此次与力拓共同开发西芒社项目的合作成功，是中铝在自身产业调整后迈出重要一步，更清晰展露中铝进军铁矿石领域的信心和坚定步伐。”赵璐表示。
　　力求铁矿石来源多元化
　　海关数据显示，今年上半年我国共进口铁矿石3.1亿吨，同比增长4.1%；但进口均价大幅上涨，进口均价为111.5美元/吨，同比上涨47%。
　　处于绝对垄断地位的国际矿商似乎找准了中国钢铁企业的命门，步步逼迫全球钢企逐步从季度定价走向月度定价直至指数定价意欲强推铁矿石谈判指数定价体系。
　　“西芒杜铁矿项目的成功开发将能有效增加全球铁矿供应量，平衡全球铁矿市场格局，促进全球铁矿行业长期、稳定和健康的发展。这对于交易双方乃至整个铁矿石市场各方均具有重要和积极的意义。”中国铝业总经理、中国铝业董事长、CEO熊维平表示。
　　多年来，我国的铁矿石进口主要来自澳大利亚、巴西和印度三个国家。西芒杜项目合作成功将使铁矿石来源更加多元化，价格体系多元化的制定也将成为可能，这将突破三大巨头对铁矿石的供应和价格的双重垄断地位。良运期货钢铁研究员原玮表示，中铝和力拓合作的意义大于其实际的价值，它使世界铁矿石供需格局开始发生改变，“我国在未来的铁矿石谈判处于越来越有利的地位。”

