PTA利空因素或显现
　　新湖期货 黄 谦
　　7月下旬国内外市场情绪的回升以及股市的持续反弹，极大地提振了能源化工板块市场行情。此外，预期下半年将维持宽松货币政策，也为本轮反弹注入了更多的市场信心。目前，PTA期货主力资金转移至1101合约，目前该合约已突破7700元/吨关口。笔者认为，虽短期内反弹态势仍将维持，但后市利空因素终将浮现，限制PTA期价反弹的高度。
　　成本支撑作用被弱化。目前国际原油期价仍在75~80美元区间内震荡，按照历史经验，8月份是欧美地区原油消费的高峰季节，同时也是墨西哥湾飓风的多发季节。因此油价上冲空间仍然存在，但不确定性较大。笔者认为，以此作为PTA期价反弹依据可靠性不足。
　　仓单注销导致PTA回落在所难免。自2009年以来，PTA生产利润始终处于高位，而且产业链各环节的生产利润被PTA行业所截获。以当前外盘PX价格测算，PTA生产利润仍处于1000元/吨以上，而这正是促使PTA行业总体保持91.5%开工率的诱因。与此相对应的是，下游聚酯行业的需求并未出现持续性的增长态势，高额供应缺口的存在导致PTA社会库存的持续增加，仅交易所显性库存就高达21.14万吨。
　　而按照交易所仓单管理规定，9月15日将集中注销。那么，PTA9月合约累积的仓单将集中流向现货市场，足以抵消因8月份国内PTA装置停车检修所带来的预期供应减少。而前期 PTA期价的反弹，主要的辅助力量就是8月份国内以及亚洲地区PTA装置检修状况。更为重要的是，远东石化60万吨/年PTA装置已恢复生产，蓬威石化 90万吨/年PTA装置即将投料生产，后市PTA供应过剩格局仍将存在。
　　人民币汇改冲击终端纺织品出口，进而抑制上游PTA需求。受欧洲债务危机和人民币汇率制度改革影响，对于后市走势，总体形势不容乐观，其中最受冲击的当属终端纺织品行业。预计第三四季度我国纺织品出口欧洲地区份额将大幅减少。
　　此时再次推进汇率制度改革，影响虽不及2005年，但对此造成的冲击仍不可忽视。尤其是汇率传递滞后所带来的“J”曲线效应使得这种影响和冲击在第三四季度显现的可能性较大。一旦其作用传递至终端纺织品行业，又不可避免通过产业链传导至上游聚酯和PTA行业。
　　综上所述，即使PTA期价短期内反弹的态势不变，但后市变数仍然较大。尤其是仓单注销所带来对现货市场的冲击以及汇改对终端纺织品行业出口的冲击，体现为PTA市场供给的增加和PTA市场需求的萎缩。虽然两者的时间并非保持完全一致，但这种影响，尤其是心理预期下对PTA市场行情的判断仍将通过所谓“自我实现”机制而体现。这正是限制PTA期价反弹高度的主因。

