库存分化谨慎看待期钢反弹
　　⊙国联期货 陈祖功  ○编辑 杨刚
　　在当前国内宏观政策面的有力支撑下，期钢迎来反弹，7月28日收盘，螺纹钢主力1101合约用一根大阳线收复前一日失地。对于后市，笔者以为钢材市场的长材和板材库存走势分化趋势加重，而钢厂减产面临囚徒困境，其减产效果不明显，因此要谨慎看待期钢的反弹。
　　当前政策预期较好
　　在每年的宏观经济决策流程中，主要的核心数据发布后往往会成为政策调整的敏感期。但由于今年上半年发布的宏观经济数据显示我国政策调控和预期一致，所以短期内出台大的调控政策可能性不大。但是，我们也看到近期陆续出台了如《有色金属十二五规划草案》、《水泥产业发展政策》等相关政策。笔者以为，这些举措并未涉及短期较为严厉的紧缩政策。相反的，比较微观、细化，主要着眼于中长期调结构的目标，为市场反弹创造了一定条件。同样，钢材市场也不排除后市出台类似的细化政策，期钢反弹有望延续。
　　钢材库存走势继续分化
　　钢材库存走势有分化的趋势。据“我的钢铁网”统计数据显示，截至7月23日当周，钢材社会库存1519.7万吨，环比下降1.1%。其中，长材库存(包括螺纹、线材)759.6万吨，环比降3.8%，这已是连续五周出现下降。板材库存(包括热轧、冷轧和中厚板)760.1万吨，环比上升1.6%，连续三周上升。
　　笔者以为，这是钢材产品结构性过剩、钢厂减产规模有别的综合反映，会对钢价的反弹构成压制，而这种趋势有望延续。首先，国家加大力度实施580万套保障性住房和棚户区建设将刺激对螺纹等长材的需求；其次，国家淘汰落后产能的政策将进一步限制和压缩以长材为主的中小型钢厂产能；最后，钢价反弹让下游对螺纹等钢材需求至少从心理层面上得以喘息。
　　钢厂减产陷入囚徒困境
　　就钢厂减产而言，当前存在着囚徒困境。大型和中小型两类钢厂面临着减产和不减产两种局面。若都减产，钢厂盈利的状况更糟糕；而当前的局面是一方希望另一方首先减产，比如大型钢厂希望中小型钢厂先减产，这样自己的盈利、市场份额就会有保障；但是，目前双方最好的选择是都不减产，双方盈利达到最优，除非在自身亏损较为严重时才会通过减产的手段来减少亏损。
　　在这种困境下，减产的效果也就不明显了。调研显示，截至7月23日当周，钢加工企业减产或检修30家左右，减产规模约150万吨，相比每月6-7千万吨的钢材产量，形势不容乐观。再则，据中钢协人士透露，77家大中型钢厂6月份的利润共计62.5亿元，比起5月份的利润100.4亿元，缩水了近4成。所以，在盈利出现下滑的背景下，钢厂减产显得无力，此时钢价回调也就出现了。

