期市收评：商品普遍冲高回落 菜油强麦创新高
　　新浪财经讯 周二，大宗商品普遍呈现冲高回落态势，特别是尾盘在股市跳水的带动下，期货市场各品种也均出现下挫现象，短期或面临回调风险。菜油盘中创新高，截至收盘涨幅最大，表现较为强势。其次是沪锌，上午表现最强，下午有小幅下调，全天呈冲高回落格局，调整或将继续。
　　沪铜
　　经济二次探底担忧的减轻是当前商品市场走强的大环境。铜市场的上涨速度相对别的品种而言更为迅速，这与其基本面有一定的关系。废铜市场的紧张促进了精铜的消费。但随着铜价的快速拉升，国内现货市场的升水逐渐收窄，跟涨乏力。今日上证走出高开低走行情，技术图形上形成看跌吞没形态，近期可能回调可能性很大。笔者认为，铜价的上涨可能并未结束，但有可能出现技术性回调，建议多单减磅或离场。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1011高开低走，尾盘下挫导致最终收跌。沪铝早盘在创出反弹新高后迅速回落，这一方面是因为16000点阻力较大，另一方面是因为对近来的快速上涨有调整的需求。但回调也是买进的良机，我们关注15600元一线的支撑，若此处支撑稳定，则上涨动能不变。操作上，逢低买进，前期多单可继续持有。[全文]
　　沪锌
　　本周伦锌继续延续上周的走势，在周初稳固了1900点平台后，再度挑战2000点关口，并于周末成功突破2000点整数关口。从图形来看本轮上行走势强劲，目前涨幅已近500点，一改前期下降趋势。虽然上方2100点为5月初下跌的阻力平台，预计此处可能会遇到较大阻力，但只要经济面依然偏好，价格仍将会在近期挑战该区域。
　　沪锌本周的依然延续了外内弱的格局，价格跟随外盘站上16000点平台，在经过周初的修正后，价格再度紧贴5日线上行。不过需要注意的是，16500点关口并未能突破，而价格接近该区域后市场观望气氛偏浓。前期多单可以继续持有，以跌破5日线为止赢位。[全文]
　　沪钢
　　本周螺纹钢在盘整之后强劲上行，已突破4250-4260元的压力区域，站上60日均线的上方，短期均线均呈现多头排列，继续向上发散，同时MACD也继续上探，有上穿零线位的迹象，整体来看，螺纹钢依然处于反弹格局之中，建议投资者多单可继续持有。[全文]
　　橡胶
　　本周国内橡胶就以多头主力资金占优势，本周价格在下探至22315后迅速被拉起，周二收盘价格仍维持在5日均线之上。浙江系主力资金坚守多头阵营，目前有利于多头的是持续低库存，日本的补库需求支撑了现货价格，亚洲现货交易不算太过低迷，因此多头持仓心态较为稳定。此外，本周主力合约1101在技术面也有突破，价格完全破了前期震荡区间最高点22975。从形态上看，4根均线多头排列呈现散开状态，因此价格仍以多头为主。[全文]
　　塑料
　　随后期价有可能继续维持上涨态势，虽然短期内有可能会有小幅调整，但是各种利好支撑下，期价继续走强。在操作上，合约1009低位多单逢高减持，合约1101逢低建立中长线多单。[全文]
　　白糖
　　在7月产销数据逐步出炉后，国内市场在本榨季末明显偏紧的格局成为糖价最主要的支柱，我们所说的国内炒作题材也在慢慢显露并发生作用，另外当前国际糖价持续维系高位给国内以契机。总体而言，预计本榨季末期的几个月内，国内糖价仍旧会维系强势上行趋势。
　　技术上，郑糖连续冲高后，走势有一定超买迹象，短期在周边市场氛围转弱的情况下，有望面临调整，预计1101合约调整区间在5200-5300区间。操作上建议，短线多单逢高止赢，等待回调后新的入场机会。[全文]
　　棉花
　　根据美国农业部的报告，今年的棉花产量将维持在较高水平，扭转三年来连续减产的尴尬局面。预期中国棉花产量为710万吨，增加幅度近10%。印度棉花产量预计达到552.5万吨，同比增长11.3%。美国今年增产更加明显，预期收获棉花398万吨，与上一年度的263万吨相比，大幅增加51%。
　　对于1101合约来说，进入新旧年度交替时期，价格上下震荡可能加剧。价格在17000元以上可以适当抛空，在16500以下可以择机买入。[全文]
　　油脂
　　大宗商品市场经过近期大幅上涨后，技术上均有盘整的需求。天气主导因素的不确定性将支撑农产品高位震荡的走势。国内油脂基本面缓慢回暖配合，期价仍处于上行通道中。但国内油籽库存压力仍在，贸易商高位追涨谨慎。随着双节前市场备货逐渐完成，油脂经过近期大幅上涨后，有高位盘整的需求。多单轻仓持有。
　　技术上，豆油1101在7800-7900点区间有盘整需求，上方压力位7986点，下方支撑位7662点；棕榈油1101多单轻仓继续持有，上方压力位7000点，回调支撑位6800点；菜油1101成交、持仓大幅增持，助推期价冲破阻力位8500点。若基本面配合，菜油可看至9000点一线。[全文]

