股市打压 PTA期价下探短期可能小幅调整
　　本周二郑州TA主力合约1101受原油价格反弹的影响，期价高开58点，开于7786点，盘中期价最高商谈7810点，最低下探7696点，尾盘期价收于7710点，结算价为7739。成交量为41.6万手，持仓量为20.3万手。
　　基本面分析：得益于德国制造业的强劲表现，8月2日调查数据显示，欧元区7月制造业采购经理人指数终值为56.7，初值为56.5，该指数已经第十个月高于50的分水岭。同时，美国供应管理协会公布数据显示，7月份ISM美国制造业采购经理人指数为55.5，高于之前市场预期的54.1。美联储主席伯南克表示，经济全面复苏尚有很长的路要走，就业增长尚不足以大幅减少失业，住房和信贷紧缩是制约复苏的主要因素。美元指数在伯南克讲话之后大幅走低，尾盘收于80.921，短期内美元指数有可能下探80点。
　　欧元区股市的走强，7月欧元区PMI指数，以及美国PMI指数等利好数据支撑原油价格站上80美元，随后伯南克的讲话使得美元指数瞬间大幅走软，使得原油价格站上81美元/桶。隔夜纽约商品交易所9月份原油期货主力合约收盘价大幅上涨2.39美元至81.34美元/桶，交易区间为78.83－81.77美元/桶。8月份为美国原油消费的旺季和热带风暴活动比较活跃的季节，所以原油受此影响有可能在80美元/桶以上而冲击85美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价全线上涨。亚洲石脑油市场中，原油价格的上涨以及阿布扎比国家石油公司标售船期9月1－3日的7.5万吨石脑油，标售期在8月5日结束，科威特也在标售7.4万吨9月份上半月的石脑油，招标将在8月3日结束，台塑因为连续性的火灾已经关闭了一些石脑油裂解装置，使得石脑油供应市场有了暂时性的好转。亚洲石脑油市场价格小幅上涨8.31－9.25美元/吨。欧洲石脑油市场价格大幅上涨21美元/吨。
　　隔夜原油价格的暴涨再次刺激全球PX市场中价格上涨。在亚洲PX市场中，FOB韩国PX市场价格上涨7美元至883.5－884.5美元/吨，CFR台湾PX市场价格上涨7美元至898.5－899.5美元/吨。在欧洲PX市场中，FOBRdamPX收盘价小幅上涨5美元至894.5－898.5美元/吨。在美国市场中，FOB海湾PX收盘价大幅上涨21美元至913.5－918.5美元/吨。
　　PTA现货市场中，中石化PTA销售公司中7月份的结算价为7250元/吨，8月份的挂牌价为7350元/吨。原油价格和期价的上涨再次刺激市场价格的跟涨。华东市场中贸易商报价为7250－7300元/吨，下游企业意向购买价为7150－7200元/吨，市场中贸易商低价惜售，市场中询盘气氛良好，市场成交情况也有所好转。亚洲PTA市场价格再次上涨，台湾产CFR中国报价为875－880美元/吨，下游企业意向购买价为870美元/吨附近，市场中成交情况良好。
　　PTA产业链商品而言，聚酯市场中，由于PTA期现价格的大幅上涨，MEG价格涨势明显，成本支撑使得聚酯市场价格也结束盘整态势开始小幅走强，华东市场中聚酯半光切片市场报价为9300元/吨，成交情况略有好转。涤纶市场中，华东市场中涤纶价格碎步小涨，价格上涨幅度在100元/吨左右，而且市场中成交情况有所好转。
　　综上所述：原油价格的上涨再次刺激期价走强，现货市场的上涨也进一步支撑期价的继续上涨。短期内期价有可能小幅调整，但是随后期价在9月份之后中需求的好转再次刺激上涨，期价在9月份有可能站上8000点。在操作上，低位多单在设置幅度止赢的情况下谨慎持有，空仓者逢低建多，止损MA60均线。
　　冠华期货 刘勇

