多重利多出现 LLDPE期价涨势可期
　　本周五连塑L主力合约1101受原油暴涨的影响大幅高开45点，开于10275点，盘中期价最高上探10350，最低下摸10235点，尾盘收于10335，结算价为10295。成交量为56.3万手，较上一交易日上涨10.3万手。持仓量为11.3万手，较上一交易日增加10050手。
　　基本面分析：欧元区执委会表示，受德国强劲经济数据的支撑下，欧元区7月份经济景气指数为101.3，高于分析师之前预期的99.0，市场中对于欧元区第三季度经济持续复苏持有乐观预期。美国劳工部周四公布数据显示，美国7月24日当周首次申请失业救济金人数下降至45.7万人，低于市场预期的45.9万人。欧元经济的持续性复苏以及美国经济复苏遇阻，使得欧元/美元汇率站上1.3000关口，从而打压美元指数下滑0.47点，短期内美元指数有可能再次下探80点整数关口。
　　虽然美国申请失业救济金人数有所下滑，但是欧洲经济数据的好转，再次打压了美元指数的走势，尽管美股也有所走软，但是原油价格逆势反弹。巴克利银行分析师预测，虽然经济数据走软，但是原油需求显著增加，支撑原油期货价格的反弹。欧佩克7月份原油日均总产量为2923万吨，但是8月份原油船运将继续下降，使得原油价格有可能后市仍有反弹的空间。隔夜纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价大幅上涨1.36美元至78.17美元/桶，交易区间为76.45－78.89美元/桶。
　　隔夜全球石脑油收盘价全线上涨。亚洲石脑油市场中，中东和苏伊士石脑油流入欧洲市场给价格提供支撑，日本企业库存开始逐渐减少，市场中预期日本终端客户有可能将重新入市购买石脑油。市场中对于印度出口仍有一定的担忧，8月份的数据显印度对于石脑油的出口依旧维持高位水平，市场对于9月份印度是否消减石脑油出口存在一定的预期，Cargill以649.00美元/吨的价格向壳牌购入9月下半月的船货。亚洲石脑油价格小幅上涨7.77－9.75美元/吨，短期内石脑油价格依旧有一定的上涨空间。欧洲石脑油市场中价格大幅上涨16.75美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体价格稳中上涨。亚洲乙烯单体市场中，台湾台塑在周四重启了位于麦寮的三套装置的两套原油蒸馏设备，市场中预期台塑有可能会加大对于乙烯单体的需求，从而大量的进口乙烯单体，次消息一出，市场中对于乙烯单体需求好转预期刺激亚洲乙烯单体价格大幅上涨10美元/吨。短期内亚洲乙烯单体价格仍有一定的上涨空间。欧洲乙烯单体价格继续维持稳定。美国乙烯单体由于原油价格的反弹而小幅上涨0.375美分/磅。
　　中石油和中石化各个生产厂家价格再次变化。在报价方面，临近月底石化企业出台8月份的挂牌价，其中广州石化和茂名石化出厂价格下调100元/吨，而齐鲁石化，天津联合出厂价格上调200元/吨，福建联合出厂价格上调100元/吨，扬子石化出厂价格上调150元/吨。在装置动态方面，大庆石化继续维持检修，原计划重启时间为8月8日，但是市场最新消息称预计会提前2－3天。中原乙烯原计划检修被推迟，时间依旧为8－9天。
　　全国各地现货市场中，各地贸易商关注8月份石化企业新挂牌政策，使得市场中报价基本维持稳定，而且贸易商预期石化企业有可能会上调挂牌价，使得市场中贸易商出货积极性不是很高。而且石化企业依旧采用限量供给的政策，使得贸易商后市看涨心态增强。下游企业在采购积极性上明显强于昨日，而且询盘积极性大幅提高。市场成交情况情况明显好于昨日。
　　综上所述：技术层面上，期价突破MA60均线压制，市场中贸易商惜售，石化企业装置检修，提高挂牌价以及限量供给市场，原料价格的反弹等利好消息支撑下，期价有可能继续维持反弹态势。在操作上，合约1009期价在万元关口附近逢高减持低位空单，合约1101期价回调则多单介入。
　　冠华期货 刘勇

