消费旺季临近 小麦期货多空争夺激烈
　　自6月份新年度小麦上市以来，期、现两市都催生了一波可观的上涨行情。生产成本上升、农户惜售、收购主体结构改变是导致此轮新麦抢收、价格上涨的主要原因。而上述因素对麦价的利多作用是长期存在的，因此业内人士分析认为，强麦行情仍将震荡上行。
　　河南唐河县依托丰富的小麦资源，建起87家小麦加工企业。图为昝岗乡百川面业有限公司员工在包装挂面。
　　自6月份新年度小麦上市以来，期、现两市都催生了一波可观的上涨行情。现货市场方面，今年白小麦最低收购价为0.9元/斤，但相当一部分主产区不仅以0.95元/斤左右的价格开秤，并迅速上涨至1元/斤以上，7月中旬，河南、河北部分地区最高收购价甚至达到1.1元/斤。期货市场上强麦同样涨势惊人，WS1101合约价格自6月8日低点2275元/吨始涨以来，一路高歌猛进，于7月26日创历史新高至 2391元/吨，涨幅已超过5%。那么，在当前此轮麦价上涨已持续一个半月后，在强麦期价创出历史新高后，后市行情将如何演绎呢？国海良时期货认为，强麦仍将震荡上行。
　　农产品板块重新得到资金关注
　　此轮小麦上涨主要因素的支撑作用具有可持续性。生产成本上升、农户惜售、收购主体结构改变是导致此轮新麦抢收、价格上涨的主要原因。而上述因素对麦价的利多作用是长期存在的。生产成本的上升抬高小麦价格的整体运行水平，是麦价上涨的刚性需求；农户的惜售情绪明显，“屯粮观望，择价而售”的处理模式造成了供需双方的对峙局面，使麦价易涨难跌；今年开始，收购主体的格局发生了质的变化，使得小麦收购市场上的竞争程度不可同日而语：最低小麦收购主体由原来的中储粮一家独大变为现在的中储粮、中粮、华粮三足鼎立，以益海嘉里为代表的外资龙头也开始介入小麦收购第一线。可以预见，在此后的小麦收购市场中，多方竞争将长期存在。
　　下半年经济工作重点已定调：继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。换言之，市场资金仍旧充裕。纵观目前的投资渠道，房地产调控趋势不改，股市、工业品市场仍以反弹看待，总体弱势基调未变。而农产品板块蛰伏已久，价值水平处于低位，无论出于资金避险需求、商品价值回归亦或是工业品调整后农产品始涨的周期性规律的考量，资金流入农产品板块顺理成章。从大蒜、绿豆的炒作，到玉米、小麦现货价格的上涨，包括期货市场中强麦、连玉米、早籼稻的持续扩仓现象，都表明了农产品板块的资金净流入状态。
　　消费旺季临近 小麦迎来新需求增长期
　　当前面粉消费还处在淡季，部分加工企业还未加入到收购大军之中，或者备库水平不高。随着四季度面粉消费旺季的临近，小麦市场将会迎来一个新的需求增长期。同时，历史经验表明，几乎每年的四季度麦价都进入上涨周期。因此，上涨预期将有效支撑强麦价格。
　　期市强筋小麦做多热情充分。其一，优质小麦更受市场追捧。新麦价格上涨的另一个原因是今年的小麦质量好于以往，相对于质量不佳的陈年小麦，贸易商、加工企业等不惜提价收购优质新麦。7月23日，国家为了平抑当前高位麦价，投放500万吨最低收购价小麦进行了专场拍卖，但成交率仅在一成左右，对期市强麦合约的利空影响在当日盘中即被消化，影响不大。由此可见，虽然国储陈麦充足，但就其质量而言，目前仍不能明显影响市场对优质新麦的追捧局面。其二，从强麦期货合约交易的盘面上看，市场交投异常活跃，总持仓量由6月初的5万手不到迅速扩仓至目前的近13万手，主力持仓一直处于净多状态，且多头主力持续增仓，7月26日新高当天更是大举增仓7400手，市场做多热情空前高涨。其三，7月份强麦注册仓单数已减少近 1000张，这一方面验证了现货市场上的火爆，另一方面也使得期货市场上的供应减少，支撑期价。
　　当前已处相对高位，空头也将伺机而动。但是，无论现货市场还是期货市场，小麦价格都已行至高位，技术上回调需求日益加重；同时麦价急涨已引起政府关注，相关调查陆续展开，暂停托市收购、保持每周450万吨的托市投放、对收购市场进行价格检查、对相关农产品非法炒作进行处罚、实施最低收购价小麦专场拍卖等一系列政策措施也先后出台，政府干预力度逐渐加强；另外，小麦价格越是行至高处，多空争夺将越是激烈，在多方休整或获利离场之际，空头都将伺机而动，打压期价。
　　综上所述，众多利好因素抬高麦价整体水平并将长期支撑其向上运行，但同时，以政府调控为代表的利空因素也将对麦价产生明显的抑制效果。后市麦价继续单边上涨是不可期的，因此笔者认为后期走势将震荡上行。(许晓燕)

