天气炒作暂止 连豆有望回调
　　□新湖期货 吴秋娟
　　进入7月下旬，天气利空导致美豆下跌，国内虽然天气形成利多，但在外盘拖累下资金离场，从而使得连豆出现下行。短期来看，美豆天气炒作告一段落，连豆也将步入回调行情。
　　近期农产品市场备受关注，其一天气异常为农产品市场提供炒作题材，其二资金流入市场推动价格走高。在美豆种植面积维持高位，国内油脂油料市场面临去库存化压力的形势下，资金借助天气炒作推动市场出现一轮上行走势。
　　美豆长势良好
　　虽然7月份美豆市场以天气炒作拉开序幕，然而天气却未对大豆生长造成实质性影响。
　　据美国农业部周度作物生长报告显示，截至7月25日当周，美国大豆生长优良率为67%，前一周为67%，去年同期为67%。截至7月25日当周，美国大豆开花率为75%，前一周为60%，上年同期为60%，五年均值为72%。从大豆生长优良率来看，今年大豆生长状况仍处于几年来较好水平。从大豆开花率来看，高于去年同期及五年均值。可见，大豆生长状况良好，前期炒作建立的天气升水可能回落。
　　值得一提的是，8月份大豆进入关键的结荚鼓粒期，天气影响更为关键。如果天气再度变化，市场炒作热情可能重新点燃。从美豆供需状况来看，2010/11年度出现好转，不具备出现大级别行情的基础。因此，虽然天气变化为市场提供炒作题材，然而除非天气极端不利，否则供需宽松格局难以改变，而从成本的角度来看，目前美豆处于相对高价区间，也积累了一定的调整需求。
　　基金净多持仓仍处低位
　　在大豆油脂市场供给宽松的背景下，基金在大豆及豆油市场的净多单持续下滑状况，不过，7月中旬之后，基金净多持仓显著回升。截至7月20日，基金在CBOT大豆市场的净多单为95495张，较6月底增加71044张，指数基金的净多持仓为179073张，较6月底增加8164张。从上述情况来看，基金对大豆市场的看空心理有所转变，但净多持仓仍处于低位。
　　库存压力有待消化
　　7月份之后国内进口大豆数量将下降，但进口大豆对国内市场的压力一时间却难以消化。
　　2010年以来，国内进口大豆数量一直维持高位，6月份进口大豆数量高达620万吨，创历史纪录。今年1-6月份，国内共进口大豆2，580万吨，同比增长16.8%。随着进口大豆的不断集港，国内港口大豆库存超过600万吨，同样创历史纪录。而且，如果将进口油料折油计算，则6月份进口油脂总量将达到184万吨，创历史同期新高，从而奠定油脂市场供给充裕的基本面。
　　综上所述，在美国大豆种植面积上升的情况下，大豆产量维持高位的可能性较大。国内虽然大豆种植面积减少，但库存充裕，实质性供给不会短缺，价格缺乏大幅上涨空间。

