期货业创新业务有望开闸
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯上周，一份《期货公司期货投资咨询业务调查问卷》下发到上海辖区各家期货公司研究所，对可能即将展开的投资咨询业务进行摸底，并为监管部门拟定相关管理办法收集意见。
　　《调查问卷》分为期货公司基本情况及投资咨询业务两个部分。在期货公司投资咨询业务部分，《调查问卷》对公司机构客户是否需要提供套保方案，客户是否愿意就投资咨询业务付费，公司是否经常性开办专题培训会、讲座、报告会或发表期评文章，是否曾在网络、电视等公共媒体发表期评等情况进行摸底。另外，《调查问卷》就投资咨询业务应当包括哪些内容、期货公司开展投资咨询业务应当具备哪些主要条件等方面征求意见。
　　对于监管层担心的放开投资咨询业务可能产生的风险，《调查问卷》也向期货公司了解主要风险源、是否存在利益冲突，以及如何防范等。而从监管来看，期货公司未来开展投资咨询业务，除了日常业务规范以外，投资咨询业务很有可能和其他业务隔离，业务人员及其高管人员还需要具备专门从业资质，甚至按照商品和金融进行区分。另外，对于如何打击非法期货投资咨询业务，也向期货公司征求意见。
　　业内人士表示，期货公司研究水平参差不齐，加上客户早已习惯免费获取研发服务，即便开放投资咨询业务，期货公司也很难从中获得直接收益。不过，与该业务相关联的特定客户资产管理业务，却有望在此基础上获得发展。
　　据介绍，目前国内期货公司经营同质化现象严重，手续费竞争日渐激烈，行业整体利润低下，不利于长远发展。适时开放期货投资咨询和特定客户资产管理业务，将为行业带来差异化经营理念，推动各家公司形成不同业务特色，培养核心竞争力。而从以上两项创新业务试点范围来看，A类公司有望先行。
　　业内人士透露，证监会近期将召开期货公司监管政策座谈会，内容涉及期货公司信息技术、分类监管，以及投资咨询业务等。本次调查主要是为拟定投资咨询业务相关管理办法做准备，明确业务资格、从业人员资格、业务规则、监督管理等规定。

