期指时代居间人调查：难分期指蛋糕 出路临分化
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　常年游离于期货行业法规“盲区”的居间人群体，也随同行业一起进入了金融期货时代。所谓期货居间人是期货公司聘用的非公司正式员工，为公司引荐客户，并从期货公司取得一定收益的中间介绍人。记者日前调查这一群体发现，目前居间人的返佣水平仍然在30%-50%的高水平，月收入在5000元-10000万元左右，从事这一行业的人数还较多。
　　调查显示，居间人在期指业务中涉足较少，而随着期货公司开发客户能力的增强，其作用也日益被遏制，居间人面临两条出路，一是成为行业正式员工，二是逐渐发展成为期货私募。
　　期指蛋糕难以分到
　　“我们现在的收入还算稳定，”服务于上海一家期货公司的居间人小范告诉记者，居间人是给期货公司介绍客户，并从客户的手续费中拿返佣的群体。一般来说，大公司会把客户净手续费(扣除交易所佣金、营业税等)的30%返还给居间人，而一般的行业标准更高，在50%左右，甚至超过60%。据记者了解，业内平均的居间人返佣基本是“五五开”，60%~70%极为普遍，在华东地区甚至有90%的。
　　目前在上海从事居间业务的收入如何呢？记者调查发现，目前居间人的收入基本在每月5000元左右，如果客户量较大，维护较好，那么月收入在1.2万左右。“只有手里有一个50万-100万的客户，并且这个客户喜欢短线交易，那么月收入7、8千是稳定的。”小范告诉记者，这一收入水平比起期货公司的业务开发人员，要稍微好一点。
　　据了解，居间人的收入好坏，取决于其服务客户的交易频率和盈利水平，“如果客户的钱都亏完了，那么也就没有稳定收益了。”因此“维护”好客户，在必要的时候提示客户风险，并进行一些操作上的指导都是考验居间人的环节，其收入也与其水平直接挂钩。
　　“我们主要做的还是商品的业务，客户也都是行业中的熟人，”一名从事钢材期货的居间人告诉记者，在股指期货开出之后，居间人也会找一些自己的朋友来做期指，但总体来说不像在商品中的业务那么大。对于期货公司来说，也更倾向将证券客户“收归己有”，而不是放在居间人手里。“对于我们来说，金融期货是另一个市场，很少涉足。”
　　居间人普遍反映，其实他们对于期指业务也较为向往，但目前期指业务的居间大头是证券公司IB营业部，因此他们较少能分到期指蛋糕。“由于期指保证金高，中金所的投资者适当性制度也很严格，因此做这些客户其实相当省心。”
　　出路面临分化
　　据调查，目前期货公司对于居间人一般是两种态度，一是减少居间人的比例和返佣水平，逐渐该由公司自己来开发客户；二是将经纪业务的主体都交给居间人团队，实现经纪业务的“外包”。目前来看，前者占据了主流，而实行后一种方式的公司数量并不多。一些产业客户开发较为成功的公司，其居间人代理的保证金比例都已经降到了10%以下。
　　“居间人对于期货公司的贡献作用在削弱，”兴业期货总经理夏锦良表示，随着期货公司自身从业人员的增加，服务水平的提高，期货公司在客户开发上自身人员的比例在增加。同时，有些居间人为了追求收益而进行的代客理财、频繁短线操作等行为，损害到了客户权益，也容易引发客户与公司的纠纷，这使得目前追求规范经营的期货公司对于居间人也不敢过多使用。
　　因此，目前居间人的出路面临分化。一部分能力较强的居间人，在服务客户的过程中发展成为工作室的形式，这也是当前众多非阳光化期货私募的雏形，如果经营成功，那么进一步发展成为投资公司。目前上海这类工作室和投资公司可谓“多如牛毛”。这就是一部分居间人未来的发展方向。“但是淘汰率也相当高，一般2、3年就会换一批人。”
　　另外，随着期货公司的发展，其内部员工的收入水平也在提高，因此一些与公司关系密切的居间人，也会在适当时候转变为公司员工。“不过，现在期货公司的薪资水平，对我们的吸引力还不够大。”居间人小范说。
　　据了解，目前各地纷纷出台措施规范居间人。例如日前，上海市期货同业公会发布《2010年上海期货经营机构居间人自主培训申请批准通告》，表示为了规范上海地区期货居间人队伍，要求对上海地区的居间人进行培训。截至2010年7月初，共接到40家上海地区期货经营机构的申请材料。这些单位可对该单位的居间人进行培训，公会将派员检查。广东采取的则是考试的形式。广东证券期货业协会于2010年4月-6月期间对辖区期货服务居间人进行了培训和考试，共有879名期货服务居间人参加了培训和闭卷考试，考试合格856人。

