现货支撑 PTA有望站上8000点整数关口
　　本周一郑州TA主力合约1101受原油高走的影响高开66点，开于7666，盘中期价上探7764点，午盘后略有回调收于7736。成交量为42.0万手，持仓量为20.3万手。
　　基本面分析：7月30日美国密西根大学调查显示，7月份美国密西根大学消费者信心状况终值为76.5，预期为76，略好于分析之前预期，但是这个数值也是2009年11月以来的新低。美国商务部公布的数据显示，经季节性调整之后，美国第二季度国内生产总值折合年率为增长2.4%，美国经济增长放缓，政府表示，经济衰退程度比预期更加严重，从而加重了市场对于经济复苏的担忧。8月1日中国物流与采购联合会公布数据显示，7月份中国制造业采购经理人指数为51.2，以连续第三个月下降，但是确实已经连续第17个月站在50分界线以上。短期内美元指数有可能继续走软，下探80点寻求支撑。
　　美国经济增速放缓，打压原油价格大幅走软，随后小麦等商品价格的上涨再次刺激原油价格大幅反弹，盘中站上79美元/桶，虽然尾盘原油价格略有所下滑，但是已经站上78美元/桶以上。隔夜纽约商品交易所9月份原油主力合约收盘价小幅上涨1.08美元至78.95美元/桶，交易区间为76.84－79.05美元/桶。短期内原油价格将再次冲击80美元/桶，但是需求的好转和美元指数的走软，使得原油价格依旧有一定的上涨空间。
　　隔夜全球石脑油收盘价再次涨跌各显。亚洲石脑油市场中，台湾台塑预计在9月底10月初之前不会重启1号裂解装置，而台塑2号裂解装置有可能在8月20日作用停车检修，对于石脑油需求产生一定的压力。在中东和苏伊士石脑油运往欧洲的同时，由于欧美地区石脑油库存压力加大，使得欧美贸易商也在亚洲寻求石脑油销售地。印度斯坦石油公司依旧向往销售石脑油现货，8月8日至15日将有1.5万－2万吨印度石脑油船货销售给Daelim公司。短期内亚洲石脑油虽然价格已经触及五周高位，但是上方压力渐强。石脑油裂解差价从一个月高点下滑。欧洲石脑油价格小幅下滑1.75美元/吨。
　　隔夜全球PX市场价格稳中上涨。亚洲PX市场中，FOB韩国PX收盘价小幅上涨0.5美元至876.5－877.5美元/吨，CFR台湾PX收盘价小幅上涨0.5美元至891.5－892.5美元/吨。在欧洲PX市场中价格继续维持稳定。在美国PX市场中，FOB海湾地区PX收盘价小幅上涨11－12美元至892.5－897.5美元/吨。
　　PTA现货市场中，中石化PTA销售公司中7月份的结算价为7250元/吨，8月份的挂牌价为7350元/吨。原油价格的反弹，期价的大幅走强以及涤纶价格的上涨，使得华东市场中PTA现货价格也再次走强，华东市场中贸易商报盘为7250－7300元/吨，下游企业意向购买价为7150－7200元/吨，市场中贸易商低价惜售，市场询盘情况有所好转，市场交投氛围有所改善。亚洲PTA市场中，台湾产CFR中国报价为875－880美元/吨，下游企业意向购买价为870－875美元/吨，市场成交情况略有好转。
　　PTA产业链上商品而言，聚酯市场中，PTA，MEG价格的上涨，使得聚酯市场价格稳中走强，华东市场中，半光切片现货成交三个月承兑价价为9150元/吨，现款价格为9100元/吨，聚酯市场成交情况一般，但是成交量稳中小幅走强。涤纶市场中，华东市场中鲁钝价格再次上涨，上涨幅度在100－300元/吨区间，短期内华东市场中涤纶价格仍有一定的上涨空间。
　　综上所述：原油价格的反弹，股市的走强，下游涤纶价格的不断攀升，使得期价短期内仍有一定的上涨空间，期价有可能再次站上8000点整数关口。在操作上，前期低位多单在设置幅度止赢的情况下继续持有，空仓者期价回踩MA60均线则多单介入，止损MA5均线。
　　冠华期货 刘勇

