养殖业需求回升豆粕持仓再过百万
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 国内养殖业持续复苏，带动豆粕等养殖原料价格坚挺。虽然豆粕期货市场继续震荡，但是不少资金看好养殖业后期需求回升，并推动豆粕主力1105合约持仓规模再超百万手规模。
　　昨日大连豆粕期货继续震荡上行，主力1105合约缩量增仓，收盘报2897元/吨，上涨14元/吨，持仓增至102.5万手。
　　据了解，国内豆粕现货价格稳定，养殖业需求有所恢复对豆粕价格有支撑作用。通常情况，7-9月份为豆粕的消费旺季，养殖企业一般在7-9月份会大量增加猪鸡等投栏率为后期节日做准备。而受国家猪肉收储政策推动，前期疲弱的猪肉价格也有了明显的回升，这无疑也加强了养殖企业的信心，进而有助于豆粕实际需求的增加。
　　近期生猪价格的连续上涨，尤其是南方生猪供给严重减少，北方生猪外调，农民惜售，使得猪肉自6月初的低点9.5元/公斤上涨至最近的12.5元/公斤，上涨幅度达到31.5%，生猪价格的上涨提振了豆粕的需求。
　　分析人士指出，这一刺激将传导到豆粕的价格上来。此外，8月份是水产养殖旺季，对饲料原料豆粕的需求也不容小视。从长期来看，养殖需求却是持续看涨的，饲料需求对豆粕的价格形成了支撑，但是短期若要有强劲表现也确实需要天气配合。
　　“国内外豆类整体处于易涨难跌的格局。”一德期货研究所的中期策略报告如是分析。报告指出，美豆处于天气市炒作阶段以及国内大量储备待售等因素共同作用下，国内大豆三季度仍将维持震荡行情。但国家对新豆继续实施收储托市政策的可能性较大，后期随着收储政策的出台以及消费旺季的来临，国内豆类期货价格有望在第四季度走出上涨行情。

