玉米中期上涨 契机并未到来
　　⊙江苏弘业期货研究所 陈玲  ○编辑 杨刚
　　近期连玉米主力1101合约在1935点附近高位震荡，上行动能有所减弱，但多空双方博弈较为激烈，日均成交量维持在20万手左右。连续数日震荡整理过后，连玉米将何去何从，笔者认为目前连玉米上涨契机并未到来，短期仍以窄幅震荡为主，中期仍在1920-1950区间震荡。投资者不妨在此区间高抛低吸，波段操作。
　　首先，大量进口玉米，市场需求暂时得以消化。海关公布的数据显示，6月份我国进口玉米6.45万吨，而5月份进口量为4882.31吨。据了解，在6月份天量进口中，其中中粮集团进口份额接近95%，且此批玉米主要销往广东地区做饲料用。另据市场人士表示，自7月20日至8月8日，广东港口将进入进口玉米集中靠港阶段，将迎来总计30万吨的进口玉米。
　　如此大规模的进口玉米，不仅缓解了国内市场之需，且在一定程度上也平抑了国内玉米价格的上行，因为美玉米在价格成本上明显占优。7月22日，10月交货的美国2号黄玉米FOB价格为180.4美元/吨，合人民币1224元/吨，到中国口岸完税后总成本约为1887元/吨；而同港国内玉米报价均在2050元/吨以上。此外，从CBOT玉米走势上看，12月合约已经跌破了390美元蒲式耳，短期均线系统向下，预计近期美玉米期价仍有下行的空间。
　　其次，肉价上涨，饲料需求有所回升。因南方地区“高热病”疫情、洪涝灾情不断发生从而导致生猪生产和运输受到影响，近期国内猪肉价格继续攀高，全国猪粮比价也随之强劲反弹，周平均值已经涨至6.17:1，位于盈亏平衡线之上。此外，上周发布的我国饲料市场趋势指数显示，我国乳猪和成猪饲料市场需求趋势指数都已攀升至50以上(50为中性需求水平线，在此之上说明市场对饲料需求的看法开始转向乐观)，因生猪价格的上涨，国内生猪养殖效益开始转好，普遍看好后期价格，这将对后期猪饲料需求形成拉动作用。
　　不过肉价虽上涨了，因为7、8月份是一年中猪肉消费淡季，猪肉销量依旧减少，销售商利润空间继续萎缩。另外，目前能繁母猪存栏下降幅度并不明显，生猪生产基数较大，市场整体供应量依旧很大。最后，从带动近期肉价上涨的“元凶”——南方的“高热病”疫情看，若后期疫情继续恶化扩散，玉米等饲料需求便会因此受限。
　　最后，抛储继续为市场扩充粮源。从今年4月中旬开始，国家便开始向市场投放临储玉米，且从6月11日开始，国家急调中央储备玉米入市，不断向市场扩充粮源。从近期竞价成交情况看，虽然成交率有所回升，但与抛储初期90%以上的成交率相比，市场“哄抢”行为已经得到了有效的抑制，市场供需得以平衡。后期国家抛储还会继续实施，市场玉米供应仍旧相对充足。

