姜一军接棒蒜你狠 产销数据失真投机客捂盘谋暴利
　　黄杰
　　生姜价格在各种因素推动之下，正在掀起一个新的波澜。
　　据知情人士向《中国经营报》记者爆料，前段时间聚集在山东省济宁市和潍坊市爆炒大蒜和土豆价格的一帮游资，正迅速转向生姜市场，试图开辟继绿豆、大蒜、土豆之后的第四个炒作阵地。
　　从“豆你玩”到“蒜你狠”，再到今天的“姜一军”，调味品和杂粮杂豆等小品种农产品正在上演一个个新的资本传奇。
　　游资突袭生姜？
　　山东农产品炒作再一次成为全国的眼球。这次是潍坊的生姜。
　　上次是以金乡市主导的山东大蒜产业，被假以各种因素屡轮番爆炒，以至于国家发改委千里奔袭，深入蒜库，究查原因。而潍坊的生姜产业占据全国40%左右的生姜产量，从出口数据看，中国有50%的生姜出口业务在潍坊完成粗加工，60%的出口份额由山东贸易公司组织出境。
　　“很多消息说，今年年初炒作大蒜和土豆价格的游资最近转战到了生姜市场，他们主要集中在潍坊市区和安丘、昌邑、寒亭，甚至有传言说青州也有。”山东青州生姜加工厂经理贾洪成告诉《中国经营报》记者，游资究竟有没有深度介入生姜市场，谁也说不清楚，但摆在眼前的事实是，姜价的确涨得很厉害，昨天还是4.5元/斤，今天可能出价5元也收不到货了。
　　7月27日，全国农副产品和农资价格行情系统监测发布的一组最新数据则侧面印证了这一传闻的真实性。数据显示：7月14~26日，生姜价格连涨13天，至每斤5.93元。与6月下旬相比，目前全国生姜价格累计上涨8.8%。从省区市来看，超过九成的省区市生姜价格出现上涨，其中，海南涨幅居首，高达36.7%。
　　在姜价一片看涨声中，贾洪成对记者坦言，对最新收上来的货源，他也已经不再只满足于吃“过水面”了。“货源那么紧俏，我肯定要放在手里等上个三五天，或者一周两周的。”他说，尽管自己知道类似“捂盘”的行为越多，姜价就会越涨，但利益驱动面前，任何人都希望观望清楚了，再决定是否出货，抑或出局。
　　上涨预期导致惜售
　　通过中间人介绍，记者与山东省最大的果蔬流通基地——济南市八里桥蔬菜副食品批发市场一位比较大的姜贩子取得联系。“在济南，不管是农民种植大姜的拱棚里，还是商贩和流通商依山而建的那些姜窖里，要想一次性购买10吨以上的生姜，都已经很难。我建议你去安丘和青州看看，那里不仅仅是潍坊市最大的生姜基地，也是全国最主要的生姜种植基地。”他强调说，济南不是没有多少生姜，而是谁也不愿意现在就卖了，大家都觉得过段时间还会大涨，普遍惜售。
　　但安丘的一些生姜贸易公司则说，自己并没有那么多生姜可以供应。安丘市凌河大姜批发市场隆鑫生姜公司的工作人员一听记者说需要大批量购买生姜，就立刻表示没有现货。
　　安丘的大姜亩产量最高达到7500公斤，是全国单产量最高，也是种植生姜最集中的县级市。然而，记者先后致电大明姜贸、白芬子镇姜厂等多个当地较大的贸易商，都被告知“由于现在还不是收获季节(秋收之后)，不可能提供质优价低的大姜”。
　　“大约一个月前开始，有很多外地商贩云集安丘，出高价和我们抢生意，现在钱出得低了，农民根本就不会卖给你。”一家姜贸公司工作人员直接对《中国经营报》记者说。
　　事实上，青州同样无现货可买。青州市南于村的刘老板告诉记者说：“我们整天都猫在农村的田间地头，知道农民的心思，现在的姜窖里，的确还有不少生姜，但农民都在等高价，现在去收购，他们只有一句话：我不卖！”
　　贾洪成同样向记者证实了一些姜窖存货仍然很多的事实。“别说几百吨，几千吨的都有！”他认为，主要是所有的人都受到了姜价还会暴涨的心理预期影响，因此没有人愿意卖。
　　贾洪成分析，无论流通商还是农民，之所以惜售，在于流传于市场间的另一个传闻：“大约一个月前，有消息称，上半年国内已经消耗掉了70%的生姜库存，因此接下来的半年时间，只有30%的生姜可以供给市场。”贾洪成直言，这个既没有总消费量，也没有2009年全国总产量作为参考的传闻，已经把市场严重扰乱了。
　　“我们对外的批发价最低不能低于4.5元/斤，要货1吨以上，可以便宜到4.5元/斤，但这是最低价了。”7月28日，《中国经营报》记者深入到山东潍坊下属的县级市青州市采访时，前述青州市南于村的一位生姜批发商直言，不管价格是怎么涨起来的，现在种植户就是不愿意卖，非常惜售，生姜已经很难大规模收购了。
　　上半年组织了50箱集装箱(每箱装22~25吨)进行生姜出口业务的贾洪成，现在为此相当烦恼。“几乎收不到货了，开车出去转悠一天，能收到3~5吨的货源，就非常开心了。”贾洪成说，以前正常的时候，每天都会收购20吨左右的生姜，最差的情况也能收到15吨。
　　与货源收不上来相比，价格的节节暴涨更令诸多姜贩子头疼不已。
　　前述刘先生说，他的姜贸公司去农村收购时，最近的价格已经涨到了4.5元/斤以上，外加搬运费、储存费等，贸易公司向外批发的价格，大多数在4.8元/斤左右。“最近去看了几个比较大的姜窖，有些姜窖存货还很多，可惜人家不卖。”他说。
　　产销数据失真扰乱市场
　　资料显示，山东莱州、莱芜、安丘、青州等多个县城的乡镇，都以大姜之乡、姜蒜之乡自居，山东省生姜总产量占据全国总产量的50%左右。我国三大生姜主产区依次为山东、河北、辽宁。
　　“现在我们消费的姜，都是2009年收获的，从2009年潍坊市的产量看，预计总数下降了近10%，这可能是诱发姜价上扬的关键因素。”当地一位姜贩说，据他了解，2009年，该市生姜总种植面积不足10万亩，总产量也不足10亿斤。“2008年的产量，则绝对超过10亿斤了。”
　　有姜贩认为，出口的增长是导致2009年生姜存量资源遭遇快速消费的主要原因。
　　但贾洪成并不这么看：“外贸与内销之间，的确是此消彼长的关系，但从眼下每斤收购价高达4.5元甚至更高的价格看，外贸协议价格只有4元甚至更低，这些远期合同已经不赚钱了。估计接下来如果姜价继续暴涨，还将涌现毁约潮。”贾洪成说，政府急需针对姜价暴涨的预期作出快速反应，否则整个上下游产业都会严重混乱。
　　一位不愿具名的大型姜贸企业老总则指出，“迄今为止，无论商务部、农业部，还是主导价格的国家发改委，从来都没有正式发布过任何一个年度的全国生姜总产量的公开信息，这也是导致姜贸商、农民和外贸企业以及真实需求四方之间关系错乱的根本原因。”他说，谁也不知道生姜今年是否真的减少了，但一有传言，大家就会一窝蜂地涌上去，然后纷纷捂盘惜售。
　　有趣的是，记者致电中国姜网有关负责人，请求告知2009年全国生姜生产总量时，他称，“这一数据不对外公布，是商业秘密”，之后又针对姜价暴涨的事宜，主动称，“我只提供平台，不提供任何形式的撮合交易和电子交易，所以现阶段的姜价上涨，与我们没有任何关系。”
　　种种迹象显示，当市场从业者谁也无法掌握真实的生产数据时，生姜价格续演大蒜和绿豆价格狂飙的故事，可能性很大。

