铜价有望继续震荡上行
　　⊙弘业期货 蔡丽  ○编辑 杨刚
　　目前国内外股市人气有所改善，股市走高提振金融市场人气，商品市场普遍跟涨。市场信心的改善是支撑金属此次上涨的重要因素，而库存的持续减少，使市场开始认识到全球铜消费形势并没有之前所想象的那么糟糕。基于目前的国际宏观经济形势和铜价基本面支撑，再度出现深幅下挫的可能性极小，预计后市铜价会继续震荡往上。
　　美国的经济数据利多。之前的市场是接近恐慌的状态，所有人都在谈论双底衰退。而近期数据显示，美国6月新屋销售较上月大幅增长23.6%，年率为33万户，高于预估的32万户，且环比上涨了23.6%，是1980年5月以来的最大涨幅。房地产市场的转暖严重影响到相关行业的复苏和居民消费，从而对铜价形成强有力的支撑。另外房地产市场的回升对于美国经济复苏来说绝对一个好消息，这说明从现在开始看到经济复苏活动开始上升而不是下滑的转变，使得前期人们对经济二次探底的忧虑开始减弱。
　　国内方面，从6月经济数据来看，经济增速放缓，同时通胀压力有所减弱，出台进一步紧缩政策的必要性大幅减小，后续更严厉调控措施出台可能性不大，令市场对政策面的悲观预期明显改善，股市出现持续反弹，这也一定程度上提振金属市场人气。不过由于政策面尚未有明确转向信号，宏观经济运行和资金面压力仍将制约国内市场的上行空间，预计近期市场将以震荡攀升代替大幅上涨。
　　从铜价季节性规律走势来看，铜价7月中下旬正处于秋季消费高峰到来之前的震荡休整阶段，若无特大外部因素推动，行情难有大的起伏，一般会呈现震荡的格局。而今年消费虽然处于消费淡季，铜过剩的压力大大小于往年，从库存趋势性下降就可以看出端倪。LME库存从2月17日55.5万吨一路下探至近期的41.4万吨，降幅达到25%，而COMEX库存从2月19日的10.4万吨下滑至目前的10万吨，降幅为3.8%，最后是上海库存从5月初的18.9万吨下降至目前的11.4万吨，降幅为39%。三大交易所的库存先后出现下降态势，反映了全球经济恢复对铜的消费力。库存的趋势性下降将是支撑铜价重返高位震荡的另一个重要原因。
　　总之，全球经济恢复道路曲折，但是经济处于上升过程已成为共识，前期人们对经济二次探底的忧虑减弱，对经济前景预期有所改善，市场情绪开始乐观，加上铜库存持续下降，铜消费保持良好，铜价或将继续震荡上行。不过期铜在连续多个交易日大幅上涨之后，已经进入超买区，短线有调整需求，建议投资者前期的获利多单可逢高减仓，轻仓多单操作为宜。

