八月商品多头行情一触即发
　　□长城伟业期货研究所 陈伟刚
　　6月至7月，诸多商品已完成了底部确认并从技术上对2009年以来的上行通道进行了良好修复，未来大宗商品出现一轮较长时期多头行情的概率偏大。流火八月，则是这一轮多头行情的初始阶段。
　　2010年 商品分化之年
　　如果说2008年是商品暴跌之年，2009年是商品修复之年。从截至目前的情况看，2010年则是一个跌宕之年、分化之年，经过半年多的运行，各品种间的运行特征已有了显著的区别。总体上来看可分为三类：
　　第一类品种，自去年初以来的上行通道在今年的波动中一直保存完好，包括玉米、强麦、铜、棉花、白糖和橡胶。玉米和强麦从金融危机之后至今的上行过程中几乎未有调整，铜、橡胶和白糖虽有调整但上行通道完好。在这些品种中，铜具有资源稀缺性，玉米、强麦、棉花这类纯农产品则是减产预期强烈，且本身是市场通胀预期的焦点所在。白糖和橡胶虽然并非纯农产品，但具备了较强的农产品属性，另外好于工业品的供需环境也对价格形成支撑。
　　第二类品种，去年初以来的上行通道在今年被破坏，但又在7月初探明底部后，技术上对上行形态做了不同程度的修复。这类品种包括锌、铝、螺纹钢、塑料，他们的共同特点是受到供需基本面的压制，且品种本身不具备稀缺属性。
　　第三类则主要是油脂油料，包括豆油、豆粕、大豆、菜籽油、棕榈油。这些品种在金融危机后巨幅下跌，且危机之后的修复幅度有限，其中，豆油和棕榈油至今连2008年高点至2009年初低点间连线的下分割位都未曾达到。这些品种从去年中至今几乎维持着横盘偏强震荡的状态，行情波澜不惊，但已隐隐有上升通道成型并将进入加速阶段的态势。
　　商品市场的这种分化现象本身反映的是，不同品种自身基本属性、稀缺性以及受宏观经济周期影响先行滞后性差异所带来的节奏分化，在过去的一段时期经济复苏前景不明朗、突发性事件频发的背景下，这种差异体现得尤为显著。也因此，分析未来经济运行的格局和商品市场的总体氛围就成为我们预测未来一段时期商品市场运行节奏和强弱分化的着眼点。
　　多头行情有望起步
　　在未来一段时期内，以下因素有可能成为宏观经济运行和商品市场氛围的主导性因素：
　　首先，欧债危机所带来的避险性情绪可能彻底淡化，这也是7月以来商品市场呈现总体强劲上行的本质原因。4月至6月间欧债问题带来的避险情绪和去风险化、去杠杆化过程引发了商品市场总体性调整，期间伴随着美元指数上行、黄金价格创下历史新高。目前来看，并没有证据表明欧债问题会向纵深发展，这为商品市场带来了总体性的利多氛围。
　　其次，一轮或缓和或剧烈的通胀恐难避免。为应对金融危机，各国以各种方式投放巨量货币，而这种级别的货币增量将不可避免地带来滞后性的通胀或通胀压力。从以往货币的滞后效应来看，其发挥作用的时点已经来到或已不远，这将给商品市场必然的上行动力。值得一提的是，虽然市场对政策尤其是货币政策收紧的担忧始终存在，但主要经济体若果真加息，反而将在短期显现利空影响后成为确认通胀压力的明证。
　　再次，今年是全球性的灾害之年，这为农产品提供了持续的利多氛围。随着多种农产品收割季节的临近，产量数据将给市场带来持续的想象空间。
　　八月流火，未来商品市场出现一轮较长期多头行情的概率偏大，而当前我们或许正站在一轮多头行情的起点。从操作上而言，不同风格的投资者可有不同选择：长线者可选择上升通道呈逐步加速状态的油脂油料品种进行买入并持有；注重操作性的投资者则可选择有色金属这类弹性较大、节奏轮换较快的品种博取更高的交易效率和收益。

