朦胧政策预期中 商品有望继续上行
　　□银河期货研究中心
　　过去两周内，商品市场一个耀眼现象就是，金属、化工品种一改往日疲态，走出了一波较为强劲的上升态势。铜上涨了4288点，涨幅8.25%；锌上涨了1273，涨幅8.49%；铝上涨509，涨幅3.43%；螺纹上涨252点，涨幅6.32%；沪胶、塑料更是分别上涨了10.29%和10.98%。与此同时，棕油、大豆、豆油、燃油、PVC等品种也都有不同程度上涨。对投资者来说，最关心的就是，强势行情能否还会持续下去？要回答这个问题，就要从这波上涨行情的主导因素进行分析。
　　紧缩政策预期松动
　　此波行情诱因有两个：首先是国内经济增速下滑导致的政策松动预期。二季度GDP增速从11.9%下降到10.3%，6月制造业PMI指数连续两个月下滑，从53.9下降到52.1，6月规模以上工业增加值增速从17.6%下降到13.7%，全社会用电量同比增长14.14%，增速比5月份下降6.66个百分点，消费、投资增速也都出现了不同程度的下滑。种种迹象显示国内经济增长的峰值已过，增长下滑趋势正在形成。一时间，中国经济“二次探底”的忧虑重启，市场中有关政府调控政策将松动的传闻不绝于耳。而近期出台的一系列政策措施似乎又在证实着市场猜测。正是基于这种朦胧的政策预期，市场节节攀升。
　　欧债危机逐步消退
　　第二个原因，随着欧洲债务危机逐渐消退，市场投资者风险偏好重新上升。随着7500亿欧元希腊救助计划、欧洲央行出手购买国债以及财政紧缩等一系列措施的出台实施，投资者对欧洲债务问题的担忧正逐步消退。希腊、西班牙、葡萄牙等国国债成功发行，受到投资者追捧。欧洲银行压力测试92%的银行通过，主要主权国家CDS利差持续下降，7月欧元区经济景气指数强劲上涨，从98.7上升到101.3，种种利好进一步打消了市场对欧洲债务危机的忧虑情绪。随着欧洲债务危机日渐缓解，市场风险偏好情绪重新回升，避险资金从美元资产撤离，转投大宗商品以及股市等风险资产。而各国政府持续的低利率政策以及市场宽裕的流动性更是为这种转移提供了充足的“枪支弹药”。
　　为防止负面因素的累积叠加效应，近期密集调控政策出台的可能性很小，鼓励民间投资、支持高新技术服务业发展的具体实施细则，以及新兴产业振兴计划将会陆续公布。欧元区危机缓解趋势基本确定，主要国家持续低利率政策也将延续。尤其值得关注的是，市场一度担心的美国经济也出现了好的征兆，7月美国密歇根大学消费者信心指数初值从66.5上调到67.8，而7月芝加哥采购经理人指数更是从59.1上升到62.3。也就是说，支持这波行情的因素依然存在，市场有望继续前期的上涨格局。但考虑到，鼓励民间投资、高新技术服务业发展等政策总体上还处于“画饼”阶段、新旧产业转移之间存在过渡期，欧美经济的真正企稳还需后续的数据支持，7月CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)向50中轴线逼近，走势或许会出现反复，操作中注意风险。

