市场需求平衡 国内商品万花丛中一点绿
　　29日国内商品整体维持高位运行，农产品及能源节节攀升，基金属走势美中不足，期铝全天维持弱势盘整，中国下半年将实施多项消费刺激措施，市场多空因素错综交织，商品走势将寻求动态平衡。
　　国内公布的经济数据显示经济增长有所放缓，经济放缓使得调控政策有所松动变为可能。中国政府下半年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，努力促进经济平稳较快发展。另有消息称，下半年将实施多项消费刺激措施，现阶段A股走势如火如荼，技术形态似乎不能用简单的反弹来衡量，作为和股市联动较大的商品价格，下跌幅度也因此受到限制。
　　从宏观大环境来看，在通胀压力减缓的背景下，年内加息的预期降低，期市和股市仍将处于资金宽裕的环境中，这将为资本市场的炒作提供一定的支持。因此，市场多空因素错综交织，商品走势将在充裕的资金和偏松的供需间寻求动态平衡。
　　另据中国经济导报7月29日报道，对于上半年经济数据，兴业银行资深经济学家鲁政委表示，数据显示通胀预期已经大大减弱，但仍无法排除CPI重回高点的可能，下半年宏观政策的走势可能是“向松”微调。6月份社会消费品零售总额12,330亿元，同比增长18.3%。鲁政委就此分析认为，“内需里面的投资已经出现‘萎缩’苗头。”不仅如此，“除了CPI和GDP，其他很多数字都低于预期，”鲁政委表示，“经济的回落趋势已经较为明显”。他认为，6月份工业增加值继续下滑，从4月份开始这已经是连续3个月下滑。虽然GDP增速回落有限，但要警惕工业连续减速的风险。
　　玉米午后窄幅运行，连玉米期货高开，随后冲高回落，盘终涨跌互现，主力合约减仓增量，收小阴线。1101合约，开盘价1,940元/吨，收盘价1,933元/吨，下跌1元/吨，最高价1,946元/吨，最低价1,931元/吨，成交量177,244手，持仓量236,062手。国内玉米市场相对稳定，市场需求表现稳健，主要受到养殖业复苏的提振。消息面上传来利空，国家发改委会同有关部门发出通知，严控粮价过度上涨。这对近期市场交易心理将产生不利影响。
　　早籼稻期货高开，随后震荡下行，终盘收跌，1101合约缩量减仓，收阴线。1101合约以2,159元/吨开盘，以2,140元/吨收盘，较28日结算价下跌14元/吨，成交108,942手，持仓151,988手。南方主产区灾害性天气不仅造成新季早稻减产，阻碍早稻收获，而且还威胁着中晚稻生产。且目前早籼稻开始陆续上市，由于早稻减产质量下降，多数企业表示愿意在新粮上市后加大力度抢购足够的原粮，早籼稻开秤价预期提高，预计郑早籼稻短期仍有震荡上行的可能。
　　期铝呈现震荡走势，多空力量较为均衡。期铝成交量放大，持仓量减少。1010合约以15,440元/吨开盘，收至15,385元/吨，下跌25元/吨；现货1008合约收于15,190吨，下跌30元/吨。美国6月份耐用品订单月率环比减少打压期铝，因原铝被大量用于制造业之中。沪铝短期受股市影响以反弹为主，中长期依然有较大下跌压力。
　　据中国电力企业联合会最新报告显示：2010年上半年，电力消费增速延续了2009年四季度以来高位运行的态势。全国工业用电量同比增长24.20%，其中重工业用电量同比增长26.46%。有色金属冶炼行业用电量同比增长44.25%(其中，铝合金冶炼用电量同比增长64.53%)。
　　国内期金低位反弹，Au1012合约高开高走，午盘期金价格反弹显著，收复256元一线。1012合约以255.6元/克高开，收盘在256.17元/克，较7月26日结算价上涨1.18元或0.46%，最高256.2元/克，最低255.24元/克，成交量22,442手，持仓量为56,706手。盘初金价便脱离三个月低位，一些空头回补操作令黄金止跌企稳，尾盘主力合约顺利收复256元一线。全天成交量下滑，持仓量增加2,498手。
　　亚太时段午盘，现货黄金延续盘整格局，整体走势平稳。虽然珠宝商逢低买入，但围绕美国经济前景的不确定性和疲弱的技术指标令金市人气依然沉重。继前一个交易日大跌之后，国际现货黄金周三呈盘整格局，零星实物买盘介入市场。由于技术面已经遭到破坏，市场人士预计金价面临进一步回调的风险。全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其7月28日止的黄金持仓量较上日减少18.55吨至1,282.279吨，为6月初来最低。其持金量在6月29日触及纪录高位1,320.436吨。香港一位交易员表示，ETF持仓下降表明投资者认为欧元区形势正在改善。 (科创信息 王云汉)

