资金炒作玉米迹象显现 供应短缺成价格推手
　　深圳商报记者 胡佩霞
　　近期，有传言称资金开始炒作玉米。昨日，记者采访了几位专业人士，他们认为此轮谷物价格上涨的主要原因是天灾加人祸。专家认为，鉴于去年超发货币，及今年北半球小麦普遍减产，玉米价格总体还将上升，今年下半年肉、蛋、禽、奶的价格很难回落。
　　玉米供应出现短缺？
　　新湖期货深圳分公司总经理吴星，是位资深农产品分析专家。对于眼下普遍报道的游资炒作农产品新闻，吴星并不认同。
　　昨日，他告诉记者，今年农产品价格上涨，最主要的原因仍是供应出现短缺，逐利资金正是看到了市场弱点，并趁机囤积加剧短缺，致使量少价升。
　　他分析，去年玉米价格上扬减产是根本原因。今年3月，业内在青岛开会时，获悉吉林出现粮企收不到玉米的情况。从那时起，玉米现货价格一路上涨，玉米现货价一度竟高于期货价。部分饲料企业弃玉米改用小麦替代。今年小麦因天气因素也出现减产，而且北半球小麦均出现减产，导致小麦价格迅速上升。美麦期货价从7月初的500美分／普式耳，本周一已涨至713美分／普式耳，涨幅超过40%，周一国内强麦1101合约达2416元／吨，创出历史新高。谷物的替代效应推动玉米出现第二波上涨。国际期货玉米价格近月上涨10%，国内玉米期货价格近月一吨上涨约100元。
　　发钞太多推高粮价？
　　吴星分析说，如果说玉米是资本因素人为推高，至少在期货市场不成立。
　　期货市场玉米期货各合约总持仓约35万手、小麦期货总持仓不过十多万手，但豆粕一个合约持仓量就是百万手。他认为现货市场逐利资金抬高价格，也可算是市场行为。“如果从你判断玉米价格肯定会涨，手上又有资金肯定会多囤一点。你多买一点，他多买一点，汇总起来价格肯定攀升。”吴星说。
　　昨日，东方艾格农业咨询有限公司粮食分析师马文峰对记者说，“一句话，这轮粮价上涨就是钱太多了。去年央行M1的发行量是上年的3.04倍，上半年工业品、矿产品、农产品价格分别上涨24%、31%、10%，农产品中玉米上涨幅度最高不过20%。”他坚称是通胀因素推高粮价，他甚至认为玉米国内不存供应短缺。
　　玉米价格还会涨
　　昨日，记者从梅林福田批发市场了解到，玉米面近两个月价格还算平稳，每斤售价1.5元，较两个月前每斤上涨一两毛钱。上周五全国玉米现货市场小幅走高，全国玉米现货市场均价为1960元／吨。
　　马文峰认为，国家正计划将大型国企拉入一起调控市场，但他认为国企也是逐利的，只要不回笼过多发行的钞票，玉米价格还会涨，他认为可能上涨25%。
　　吴星推测，现货玉米价格达2000元／吨应没问题。只有在此价格之上，国家才可能出手调控。最终价格要由今年秋粮来定。如果今年秋粮减产，那么玉米、小麦等谷物类粮价将快速上涨。
　　鸡蛋猪肉价格上扬
　　记者观察，深圳鸡蛋价格两周前大幅上涨，之前，福到来超市、岁宝超市每斤普通散鸡蛋售价约4.1元－4.2元，现在每斤售价5.68元左右。华润万佳超市散鸡蛋每斤售价5.36元／斤。猪肉价格也有明显上涨。华润万佳品牌的纯瘦猪肉售价48元／公斤，普通瘦猪肉售价31.6元／公斤福到来超市普通瘦猪肉售价29.6元／公斤。
　　马文峰说，“要不是今年上半年我国进口了大量的大豆，CPI早上去了。”他认为，今年下半年肉、蛋价格恐难回落。
　　吴星也认为，现在小麦价格也已明显上升，玉米还将上涨，饲料价格升了，下游的肉、蛋、奶价格肯定降不下来。他认为，市民不用担心食用油价格，因为国家储备了两三百万吨的食用油，可以控制油价。

