沪钢材期市多空争夺激烈
　　□东吴期货
　　昨天沪钢大幅震荡，成交量有所放大，其中螺纹钢的成交量256万手左右，线材的成交量不足0.1万。建筑用钢材价格出现连续小幅下跌，其中螺纹钢全国均价为4105元/吨，比上一个交易日下跌3元/吨。线材全国均价为4044元/吨，比上一个交易日下跌6元/吨。
　　力拓今年3月曾宣布，与中铝签署非约束性合作谅解备忘录，双方将组建合资公司共同开发及运营位于非洲几内亚的西芒杜铁矿项目。力拓目前持有西芒杜项目95%股权，剩余5%股权由国际金融公司持有。按照中铝与力拓已签署的谅解备忘录，力拓在西芒杜项目中的股权将由新的合资公司拥有。中铝将通过单独出资，分期注入13.5亿美元用于对未来2~3年的项目开发工作，从而获取合资公司47%的股权。中铝支付13.5亿美元后，力拓与中铝在西芒杜项目中的有效股权比例将分别为50.35%和44.65%。力拓已在该项目上耗资6亿美元用于勘探和评估，虽然目前西芒杜项目还没有投产，但由于资源量巨大，首期达产后铁矿石产能将达7000万吨/年，中铝和力拓将成立一家合资销售公司，将项目的铁矿石定向销往中国市场。力拓目前已控制的铁矿石储量超过22.5亿吨，项目总资源量可能高达50亿吨，已勘探的矿石品位介于66%~67%。
　　有消息称，2010年8月之后，本钢和北台钢铁集团联合重组后将一起纳入鞍钢集团。若这一系列的重组能够顺利完成，则目前产能仅2500万吨的鞍钢将飞跃至产能超过5600万吨的大鞍钢集团，成为国内第一、全球第二大的钢铁集团。
　　基于这样的基本面情况，多空交易应该在短期采取日内交易。

