糖市中场休息 资金角力不止
　　银河期货 熊梓敬
　　糖市上一个交易日在各种传言的风雨飘摇中黯然回落，加上主力空头趁机加仓打压，大有转势之态。笔者认为，整个糖市的基本面缺乏大幅杀跌的基础，在漫漫上涨征程中的回调仅仅定位在中场休息的范畴。由于主力空头的目标暴露，资金的角力正在火热进行之中。
　　经过上一个交易日的技术性回调压力释放之后，周三郑糖1101合约继续站稳在5100元之上。该合约一路低开高走，收市价收在最高价上，大幅增仓。这种势头显得沉稳而坚实，并且在各种利空传言的风头浪尖下走出这样的行情表明短期内行情仍将继续上扬。
　　近期的传言主要有：近期放储21万吨，继续加工40万吨；5-8月国内进口糖量将达到100万吨，不包含古巴糖，7月有47万吨进口。无风不起浪，经验告诉我们传言往往能变成现实，很多传言并非空穴来风。但是传言内容的潜台词却表达了国内食糖供应紧张，库存空虚的现实。对于放储市场早已有了免疫力，已经是见怪不怪了，因此市场总会理性应对。
　　国外市场上个交易日继续小幅技术性回落，但国际糖市基本面利多的格局没有发生变化，理性上涨的格局没有被打乱。在近期菲律宾采购、11月底巴基斯坦采购、泰国糖慌、巴西出口不畅等等因素支撑下，国际糖市很难出现大幅下跌的局面。在此背景下，除非国家补贴进口，进口糖对国内市场的冲击力将越来越小。
　　值得注意的是，今年南方水稻将普遍推迟10-15天收割，据分析，木薯和甘蔗收获期也将推迟。这样将有利于陈糖的消化以及开榨前两三个月的食糖消化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

