高企的郑棉9月合约还能走多远
　　金石期货 于丽娟
　　自7月15日开始，郑棉近月1009合约便延续强势行情，连续8个交易日收阳线，价格亦不断创下历史新高，截至7月26日，1009合约最高上摸到18920元。在同期主力合约处于区间震荡时，9月合约走出一波独立上涨行情，涨幅逾5%，价格高企的9月合约还能走多远？
　　现货支撑出现松动迹象
　　现货价格一直就是期货价格的本源与支撑，因此尤其在分析近月合约的价格位时，往往从现货价格入手。如此，我们可以看到目前棉花的现货价格依然高企，但是自7月12日以来，现货价格开始小幅下调，这主要源于：1、目前是纺织企业的传统用棉淡季，现货购销清淡，有部分纺企看货但成交较少；2、纺企库存较高，大约能维持2-3个月的使用；3、部分纺企在等待接国储棉。
　　鉴于以上原因，目前纺织企业观望情绪浓厚，使得现货高企的棉价出现松动的迹象。如此，对期货价格的支撑力度相应有所减弱。
　　同时，根据郑棉近月合约与现货价格的联动性，即现货价格+仓储费≈近月合约价格，按照这个公式来计算的话，目前7月现货价格约18300元/吨，再加上1个半月的仓储成本费约是300元/吨，这样近月9月合约的价格在18600元/吨附近波动较为合理。因此单从棉花现货价格的角度来看，目前9月合约高企的价位较难维持很久。
　　国储棉抛售打压预期
　　日前，相关管理部门召集部分大型纺企代表座谈近期国内棉花供求形势，与会代表多呼吁国储棉推出尽快落实。据相关人士透露，国储棉竞拍有可能在本月底公告细节，8月份正式推出。抛售数量前期就已经确定，与市场传言数量相符。
　　因此，若国储棉真的抛售，目前市场供应紧张的情形势必有所缓和。虽然60万吨的量不多，也难以弥补国内那么大的供需缺口，但是对近月9月合约来讲，有一定的影响力度。
　　保证金上调或加速多头出场
　　本周五交易结束后，郑棉9月合约便进入交割月的前一个月，根据规定，本月交易保证金将在上、中、下旬分别上调保证金至8%、15%、25%。而保证金的上调，或加速多头出场的速度。
　　1、多头盈利出局概率增大。虽然目前棉花行情多空博弈，互不相让，但是在目前价位，多头的盈利已经达到一定程度。随着交易保证金的提高，多头需动用更多的资金来才能赚取与前期一样的利润，计算下来较不合算。尤其在十几万的多头持仓中绝大多数是投机者，而对投机者而言，冒大风险来赚取小利润，这样的情况极不多见。因此综合以上的分析来看，随着交割月的临近，多头获利出局的概率会明显增加。
　　2、历史数据佐证，临近交割月持仓明显下降。从图2往年9合约上的持仓量来看，基本上每年7月左右持仓量都处于高位，但临近交割月时，持仓量便会有明显的下降趋势。虽然历史不会简单重复，但往往惊人相似。不管如何，从历史的数据看，还是与上面的分析符合。
　　综上所述，近月9月合约在现货支撑力度显弱的前提下，随着交割月临近、保证金的提高，多头会加速出局态势，如此强劲的上涨行情也会明显减弱。同时值得注意的是，虽然是棉花供不应求的格局导致棉价居高，但目前高企的棉价对下游纺织企业来说已经达到一定的承受限度，这亦对后期棉价的运行空间存在着一定的“天花板”限制。

