郑糖后市将延续多头行情
　　郑州白糖期货7月30日震荡上扬，主力1101合约上涨51元，报收于5194元/吨，市场受到了隔夜原糖期货大幅上涨的影响。笔者认为，由于国际糖市需求旺盛，而国内企业备货持续，消费也将继续回暖，预计郑糖后市将延续多头行情。
　　由于供给紧张之际美元走势疲软促使投机商进场买进，本周四(7月29日)ICE糖市原糖期货价格再创4个月新高。当日1010期约糖价暴涨63个点，收于19.50美分/磅；1103期约糖价同时上涨20个点，收于18.51美分/磅。目前巴西港口装运缓慢的状况研究持续，因雨水偏多，这使得港口的食糖装运速度放慢。根据巴西Williams船务公司公布的数据表示，截至7月28日，巴西港口待装船数增至120艘，食糖外运数量增至355.03万吨。与此同时，来自亚洲、非洲和中东地区的需求却依然很旺盛，这是推动糖价持续上涨的根本原因。而受上周美国失业人数增加使美国经济复苏前景暗淡的影响，美元走势趋弱，这也支撑了市场。
　　从后期来看，8月份穆斯林国家将迎来一年一度的开斋节，眼下不少穆斯林国家正急于进口食糖。而本周五菲律宾将拍卖食糖进口许可证，周六巴基斯坦也可能要举行购糖招标，两国拟高价采购近30万吨食糖说明目前市场上的需求非常旺盛，糖市仍将继续从中得到支撑。
　　国内方面，现货市场继续走强，糖产区现货市场价格持续上涨，目前广西南宁集团报价达到了5,320元/吨，而云南昆明厂商报价在5,200元/吨。由于消费回暖，虽然价格逐日上涨但市场接受度比较好。目前销区库存较为薄弱，节日备糖仍在继续，终端用户采购积极，笔者认为后期消费仍将是支撑糖价上涨的主要力量。
　　从盘面上看，郑糖主力1101合约小幅高开后，保持震荡走势，不过随着盘中资金的入场，期价开始震荡上扬，而尾盘部份空头的离场更是推升了期价，1101合约再创近期新高，市场强势格局明显。整体上看，期价重心稳步上移，处于一上升通道中，后市将延续多头行情。
　　冠华期货研究部  罗强

