期货公司席位成交量军团形成 国君成期指三料冠军
　　□ 本报记者 韩?
　　如果仅从目前的期指主力合约IF1008来看，其6月21日上市以来的29个交易日中，走出了一个漂亮的V字型突破走势，冲高——回落——急跌，进入7月以来，又开始寻底——反弹——反抽——突破——回踩。
　　而期指每走到关键的点位和区域之内，各期货公司席位资金都会出现相应的动作，增仓、减仓、多单、空单……虽然期指上市时间不长，但已经像一坛颇有味道的酒一样，开始承载起投资者的喜怒哀乐。
　　期货公司逐渐形成
　　“成交量军团”
　　期指上市以来，各月累计成交量和成交金额呈现节节攀升态势。据中金所的公开数据显示，纵观刚刚过去的7月份，期指合约累计月成交量753万多手，这个数据大大高于5月、6月各自的期指合约累计成交量540万多手，而期指合约刚上市的4月份累计成交量则为140万多手。
　　而在成交量的排名上，各期货公司可以说已经形成了相对固定的状态。其中国泰君安、长城伟业、海通期货、银河期货、广发期货、天琪期货长期排在前6名的位置，名次相对稳定，可以称之为期指成交量“第1军团”。
　　而鲁证期货、上海东证、南华期货、光大期货、浙江永安长期紧随“第1军团”之后，基本可以算是期指成交量“第2军团”。
　　而兴业期货、中证期货、中信建投、申银万国、浙商期货、安信期货、信达期货、江苏弘业、东吴期货等等，均可以称为期指成交量“第3军团”。
　　期指成交量大小也间接反应了该期货公司席位客户多寡、参与市场度强弱，资金参与市场的活跃度等等指标，也可以对该公司的市场占有率、市场竞争力等指标有一个大致的判断。
　　“三料冠军”国泰君安
　　期指上市以来，国泰君安期货可以说在在媒体上出现频率最高的词汇之一，原因就在于它是期指合约的“三料冠军”：成交量、持多单、持空单。
　　据《证券日报》记者统计，进入7月份以来，国泰君安在旧的主力合约IF1007和新主力合约IF1008中的累计成交量为1588033手，在期货公司中排名第一，而且当月每个交易日的成交量都是第一，连移仓换月，成交量急剧缩小的时候，都是第一，所以国泰君安期货是名副其实的成交量大佬。
　　在多空单持仓方面，国泰君安期货这个席位的动作也是引人注目，因为几乎每个交易日它都是排第一，很少有排第二的时候。紧随其后的也都大多是成交量“第1军团”成员。
　　在一些关键的点位上，国泰君安席位的动作把握得都较准确，比如在6月29日，期指IF1008合约向下突破之前，该席位在前一个交易日28日就提前增加了1104手空单，提前做空了，而29日，期指根本也没做过多的挣扎，就“飞流直下三千尺”了。比如在7月2日，该席位还在布置空单，当天增加了1193手空单，而当天也确实到了该合约本轮下跌的最低点2496.6点，但7月5日该合约反弹了，虽然是阴线收盘，但虚跌实涨，该席位明显没反应过来，但仍然下意识减少了556手空单，在7月6日停顿了一下之后，7月7日大举增加多单持仓量，加入多方，多空转换比较及时。
　　研究者对期货公司
　　席位持仓最关注
　　在活跃度很高市场情况下，各期货公司的研究人员、专家、媒体分析者就非常关注中金所每日公开发布的各期货公司的成交持仓排名，由此来分析资金的走向，但公布的只有前20名，因此大家的前期市场研究工作，都是围绕着对这份数据的分析来展开的。尤其是对排名前几的期货公司席位每日的持仓情况的研究。
　　期指上市3个多月以来，市场每天的成交量都远远超过持仓量，表明市场的活跃度非常高，资金利用期货上可以做多，下可以做空的双向交易特性，投机性的日内交易非常频繁。
　　但有期货业内人士也指出，就算券商、基金等机构充分入市了，持仓量和成交量差不多了，亦或超过成交量了，期指市场也不能脱离它的双方向交易的特性，只要有这种特性在，那么每日的多空较量都必定是激烈的。机构大资金进入市场之后，投机交易肯定也不会少，但隔夜仓肯定会减少的，那很有可能是因为机构资金庞大，转身不便，开仓建仓加仓减仓平仓止损止赢等动作都需要分时间分步骤进行。因此机构资金的期货交易需要更好的IT支持和更畅通快捷的网络设施，就是为了下单撤单等交易动作可以尽量快点，尽量缩短时间。

