上海期胶中期涨势不改
　　□长江期货 王丰
　　沪胶7月28日大幅收阳，以3.16%的涨幅领先国内期市。从目前情况看，沪胶大级别下跌行情已经结束，中期上涨通道良好。
　　在21300-22700元/吨区间盘整2个多月后，28日天胶主力1101合约向上突破，其根本原因是宏观经济好转减少了投资者对全球经济衰退的担忧，投资风险偏好再度回归。在流动性过剩的背景下，美元贬值、原油反弹以及股市上涨，众多利好因素共振带来了新一轮资金推动行情。
　　宏观经济复苏延续
　　从目前的宏观经济层面来看，橡胶市场所处的环境明显偏多：
　　一方面，国内加息预期大大降低。国家统计局公布上半年CPI同比上涨2.6%，工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.0%，虽然通胀苗头初现，但通胀上升的动能有所减缓，且需求拉动的通胀压力会有所缓解，因此，利用加息来调控总需求的必要性在降低。
　　另一方面，经济复苏尚在继续。上半年GDP同比增长11.1%，显示国内经济复苏方向并未改变。对于经济复苏结构性问题的担忧虽然有一定道理，但并不能逆转整体经济复苏的大势。
　　此外，从全球角度看，欧债危机逐渐淡出。前期笼罩在市场的利空因素——主要是宏观利空正被市场逐渐消化，并逐渐演变为中性，对大宗商品的打压大大减小。反映在价格走势上，就是近期伦铜、原油均有区间突破的表现。美元下跌欧元反弹，市场风险偏好回归，将在一段时间内主导商品价格逐渐走高。
　　天胶需求底部已现
　　确定了经济不会二次探底的基调后，可以发现，我国房地产调控只是“被”高压、汽车销售只是“被”淡季，实际情况并没有想像中的那么差，尤其是汽车行业、轮胎行业的总量需求消费还在增加，对橡胶需求会持续增加，因而上半年我国天胶进口量还是很大，同比几乎没有减少。
　　天胶自五月份以来，需求底部就已经出现，在所谓的供应旺季反而出现了天气不好、新胶上市不足、现货胶价不跌反涨等等紧张现象，而东南亚不断统计的“减产”数字令天胶的供应也跌至历史低点，无疑给并不宽松的供应增添了紧张气息。这些事实都为天胶后期上涨提供持续能力。
　　库存支撑价格
　　目前现货商惜售情绪明显，国内外橡胶库存持续下降。交易所库存仅维持在1万吨左右，处于历史最低水平附近，再加上沪胶一直与现货价格倒挂，使得现货商不愿将手中的成品货抛入期市中，因此便导致了库存只减不增的局面，价格上涨在所难免。预计库存下滑的局面将继续，直到7月底8月初方可有所改善。
　　下游厂库库存也非常低。由于东南亚橡胶主产地泰国雨水偏多，原料产量尚未恢复正常水平，原料近期成交量稀少，价格一路突飞猛进；胶商为交货不得不抢购高价原料，导致市场惜售心态严重，开割后原本不够的原料，被胶农惜卖后显得更为短缺；另外，国内大多贸易商手上已无库存，都在等待产胶高峰的来临，可却发现6月份以来胶价越来越高，因此贸易商不敢大量买入船货。这种情况已经持续了近一个半月，并导致国内现货供应越来越少。
　　总之，支持沪胶上涨的宏观面目前没什么问题，流动性依旧充裕，胶价中期上涨通道保持完好。当然，涨势过急过猛往往会招致短线回调，但这并不能阻碍天胶上涨之路。

