国际农产品集体上涨 国内调控难度加大
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国际农产品市场在因干旱造成减产预期的提振下，价格整体走高。国际市场大豆、小麦等粮食期货价格创13个月来的新高，受此影响，国内农产品价格昨日出现集体上涨。分析人士预计，短期农产品强势格局有望保持，而在集体上涨的背景下，国家市场调控的难度在加大。
　　由于俄罗斯、乌克兰以及欧洲部分地区近日连续遭遇罕见高温和干旱天气，导致农作物大幅减产，国际农产品价格更是一路上涨。CBOT市场大豆、小麦等粮食期货价格创13个月来的新高。
　　受此影响，周一国内主要农产品期货价格均出现不同程度上涨。大商所大豆期货主力A1105合约收盘报4047元/吨，涨幅1.81%；玉米期货主力1101合约收盘报1961元/吨，涨幅1.27%。郑州白糖期货主力1101合约收盘涨2.05%，报5281元/吨。
　　另据国家发改委最新监测显示，7月份，全国主产区粮食收购价格、36个大中城市粮食零售价格总体稳中小幅上升。主产区红小麦、白小麦、混合麦三种小麦平均收购价为每50公斤(下同)98.66元，比6月上涨1.21%；早籼稻、晚籼稻、粳稻三种稻谷平均收购价格为109.32元，上涨0.44%；玉米平均收购价格为91.81元，比6月上涨1.98%。
　　多位业内人士认为，受小麦价格冲高以及大豆8月关键生长期天气因素不确定影响，国际市场上主要粮食价格上行空间已经打开。在当前天气敏感季节以及整个农产品市场浓厚的多头氛围影响下，国内外粮食价格短期强势格局有望保持。
　　“国际农产品价格走高是近日国内期货市场粮食品种上涨的主要原因。”东方艾格农业咨询公司分析师认为，国内农产品市场整体走强，多个品种迎来突破性上涨行情。天气因素如东北地区和南方各省的涝灾进一步发展，可能会增强市场的看涨心理预期，需要持续关注。
　　世华财讯分析师沈振东认为，短期来看，国内农产品市场在天气忧虑、现货价格坚挺、养殖业需求提升以及市场通胀预期加剧等因素影响下，有望继续保持强势格局。但是国内农产品期价高位追涨风险仍然存在，其影响来自政策面，目前中国政府管理通胀预期的决心较大，且密集出台的政策将抑制国内农产品价格的过度上涨。

