继续看好连豆中期走势
　　格林期货 郭坤龙
　　近期受美豆走势和国内基本面等影响，连豆期货呈现震荡整理走势，27日，主力1105合约以3922元收盘，较上一交易日下跌50元。而从连豆的影响因素来看，笔者认为其中期的走势依然良好。
　　市场天气风险升水预期加大。8月国内外大豆进入生长关键期，期间天气状况将决定大豆最终产量，市场对天气的炒作将更为强烈，投资者的天气风险升水预期也将加大。美国方面，虽然近期美国新作产区天气有所改善，但后期天气仍存在很大的不确定性。美国国家海洋与大气组织曾发布报告称，2010年夏天可能会出现拉尼娜天气现象，这将使2010年夏天美国中西部产区炎热干燥天气导致作物亩产下降。国内方面，目前国内大豆整体生长正常，但7月中大豆主产区黑龙江省降雨量比正常值偏多，并且7月末更有强降雨天气出现，而产区降雨频繁不利于大豆这一旱地作物的生长发育。如果后期持续出现强降雨天气，则可能导致大豆花荚脱落进而影响新作产量。
　　大豆压榨利润前景良好。近期豆粕和豆油现货价格在期货市场带动下有所回升，这使得大豆加工企业逐步自亏损转向盈利。根据相关机构监测数据显示，黑龙江省内大豆加工企业7月初压榨环节每吨亏损63元左右，较6月份亏损程度逐渐减轻。而到了7月末企业初压榨利润每吨盈利46元左右，保持了两周的稳中上升态势。而从豆粕和豆油后期需求来看，虽然豆油处于夏季的传统消费淡季，需求清淡的局面仍将维持，但7-9月份为豆粕的消费旺季，养殖企业一般在7-9月份会大量增加猪鸡等投栏率为后期节日做准备。而受国家猪肉收储政策推动，前期疲弱的猪肉价格也有了明显的回升，这无疑也加强了养殖企业的信心，进而有助于豆粕实际需求的增加。总之，大豆压榨利润前景良好。
　　国家收储政策有望延续。受大量相对廉价的进口大豆冲击，自4月末国家大豆收储政策结束后，国产大豆现货购销就一直处于低迷状态。而从国家相关的一系列政策来看，政府对农业的扶持态度十分明显，因而去年的国家大豆临时收储政策有望在今年延续。因为国产大豆种植效益低，种植收益明显低于其他作物品种，所以农民种植意愿不强烈。今年产区改种现象就较为明显，地质气候条件允许的地区大多都改种了玉米品种。在此情况下，国家如果不想放弃国产大豆，只能选择继续补贴。而市场也普遍预期国储大豆补贴政策可能将在10月份继续实行，且补贴幅度将高于去年同期水平。
　　综上所述，随着国内大豆进入生长关键期，市场天气风险升水预期加大。同时大豆压榨利润前景良好，并且国家收储政策也有望延续。这都将有利于豆价上行，因而，连豆中期维持涨势的可能性较大。

