笔夫：美元8月底将报复性反弹 股市商品盛宴结束
　　投资人选择了一个具有历史意义的时刻来进行反击。再过几天，也就是8月5日，是美国及全球主要股市距离2007年最高点位1000天的日子，1929年美国股市崩盘到1932年6月1日第一次见底，是997天，近似于1000天。在那次崩溃式下跌中，美国标普500指数损失掉了86%，但是，迄今为止，美股自最高点位下跌，却仅损失了不到30%。1929年股市崩盘，美国人用了整整25年时间使其市值回到原有的高点，但是，去年以来的股市反弹，已经使全球股市曾经接近于次高点。
　　的确，不会有一段完全相同的历史。不过，绝对不要因此就忽略这样的事实，1937年，在投资者误认为V型反转成为现实后，美国股市再次步入熊市，这一次，其市值损失掉了60%，下跌过程直到1942年才结束，接下来便是涂炭生灵的二次世界大战。
　　不是此消彼长，　就是彼消此长
　　政策的真空环境是促使投资者敢于情急之中勇猛抄底的全部原因。由于中国及亚洲主要国家二季度经济出现减缓征兆，使得政府宏观调控举起的拳头似乎又轻轻放下。甚至有人开始对政府二度救市作出各种猜测和联想。央行报告适时地作出了“经济二次探底可能性不大”的定性。欧洲银行业压力测试的结果和欧元区意外的经济数据更是给了市场一剂强心针，使得反弹得以坚定地进行。
　　欧盟是几个主要经济体中经济指标唯一趋向走高的，以至于在短时期内使人几乎忘掉了债务危机。欧元区PMI指数已经由56上升至56.7，而德国的PMI指数跃升了3个点，达到了61.2。而欧盟统计机构的数字表明，欧元区工业订单数5月份环比上升了3.8%，而同比则增长了20%。同时，该地区的消费者信心指数出现大幅攀升。
　　这些数据似乎不是在说处于危机中的欧洲，实际上，它虽然不是危机写照，但却是危机的副产品。正是欧元的大幅贬值，才成就了德国、法国等国家的出口大幅增长，同时，它产生的新的代价是，亚洲国家经济增速的放缓。
　　二季度所出现的经济增速放缓并不独出现在中国，在亚太国家，这已经是一种普遍现象。6月份，新加坡GDP增长26%，不仅大大低于5月份的58%的水平，也低于经济学家普遍预测的36%。中国台湾第二季度增长率也已放缓。印度的情况会更加麻烦一些，因为在放缓的同时，通胀水平却在加速，这迫使该国不得不在本周将利率水平再次上调0.50%，分析师普遍预测，印度央行将会再次加息。据JP摩根统计，二季度，印度的CPI涨幅已经达到13.6%，几乎是美国的10倍，印度央行希望通过加息使整个财年通胀率控制在6%之内。
　　正是欧盟出口竞争力的恢复损害了同样以出口作为导向的亚洲国家，但是反过来，亚洲这一全球经济最强劲的引擎一旦出现问题，则将会对欧美经济的恢复造成致命创伤。
　　危机不会因压力测试而结束
　　投资人还试图将欧洲银行业压力测试的结果当成好消息，但实际情况是，银行机构面临的问题不会因为压力测试这样的公关伎俩而消失，相反，它们会在某一时刻再度爆发。当前，他们面临的第一个挑战便是短期融资的问题。6月份，葡萄牙银行机构从欧洲央行借款额上升到创纪录的400亿欧元，而5月份的额度是350亿欧元。在此之前，该国银行向欧洲央行最大的借款额度仅为180亿欧元。在西班牙，这一额度已从两个月前的900亿欧元上升到了1350亿欧元。国际货币基金组织估计今年欧元区银行将有8770亿欧元债务到期，而明年也将有7700亿，2012年有7140亿。到2012年，英国的主要大银行需要再融资额度达到8000亿欧元，英格兰银行近期发布的金融稳定报告指出，全球银行业，尤其是欧洲的银行在融资方面将会面临持续的挑战，全球银行将会有5万亿美元到期债务需要新的融资。短期流动资金的紧张，使得整个欧洲的借贷成本攀升，各国银行间对储户的争夺也变得更加激烈，在英国，一些外国银行开始以高于4%的利率争夺客户，这也在一方面抬升了借贷成本。欧洲企业70%以上的资金来自于银行贷款，借贷成本的上升会很快对企业需求产生重大影响。
　　经济下行的另一个驱动力来自于各国的财政开支缩减，尤其是在欧盟国家，为了使本国财政预算达到欧盟标准，不得不执行近似十分苛刻的财政削减计划。日本也在效仿，他们有意将该国财政开支削减10%，这一额度将达到110亿美元，只有这样做，才可以使政府开支不至于超越71万亿日元财政红线，这是日本新政府全面财政改革的起点，这个国家近乎GDP两倍的债务是政治上乱象的根源，评级机构已经将降级的矛头指向了日本。
　　去年以来的复苏势头并不是源自低利率，而是来自政府财政刺激。如果失去这一动力，经济增长毫无疑问将回归本来面目。
　　美元8月初小反弹，月底报复性反弹
　　美元8月初小反弹，月底报复性反弹。这是笔夫对近期市场的基本看法。主要的依据，读者可以从以上的分析中得出一二，实际上，从技术分析中也不难得出结论，美元指数从6月7日的88.7开始下跌，目前已跌至81.5附近，技术上位于50%回撤位置。无论是否已经见底，应该会有一波小小的企稳反弹。更加强劲的支撑将位于80点附近，那是62%回撤位，届时，或将迎来美元一波真正强劲的报复性反弹。以此去推理市场的走势，不难得出我们所需要的结论。
　　无论是股市还是大宗商品，现在所看到的仅仅是一次反弹而已，不要奢言反转，美元一旦实现反转，所有的盛宴都将结束。

