小麦涨价背后的有形与无形之手
　　胡军华
　　7月15日前后，因小麦价格持续走高，中国储备粮管理总公司(中储粮)在有关部门的要求下，暂停全国范围内的小麦托市收购。但是，小麦收购市场却未能沉寂下来。
　　小麦价格下半年还要涨，面粉厂老板老王说：“农民不愿意种地，种地除了收入不高，费用也涨了很多，往年请人种地一亩地的工钱是80元，现在是200元，你还得管吃，猪肉他还不吃，要吃鸡肉，还不能是肉鸡，必须是土鸡。”
　　老王说这话的时候，有关部门已经两次出重拳控制小麦价格上涨，而《第一财经日报》对河南、江苏等小麦主产区的调查显示，市场高价收购今年新小麦的热度仍然如眼下的三伏天一样炙热。
　　6月中下旬以来，新收小麦陆续上市，收购价格一度以一天1分钱的速度快速突破每斤1元的关口。
　　中储粮、中粮接力小麦收购
　　河南新乡市中岳粮库，大门上贴着中储粮河南分公司2008年托市收购小麦的通知，但粮库二层办公楼上拉着的红色横幅却写着：“中粮订单，惠农先锋。”由于连续运转，加上室外35摄氏度以上的高温，抛粮机的皮带已经热得发烫，即使这样也不能停，因为大门外七八辆装满了小麦的卡车和农用三轮车已经等了2个多小时，他们都在等着把小麦卖给中粮集团。
　　中岳粮库属于当地粮食部门管辖，往年都是为中储粮代收、代储小麦。中岳粮库一名工作人员告诉记者：“从今年6月20日起，中岳粮库开始给中粮集团收购小麦，收购资金由中粮集团先拨付给粮库，粮库每天收购100~200吨小麦，2000多吨的库容很快放满，现在收的小麦只能露天堆放。最开始收的时候，小麦价格是0.98元/斤，现在则是1.01元/斤。”
　　中储粮河南分公司原阳直属库的一名人士对记者表示：“新乡是河南的小麦主产区，今年全市小麦的种植面积是510万亩，小麦产量245万吨。据我们了解，中粮集团今年在新乡地区收购的小麦在100万吨以上，中储粮的收购量是91万吨。”
　　在江苏市场，中储粮江苏分公司的工作人员透露，中粮集团今年在苏北和苏南各找了一个代理商收购小麦，这两个代理商在江苏有很多布点，规模很大，目前中储粮在江苏只收购约60万吨的数量。
　　对此说法，中粮集团有关人士回应称，在上述两地的收购量很少，但未透露具体数量；中粮集团方面还表示，在部分地区小麦收购价每斤超过1元主要是因为该地小麦质量较好，中粮集团方面还特别指出，中储粮今年已经收购了2200万吨以上的小麦，仍然是小麦收购市场的主力。
　　目前，除中储粮外，中粮集团和华粮等企业今年也进入了小麦托市收购阵营。
　　叫停托市收购意外刺激加工厂抢购
　　分析人士认为，中储粮停止小麦托市收购有利也有弊，利在小麦收购主体减少，价格上涨的动力减弱；弊在于改变了市场对小麦稳定供应的预期，让市场更加猛烈地去抢购小麦。
　　分析人士介绍，2006~2009年，中储粮托市收购的小麦数量每年在4000万吨左右(2007年为2900万吨左右)，全国每年小麦产量约为1.1亿吨，托市收购的小麦占到全部小麦产量的三分之一以上，这些小麦在国家粮库保管一段时间以后，以公开拍卖的形式重新回到市场，面粉加工企业所需小麦大部分都通过拍卖获得。
　　截至记者发稿，中储粮今年全国托市收购的小麦为2300万吨，中储粮河南一名粮库主任表示，收储少拍卖的数量也会相应减少，因此，面粉加工企业也开始加入抢购小麦的大军，以保证原粮供应。
　　徐州市铜山县马坡粮管所所长陈家超介绍：“我们今年给中储粮代收托市小麦从6月12日开始，到7月份停止收购，累计收购托市小麦8000吨，去年则是2.4万吨。”虽然不再给中储粮收购托市小麦，但马坡粮库门前依然车来车往，陈家超说周围有三四家面粉厂都在委托他收购小麦，价格涨到每斤1.0~1.01元。
　　陈家超还透露，这些面粉厂都在加速扩张小麦加工产能，该镇目前有四家大的面粉厂，原来每天可以处理小麦约3000吨，现在几家工厂都在上马新的面粉生产线，总的小麦产能将增加至5000吨。而该镇只有5万余亩耕地，每年小麦产量2.5万吨左右，如果四大面粉厂现有产能全部运用，该镇的小麦10天就可以被全部消耗完；而四大面粉厂新上产能全部投产后，当地的小麦仅能支撑5天，小麦价格要保持稳定面临很大压力。
　　一家面粉企业负责人告诉记者，虽然现在有关部门在不断推出最低收购价小麦拍卖，但他并没有去大量购买，因为部分地方粮库存在的无故增加出库费用、拖延交货或者拒绝交货等问题，让他觉得还不如自己多收购些新小麦，在原料供应上更有保证。他所在的面粉厂去年收购了6000吨小麦，今年已经收购了8000吨小麦，收购价格则从每斤0.9元左右上调至现在每斤1元，他相信小麦价格还有上涨空间。

