基本面利好再现 钢价或构筑阶段性底部
　　汪睛波
　　“历史总会重演”可谓是证券市场技术分析的核心价值观，而如今这一论调可能要被用在历史相对短暂的钢材市场中。
　　过去三个多月的时间，国内螺纹钢期货单个主力月份合约价格从接近4900元/吨的高位一路跌至最低不足3900元/吨，直到这轮千点跳水结束之后，螺纹钢期货主力才逐渐由1010月份合约迁至1101合约。与此同时，以上海地区为基准的三级螺纹钢现货价格由4月14日时最高的4400元/吨下跌至7月15日最低的3650元/吨，跌幅达到17.05%。
　　供求失衡曾让钢价高处不胜寒
　　“2009年也曾出现过与今年类似的暴跌，钢铁行业长期处于供需失衡、前期市场涨势过猛是这两次钢价大幅下跌的共同背景。”新湖期货分析师翁鸣晓表示。
　　2009年4~8月，在中国4万亿经济刺激政策的引导下，国内基建及房地产项目迅速上马，这也刺激了上游钢材市场的回暖，钢价从3200元/吨持续稳定攀升，从最初的缓慢上涨到后期的快速拉升，最终在7月中旬以后市场的推涨声中到达顶部4500元/吨一线。
　　翁鸣晓称，“如果说去年4~5月间的钢价上涨比较理性的话，同年7~8月的上行就是靠市场资金和人气的作用了。”
　　仅靠人气支撑的钢市定然不能长久，基本面的迅速恶化随后给钢价沉重一击。2009年8月，国内粗钢产量创纪录地达到5232万吨，同年8~10月社会钢材库存也不断增长。
　　在此期间，螺纹钢期货主力合约价格从8月初的5000元/吨的巅峰持续下滑至最低3600元/吨附近。现货价格也由2009年8月4日最高的4520元/吨下跌至10月14日最低的3350元/吨，跌幅达到25.89%。
　　上述情况与2010年4月前后的钢价何其类似。今年春节过后，各工地陆续开工，需求启动一度拉动钢价快速上涨，螺纹钢现货价由3800元/吨上涨至4400元/吨。但钢价每吨月涨600元也使得下游消费迅速降温，同期的全国社会库存却一度维持在650万~700万吨的历史高位，市场供需再次失衡。
　　与去年唯一不同的是，国家于4月中旬出台的房地产调控政策成了本轮钢价下调的导火索，市场心态受到严重打击，股市、商品市场出现大幅调整，这就上演了文章开头钢价暴跌的一幕。
　　相似利好亦在积聚
　　虽然近两年的钢价都深受供应过剩之害，但目前钢铁行业也有去年四季度钢价反弹前的影子。
　　似曾相识的一个利好是，目前的钢材价格已经降至钢厂成本附近。我的钢铁网数据显示，2009年10月中旬螺纹钢价格筑底之时，以当时的铁矿石现货矿进行计算，当时的螺纹钢成本仅3000~3200元/吨，钢厂每吨仍有至少100元的利润。而随着今年钢价的下调，目前的螺纹钢成本仍高达3700~3900元/吨，与当前疲弱的钢价相比，基本持平或小幅亏损，钢厂的成本压力似乎还高于去年。
　　翁鸣晓表示，“部分钢厂一直在停产减产的边缘徘徊，最大亏损曾达到200元/吨，若后市钢厂大规模减产，会给下半年的钢价一定支撑。”
　　与去年相比，近期的钢材产品的出厂价也有上调。部分钢厂甚至在一天内2~3次调整出厂价格，形成了市场价格与钢厂价格轮番上涨的局面。如上周五河北钢铁集团出台价格政策，7月份三级螺纹钢结算价4000元/吨，8月出厂价格在此基础上调高150元/吨。沙钢7月下旬报价持平，但取消补贴，从某种程度上来说也是“明平暗升”。
　　翁鸣晓称，“现在钢价可能已处于相对底部，但后市反弹的高度将低于2010年的高点，同时，因为需求拉动效应将有所延后，预计钢价真正好转还要在9月之后。”

