异常天气推动油脂价格强劲上扬
　　证券时报记者 李 哲
　　今年夏天，全球范围内异常天气增多，农产品市场因天气异常增添的风险升水持续上升，棕榈油、豆油等油脂价格纷纷出现强劲上扬。
　　通常情况下，七八月份农产品期价普遍进入天气炒作的关键期，今年情况也不例外。据美国国家海洋和大气管理局(NOAA)近日根据绝大多数模型的表现做出预测，拉尼娜事件会在7-8月份形成，并将在2010年下半年不断加强，且有可能持续到2011年年初。
　　拉尼娜现象的形成会造成全球气候的异常，美国西南部和南美洲西岸变得异常干燥，并使澳洲、印尼、马来西亚和菲律宾等东南亚地区有异常多的降雨量，大豆和棕榈油的单产会因此而受到影响。
　　在棕榈油的主产区——马来西亚的棕榈树种植户和交易商担忧拉尼娜现象可能损及单产，已经开始放缓棕榈油果实运往炼厂。即期交货的现货毛棕榈油报价两天内连续上涨40林吉，至每吨2600林吉。
　　虽然，分析师仍不能确定拉尼娜现象的强弱，作物单产仍有待考察，但油脂价格显然因此出现继续反弹。大连棕榈油期货29日跳空高开刷新11周新高。主力1101合约收盘报6720元/吨，上涨112元/吨。
　　中粮期货分析师李建雷认为，随着夏季的到来，全国气温普遍升高，二季度价格一路下滑的棕榈油需求逐渐转强，现货交易活跃，价格也不断走高。国内港口的棕榈油出货量逐渐增加，“去库存化”过程在逐步加速。另外，近期南方汛情不断，部分地区遭受特大暴雨袭击，部分港口棕榈油装卸货受到影响，棕榈油进口放缓，消费更多依赖于前期库存。
　　据中国商务部7月27日发布的大宗农产品进口信息显示，近两月棕榈油到港量出现明显减少，国内港口棕榈油总库存为61.2万吨，比最高峰时足足下降了25%。其中，7月进口预报装船18.37万吨，8月进口预报装船3.40万吨，也都低于去年同期。
　　值得注意的是，在现货市场上，豆油平均提价50元、棕榈油平均提价100元，油脂市场齐涨的行情近来还很少见。而且豆粕报价也普遍上提，油粕价格同涨，给市场带来一定的心理恐慌。
　　分析人士指出，由于国内灾害天气频现及市场充裕的资金推动，农产品价格整体上涨形势趋于明显。后期随着消费旺季的来临、天气因素的不确定性以及通胀因素影响，下半年国内油脂整体上行趋势有望保持。

