玉米等进口实施配额制管理 避免重蹈大豆业覆辙
　　王卓铭，张旭
　　7月21日，载有6.1万吨转基因玉米的“玛利亚”货轮抵达深圳蛇口招商港务码头。这批玉米将销往广东地区作为饲料。不过， 7月27日，中国国家粮油信息中心称，进口的这批玉米质量有问题。
　　荷兰银行(ABN-AMRO)的分析师称，首船货在7月21日抵达深圳市，但检查员已发现超过10%的玉米遭受破坏。
　　但是这并不影响进口美国玉米的热情。5月13日，美国农业部表示，中国已向美国购买了36.9万吨玉米，创下2001年以来中国单次购买美国玉米的最大规模纪录。
　　纯玉米进口国？
　　中粮集团此次进口6万吨美国转基因玉米大米的数量，接近国内整个六月份玉米的进口量，并是5月份玉米进口量的十几倍。中粮集团将进口多少美国玉米？中粮集团未作出正面回应。
　　今年1-5月中国累计进口玉米2.35万吨，2009年同期累计玉米进口仅2150吨。6月份进口玉米6.45万吨，其中，6月份从美国进口了6.12万吨，进口总额为1480.25万美元。
　　而2010年1-6月国内累计出口玉米80391吨。不久，美国玉米或将源源不断的流入，进口将会远超出口，中国将成为纯玉米进口国。
　　国内企业已拿到338万吨的进口配额，包括中粮集团、吉粮集团等粮油进出口大户，也包括一些民营饲料生产企业。而2010年，玉米总配额为720万吨。
　　玉米的忧虑
　　中国2009年玉产量为1.64亿吨，同比仅减少1.17%，这不足以引发国内玉米的短缺危机。
　　东方艾格农业分析师马文峰表示，6月份，中国产区平均批发价格1913元/吨，同比涨23.7%，比去年底涨8.9%。另外，国内玉米享受国家保护价，而受金融危机影响，美国的玉米价格很低。如果按照8-9月份的船期，美国玉米到岸价要比国内玉米便宜170元。价差足让国内饲料生产企业将目光转向美国廉价玉米。
　　不过，国内大豆产业也曾面临类似的局面，在以美国为首的转基因大豆冲击下，国内大豆行业丧失话语权，玉米是否重蹈覆辙？
　　上海一位玉米专家称，“国家对小麦、玉米、大米、面都是实行配额制管理，在配额内，进口关税很低，在配额外的进口都是实行高关税，有了配额制，美国玉米就不容易进入中国。之前大豆行业沦陷主要是完全市场化，没有纳入关税配额管理。之前每年国家都批了很多配额，企业也未用这个来进口。“有了配额，进不进口美国玉米只有企业来定，美国无权干涉”。

