股指期现价差单日飞升40点
　　汪睛波
　　昨日，股指期现价差实现大逆转，期指上市以来，超过40点的价差波动实属罕见。
　　昨日收盘，沪深300股指期货相对现货升水23.68点，这一价差不仅比前日收盘拉高40点以上，还结束了期指相对现货贴水的窘境。就在本周前两个交易日，沪深300股指期货与现货价差还被压制在0点下方活动，盘中最低一度达到-17点下方。
　　“价差回归常态靠的是期指的补涨，之前数个交易日的期指走势过于疲弱。”长城伟业期货分析师陈树强表示。
　　从7月6日至今，期指7月合约与8月合约顺利完成了主力交替，但期指却频频出现对现货贴水的情况，短短17个交易日内，二者收盘时价差竟有11天为负值。直到昨日，期指合约主力相对现货才出现了久违的上涨，期指8月合约收于2887.4点，涨幅3.76%，而沪深300指数昨日的涨幅仅为2.43%。
　　陈树强介绍，从过去三个多月期指交易的历史看，可能只有当期现两市存在大涨或大跌的行情，期现价差才会发生如昨日般的大幅波动。
　　例如在5月27日，当时的期指6月合约上涨约72点，同时沪深300指数也出现类似昨日的相对滞涨，二者价差才迅速从之前0点附近扩大到40点。而在5月11日，当时的5月期指合约伴随现货大跳水，期指重挫110点，这才完成了价差从60点到0点的回归。
　　虽然，期现货价差再度回归正值，且有20点左右的价差，但是这并不意味着股指期现套利机会的到来，因为与股指期货上市初期动辄90~120点的价差相比，目前区区20余点的空间还缺乏套利操作的空间，或许只有在期现两市继续保持类似涨势的情况下，价差才会扩大至可套利区间之内。
　　陈树强指出，随着股指期货的成熟，未来留给期现套利者的空间会越来越小，即便出现了类似昨日的爆发，套利交易也需精选现货目标才可获得可观的收益。其中的关键是要精选超额收益阿尔法的证券产品，如可跑赢大盘的开放式股票基金、股票、行业指数产品等。
　　如若用传统的ETF产品参与套利，按照期指5倍杠杆计算，100万现货ETF约对应20万的期指资金。但若投资者自选现货股票，进行买入超额收益阿尔法的股票、抛空期指的套利的操作，当自选现货组合的风险度β高于现货大盘的β时，实际投入的现货资金会低于100万，且这种套利并不需要较高的沪深300期现价差。
　　陈树强表示：“如果利用ETF等‘被动’产品套利，现在的期现价差没有太多盈利空间。”

