期市午评：橡胶大幅上涨 有色金属强势整理
　　新浪财经讯 今日上午橡胶强势上涨，涨幅达2.62%。有色金属震荡整理，并有小幅上涨，仍处反弹趋势。燃油小幅下跌，处区间震荡行情中。黄金大幅下挫，表现最弱。
　　沪铜
　　实达期货：亚洲交易时段沪铜尾盘跳水削弱伦铜涨势，伦铜结束连续6日涨势收低。沪伦比值创年内新低，出现反套建仓机会，买沪抛伦或将对铜价形成支撑。短期伦铜可能在6900-7000之间震荡。建议投资者震荡思路操作。
　　沪铝
　　长城伟业：美元指数昨日继续下跌，目前已跌近82附近。美原油09受阻于80美元/桶附近。这两个指标目前暂时未能有对铝价的指引作用。铝价近日可能将继续稳固在2000美元/吨上方，但向上恐难有大幅度突破。铝价反弹中进行调整。
　　沪胶
　　新华期货：中长期来看，汽车产销的走弱以及产胶区产量的上升是抑制胶价的主要理由。但是近期来看，市场做多的意愿仍然较大，主力资金长期的净多单以及上期所库存的减少趋势是短期内支撑胶价的重要理由。
　　棉花
　　新华期货：市场传闻抛储  郑棉近月应声回落。近月在昨日市场传闻抛储声中大幅下挫，郑交所提高近月的持仓保证金，近月离场观望，密切关注国家近期的一些列政策，预计今日以震荡为主。
　　PTA
　　广发期货：持仓上看，主力继续移仓1101合约。短期内，受中国以及韩国PTA装置故障停产，PTA供应受到部分影响，同时PTA成本抬升，但仍未引起主力资金关注，秋季旺季需求仍不明朗，上游原料低迷，预计PTA短期内PTA震荡偏强。关注近日A股走势，操作上建议：短线交易或观望，震荡偏强思维，中长线资金暂以观望为主。
　　PVC
　　国贸期货：塑料09合约继续减仓，而1101合约和PVC主力合约昨日都走出阴包阳的反转形态，短期看，指标偏高，回调压力明显，昨日已提示风险，今日如果低开低走则多单全部离场，如果低开走高，则多单可考虑减持，少量持有，上证指数回调风险加大，多单注意控制风险，仅供参考。
　　豆类
　　金穗期货：美豆依然运行在950点支撑位上方，回调后有继续冲击1000整数可能。连豆1105合约跟随外盘回调，关注3900点支撑。国内豆油1105合约跟盘回调，注意7700点附近压力，下方支撑7500附近，短线会有反复。豆粕主力1105相对强势，回调后将有继续冲2950的可能。

