日胶补涨带动沪胶冲高 上方压力逐渐增强
　　本周一沪胶主力合约1101受日胶走强的影响，小幅高开350点，随后在日胶，原油和股市的轮流带动下，期价大幅走高，盘中期价冲击24875点，午盘后期价略有回调，尾盘收于24460点。成交量136.3万手，持仓量为21.0万手。
　　基本面分析：7月30日美国密西根大学调查显示，7月份美国密西根大学消费者信心状况终值为76.5，预期为76，略好于分析之前预期，但是这个数值也是2009年11月以来的新低。美国商务部公布的数据显示，经季节性调整之后，美国第二季度国内生产总值折合年率为增长2.4%，美国经济增长放缓，政府表示，经济衰退程度比预期更加严重，从而加重了市场对于经济复苏的担忧。8月1日中国物流与采购联合会公布数据显示，7月份中国制造业采购经理人指数为51.2，以连续第三个月下降，但是确实已经连续第17个月站在50分界线以上。短期内美元指数有可能继续走软，下探80点寻求支撑。
　　美国经济增速放缓，打压原油价格大幅走软，随后小麦等商品价格的上涨再次刺激原油价格大幅反弹，盘中站上79美元/桶，虽然尾盘原油价格略有所下滑，但是已经站上78美元/桶以上。隔夜纽约商品交易所9月份原油主力合约收盘价小幅上涨1.08美元至78.95美元/桶，交易区间为76.84－79.05美元/桶。短期内原油价格将再次冲击80美元/桶，但是需求的好转和美元指数的走软，使得原油价格依旧有一定的上涨空间。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶报价为24400元/吨，国标二级天然橡胶报价为23300元/吨。青岛国际商品交易所11月份交割天然橡胶平均成交价为20410元/吨，较上一交易日上涨160元/吨。全国各地现货市场中，云南产国标一级天然橡胶主流报价为24200－24400元/吨，沈阳市场中报价为24500元/吨，略高于其他市场中报价。
　　亚洲天然橡胶市场中，日胶和沪胶的大幅走强，日本橡胶库存再创新低，降雨影响到割胶的进行，使得泰国USS3现货市场中价格大幅上涨至98.79－98.89泰铢/千克，三个中心市场预计销售量为108.6吨。亚洲天然橡胶出口方面，泰国RSS3级烟片胶8月/9月船货报价为322－324美分/千克，较上一交易日小幅上涨0－2美分/千克。轮胎级STR20级橡胶船货报价为304－308美分/千克。
　　东京工业品交易所截至2010年7月20日天然橡胶库存再次下降299吨至1042吨，再创新低。
　　综上所述：短期内降雨影响到割胶，中日印社会橡胶库存连创新低，使得期价有可能仍有一定的上涨空间，但是天气好转之后，供给的增加有可能再次打压期价。所以期价短期内仍有上涨空间，随后有可能会有一定的调整。在操作上，已有多单在设置止赢的情况下继续持有，空仓者短线交易为主。
　　冠华期货 刘勇

