投资者对经济前景乐观 PTA高开低走
　　一、行情回顾
　　投资者对全球经济复苏前景的看法重新变得乐观，隔夜国际原油价格持续上涨，且突破81美元/桶，为5月以来首次。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1101开盘略低于昨日结算价，开盘7786，盘中价格大幅下挫，最高7810，最低7696，午后价格小幅走高后持续下跌，最终收于7710，较上一交易日下跌18点，跌幅0.23%，成交量416838手，持仓量203708手。
　　二。上下游市场信息
　　1、美国和欧元区经济数据好于预期，油价随股市一道飙升
　　前期出炉的一系列经济指标良莠不齐，市场对美国经济前景看法偏空。周一发布的美国、欧元区和英国的制造业指数均好于预期，增强了投资者对经济将持续增长的信心。各国股市也在当天全面大涨。另外，由于美国、欧元区和英国的制造业指数均好于预期，油价随股市及其他大宗商品一道飙升。此前几周公布的经济指标喜忧参半，而今日最新出炉的数据增强了投资者对经济将持续增长的信心。围绕未来大宗商品需求的类似乐观预期曾推动油价在2009年增长一倍，但去年10月份以来，油价屡次突破每桶80美元之后都迅速回落。
　　纽约商业交易所NYMEX原 油期货9月合约报81.39美元/桶，较上周五收盘价上涨0.05美元，10月合约报81.83美元/桶，较前一交易日高0.07美元。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价涨2.77美元，至每桶80.95美元，涨幅3.5%。纽约商交所九月轻质低硫原油期货合约结算价涨2.39美元，至每桶81.34美元，涨幅3%，创5月4日以来最高水平。
　　2、PX较前一日大幅上涨
　　2日亚洲PX收盘价为884.00-885.00美元/吨FOB韩国，899.00-900.00美元/吨CFR台湾，价格较前一日上涨7美元。
　　3、聚酯切片价格持续攀升，涤丝涤短呈上升趋势
　　原油涨破80关口，受此刺激，江浙地区半光切片市场继续上涨，工厂主流报价在9300-9500元/吨，主流商谈攀升至9250-9350元/吨。PTA、MEG市场延续上行通道，因近期涨势较快，部分观望气氛略增；纤用聚酯全面上涨。上述背景下，华东水瓶片市场进一步推升，工厂报价多有调涨，幅度约200元/吨，报价集中于9330-9600元/吨现款自提或短途送到，较高报价在9800元/吨，主流商谈9300-9500元/吨，短期市场继续看高。
　　受原油上涨推动，江浙涤丝市场再度呈现上升势头，多集中在细旦FDY以及多孔POY产品上；现涤纶POY主流商谈11200-11250元/吨，? 勇?DY在11850元/吨上下，涤纶DTY在12400-12550元/吨，气氛尚可维持。江浙短纤市场行情小幅盘升。市场持货商主流报盘升至9500-9700 元/吨，商谈集中于9350-9500元/吨。市场买气较好，交易平稳。
　　三。现货市场观察
　　下午亚洲PTA现货市场大幅上涨，台产货少量报盘升至890美元/吨以上，主流商谈涨至880-885美元/吨附近；韩产现货商谈在860美元/吨水平，卖方低价惜售，市场交易气氛良好。
　　下午华东PTA现货市场大幅上扬，市场持货商报盘涨至7400元/吨附近，卖家惜售心态明显，主流商谈在7300-7350元/吨左右，市场交投气氛活跃。
　　四。市场点评
　　总的来说，因欧美最新出炉的一批制造业数据表现强劲，重振了投资者对全球经济复苏的信心，隔夜油价大幅走高，上冲81美/桶之上，PX价格也大幅收涨。亚洲和华东现货方面大幅上扬，下游聚酯切片市场价格持续上涨，涤丝短纤上升势头强劲。技术上，今日PTA主力合约TA1101高开低走，阴线报收，已经成功站上60日均线上方，但上方受7800一线的压力已开始显现。操作上，因经连续上涨之后，短期内有一定回调需求，故建议投资者手中多单可谨慎持有，在五日均线附近设置止损。

