现货市场成交氛围转好 郑PTA补涨
　　东吴期货
　　上周末，央行表态下半年继续实施适度宽松的货币政策，市场忽略偏空的7月PMI数据。周一国内股市期市再次联袂普涨，市场做多氛围浓厚。天胶持续大涨，领涨商品期货。
　　外盘方面，美国经济数据好坏参半。美国第二季GDP成长2.4%，较首季放缓，中西部制造业活动数据改善，支撑油价，WTI原油期货9月合约在78.95美元/桶附近震荡。
　　基本面上，上游原料PX价格保持平稳走势，对PTA生产成本变化影响不大，但台塑火灾已经刺激亚洲市场乙烯价格大幅反弹。刺激另一聚酯原料MEG行情火爆，国内外PTA停产检修装置增多，行业开工率下降至88%。下游聚酯涤纶企业维持较高的利润水平，产销率稳定，细旦涤纶长丝价格持续上涨，对PTA需求稳定，现货市场成交氛围转好。PTA 9月合约临近交割，高企的注册仓单量压制近月合约涨幅，但近远月不合理价差终将消除，后市9月合约可能存在一定补涨机会。经过半个多月的上涨，商品超跌状态已经得到修复，供需面的上涨驱动力弱化，市场做多力量凝聚，商品期货行情进入亢奋状态，金融属性主导PTA期货后市走势，能否持续上涨取决于市场整体氛围。操作上前期多单继续持有，止盈位适时提高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

