农行进入标的 期指上下为难
　　□本报记者 李中秋
　　29日，农业银行将正式成为沪深300股指期货的标的指数，作为股指期货上市以来调入的最大权重股，农行进入标的指数，无疑会对期指走势造成一定影响。分析人士认为，指数基金主动建仓和成分股红利率减少两大因素，将对期指构成短期支撑，然而，随着农行“绿鞋”的结束，农行股价或受抛压而走低，则不利于期指进一步走高。鉴于此，纯粹从股指期货市场角度看，农行进入“标的”后，期指将面临上下两难的境地。
　　两大因素助推期指
　　根据相关安排，农业银行将于29日正式进入沪深300、上证综指、上证50、上证180和中证100等系列指数。这是沪深300股指期货上市以来首次调入的超级大盘股，对于股指期货的影响不容忽视。其中，短期内指数基金建仓，以及成分股红利率减少等两大因素，将助推期指走高。
　　中证指数公司提供的数据显示，截至27日，农行总市值8124亿元，占上证综指5.435%的比例；沪深300自由流通市值4.65万亿，其中，农行自由流通市值286.6亿，占比0.616%，排名在第30位之后。从权重比例看，农行进入沪深300指数对标的指数的影响并不大。不过，由于指数基金将在短期内迅速建仓，因此，容易造成股价波动。
　　统计显示，目前投资于上述标的指数的相关基金达44只，资产净值总额约480亿元，按照权重计算，农行A股进入指数以后，指数型基金将会对其产生约15亿元的配置需求。考虑到指数基金一般在股票进入指数后两周内完成建仓，农行股价短期内存在上升动力，进而影响到股指期货价格。
　　一般而言，股指期货理论价格是由现货市场指数、交易资金的无成本利率以及标的指数的成分股分红率等三大因素决定的，29日调出沪深300指数的广船国际在7月12日已派发红利。国泰君安期货研究所认为，由于农业银行短期内派发红利几乎不可能，成分股的分红率将会下降，考虑到农业银行的权重较大，沪深300股指期货的价格将会上升。
　　未来下行压力犹存
　　如果仅考虑农行占沪深300指数的权重，尚不足以对期指构成较大影响，但结合“绿鞋”机制结束以及未来网下机构投资者的抛售预期，其股价存在不稳定因素，且容易导致期指面临再度下行的压力。
　　按照“绿鞋”机制，农行以15%上限向网上投资者超额配售股票，因此中金公司将获得约89亿元资金，用于在农行上市后一个月稳定股价。截至28日，沪深300金融股静态市盈率为14.82倍，农业银行静态市盈率为17.25倍，农行市盈率远高于其他金融股。鉴于这个因素，市场对农行发行价分歧仍较大，由于“绿鞋机制”将在30天后结束，此举可能导致其价格失去“保护”。
　　“30天后‘绿鞋’机制退出，可能会使农行开始下跌。如果到时没有什么利多的消息，那么股指期货投资者可以适时考虑建立空单”，东证期货研究所衍生品高级分析师何晶表示。
　　何晶同时指出，三个月后农行网下发行的部分开始流通，也可能进一步打压股价，而目前的市场反弹能走多远还难以判断，一旦现货结束反弹重归下降通道，市场弱势格局再现，股价自然遭到抛售。28日，“空军一号”国泰君安期货席位大幅增加1104手空单，也透露出期指资金的做空意愿。

