沙钢上调钢价 期货涨声响应
　　罗文辉
　　国内最大建筑钢材生产商江苏沙钢集团1日宣布上调本月上旬螺纹钢等钢材品种销售价后，上海期货交易所(下称“上期所”)螺纹钢期货本周一跳空高开，当月合约(8月到期)收盘报每吨4030元，逼近沙钢新出台14至25毫米三级螺纹钢上涨90元/吨达4050元/吨的价格。
　　业内人士相信近期仍较坚挺的进口铁矿石现货价，还将会对“去库存化”中的国内钢材价格起到一定支撑作用。
　　上期所昨日收盘时，螺纹钢期货各月合约共成交285万手，总持仓量超173万手，仍保持着国内最活跃期货品种的耀眼头衔。不过，更值得一提的是，从该交易所公布的螺纹钢期货今年8、10月及明年1月到期的三个月份合约持仓排名数据来看，沙钢集团自营席位分别持有空单3720、30704、84027手，总量远超出居第二位中钢期货的9.86万手空单及第三位国泰君安期货的6.88万手空单。
　　沙钢在上述三个月份合约上持有共11.85万手螺纹钢空单，相当于该企业已对未来半年内近120万吨的螺纹钢销售量在期货市场上进行了对冲保值。而且让业内佩服的是，沙钢在上调本月上旬报价后，还在昨日增持了1000手空单，显示了已学会娴熟运用套保工具的沙钢对其期货业务的自信。
　　国泰君安期货研究所所长助理兼钢材期货研究中心主任翟旭昨日向《第一财经日报》记者表示，沙钢这样的大型生产企业，主动且坚持运用期货这一高效金融工具为企业的生产运营保驾护航，在国内确属少见。而期货市场为沙钢提供了全国性现货销售通道的同时，作为国内最大建材生产商沙钢的积极介入也为期货市场提供了流动性，并可确保螺纹钢期、现货价格的到期趋同性。
　　其实，沙钢集团董事长沈文荣曾对媒体放言，该企业正在研究参加境外铁矿石掉期交易的可行性，也正说明走在市场化前沿的该企业早已对中国钢铁生产企业的“软肋”，即最大钢铁生产国却对上游资源的铁矿石不具备定价权做好了两手准备。
　　中钢协名誉会长吴溪淳即于上月底呼吁，既然要求三大矿商给予中国市场统一价格已经实现不了了，为何不能以国内钢材价格为基准为铁矿石计价？而本报记者获悉，天津渤海商品交易所已有近期推出铁矿石“现货连续交易”的计划。
　　而中国物流与采购协会刚公布的中国制造业采购经理指数(PMI)显示，上月黑色金属冶炼及压延加工业低于50%，而有所下降的产成品库存指数中黑色金属冶炼及压延加工业仍高于50%。
　　中国钢铁工业协会秘书长单尚华面对下半年并不乐观的国内钢铁行业形势，于日前指出，钢铁生产在严重供大于求的情况下必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次“去库存化”。事实上，已有报道，目前钢铁行业的减产已经开始，上月的前20天里40%的钢协会员都在做减产、检修设备工作。

