商品携手期指红红火火迎酷暑
　　尽管日前公布的中国7月PMI创近17个月新低，美国二季度GDP也仅为2.4%，低于市场预期，但这仍未挡住市场做多商品期货的热情。8月第一个交易日国内商品期货集体大涨。
　　昨日，包括天胶、铜、铝、大豆、豆粕、玉米、白糖等12种商品期货主力合约均创下或接近6月上旬以来反弹行情的新高，就连前期走势较弱的螺纹钢、线材、 PVC、PTA、LLDPE、棕榈油等商品期货也大幅上涨。同日沪深300股指期货在现货市场支持大涨约2%。预计近期商品期货整体上仍将以震荡上行为主。
　　经济降温 调控维稳
　　据中国物流与采购联合会8月1日公布数据显示，7月份我国PMI为51.2%，这是PMI连续第三个月出现回落。业内人士认为，除了夏季工业生产淡季的季节性因素外，房地产调控和出口退税政策调整是导致国内经济放缓的重要原因。不过，鉴于PMI 仍在50%以上，中国经济仍在较快增长，只不过从前期的过热变为较平稳的增长。
　　考虑到下半年经济政策是以维稳为主，出台新的调控政策的可能性很小，国家仍将保持适度宽松的货币政策，对于下半年和明年中国的经济前景仍保持较乐观的态度。商品期货市场对于政策预期由前期对于国家严厉调控的担忧，转为相对平和。
　　资金压力缓解 涌入商品做多
　　今年上半年商品期货的两次回落，除了受欧洲债务危机的影响之外，国家出台严厉的房地产调控、部分出口退税取消，特别是货币政策由去年的超宽松转为适度宽松，市场普遍感到资金面的压力较大。随着国家适时调整货币政策，资金面的压力得到了一定程度的缓解，资金开始纷纷涌入商品期货市场做多。这一点，可以从代表国内大宗商品20种主要商品期货整体走势的文华商品指数看出。
　　从图中可以看出，2008年年度以来的较大级别的反弹和回调与持仓量的增减几乎同步发生。今年2月初至4月中旬的反弹和6月初以来的反弹，持仓量增加大约滞后5-6个交易日。6月7日至8月2日，该指数由6月7日最低时的 155.95涨至8月2日的反弹高点169.65点，上涨了8.8%；持仓量由6月11日的低值710.9万手上升至8月2日的高值901.6万手，创下历史新高，或许意味着本轮商品期货的反弹仍有较大空间。
　　天气因素助涨农产品期货
　　近期国内农产品期货的走势明显强于工业品期货，主要因素是今年灾害天气频发。国内主要是南涝北旱，农产品减产预期较强。此外，国家上调粮食最低收购价、农民惜售、粮商和生产商争相入市抢购，推动农产品价格上涨，国家调控政策利空影响有限。
　　此外，国际上其他粮食主产国如印度、俄罗斯、美国等也在炒作不利天气，中国增加粮油棉进口填补国内需求缺口，也助长了国际农产品期货上涨，并带动国内农产品期货上扬或反弹。
　　欧债危机缓解 恐慌情绪淡化
　　近期欧元区银行压力测试轻松过关，尽管市场对于其过低的测试标准仍有疑虑，但是市场恐慌情绪明显好转。美元和黄金走弱，国际市场重新增加对于大宗商品和股票等高风险资产的投资，推动大宗商品期货走高。其中，代表17种国际大宗商品走势的CRB指数由6月7日的阶段性低点247.62点上涨至7月30日的 274.42点，涨幅为10.82%。
　　股市与商品联动上扬
　　7月份，国内股指和国际股指均震荡上行。其中，沪深300现货指数上涨了12.0%，同期沪深300股指期货主力合约IF1008也上涨了10.7%。股指上涨无疑给近期商品期货多头增添了信心，特别是股指期货推出以后，商品期货市场与股市联动日渐明显。
　　笔者初步估算，8月2日沪深300股指期货持仓占用保证金约110亿元左右，如果客户占用资金占所有资金的50%左右，则股指期货沉淀资金约有220亿元左右。另外，场外还有大量的资金正积极准备介入股指期货。由于大量的新增资金参与沪深300股指期货，同时也在关注和部分参与商品期货，在一定程度上共同推动了近期商品期货的反弹和上涨行情。 (东华期货研发部 陶金峰)

