空头倒戈 股指期货迎来多头行情
　　韩志刚
　　IF1008合约或是多头攻下的第一个堡垒
　　7月29日，股指期货8月合约(IF1008合约)盘中上冲至该合约上市以来的最高点2896点。这意味着场内的空头整体来说是亏钱的，IF1008合约是多头攻下的第一个堡垒。
　　空翻多需要勇气
　　股指期货上市以来整体收益达60%、资金最大回撤不超过8%的朱先生，却与近期大盘七连阳的行情失之交臂。几个月一贯的空头思维，让他已经不敢轻易下多单，错过了最佳入场点，于是他开始等待。
　　7月26日、7月27日大盘的成交量有所下降。他预计股指会继续下调，朱先生就尝试着开空单，很遗憾的是这次捕猎失败，股指没有如愿跳水，合约打到止损出局，所幸仓位不重，损失也不大。
　　习惯跟随趋势操作的朱先生，是个纯技术派，对未来的走势从不预测，而他判断趋势的依据是：60分钟K线反弹高点超过前期反弹高点，趋势做多；如果下跌低点低于前期下跌低点，则趋势做空。
　　7月28日9点30分左右，朱先生注意到IF1008合约60分钟K线依然保持着多头状态，于是调整了空头思路，开始做多。当他确认了5分钟K线也创出近期新高形成多头排列时，相信趋势得以确认，朱先生满仓杀入，并在下午减去2/3仓位，保住部分利润，留1/3的仓位过夜，降低持仓风险。
　　一根大阳线又把前期踏空的利润全都赢了回来。
　　朱先生自称是市场里的投机者，他不做套利交易，但是他交易的时候很小心，他的交易信仰是宁可错过不可做错。空头市场不会去做多，而在多头市场不会去做空。
　　在看不清方向的时候，他不会轻易交易，他总是等到最好的时机下单，下单前先设好止损点，进场点尽量靠近止损点，这样止损时不会伤得太深。
　　抛弃空头思维
　　良茂期货公司股指期货分析师张国栋近日接受第一财经日报《财商》记者采访时表示：“7月23日至7月27日，大盘在60日均线争夺，期货市场出现明显的‘滞涨’，甚至出现贴水现象，期货市场在诱空。”
　　上当的不只是朱先生一位，从事商品期货交易十几年的广东期货老手李先生也落入了诱空的圈套。
　　自股指期货上市以来李先生一直参与股指期货交易，目前利润已经达到2000个点。李先生对本报表示，7月23日至7月27日三个交易日构成了一个小平台，在27日的小阴线诱空后，他选择了做空，而市场走势往往出人意料。李先生也是在28日早上反手做多的，没有错过周三这根大阳线。
　　对于后市，他仍持偏空观点，认为调整将近。相比之下李先生更喜欢做空，因为他认为指数跌的速度总是比涨的速度快，记得前几个月做空很轻松就有上百点的收益，而即使像周三的大阳线，他也才赚了几十点。
　　最近上证综指出现量价齐升，市场上出现分歧，有的认为是反弹，有的认为是反转，有的认为是箱体震荡。
　　张国栋认为，从估值的角度来讲，金融地产都处在估值的低位，有些企业中报出现了意外的增长，经济也在慢慢恢复，反转的概率更大。“2319点可能再也看不到了。2500点可能是现在重要的支撑线。”他说。
　　国泰君安巧妙翻多
　　市场里有些蛛丝马迹似乎预示着什么。张国栋告诉记者，国泰君安期货交易所席位持仓一直以来是市场里面最大的空头，现在也开始有净多头持仓的出现。7月27日收盘时，国泰君安期货交易所席位IF1008合约净持多单119张，似乎也预示着7月28日的大涨。
　　7月28日收盘时，国泰君安交易所席位净持空单901手，张国栋认为，这预示着近期有调整的需求，但是调整幅度不会太深，因为前期沪深300指数突破了2700点~2800点的阻力位后，此区域将变成重要的支撑点位，多条均线也处于这一区域。他判断，沪深300指数最多回调至2700点，这里一般不会突破，一旦突破可能会有新低出现。如果强势整理的话很可能2800点就止跌，形成强势横盘，构筑头肩底的右肩。
　　对于股指期货会否是造成近期逼空行情的主因，张国栋表示，虽然股指期货已经交易了三个月左右，但是持仓量还是偏低，机构并没有大面积参与，目前股指期货交易者还是以短线居多，而且期货市场需要对手盘，在建立多单的时候必须要有个空单。他说，股指期货会助涨助跌，波动幅度会比现货市场更大。7月28日沪深300指数上涨了2.4%，而股指期货IF1008合约上涨了3.7%。
　　张国栋判断，经历了长达11个月调整后的A股市场将迎来长达数月的上升浪，原来股指期货空头思维赚了很多钱，接下来要调整思维，开始逢低做多。但是，当越来越多像朱先生这样的投机者空翻多后，股指期货或将迎来一波获利回吐，而这也许给李先生这样喜欢做空的投机者带来希望。

