中国已有四成钢企减产 三季度盈利形势严峻
　　新浪财经讯 8月3日下午消息 据外电报道，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生称，中国已有40%的钢铁企业生产量开始下降，三季度盈利形势相当严峻。
　　路透社称，受供大于求、钢价下跌及成本上升影响，7月钢企盈利较上月进一步下降，三季度盈利形势相当严峻。罗冰生表示，目前钢价下跌及生产成本上升将有利于限制钢铁生产总量高增长，“如果三季度总量降不下来，去库存化效果不明显，那么严峻态势还有可能延生到四季度。”
　　他指出，钢材价格自4月下旬下跌三个月之後，部分钢材的市场价格已低于企业生产成本，虽然近期又有所反弹，但仍处于价格低位波动运行状态。
　　中钢协数据显示，今年上半年77户大中型钢企实现利润507.18亿元人民币，同比增长21.22倍，但6月利润环比下降37.77%，6月末企业钢材库存达1030.11万吨，比年初增长39.27%。
　　此前有媒体稍报导称，由于7月订货量持续减少，以及钢厂减产仍未到位，库存压力再加上成本倒挂，钢厂限产范围继续扩大，唐钢、武钢、沙钢、攀钢等大型企业步入限产行列。(超彦)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

