期市午评：沪锌涨幅又居榜首 菜油强麦创新高
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品经上一交易日的上涨，普遍出现震荡状态。沪锌仍保持相对较强的态势，涨幅居首，但冲高回落也需防范风险。其次是菜油和强麦，上午又创新高。其它品种均呈震荡格局。
　　沪铜
　　新华期货：期铜涨势强劲，在普遍看涨的心态下，电解铜现货持货商出货有限，加之因比值回落，进口铜流通减少，市场货源骤减。但对下游企业来说，高价之下入市谨慎的心态占据主导，采购意愿仍然不足，市场成交显得交投两不旺。8月的第一个交易日迎来开门红，在周边多头人气聚集之下，伦铜已突破7400美元，7500美元近在咫尺。最新的基金持仓报告来看，上周多头大幅增仓，空头大幅减仓，持仓已呈净多状态，净多增仓11250手。国内货币政策重返宽松格局，A股市场的提振加上伦铜的强劲带动，短期沪铜有望继续攀高。
　　沪锌沪铝
　　实达期货：美元持续弱势，美股呈震荡走势，LME锌震荡上行；沪锌继续受市场资金关注，1011合约大幅增仓，锌价已推高至前期预期高度，前期多头可择高位止赢，谨慎追多。      LME铝价受人民币和欧洲债务危机的影响，国内对于2010年通胀的预期以及环保成本的增加，和美国和国内收紧货币政策的可能，LME库存稳定在高位，但国内开工率良好，在金融环境较为复杂的情况下，以区间操作为主，长线控制好仓位。
　　沪胶
　　中信建投期货：就当前基本面来看，部分经济数据依然在走弱，一些品种的供求状况也较为宽松，市场的上涨主要仍来自于信心恢复引发的报复性反弹。从国内采购经理人指数创17个月以来的新低可以看出，国内制造业仍处于走弱的态势中。美国ISM采购经理人指数虽然高于市场预期，但也处于下滑的态势中。因此，对于此轮市场的反弹，仍应保持谨慎。预计今日沪胶可能出现高开低走的态势，25000元一线的阻力短期恐难以逾越。
　　燃油
　　倍特期货：近期有部分资金进入迹象，但期价已存在超买迹象，期价离均线较远，有调整要求，可尝试日内逢高短空，但中期仍需等待再次介入做多时机。
　　豆类
　　大陆期货：受到宏观面货币政策继续保持宽松政策论调以及外盘农产品上涨带动，国内盘面农产品也强势跟涨，豆粕领涨豆类。自从4月份国储3次定向收储以来，猪肉价格逐步企稳，而养殖利润7月初已经开始脱离亏损区间，近一个月来，猪肉价格稳步上涨，南方水产养殖在灾后逐步恢复，前期豆粕等饲料价格低位时，饲料企业以及养殖企业补库意愿不强，但在养殖效益转好后，随着学校开学，以及双节等因素，企业加大了饲料补库需求。油脂品种跟涨属性更强，东北地区近期出台09年度收储大豆的定向委托加工政策，表明东北地区压榨利润也逐步转好，油脂上涨面临后期政策顺价轮储压力。豆油关注7900压力，豆粕压力位3100。
　　塑料
　　广发期货：昨夜欧美公布经济数据好于预期，外盘强劲上升，原油数月来重回80美元上方，预计将会对国内市场有较大力度的提振。现货市场炒作情绪逐渐强烈，连塑上涨态势仍将维持，但今日谨防早盘透支利好。
　　棉花
　　金穗期货：郑棉1101整体维持高位震荡，市场交投活跃，持仓小幅减少，macd技术指标逐渐走强，短期看16500对期价构成一定支撑，后市期价将围绕16000-17000区间波动。操作建议 目前处于政策敏感期，暂时观望，等待行情明朗再进场。
　　白糖
　　鲁证期货：受到国内外市场大涨看多氛围烘托，周一白糖主力期价迎来近百元涨幅的行情，盘中一度刺破5300元大关，攻势较为强劲，仓量配合较佳，期价仍有进一步冲高可能，但是由于偏离均线较远，随时会有回调整理要求，建议前期多单大幅冲高后获利减持，同时关注国家抛储动向。
　　PTA
　　宏源期货：今年以来PTA与国内股市的相关系数达0.82，较强的相关性使股市强劲带动PTA上涨，后市还有继续走高的可能。昨日美隔夜原油暴涨3.03%，道指涨1.99%，关注国内股市，建议多单继续持有。

