股市大幅反弹助涨沪铝
　　□国信期货 蔡丹青
　　昨日沪铝主力1010开盘于15285元，小幅探低至15280元后震荡上扬，午盘继续发力，突破15500元冲至15505元，最终收盘于15480元，较前一交易日结算价上涨135元，涨幅0.88%；成交量减少9962手至51512手；持仓量增加830手至95620手。
　　基本面上：美国谘商会(ConferenceBoard)周二(7月27日)公布的报告显示，美国7月份消费者信心和预期双双大幅下滑。低迷人气引发了市场对下半年消费者支出状况的担忧。数据显示，7月份美国消费者信心指数降至50.4，仅次于2月份触及的46.4低点，也低于经济学家预期的50.8。美国消费者信心疲弱令金属需求笼罩疑云。本周美国将有重要数据出炉，包括6月耐用品订单和第二季国内生产总值(GDP)环比年率初值等数据。若要使铝市继续走强，这些数据均要强于预期。昨日国内股市反弹，包括铝在内的基本金属也随之上涨。铝价上方面临供应过剩的压力，下方受到股市企稳的支撑。接下来，我们还需继续关注股市的表现，这将给予铝价一定指引作用。
　　技术面上：外盘——周二，LME其他基本金属纷纷下跌，伦铝虽冲高回落，但收盘持稳，较前一交易日基本没变化，这一相对优越的表现以及近期突破2030阻力位表明未来几天价格将进一步上涨至2116附近的 200天均线，更大的目标是2145-2160区间。此外，价格需持续跌破1990美元以警示失速，跌破二月低点表明趋势反转。内盘——昨日沪铝主力1010低开高走，盘中突破15500元，创近期新高。沪铝自从突破矩形形态以后维持一个振荡上行的格局，均线体系呈多头排列。总体上，沪铝保持一个反弹的态势，短线多单可选择部分止赢，前期的多单可适量持有。操作上，请各位投资者把握好交易的节奏，逢低买进，滚动操作。

