大资金流入 沪胶持仓纪录屡刷新
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 尽管目前正是橡胶需求淡季，但是国内偏低的库存，引发大资金加快流入天然橡胶期货市场，合约总持仓不断刷新纪录。与此同时，沪胶期货价格连续大幅上涨。
　　周三，沪胶早盘至下午2点前基本延续小幅震荡调整格局，午后2点过后随着A股股指的快速反弹翻红，沪胶在主力多头资金的推动下发力突破上涨并创3个多月来新高。至昨日，沪胶本轮反弹行情中9个交易日涨幅达13%。
　　沪胶主力合约1101上涨过程伴随着持仓量的快速增加，显示空头积极抵抗但多头意图坚决。昨日，沪胶1101合约增仓7.25万手，创沪胶单合约单日增仓幅度的最高纪录，最高冲到24910元/吨，收盘报24890元/吨，创下自4月19日以来的新高。
　　沪胶近年最高的持仓纪录是2009年11月13日创下的301534手，但是从今年6月中旬以后，这一纪录就不断被刷新，到7月30日突破40万手，8月4日达到了44万手的水平。
　　经易期货公司分析师冯征宇表示，这已经远远超过了沪胶2004年时的最高持仓水平，大资金流入明显。考虑目前只有2万吨左右的低水平的期货库存，沪胶本轮上涨的核心力量应该是大量资金的流入对价格的助长作用。
　　“国内天胶的偏低库存给了市场多头有力的支持。”青岛世平投资有限公司分析师王健表示，今年年初的时候，青岛保税区(国内天然橡胶进口的最大口岸，超过国内天然橡胶进口总量的55%)天然橡胶库存最大近20万吨。但到6月下旬，青岛保税区库存仅余4万吨左右了。
　　进入7月下旬，由于全球天然橡胶的主产区——东南亚提前进入雨季，产量较常年偏少，且国内库存又偏低(无论是云南、海南，上海期货天然橡胶交割仓库，还是国内轮胎企业的原料库存)。同期，上海期货交易所天然橡胶期货远期行情远既低于两大农垦天然橡胶报价，也远低于天然橡胶进口成本。
　　王健认为，橡胶贸易公司和轮胎生产企业补库动作在加快。因此天胶期货行情出现补涨是再正常不过的事情了。虽然第三季度初是天然橡胶产量高峰期，且天然橡胶的主要需求对象——轮胎恰恰处于需求淡季。但是当前低库存限制价格下跌空间，低需求又限制上涨空间。
　　冯征宇预计，从持仓看后期沪胶主力仍将继续推高价格，沪胶仍有上行空间。但他认为，考虑到近期累计升幅过大，而且价格上涨过快，现货商近期已经表示对价格接受程度降低。因此行情随时都有回调可能。

