螺纹钢期货反弹仍将延续
　　就在市场争论二次探底会不会出现的时候，螺纹钢价格却出现了一波强力反弹行情。截至8月3日，上海市场螺纹钢现货价格从3600元/吨跃升至3900元/吨，反弹幅度接近10%。上海螺纹钢期货价格同期上涨6.3%。前期螺纹钢探底结束，中级反弹格局得到确立。
　　保障房的跟进改变了需求在三季度出现下滑的市场预期。国务院颁布“4·15”房地产新政后，房地产销量持续萎缩。然而，5月和6月新开工面积继续增长创出历史新高。究其原因，主要推动力来自保障房。
　　按照住建部要求，今年将完成580万套保障房建设，总面积预计为1.68亿平方米上下。保障房对商品房的跟进改变了三季度建筑用钢需求将出现下降的预期。在需求仍旧高速增长的情况下，螺纹钢价格势必不能长期在成本线以下运行。
　　钢材作为典型的成本定价商品，铁矿石和焦炭在钢材的价格形成中占据了举足轻重的低位。三季度正值迎峰度夏用电高峰期，8月2日河北焦协发布8月份指导意见，建议焦炭在现有价格基础上上调50元/吨，以减少亏损。
　　铁矿石方面，由于前期我国铁矿石需求旺盛，加上海运费的大幅回落以及炒作印度铁矿石关税等原因，长协矿与进口现货矿价格一度出现倒挂。根据6月淡水河谷公布的新的季度定价计算方式，新季度的铁矿石价格可能达到145美元/吨，比二季度上调35%。从港口铁矿石库存情况来看，在7月2日至7月30日这4周的时间里，印度矿增加89万吨，增幅不到5%，远低于巴西矿8%的增幅和澳大利亚矿9%的增幅。表明新季度价格倒挂情况可能更加严重，高企的长协矿价为铁矿石价格提供支撑。
　　螺纹钢减产幅度最大，供给压力减轻。当前，比较钢材几个主要品种的成本与价格，盈利情况最差的当属螺纹钢。这一情况在6月份的钢材分品种产量的数据中也得到了验证。6月份，螺纹钢产量为1102万吨，环比减少64万吨，减产幅度接近6%。而同期热轧减产幅度仅为1%，钢材产量更是以7144万吨的月度产量创出历史新高。7月份产量数据尚未公布，但据各大钢厂于7月初对检修减产的消息发布看，产量仍有望进一步降低。
　　此外，据钢之家网站统计，截至7月30日当周，全国主要城市螺纹钢库存420万吨，连续4周共减少近30万吨，表明下游市场对当前的行情较为认可，去库存化得以重新启动。
　　进入三季度以来，螺纹钢库存连续出现大幅减少，表明下游买方对当前价格水平较为认可；而钢厂和贸易商因为亏损严重，提价需求强烈。在这样的情况下，我们认为螺纹钢在4050元一线成为底部的可能性很大。需求方面，保障房的跟进，使得三季度房地产用钢需求仍将继续增长，从而推动螺纹钢价格持续上涨。(浙商期货冯 晓)

