中国国际期货朱治平：农产品此波涨价近尾声
　　证券时报记者 杨丽花
　　本报讯 国信证券昨日下午召开电话会议，邀请中国国际期货有限公司农产品高级分析师朱治平解读农产品价格上涨问题。朱治平认为，当前中国粮食供应较为充裕，但要警惕小麦价格可能引发的传导反应。农产品价格短期内继续上涨空间不大，但长期看涨。
　　近期全球农产品价格明显上涨，特别是小麦价格，近一个月涨约60%，上涨力度非常大。由于国内国际因素交织，上涨动力也较去年呈现出新的特点。朱治平说，当前全球粮食供求一直处于紧平衡状态，一旦主产国减产，国际炒家势必会抓住机会炒作。俄罗斯作为全球第四大小麦出口国，在近期遭受了百年不遇的干旱后禁止粮食出口，使市场对全球粮食供应和食品价格可能受到的影响担忧骤然加剧。
　　不过，国内粮食价格表现相对平稳，价格波动明显小于国际市场，小麦的供应相对充裕。今年中国小麦产量较去年微降，但消费量也没有明显增加。再加上连续6年丰收，小麦的库存量充足，库存消费比达到2002/2003年度以来最高峰。这一状况对国家后期调控非常有利。
　　朱治平说，尽管如此，资金介入进行题材炒作的意图仍非常明显。农产品价格上涨极有可能先从小麦开始，再带动玉米、大豆，关键的问题在于传导的过程，如果传导到玉米，应该是比较大的行情。美国的玉米种植面积目前没有出现大的问题，如果天气方面出现问题，玉米将会接过小麦的接力棒，继续推升农产品价格。
　　至于国内状况，朱治平提示应关注中国的调控措施。当前中国农产品的库存量增加明显，收储较为持续，调控的筹码不断增加。国家要保证年内CPI控制在3%左右，会抛储保障市场供应。朱治平同时透露，上周五的上海会议就着重讨论了油菜籽的抛储问题。“后市有可能是2006年行情的翻版。可能这一波过后，还会出现更高的涨势。”朱治平说。
　　对于股市投资，朱治平认为，可以更多地关注与玉米有关的行业，比如种业、植物油等。饲料行业则不应该过度看好，因为农产品价格上涨将直接影响其生产成本，但其成品提价难度较大。

