再抑投机 中金所或限制日开仓量至300手
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　8月5日，股指期货市场再度风起云涌，期指主力合约1008从下午两点起大幅下挫50多点，2∶37后却又反弹21个点，最终收盘下跌0.89%，报收于2846.4点。
　　大起大落的行情令投机资金趋之若鹜，收盘后数据显示，挂牌交易的四个期指合约当日总成交量为33.4万手，虽比前一交易日略有下降，但与30498手持仓量相比，两者比值仍高达10.95。
　　“如果成交量再这么大，交易所很可能会出台更为严厉的措施以抑制投机。”一位市场人士对此表示担忧。
　　他的担忧不无道理，据一家上海券商系期货公司总经理透露，上周证监会和中金所召集多家期货公司负责人在北京开会，会议中表达了进一步抑制股指期货投机的态度。
　　“相关领导表示，如果投机依然活跃，会采取继续压缩日内开仓量的措施。此前是500手，接下来日内开仓量将不能超过300手。”该期货公司老总告诉记者。
　　中金所动作频频
　　“目前尚不得知这项措施会何时启用，但目前看来投机还是很活跃，日开仓300手的限制措施随时都可能启动。”上述期货公司老总对此表示。
　　据接近中金所人士透露，中金所目前对期指日内短线过多也极为关注，并有些担忧，“过多资金抱着玩玩的心态，会加重投机，对市场长期发展不利”。
　　事实上，中金所通过限制开仓量抑制股指期货投机的措施已有先例。6月21日，中金所就曾向会员单位下发文件，要求同一投资者的同时开仓量不得超过500手，而在此之前交易所只是规定对单个客户的持仓量(非套保持仓)有100手的限制，对开仓量则无任何限制。
　　这一效果可谓立竿见影。在限制500手日内开仓之前，股指期货市场的每日成交量与持仓量之比一度高达20∶1，新规出台之后，该比值迅速下降，维持在10∶1左右。
　　“虽然成交量与持仓量的比值有明显下降，但可能还没有到监管层的理想值。”上海东证期货副总经理马俊峰认为，相对国外期指市场，国内的投机比重仍旧偏大，有进一步遏制的需要。据悉，在股指期货成熟国家中，成交量与持仓量之比通常维持在1倍左右的水平。
　　而在近两个月，中金所对于抑制期指投机已可谓动作频频。
　　6月中旬，中金所连发了三份针对股指期货监管的征求意见稿，分别涉及异常交易实时监控、会员客户期货交易行为管理以及持仓限额。
　　而到了7月下旬，中金所又向各会员单位下发了《中国金融期货交易所期货异常交易监控指引(试行)》(征求意见稿)(下称《指引》)，明确列出10条异常交易行为，希望通过界定10种期货异常交易行为来均衡成交量与持仓量比，抑制市场过度投机。
　　从接连下发的这四份文件中可知，中金所将对市场中存在的过度投机、甚至涉嫌操纵期指的行为给予精确打击。
　　“7月份我们确实接到不少中金所打来的电话，他们发现我们的某几个客户有异常的交易行为，要求我们制止。”一位期货公司营业部老总向记者表示，这些异常行为中，最多的是日内交易过于频繁，以及开仓数量超出交易所规定的500手限额。
　　正在征求意见的新规明确将此行为列为违规。
　　打击高频交易
　　在新近列出的10条异常交易行为中，有多达5条直指在国内期货市场处于萌芽阶段的高频交易。
　　这5种“异常行为”包括：“大笔申报、连续申报、密集申报或者申报价格明显偏离申报时的最新成交价格，可能影响期货交易价格”、“大量或者多次申报并撤销申报可能影响期货交易价格或者误导其他客户进行期货交易”、“日内撤单次数过多”、“日内频繁进行回转交易或者日内交易数量较大”、“通过计算机程序自动批量下单、快速下单影响交易所系统安全或者正常交易秩序”。
　　“这些几乎就是高频交易的典型特征。”一位期货私募向记者表示，“我也听说有一些以前做权证、炒商品期货的人在股指期货上使用高频交易，但资金量不是很多。”
　　而前述接近中金所人士透露，中金所对此前市场上的高频交易进行了检查，发现了一些涉嫌通过高频交易进行违规操作的行为，但都为人工操作，下单速度在每秒2手左右，目前尚未发现通过计算机下单的违规行为。
　　事实上，高频交易在国内的发展仍处于早期，且定义相当广泛。
　　“海外市场中的高频交易几乎都是通过计算机下单的，但国内起步比较晚，虽然目前也有人开发了高频交易软件进行计算机下单，但更多的高频交易来自于动作快、盘感好的操盘手。”海通期货研发部副总经理段世华告诉记者。
　　而通过计算机下单的高频交易客户在一些期货公司中也会受到抵触。上海中期总经理助理蔡洛益告诉记者，他们并不提倡客户运用高频交易进行炒单，“因为交易系统资源是有限的，一些客户的高频交易行为可能会影响到其他客户交易跑道的通畅，高频交易的客户多了还可能会对交易系统的稳定性构成威胁。”
　　因此，中金所此举实属未雨绸缪。国内股市一直以来有一种操纵手法，即是采用以明显偏离申报时成交价的价格进行大笔连续申报以此诱盘，随后频频撤销，“可能监管层也认为，股指期货交易中出现类似行为也有操纵价格的嫌疑。”他表示。

