预测跨期价差走势 获取低风险收益
　　股指期货作为一种金融衍生品，具有套期保值、投机和套利三项基本功能。 套期保值是利用股指期货和现货之间的同向波动关系，规避股市系统性风险；投机是借助股指期货的杠杆效应博取高风险收益；套利是利用股指期货交易过程中暂时出现的定价偏差获取低风险收益。套利交易有期现套利和价差交易两种类型。期现套利需要构造现货投资组合，对于投资者来说，完全复制股指几乎不可能，而采用分层法、抽样法以及ETF替代方法则会出现跟踪误差；此外，由于融券交易标的股票数目受到限制，股票现货市场做空机制不健全，市场上即使出现了反向套利的机会，但在无法有效卖空股票现货的情况下，投资者参与难度非常大。对于价差交易来说，由于同时持有相似资产的多头头寸和空头头寸，风险通常比持有单一期货合约风险要小；由于较低的风险，许多交易所对价差交易要求的保证金比单一头寸要少；此外，还能规避期现套利中存在的问题。对于希望拥有低风险期货头寸的投资者，价差交易是一种颇具吸引力的投资方式。
　　跨期价差交易是在买进一个月份合约的同时卖出另一月份的合约。依据买卖合约的先后顺序，可以分为牛市价差交易和熊市价差交易两种类型，牛市价差是在买进期限较短合约的同时，卖出期限较长的期货合约；熊市价差是在买进期限较长合约的同时，卖出期限较短的期货合约。对于牛市价差交易，当价差扩大时盈利，当价差缩小时面临亏损；对于熊市价差交易，当价差缩小时盈利，当价差扩大时面临亏损。也就是说，价差交易能否获利与期价自身涨跌无关，主要取决于价差的变化。下面我们就对如何研判价差走势做一简要分析。
　　令FF为远期合约当前价格，FN为近月合约当前价格，定义价差为C=FF-FN。根据无风险套利条件，期货合约理论价值F=(S-D)(1+R)，其中S、D、R分别为现货指数、指数红利和无风险利率。则近月合约价值可表示为FN=(S-DN)(1+RN)，远月合约价值FF=(S-DF)(1+RF)。令1+RF=(1+RN)(1+R')，DF=DN+D'， 则有FF=(S- DN- D')(1+ RN)(1+ R')，其中R'、 D'分别为近月合约交割日和远月合约交割日之间的无风险利率和指数红利。进而跨期交易价差可表示为：C=(1+RN)[( S- DN- D') R'- D'(1+ R')]，分别求价差C对方程变量S、DN、D'、R'的偏导数，就可以得到各变量变动对基差C的边际影响。
　　假设投资者采取的是牛市价差策略，也就是说持有远月合约多头头寸和近月合约空头头寸，可有以下结果： ■=(1+RN)R'>0； ■=-(1+ RN)R'<0； ■=-(1+ RN)(1+2 R')<0；■=(1+RN)(S- DN -2D')-(1+2R')(1+RN)(■)>0。也就是说，股指现货价格(S)上涨会带来C的增加；指数红利D增加将导致C下降；如果近月合约交割日与远月合约交割日之间的无风险利率(R')上升，利差C将增加。
　　对于熊市价差策略来说，结论和牛市策略相反。也就是说，股指现货价格(S)上涨会使价差C下降；指数红利D增加将导致C增加；如果近月合约交割日与远月合约交割日之间的无风险利率(R')上升，利差C将下降。(CIS)
　　银河期货研究中心

