郑糖涨势尚未衰竭 9月或知秋意
　　□嘉宾：长江期货 黄俊飞
　　永安期货 周源
　　主持人：本报记者 王超
　　7月份以来，国内外糖价继续反弹，其中ICE原糖期货较6月末上涨22%，自5月6日见底以来反弹力度达到35%；国内糖价涨势略弱，7月份以来涨幅尚不足10%。有分析师结合基本面仍判断，如果未来老天爷不捉弄人间，中期走势将不容乐观，特别是到9月份，很可能将迎来一波回落行情。
　　纽约糖上演攀高神话
　　主持人：4月份的时候多数分析师都不太看好糖价走势，最高目标点位均锁定18美分，但该前期高点却很容易被突破。随着时间的推移，糖市不可预测的事件一如往常地不断发生并演绎着，因此上演了一出连续攀高的“神话”。那么，“神话”原因何在呢？
　　周源：7月份国际原糖一路小跑似地上涨，从15.65美分/磅跃至19.57美分/磅，上涨22.3%。7月份大幅度上涨一方面得益于天气炎热造成的传统消费旺季到来；其次是穆斯林国家斋月大量用糖需求；第三是在经历连续2年减产后，各主权国家国库“空虚”，急需备糖补库；最后是“天公不作美”，第一大食糖出口国巴西重要食糖发运港口多雨，造成了散装糖无法装船，因此运输上遭受物流瓶颈。一旦巴西港口情况好转，出口量势必会大幅增加，同时巴西大量新糖接踵上市，将给国际市场价格带来较大的冲击。目前巴西港口积运，无疑是将盘面的压力后移，因此原糖中期的走势将不容乐观，特别是到9月份，很可能将迎来一波回落行情。
　　黄俊飞：虽然原糖价格已经连续上涨多日，但期价仍然不见回调走势。不过基本面并不支撑继续上涨。巴西是全球最大食糖生产国和出口国，Datagro虽然下调中南部地区新年度食糖产量，但与09/10年度相比，增幅仍达到15.03%。印度是全球第二大食糖生产国，新年度食糖产量达到2550万吨，由进口国转变为出口国。
　　国内糖市如火如荼
　　主持人：7月份对于国内食糖市场而言是红火的一个月，现货市场上买涨不买跌铁律一览无余。不仅柳盘飘红，期市也如火如荼。
　　周源：本轮郑糖上涨，外盘是诱因，内因还是休榨后在季节性旺销的背景下产生的供求缺口。高温不断及中秋和十一双节备糖需求支撑了高糖价，同时减产和库存偏少，造就了目前的卖方市场，由糖厂来决定价格。
　　郑糖盘面上目前还有一个很有意思的现象，远月合约1101合约涨势更加猛于本榨季合约现货合约1009。在4月底糖会结束后，业内普遍预测下榨季是增产的第一个年度，因此1101合约相对于1009合约贴水，也就是反向市场状态。随着空间变换，在现货价格上涨、远期又由于天气变化等原因存在炒作题材的背景下，再加上外盘和投机资金“一拍即合”，远月合约大涨也就成为自然。
　　黄俊飞：食糖生产有规律可循，一般是五年为一个周期，两年减产，接下来两年增产。07/08年度，我国食糖产量达到1484.02万吨，创历史纪录。08/09、09/10年度，由于甘蔗亩产受到08年初冰冻天气影响，食糖产量持续下降，仅为1243.12、1073.83万吨。但冰冻天气对甘蔗生长的不利影响将基本消除，预计本年度单产水平恢复到每亩4吨。从库存角度看，截至6月底，政府累计放储122万吨食糖，计划放储200万吨，剩下78万吨如果在09/10年度全部放储，在不考虑消费量增长情况下，弥补供需缺口有余。
　　价格上涨何时休
　　主持人：从昨日郑商所公布数据看，主力长城伟业、珠江期货以及浙江永安共增持多单一万七千多手，多方机构前五名累计持有的仓位仍然远大于空方前五名，是否说明主力资金仍然看好后期白糖市场？
　　黄俊飞：本次反弹不会创出新高，阶段性短缺不会改变国内外供应大幅增长的现实格局。从国际方面看，8月5日以后，斋月备货需求减退，巴西运力改善；国内而言，糖价加速反弹后，现货商面临很好的卖出保值机会。如果在5300-5500元卖出保值，现货新糖成本在4500元以下，完全可以锁定高额收益。
　　周源：至少在8月中旬前价格还会表现为相对坚挺，国内现货供应的缺口还会对盘面产生较大支撑作用，但随着现货合约1009退出历史舞台、高糖价引发国储抛储、9月后进口糖陆续到港以及10月开榨后新糖上市预期加剧，都会改变基本面现状，进而影响投资者的心理及操盘行为，从而使盘面承压，出现回落。

