非转基因大豆寻出路 黑龙江豆企抱团自救
　　每经记者 何? 发自北京
　　在进口转基因大豆的冲击下，举步维艰的黑龙江省大豆加工企业或迎来一个新的发展机遇。
　　昨日 (8月3日)，《每日经济新闻》从黑龙江省大豆协会获悉，黑龙江省将对省内160余家大豆加工企业进行有序调整，通过联合、兼并、重组等方式组建几个规模大、竞争力强的企业集团。
　　“7月22日，我们就停产了，库存原料用完了，等着新豆上市再开工了。”绥化金龙油脂有限公司的一位负责人告诉记者，眼下离新豆上市还有两个月，即使不停工，加工一吨大豆现在也只能赚10元～20元。
　　作为国家重要的非转基因大豆生产基地，黑龙江省大豆种植面积和产量均占全国三分之一以上，商品量占全国的一半以上。但由于农民惜售、国内外大豆价格倒挂等问题，使目前黑龙江97%的大豆加工企业已处于停产、半停产状态。
　　在这样的背景下，黑龙江省大豆产业“自救”计划出炉了。记者了解到，该计划要对黑龙江省160余家加工企业进行有序调整，重点扶持那些技术创新能力强、产业关联度大、辐射面广、具有较强竞争力、节能环保的龙头企业。
　　一位知情人士透露：“目前还不确定哪几家将被合并，但在当地规模较大的加工企业里，只有九三集团和哈尔滨工大集团两家是国企，两者之间不可能合并，但很可能会收购兼并一些规模较小的加工厂。”不过，由于黑龙江的大豆加工企业以民营为主，且各自为战，产业整合的难度很大。
　　此外，《每日经济新闻》从一位消息人士处获悉，“中储粮正准备在黑龙江省建一个油脂加工厂，只加工非转基因大豆，规模预计不小。”

