天胶：短线震荡不改中期升势
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　在多空交织、偏多因素的作用下，跟随东京胶探低强势回升，沪胶市场持续大幅上涨，并向上突破。8月2日，沪胶指数盘中创下4月21日高点24880元以来3个多月新高24698元。
　　泰国农业部副部长22日表示，该国2011年将把橡胶种植园面积进一步扩大128000公顷(316300英亩)。该计划已得到内阁的批准。目前正在准备橡胶树幼苗，预计2011年初就可以开始种植。 而橡胶树到成熟需要五到七年的时间，因此这批新种植的橡胶树可能在2017年产出乳胶。泰国农业部还计划提高橡胶出口关税，希望出口税率能与橡胶价格的涨势同比。该计划将于7月26日当周向内阁提交。
　　分析认为，尽管泰天胶未来种植面积扩展，但对供应影响将延迟至多年之后，而其天胶出口关税上调将在10月执行，因此综合泰国扩种和调税因素后，仍将对市场产生偏多作用。
　　目前国内股票和商品市场全面上涨，而国内较多地区遭遇多种自然灾害影响，又推动农产品市场价格持续扬升。考虑到天胶产销分别具有农产品和工业品的特性，由此推动天胶价格联动走强。
　　天胶生产周期性季节性规律显示，6-8月是台风、暴雨、洪涝等多种自然灾害多发时期，今年也不例外，由此导致天胶市场价格风险升水扩展，对期货市场价格走势也产生助涨作用。
　　不过利空因素也同样存在，国内汽车市场前6个月已积压了128.69万辆较大规模库存量，汽车产业面临增产不增收并被迫降价促销的不利局面。同时，国内轮胎企业新上项目多达40个，轮胎产能也已严重超过需求。由此天胶下游汽车和轮胎产业的产能逐渐过剩，将对天胶市场走势产生沉重压制作用。
　　从主力资金与库存压力对比分析看，目前沪胶持仓量仍维持稳步拓展趋势，其中30日拓展至41.5万余手，反映外围增量资金积极进驻沪胶，其中期价大涨浅回走势又说明多方增仓吸纳力度强于空方扩仓拦截力度。而截至7月30日，沪胶库存量小幅增加695吨至20023吨，其原因在于，尽管目前时值全年割胶旺季，但由于胶价呈现内低外高、期低现高的倒挂态势，由此将促使沪胶库存继续外流，限制沪胶回调空间，并将拓展沪胶上涨空间。
　　国际市场产销区胶价对比显示，目前产区3号烟片胶现货胶价位320美分/千克左右，而东京胶除近期合约7月合约最终以400日元/千克高位摘牌下市外，远期合约期价为270-280日元/千克，相当于310-322美分/千克。对比可见，东京胶远期合约期价对产区现货胶价仍处于小幅贴水地位，因此远期合约仍有较强上涨动力。
　　综上所述，受宏观经济金融形势、天胶市场供需关系整体偏多因素作用，天胶市场有望演绎反季节性上涨行情，后市短线虽然可能剧烈震荡，中期仍可能延续大幅上涨、浅幅回调强势特征。

