期市午评：菜油强势上涨 强麦冲高回落
　　新浪财经讯 周五上午，大宗商品中油脂再度显强势，其中菜油表现最强。强麦在外盘的影响下冲高后回落震荡。其他品种均处震荡整理中。
　　沪铜 
　　鲁证期货：昨日沪铜的冲高回落，可能意味着短期顶部已显，但收盘仍在5日均线之上，表明空头力量亦不足。操作上建议，前多减持，空头不宜入场，暂且以观望为主。短期内震荡格局可能性较大，第一支撑位57200，第二支撑位56500。
　　沪胶
　　宏源期货：昨日华东标一胶小幅上涨，现货市场随着价格的提升出货不畅，交投萎靡。沪胶内外价差已基本修复，前期宏观利多因素已在连续两周的大幅上涨中有所消化，下游汽车消费低迷不支持继续大幅上涨，阶段性顶部或已形成。沪胶多空分歧严重，短期或将在高位宽幅震荡，建议前期多单减持，空单轻仓介入。
　　沪钢
　　海通期货：昨日期钢高开，后受获利了结盘打压急促回落，终盘勉强收于4300之上。预计期钢短期内仍有反复，因下周将陆续有数据公布，建议投资者前期多单今日择机离场。今日参考技术位：4274,4320。
　　白糖
　　鲁证期货：周四白糖主力期价在原糖期价报复性反弹提振下，跳空高开，但随着7月食糖销售大增利好兑现，又转入回调。如今期价正在考验5日均线支撑，关注此位表现，前多适时离场。
　　棉花
　　新湖期货：在国家正式抛储之前的这段时间，由于现货市场成交清淡，因此现货指数的报价对于期货市场影响不大。最终决定1101价格的还是当时的供需环境，之前我们分析，预计新棉大量上市的11-12月份将为现货市场的底部，如果成立，则1101正出于棉价企稳回升时期。受到籽棉收购价格3.7元的支撑，1101在16500-17000之间均属合理范围。1101的操作关注前期16800高点附近的压力。目前已突破均线区间，均线对期价支撑力度较强。
　　棕榈油
　　迈科期货：昨日连盘棕榈油期货出现高位回落整理的走势，7000一线承压，5日均线附近有所支撑。油脂类期货前期涨势汹汹，没有停顿一路上扬，积聚了大量风险，昨日棕油大幅回落，主要是对前期上涨进行技术性的修正。BMD毛棕榈油期货昨日依然坚挺，“天气市”仍为BMD提供有力支撑。现货市场跟盘迹象明显，昨日期货调整，部分地区现货报价小幅回落，但后期双节食用油备货行情仍将带动棕油现货市场震荡走高，棕油期货有望获得现货支撑，继续向上走强。从目前周围环境来看，棕油或需要几个交易日稍作整理，以再次重振信心。前期多单在6860附近可止盈止损，等待再次介入机会。不建议逆市做空。
　　豆类
　　宏源期货：近日美豆虽持续走高，但上影线很长显示继续上涨的动力不足。美豆11月合约在1050-1060美分区间面临较大压力。Informa公司估计的美豆产量数据较上月有所增加，对美豆是利空消息。连豆已连续数日不跟随美盘，走势提前显示出疲态，从技术面看连豆延续回调的可能性较大。豆粕的基本面近日虽然一直较强，但经历过前期暴涨之后在技术上存在回调需求，近期不建议做多。
　　PTA
　　宏源期货：昨日PX,PTA小幅下跌，现货成交清淡，下游聚酯切片、涤丝价格维稳，涤短因补库需求价格小涨。昨日PTA大幅下跌，下游消费不振不支持期价连续大幅上涨，阶段性顶部或已形成。今日PTA或将震荡下行，关注国内股市，建议前期多单获利了结，激进者择高放空。
　　塑料
　　广发期货：连塑近期震荡回调，市场获利回吐。现货市场行情也有所回落，但石化化销公司牌价依然坚挺，惜售策略并未改变。预计盘震仍将维持一段时间，但深度回撤可能性不大，建议多加观望，可关注跳空缺口10300元/吨附近表现。
　　PVC
　　中信建投期货：短期均线仍呈上穿之势，MACD指标红柱变短，KDJ指标指示空头。房地产调控政策或将再度收紧，若果真如此则持续低迷的PVC需求将进一步萎缩，PVC期货后市面临下行压力，后期应密切关注国家对房地产业的政策走向。

