中国因素难成玉米涨价发动机
　　汪睛波
　　中国人买啥啥贵，玉米似乎也不能幸免。
　　为了证明这句话的正确，许多人先是搬出了6月至今的内外盘行情，在此期间的美盘CBOT玉米价格从343美分/蒲式耳飙升至410美分/蒲式耳，大商所玉米期货主力价格也从1850元/吨之下涨至目前的1970元/吨上方。紧接着，他们又将这种上涨归因于中国今年的进口。美国农业部二季度公布的数据显示，中国企业和美国私营出口商签订了进口11.5万吨美国转基因玉米的合同，中国上次成规模地进口美国玉米更要追溯到10年前。
　　按以上逻辑，中国的一纸进口合同竟能撬动内外盘玉米反弹，且随着未来中国对进口玉米依赖度的增加，玉米可能成为“大豆第二”，中国的需求也会带动玉米价格大幅上行。
　　“这种说法有些牵强，因为前期玉米价格的上涨，特别是国内价格的上涨，与所谓中国需求的关系不大。”上海青马投资公司董事长马明超表示。
　　在他看来，玉米价格的上涨主要是受周边市场流入的资金推动。由于市场对玉米价格的预期越来越高，现货市场对玉米的囤积需求和周转需求也在增加，这必然会进一步催化其价格的上涨。该现象也不是玉米的专利，历史上有色金属、钢材和大豆等大宗商品的涨势中，都曾出现过贸易商囤货的情况。
　　中国进口玉米的规模也不足以引发价格的快速上升，这与大豆的情况有着天壤之别。天琪期货分析师朱佳男指出，我国玉米的供应量约为大豆的两倍以上，去年的大豆进口占到国内总供应量的三分之二，但玉米的进口今年也不过100多万吨，中国在玉米进口上的“声音”相对不足。
　　而回顾美盘玉米过去30余年的走势，该玉米期价稳定得“可怕”。它仅仅在2007~2008年的牛市中突破过400美分/蒲式耳的颈瓶，在其余多数时间内维持在该点之下。
　　马明超称，若要寄希望于对玉米价格构成支持，中国的玉米进口量估计要扩张到500万吨。据其介绍，如果想要上移玉米的价格重心，我国的进口起码要达到美国玉米库存的10%以上。目前的美国玉米库存高达3000万吨以上，若中国玉米进口达到500万吨，足以保证对玉米价格的影响。
　　但从目前的国内需求看，似乎还难以找到进口大幅提升的增长点。中国玉米网总经理冯利臣表示：“国内对玉米的工业需求，如生物燃料乙醇的生产，还没有出现大规模发展，目前仅在东北三省、安徽、河南等地推广燃料乙醇配比为10%的汽油。”
　　马明超也指出，食用和饲料对玉米的需求提高帮助不大，如果国家后续没有大力发展玉米的工业用途，未来10年内，中国需求对玉米价格重心上移的作用较小。
　　不过，因为目前中国进口玉米的基数较小，未来几年出现继续增长的可能性较高。一家国际农业分析机构就认为，未来数年的中国玉米进口将不会达到1000万吨以上，但在当前基础上翻倍，达到300万~400万吨没有太大问题。
　　中国也会因为较低的进口价格而采购美国玉米。东北玉米主产区——吉林的部分贸易商表示，国产玉米现货价格目前维持在1850元~1860元/吨。而按照CBOT玉米价格换算的美国玉米到岸后的完税价格只有1813元/吨左右，进口玉米的价格优势不言而喻。
　　马明超表示：“玉米价格在CPI的计算中发挥较大影响，如果国内玉米的价格未来上涨过快，也不排除增加玉米进口为CPI降温的情况。”

