疯狂小麦或暗示股市反弹谢幕
　　□中证投资 卓翔宇
　　近一段时间，国际农产品尤其是粮食作物期货价格连续大幅上扬，几无调整。对于投资者而言，农产品价格的上扬可能并不仅仅意味着相关个股的阶段性机会，从历史经验看，农产品期货的爆炒往往是一轮大的资产价格上扬的最后阶段，农产品价格一旦见顶回落，有可能意味着本轮A股反弹，甚至有可能是2008年11月以来的这轮大级别反弹的结束。
　　小麦走势领先股市
　　本周，在俄罗斯持续高温干燥导致山林大火的消息刺激下，小麦期货疯狂上涨，目前期价已较6月底的低点大幅上扬70%左右，是1972-1973年以来最为强劲的涨势。三大粮食作物中，玉米、稻米期货也都创出了本轮反弹新高。受到农产品期货价格暴涨的推动，A股相关的行业、板块如种业、制糖、农药、水产品、养殖等整体涨幅领先大盘，中粮屯河、敦煌种业等相关个股在7月初以来的反弹中涨幅都超过了40%。
　　与原油、黄金、工业金属等期货品种比较，农产品期货市场容量相对较小，同时也较易受到天气等不可抗力影响，操控难度较大，一般并不是市场资金的主战场。从历史经验看，只有在股市、楼市、原油、金属期货等大容量市场进入行情尾声，资金开始退出之后，农产品期货市场才会得到大规模增量资金的介入。同时，也是由于农产品期货市场容量相对较小，而农产品本身生产周期较短、不易保存的特性，使农产品的炒作具有时间短、烈度大的特点，价格暴涨暴跌，资金快进快出。农产品这样一轮行情结束，往往意味着大的资产类别轮动的完成，或者大的市场机会挖掘结束，市场可能出现方向逆转。
　　我们观察市场上一轮牛熊转换时的历史走势可以看到，小麦期货与股市比较，先行指标的意义相当明确。小麦期货在2007年9月18日创出高点；标普500指数10月9日创下1565.15点历史高位，上证指数10月16日创下6124点历史最高点。在此后的走势中，我们也注意到，在A股以及小麦作出“M”型双头的过程中，小麦期货也是先行探出低点，先行反弹。
　　A股反弹已近尾声？
　　我们观察近两年以来的农产品期货走势，在国际股市、原油、工业金属等品种2009年探出大底、持续反弹的同时，农产品走势疲弱，整体呈弱势震荡态势，稻米期货甚至从2009年四季度开始连绵下跌达8个月之久。有意思的是，当主流市场在今年5、6月间创出高点转入震荡时，一轮农产品牛市悄然爆发。应该说，推动这轮行情的因素与2007年三、四季度时有很多相似之处。
　　首先，世界经济经过连续回升之后，推动经济上升的政策效应开始衰竭，美国、欧洲、日本乃至以中国为代表的新兴市场最近几个月普遍出现经济增速放缓迹象，先行指标PMI逐月下滑，被称为世界经济复苏火车头的中国7月PMI创出了17个月新低，汇丰编制的PMI指数甚至跌到了扩张收缩分界线50以下。受此影响，国际股市整体走势趋于疲弱。尽管近期美国股市在强劲的中期业绩刺激下显著反弹，但市场普遍预期今年一、二季度业绩可能将会是中期高点，美股反弹可能难以为继。
　　其次，我们看流动性。由于主要经济体均以极度宽松的货币政策应对上轮经济危机，美国、欧洲、日本基准利率一直维持在零或者接近零的极低水平，世界性的流动性宽松甚至是流动性过剩一直没有改变。尽管前一段时间欧洲债务危机一度推高市场利率，LIBOR急剧反弹，但随着欧债危机影响的逐步消退，LIBOR出现松动开始下行，美联储本周放出准备再度放松银根的政策信号后，LIBOR更是大幅下跌。
　　市场机会的缺乏、流动性的充裕，使得农产品成为热钱唯一的选择，天气因素对农作物价格的利好更是使得农作物价格的上涨有恃无恐，这些背景与三年前何其相似。需要我们警惕的是，尽管本轮农产品行情还没有结束的迹象，但是，“倏而往，忽而来”一直是农产品行情的特点，一旦本轮行情结束，我们对于股市未来的走向必须提高十二分警惕。
　　2007年7-12月小麦期货与A股走势对照图

