火热农产品难掩钢材投资亮点
　　□大陆期货 孙智胤
　　相对于农产品的一片火热，原先备受关注的钢材期货却冷清了不少。然而，不管是基于通胀来临还是刚性需求，钢材期货以目前低于成本的价格，都有望成为市场短期避险资金所追求的价值洼地。
　　螺纹钢可逢低吸纳
　　最近市场的热点集中于农产品市场。与愈演愈烈的农产品相比，工业品市场似乎表现得较为弱势。人们生活脱离不了吃、穿、住、行，在近期各种灾害频繁袭来的情况下，国内市场由于刚性需求的存在，农产品出现了超出以往的火热行情，若这一态势继续下去，则通胀预期将更加强化。在此情况下，钢材期货以其目前低于成本的价格，有望成为市场短期避险资金的价值洼地。毕竟中国城镇化进程仍在持续，下半年还需完成5521.3亿元铁路投资、632亿元的保障性住房建设，市场存在大量的刚性需求。因此，不管是从通胀来临还是刚性需求的角度看，螺纹市场依然是较好的逢低吸纳机会。
　　短期依然看涨
　　螺纹市场近期维持高位震荡局面，商家心态好转，部分客户频繁调价，库存继续维持下降局面。上周(截至8月6日)全国主要城市螺纹钢库存总量相对前周继续呈现减少的态势，变化幅度基本不变，与前周末相比，减少了8.69万吨，减幅1.47%。对上海地区目前螺纹钢60.853万吨，较前周统计减少2.293万吨。伴随着原材料价格持续回升，市场似乎对于前期底部构成已经有了明确认可，加上沙钢上调8月份出厂价格，短期看涨气氛暂无改变，后期仍有上冲动力，可以高看一线，不过由于缺少实质性需求推动，上涨幅度将远远小于去年。
　　多空继续博弈
　　从资金面看，期钢持仓结构并未出现明显变动，沙钢依然稳稳占据空头老大位置，周一(9日)空单持仓量大幅增仓5357手达到了11万手左右。即使钢价近期逐步上涨，但丝毫未见其减仓迹象，这一长达半个多月的多空博弈仍在继续。反观多头虽有所增仓进行强攻，但战局并未占优，螺纹市场维持震荡格局，临到上周末反而有离场迹象，显示出其信心并不很足，不敢长时间持仓。短期看，加息预期虽有所减弱，但很难确定政策调控将会结束，诸如存款准备金率调控、房地产行情调控，另外还需关注此场钢厂与市场的博弈。
　　技术上来看，螺纹期钢市场回调确认已基本完成，并具备进一步上冲的实力。后市若无重大利空因素突现，短暂的回调后，螺纹将继续维持震荡上行局面，当然投资仍需关注几个重要技术阻力位，4350元、4500元附近，若能有效突破，上行空间将被打开。
　　关注7月CPI
　　需要提醒投资者的是，本周将公布7月份居民消费价格(CPI)，目前市场预期可能创出新高，虽然国内进一步调控的可能性较低，但流动性收紧局面将很难改变。后期缺乏实质性内需驱动，商品后期上升阻力较大。不过，钢价短期可能随着一系列的利好因素，诸如铁矿石价格、海运费上升等因素促动出现一定程度的回升。

