钢价底部抬升明确 一线钢厂9月价格或略涨
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　钢材市场的反弹已近三周。在快速冲高的过程中，部分贸易商心态出现分歧，上周国内钢价普遍出现冲高回落。不过，价格底部继续抬升形势明确。市场普遍认为，一线钢厂9月价格政策将稳中带涨。
　　据钢铁现货交易平台“西本新干线”的最新监控数据，上周，上海、北京和广州区域钢材价格均呈上涨态势。由于前期快速冲高的钢价让业内出现一定分歧，致使钢材价格在后期出现调整。部分贸易商认为，基本面需求尚不足以支持钢价持续攀升，因此出现一部分的投机抄底兑现销售。从需求结构来看，终端备货需求和中间倒手贸易同时锐减，这也说明前期的成交激增是以透支后期需求为代价，因此近阶段出现需求反复、价格震荡。不过，三地单周涨幅依然在70-130元 /吨不等，表明底部抬升的趋势已然明朗。
　　上周，国内钢厂方面则继续跟随市场顺势提价。数据显示，上周五个工作日共有89批次钢厂上调了出厂价格，而本月中旬宝钢等一线钢厂即将出台九月价格政策，市场预计稳中偏涨是主基调所在。分析认为，7月下旬是抄底需求确立了价格底部，8月伊始则很有可能是钢厂推动价格走高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

