玉米涨势未改 后期随天而变
　　在饲料养殖效益有所好转、玉米消费增加、市场供应量逐步缩减等因素支撑下，国内玉米市场价格呈现震荡偏强的走势。另外，近日东北产区降雨量较大，尤其吉林省部分市县被淹，当前市场对天气情况密切关注。
　　近期，东北持续的降雨对玉米产生了一定影响。据报道，目前东北产区吉林省农作物受灾面积125.4千公顷，绝收面积24.9千公顷。假设受灾面积和绝收面积中全部种植玉米，单产水平按照900斤/亩进行计算，总的玉米产量将减少约101万吨。而实际情况却不可能是目前受灾面积中全部种植的是玉米，而且也不可能完全绝收，现阶段担忧的是后期受灾面积可能会继续加大。据目前情况来看，水灾对玉米作物生长及产量的影响不宜过度担忧。
　　现货方面，东北产区优质粮源数量较少，贸易商对质量较差的玉米出售意愿较强，对手中存的相对较好的玉米惜售心理很强。农户手中余粮数量不多，因此市场上维持收购的贸易商数量也较少，产区玉米存量与前期相比明显减少。关内产区虽然玉米存留量相对较高，不过随着粮商的不断出货，供应量也在不断下降。而且随着需求企业的补库意愿增强，东北产区外省需求方看货、要货的人数增多，对当地市场价格起到提振作用，部分地区价格出现10-20元/吨的涨幅；关内企业提价收粮的现象普遍，反弹之势明显，粮商出货积极性有所提高。
　　近期国内生猪市场整体来看变动不大，一直处于弱势稳定状态。其中全国销售均价11.93元/公斤，猪粮比价在6.07：1。目前，国内猪价继续走高，毛猪价格主流区间在6.2-7元/斤，部分地区继续上涨0.3-1元/斤。养殖效益仍有上升。当前，我国畜禽饲料销量环比继续有所上升，其中猪饲料7月以来环比上升10%-15%；禽饲料环比上升5%-10%。畜禽饲料销量保持回升势头，饲企对玉米消费需求趋于增长，饲料企业采购玉米的意愿也有所增强。
　　今年小麦上市之后价格一路上扬，但在国家调控之下，价格止涨企稳。农户惜售心理较强，因此出售量也不大。目前有的地区贸易商收购小麦也非常困难。由于小麦可以代替部分玉米用作饲料，而且国内部分饲料加工企业用小麦替代玉米的技术已经相当成熟，因此新小麦大量上市之际，有些饲料企业采购玉米的积极性或有所下降。小麦的大量上市也将对玉米价格产生一定影响，也弥补了玉米新粮上市之前市场的供应缺口。但值得注意的是，今年小麦的价格也比较高，小麦及玉米的比价也将是市场关注的重点之一。
　　综合来看，目前多重因素均对玉米价格形成利好。而国家调控力度不会减弱，玉米价格处于高位后回调风险会非常大。短期内变数较大的就是天气，后期灾害虽有继续加大的可能，但对玉米影响不会太大。因此，建议投资者在高位逐步了结多单，相反若价格调整至相对低位，在利多因素的制约下，多单可重新进场，滚动操作。 (银河期货 孙 禹)

