贵金属 工业金属 反弹之路谁能跑马拉松
　　□本报记者 陈光
　　9日午盘，有色板块突然崛起，黄金、铜业、铝业等板块大幅逐次上涨，两市迅速拉升。有色板块的突然发力，被市场解读为对通胀预期上涨的反应，不过由于经济仍处于下降通道之中，贵金属与铜、铝等基础工业金属板块的行情将出现分化。
　　有色成翻红主力
　　8月9日，沪深两市A股全天小幅震荡，上证综指最大涨幅不过0.66%，最后收于2672.53点，微涨0.53%，深成指则收于11017.41点，涨幅0.68%。
　　通胀概念是当日盘中撑大梁的板块，在金融、地产等板块萎靡之时，农业、有色等板块先后崛起护盘。截至收盘，在申万有色金属行业64只股票中，仅5只股票下跌，其中3只跌幅小于1%。中金黄金、恒邦股份、山东黄金、东阳光铝和辰州矿业成为有色板块中涨幅居前的五只股票，涨幅分别为9.86%、7.62%、6.63%、5.88%和5.67%。
　　有色金属的强势表现背后是资金的偏爱，根据资金流向监测，9日两市合计净流入资金11.87亿元，其中有色金属板块全天净流入10.15亿元，黄金股则成为最受热捧的有色股票，中金黄金、山东黄金分别净流入3.64亿元和2.07亿元。
　　市场人士认为，有色板块的启动与大宗商品价格上涨引发通胀预期相关。目前，铜、铝等有色金属价格已经连续出现上涨，而美元疲弱则进一步推高黄金走势，大宗商品价格的变化传导到国内市场，有色板块借机突然发力。
　　板块内部分化
　　盘面表现上，有色板块内部出现分化。黄金股表现强于铜、铝等基础金属股票。8月9日，有色板块中3只黄金股涨幅均超过6%，而其他品种涨幅均在6%以下。
　　有色板块具有金融和金属双重属性，美元走弱引发的通胀预期作用于金融属性，对有色板块有向上的推动，而经济下滑预期则会抑制基础金属需求，从而使板块下跌。贵金属股票和基础金属股票的内部分化，原因在于通胀带来的保值预期和经济下滑带来的价格压力分别作用于有色板块的金融属性和金属属性，未来这样的分化还将继续。市场人士认为，经济走弱将拖累铜、铝等金属未来价格走势，但同时也会凸显黄金的保值功能。
　　8月10日，美联储将对未来货币政策进行“议息”，由于经济走弱，重启量化宽松货币政策的呼声很高，分析人士认为，如果未来货币政策放松，美元将继续下跌，黄金价格也将继续攀升。国信证券分析师黄学军则指出，石油、铜等大宗商品并没有出现很大幅度的上涨，主要原因是工业品的产能过剩有关，表明经济的复苏进程比较缓慢。从国内来看，7月份工业品价格(PPI)继续回落的可能性较大。另外，随着中国推进经济转型、结构调整，包括“两高一资”行业的去产能化过程，下半年对于投资相关的工业品需求会降低，这也将使未来铜、铝等基础金属需求受到抑制，前景并不明朗。

