现货与日胶带动 沪胶期价再次冲击25000
　　本周一沪胶主力合约1101开盘价为24700，高开90点，盘中期价最高价为24945，最低价为24610点，尾盘收于24910点。成交量为108.8万手，持仓量为23.0万手。
　　基本面分析：8月6日美国劳工部公布数据显示，由于私营部门的就业增长不足以弥补政府部门就业的减少，使得美国7月非农就业人口减少13.1万人，市场之前预测减少6.5万人。美国7月份失业率为9.6%，市场预期为9.6%。市场预期由于欧元区建筑业生产复苏以及潜在成长动能强劲，预计欧元区第五季度经济继续延续上涨态势。美国失业数据的减少，使得美元指数再次下滑0.427点，美元指数短期内有可能下探80一线。
　　美国上周申请失业人数升至4个月最高水平，周五公布的非农就业数据低于预期，引发市场对于美国经济的担忧，美国道琼斯工业指数下挫21.42点。纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价小幅下滑1.31美元至80.70美元/桶，交易区间为80.04－82.67美元/桶。原油期货连续三个交易日下挫，但是仍是收于80美元/桶以上。需求旺季，热带风暴随时来袭以及美伊局势紧张，使得原油期货仍有一定的上涨空间。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级天然橡胶成交价为24500元/吨，国标二级天然橡胶成交价为23600元/吨。国内各地天然橡胶现货市场中，云南产国标一级主流报价为24600－24700元/吨，青岛市场报价为24700－24900元/吨，略高于市场平均水平，沈阳市场报价为24500元/吨，略低于平均水平。
　　亚洲天然橡胶现货市场中，泰国强降雨的结束，天气好转之后，橡胶市场供给不断增加，在一定程度上打压现货价格，但是日胶和沪胶的走强使得现货价格有所指引。整体亚洲天然橡胶市场价格再次维持稳定。泰国RSS3烟片胶9月/10月船货报价为327－330美分/千克，STR20轮胎级天然橡胶船货报价为316美分/千克，马来西亚和印尼船货价格也基本维持稳定。
　　综上所述：短期内沪胶多空交织，市场供给的增加打压期价，中日等国企业补库存可视为消费好转，多空交织下，期价有可能继续维持震荡。期价如果能成功站上25000一线，则多单持有，如不能站上25000一线，继续维持震荡。在操作上，短线交易为主。
　　冠华期货 刘勇

