纺企库存仅百万吨 60万吨国储棉难解渴
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 国家发改委周一发布公告称，将于8月10日投放60万吨国储棉花，底价为16500元/吨。尽管拍卖数量巨大，但是考虑到市场库存仍处于历史低位，分析师对于国内棉花价格涨势能否因此止步仍有疑虑。
　　发改委公告显示，国家投放60万吨储备棉将于8月10日开拍，此次出库销售的储备棉竞卖底价为16500元/吨，保证金提高至1000元/吨；另外规定此次所有参与竞买的纺织用棉企业总的竞买数量不得超过其1个月的最大用棉量。
　　对于本次国家抛储，不少企业纷纷筹措资金，准备参与国储拍卖。
　　“目前国家储备的棉花不足120万吨，抛储60万吨后，国家棉花的正常储备量低于正常水平，在新棉上市也存在补库的需求，但在新年度供给依旧偏紧的状况下，补库势必会对棉花产生重大影响，棉价借此大幅攀升也不是没有可能。”河南新乡一家纺织企业负责人对证券时报记者表示，国家抛储对棉花价格下跌的影响可以忽略不计，但是对棉花价格上涨的影响将是不可估量的。
　　实际上，5月份以来，国家为了抑制棉花价格的过快上涨，除了加大抛储之外，还进一步增加进口配额。本年度累计发放配额已达到360万吨，为历史最高。统计也显示，今年上半年国内累计进口155万吨，同比增长110%。
　　然而，如此大力度的平抑价格努力背后，用棉企业仍然感觉不解渴，供需依旧存在较大缺口。来自中国棉花协会的调查显示，7月纺企棉花工业库存仅为103万吨。而截至6月底，全国商品棉周转库存总量约为75万吨，较5月减少69万吨。国内资源减少，国际资源也较为紧张，纺织企业虽然配额充裕，但订购难度加大，进口量连续两个月下降。6月进口17.7万吨，较5月下降10.5%，进口平均价格则持续上升，屡创历史新高。
　　据了解，天灾成为国内棉花减产重要原因。中国农业科学院棉花研究所的最新监测结果显示，截至7月20日，棉田受灾面积7123万亩次，占播种面积的96.9%，高于去年同期的25个百分点，净增1545万亩次。成灾1204万亩次，增139万亩次，增13.1个百分点。绝收面积约75万亩，是近几年全年最大的。三大产区都有成灾面积，其中赣、皖、湘沿江沿湖产区最为严重，绝收面积50万亩。
　　昨日，郑州商品交易所棉花期货1101主力合约以16755元/吨开盘，以16730元/吨收盘，较8月6日结算价上涨5元/吨，成交106316手，持仓184364手。分析师预计，国内郑棉依旧处在震荡阶段，此次国家抛储60万吨储备棉限制较多，后期棉价大幅走高的可能性不大。

