期市收评：大宗商品普遍探底回升 橡胶强势上涨
　　新浪财经讯 今日大宗商品出现探底回升走势，下午在股市上涨的带动下出现回升，各品种普遍出现较长的下影线。橡胶下午出现大幅拉升，成今日最强势品种。
　　沪铜
　　目前市场关注周五要公布的就业数据，并认为这将成为下周二美联储会议中是否会改变货币政策的关键因素。分析来看，此因素已经对美元影响了一段时间，估计目前市场的观望氛围会较大，等待就业数据和美联储政策的明朗。从技术上看，美元指数关键支持位为80.5，此价位近期支持是否有效将决定铜价的反弹是否暂高段落。综上所述，经过近期的上涨之后，铜市的回调压力在加大，但只有下破5 日均线7350 美元，铜价的回落空间才会打开。交易上多单应根据5 日均线的有效性设好止盈。同时关注美元指数在80.5 的表现。[全文]
　　沪铝
　　伦铝目前处于突破通道并停顿的状态，即价格在突破至2175美元附近的布林通道高点上方后稍作喘息，不过周二的走势最终警示了高位回调的风险。尽管日动量指标超买，但周动量指标仍然看涨，预计价格将测试2240-2262区间。突破这一目标后，价格可能上涨至2300美元一线后失速。内盘——沪铝在周一靠近16000元关口后受阻回落，短期面临回调整理的态势，涨势将有所停顿，我们关注15600元一线的支撑。操作上，静待回调到位后买进。[全文]
　　沪锌
　　LME锌库存依然高位运行，并没有像铜和铝那样出现明显的回落，国内现货市场表现一般，部分下游因原料库存低，由此当锌价表现偏强的情况下，开始适量接货。锌价的上涨在更大程度上还是资金推动的，这从上海期锌主力合约持仓量的大幅增加可以看出，然而其基本面在基本金属中依然是较为疲弱的，如果金属价格出现调整，期锌又将难逃领跌的命运。[全文]
　　沪钢
　　周三RB1101合约尾盘走高，从目前看股市对期钢的影响成为主要因素，现货市场成交相对较少，部分地区价格略有松动。技术上KD仍处超买区，1H BOLL指标开口缩小，短线中轴支撑明显。操作上建议，震荡偏多思维。[全文]
　　沪胶
　　技术方面，沪胶早盘价格多空双方争夺激烈，依旧震荡调整，尾盘收盘前，受买盘推动迅速走高，同时伴随成交与持仓的大幅增加。综上而言，沪胶基本面相对平稳，技术方面处于上涨趋势之中，目前关注沪胶在前期跳空缺口的突破。操作上建议前期多单继续持有，谨慎追高。[全文]
　　塑料
　　从近期的走势可以看出，塑料呈现近弱远强的格局。1101率先突破前期三角形整理区间上沿，并在本月最后一个交易日站上60日均线。这意味着，超跌反弹行情的结束，而中期上涨空间被顺利打开，一轮新的上涨就此拉开序幕。[全文]
　　PTA
　　PTA仍处在高利润、高开工率、高库存的“三高”处境，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续，但偏稳油价以及秋季需求预期给PTA带来短期支撑。技术面上，今天TA1101守住5日均线，持仓增加，短期向上趋势得以保持。操作上，前期低位多单可谨慎持有，但应密切关注原油和股市走势，建议严格以5日均线设置止损。[全文]
　　PVC 
　　尽管隔夜原油依旧延续了上涨的态势，然而，今日大部分的时间里面，国内PVC整体走势呈现出回调的态势。但是，在接近尾盘的时候，国内A股市场以及整体商品的集体上涨带动了PVC的期价触底大幅回升，K线走势来看收于长下影线。而这样的局面是不是表明为期两天的调整就此结束？我们目前不得而知。现货方面来看，部分地区的报价重心仍在缓慢上移，市场货源有限在一定程度上影响了成交。因此，从操作上来看，建议短期内关注整体商品市场的走势，这将对PVC的方向性选择起到较大的指引作用，短期仍可逢低多单介入。[全文]
　　菜油
　　美国继续受到旧作供应紧张以及未来不确定性的影响而表现强劲，不过上周美国借小麦强劲上扬之势顽强上攻，依据略显薄弱，资金推动的特征明显，美国天气仍然较好，这可能为未来带来风险；国内菜油继续在8200-8500之间震荡，外盘的疯狂可能传递至国内，尽管国内库存庞大，表现相对较弱，但是目前或许是最好的一次冲击8500的机会，美国资金推动之潮退却之后，国内菜油将再度向8200-8300 的重心回归，操作上难度可能较大，观望或短线交易较好。[全文]
　　玉米
　　中国玉米继续震荡走高的态势，由于目前价格处于前期政策压力区域，市场表现谨慎，考虑到8 月玉米需求有望出现实质性提高，而前期的库存经过消耗之后，8 月份可能存在再次备货的可能，玉米有望继续上扬。[全文]
　　豆类 油脂
　　豆类油脂高开低走，明日或有所整理。大豆方面，隔夜外盘上涨，但是大豆期价未跟随外盘上涨，进行技术整理，延续了前一日的整理行情。盘中冲高回落，上行压力较大，明日恐延续今日整理行情。明日重要参考点位4092和3968。建议投资者关注此点位，日内短线操作。
　　豆粕方面，隔夜外盘上涨，豆粕也未跟随外盘上涨，进行技术整理，盘中走势类似大豆期价，上行压力较大，明日期价恐有所整理，重要参考点位是3061和2969，建议投资者关注此点位，日内短线操作。
　　隔夜原油延续上涨提振，油脂类期价今日高开，但是尾盘走弱，明日恐针对近日上涨行情有所整理。建议投资者日内短线操作。
　　豆油方面，建议投资者关注8009和7767参考点位，日内短线操作。
　　菜籽油方面，建议投资者关注8748和8420两个重要参考点位，日内短线操作。
　　棕榈油方面，建议投资者关注7046和6782两个重要参考点位，日内短线操作。[全文]

