4期货公司增强麦空单  广发狂减万手沪锌多单
　　□ 本报记者 韩?
　　股指期货的上市也带火了商品期货。近段时间，商品期货各品种都走出了一波向上的涨势。
　　一位老期货人告诉《证券日报》记者，股指期货的上市，也激发了投资者对商品期货的兴趣，最近的商品期货市场非常活跃，从大商所的豆粕、豆油，到郑商所的强麦、白糖、棉花，再到上交所的螺纹钢、铜、锌等，火得是一塌糊涂。
　　强麦：大地中谷信达永安周五增空单
　　农产品方面，郑州强麦在国际麦价飙涨的带动下不断刷新年内新高，而豆类、白糖也在走强。强麦主力1101合约上周创出自上市以来的历史新高，周五达到最高2491元/吨，其均线上周呈现多头排列，劲道十足。
　　在经过前一个交易日的回踩后，8月2日，强麦主力1101合约大涨，并以接近当日最高点收盘2418元/吨。当日多单增加3429手，其中长城伟业一家就增加了2170手，而金鹏期货增加了1089手，位居多单增持第2，但其也是当日增持空单数第1，为1114手。而此两家也是当日强麦成交量前两名。
　　而在创强麦历史新高的8月6日，强麦主力1101合约迎来了更大的涨幅，当日开盘即跳空高开。机构多单持仓大增9115手，浙江永安当日增加多单4617手，排名第1，东吴期货当日增持多单3791手，位居第2，国都期货增加多单2696手，排名第3。
　　但由于强麦已到高位，开始面临多头平仓压力，因此当日减持多单，增持空单的期货公司也不在少数。其中江苏苏物当日减持多单2110手，东海期货减持多单1635手，金瑞期货减持多单1469手。增持空单方面，当日前20名共增持空单15780手，浙江大地以2516手成为当日增持空单第1，其后为中谷期货、信达期货、浙江永安等期货公司席位。
　　沪锌：广发期货狂减万手多单
　　在沪锌的上周的上涨之中，究竟有哪些机构席位在其中叱咤风云呢？
　　8月2日，沪锌跳空高开，大涨450个点，但前20位持空单量(81611手)大于持多单量(78318手)，广发期货当日狂减10244手多单，但光大期货、南华期货、浙江永安都在增持多单，空单方面，长城伟业大减4299手空单，海证期货则大增4359手空单。在这里，市场虽然大涨，分歧仍然非常大，做多还是做空？资金的意见并不统一。
　　再来看富有戏剧性的8月5日，当天的K线留下了一个长长的上影线，然后把短短的实体压缩在当日K线范围的底部1/3处，好像是上方压力极大，空头占了上风，但实际上前20名的空单增持了57825手，小于多单增持数量61842手。这一天沪锌达到了年内最高17485元/吨，虽然上午9点56分达到了最高价，但立刻开始下跌。浙江大地、浙江中大、鲁证期货是减持多单最多的3家期货公司，国泰君安、东证期货则大举增持空单4053手和2400手。一德期货、中证期货、长城伟业则适时减持了空单。

