未来供给增加将制约锌价上涨空间
　　⊙永安期货 张瑜  ○编辑 杨刚
　　在过去的两个星期，金属市场大幅反弹。锌在这个过程中一路走高，累计的持仓量不断创出新高，多空分歧在一万六以上的关键点位异常激烈。究其原因，一方面锌过剩的基本面吸引空头资金不断介入，另一方面，最近交易所连续出库，基于良好的预期以及技术层面上的均线支撑，多头方也看到了上涨的希望。笔者以为，尽管整体供需基本面过剩，但是短期内国内的供应过剩出现了缓和，尤其是在目前股市和宏观面仍然胶着的情况下，锌短期内快速下跌的驱动力不强，但是整体的弱势终归会体现。
　　整体格局依然过剩
　　全球锌精矿和精炼锌的产量依然在增长，自金融危机以后，锌是产能恢复得最快的金属。如大生产商超达最近就称，其铅锌冶炼厂上半年已达到满负荷生产。而需求方面没有大的变化，日本和美国的镀锌产业依然稳中有降。各地的地区升水依然以维持原状为主，只有鹿特丹地区的升水进入6月份以来有小幅上升，但是该地区的库存2010年一直未变。
　　尽管我们在7月初看到LME注销仓单上升的情况，但近期注销仓单表现下降。而且库存继续呈现增长的态势，在LME所有的金属中，锌是到2010年7月份为止依然是库存不断增加的唯一一个品种。
　　国内过剩程度暂时缓解 库存连续7周下降
　　尽管LME锌库存表现不佳，但是国内近期库存的连续下降支撑了价格。从产量上看，2010年6月份精炼锌产量42.5万吨，较此前5月的45万吨下降。6月份产量下降的原因是冶炼厂的检修，由于价格下跌，加上传统的检修季节，多数产商进入检修。
　　从SMM等机构的调研情况也可以看到，6月份锌冶炼企业的开工率从上月的82.6%下降到本月的70.3%，说明有较多的产能涉及停产检修，因此造成了市场上锌现货供应的减少。现货贴水大幅下滑，引发了连续7周的库存下降，6月份沪锌库存下降幅度在3万吨以上。
　　短期难见快速下跌
　　从目前的情况来看，尽管近期价格上涨，也出现下游接货谨慎成交清淡的情况，但总体看现货贴水表现稳定，贸易商逐渐接受上涨的价格。且从月间价差情况来看，月间价差随价格上涨也扩大至100元左右，但尚未大幅拉开。加上目前价格走势均线支撑十分明显，短期内价格仍不见得能快速下跌。
　　因为供给端的收缩，国内进入了过剩暂时缓解的阶段，但是LME库存表现依然不乐观。且目前的供应缩减主要受到惜售情绪和检修停产的影响，如果生产未得到约束，随着检修结束和价格回升，锌市场或将面临再一次的供给增加，届时价格将面临越来越大的压力。

