股指期现两市遭遇垂直打击 套利者顺势离场
　　汪睛波
　　周二，股指期货主力合约多数时间做着催人入睡的正弦函数曲线运动，同时的持仓亦稳定增加至最高3万手以上，似乎一天的走势将以平淡收局。但在14：40之后，戏剧性的一幕发生了，随着现货股市的跳水，期指价格也出现了近乎90度的恐慌性下挫，期指8月合约20分钟之内就重挫逾2%，持仓也同步大幅下滑。
　　有业内人士指出，存款准备金率年内或将上调的消息是期现二指骤然跳水的共同推动力，但从二者尾盘表现看，期价触底后还有一定反弹，相对现货股市“一路跌到黑”的情形，期指的下行算是“手下留情”了。
　　“沪深300指数和上证综指日K线都是一根光头长阴，期指的跌势却有所保留，或许是因为盘尾有期现套利盘的平仓。”申银万国期货分析师简比佳表示。
　　股指期货的持仓近两日曾有较大波动。期指8月合约持仓周一大幅增加3193手，而昨日却剧减3397手，可能有不少期现套利资金在周一建仓，并在昨日盘尾平仓。因为期现套利主要是以买现货、抛期指为主的操作，资金在期指上的买入平仓或许让期指略显抗跌。
　　而截至周二收盘，期指8月合约的持仓不过22224手，3000余手的减仓几乎占到之前一天持仓量的12%。倘若这其中真有大量的套利资金存在，无疑对昨日盘尾的行情有一定的推动。
　　上海一家私募投资总监证实了股指期现套利资金入场的说法，而该私募也参与了近两日的套利操作。由于期现两市8月的“开门红”，期现价差曾于周一盘中迅速拉高到30点的水平，这一久违的扩张吸引了不少套利资金的介入。
　　至周二盘尾，利空消息一度令期指的跌幅超出现货，两者价差最低时降到10点，期指再次贴水，参与套利的投资者纷纷出场，其中一个操作就是将期指的空单平仓。
　　一家期货公司的股指期货分析师也透露，一些投资者为套利投入了较大的资金量。股指期现价差两日下降40点，让很多套利者获利回吐，这使得期指没有在股市收盘前的最后几分钟继续下跌。
　　“但期指在昨日15：00之后的走势就是随机运动了，这与套利资金无关。”上述投资总监提示。
　　据其介绍，期现套利过程中，现货平仓的同时，也会将相应的期指合约平仓，两个操作时间上几乎没有延迟，当股市于15：00收盘后，自然不能进行期指上的操作。
　　此外需要指出的是，虽然期现套利令期指的走势与现货略有不同，但它绝不是两市跳水的元凶。从资金量上看，即便上述单日3000余手的加减仓全部为套利资金，按照昨日期指8月合约2904点的结算价和5倍交易杠杆计算，这笔资金总量也不过5.2亿元。而截至昨日股市收盘，沪深两市成交金额高达2400亿以上，5.2亿的资金量或许可以令期指盘尾止跌，但绝不能左右期现两市的运行大方向。
　　上述投资总监就表示：“期现套利的规模还不是很大，实在看不出套利有影响市场的力量。”

