连豆后期有望继续震荡上扬
　　大连大豆期货震荡走高，主力1105合约上涨80元/吨，收于4069元/吨，持仓增加了52828手。由于进口成本不断抬升，港口库存也出现减少，市场做多意愿明显，连豆后期有望继续震荡上扬。
　　上周五(8月6日)CBOT大豆期货市场收高。尽管周边小麦市场出现暴跌，影响了市场，不过由于需求稳定，农民手中已没剩下多少2009年大豆，且2010年作物现处于关键生长期，市场得以脱离小麦影响独自上涨。根据美国农业部6日的私人出口商报告显示，中国进口33.6万吨船期为2010/11年度的美国大豆。
　　而随着美豆走强，波罗的海指数的持续上涨，我国到港的进口大豆成本总体有所抬升。同时，大豆港口库存也出现了下滑。由于港口库存的每日消耗水平较前期有了明显增加，大豆港口库存已经从7月下旬的660万吨高位下降到630万吨。
　　此外，因后期节日消费预期向好，也将继续给市场带来支撑。由于九、十月的传统节日中秋和国庆是禽肉消费高峰，目前正是补栏时机，因此养殖企业在近期仍有较强的补栏需求。而在夏天，家禽在生长过程中需要蛋白含量较高的豆粕来饲养，因此夏季对于豆粕消费而言将会产生一定幅度的增加。
　　技术上，连豆主力1105合约震荡上扬，期价受日均价线的支撑，走势再创近期新高，后期上升空间已经打开。由于基本面的好转，市场做多意愿明显，资金开始大量进场，整体上，期价处于一上升通道中，预计后期有望继续震荡上扬。
　　冠华期货研究部  罗强
   已有_COUNT_条评论  我要评论

