期货业拐点
　　田芸
　　2010年，毫无疑问是沉寂了多年的中国期货业的转折之年。
　　继股指期货推出之后，今年监管部门对期货行业又有大动作。据本报获悉，《期货公司期货投资咨询业务管理试行办法》(下称“试行办法”)征求意见稿第2版已经在一定的范围内开始征求意见。而据一家期货公司的总经理透露，上周末，数家期货公司高管被召集在一起再次开会讨论了这个试行办法。
　　一直仅靠交易佣金生存的期货公司，即将可以开辟一个新的业务渠道。“从理论上来讲，投资咨询牌照对于期货公司可能意味着厚厚的钱。”金鹏期货副总经理喻猛国说。同时，这也意味着期货公司的同质化竞争时代即将结束，行业分化已经不远。
　　据了解，这只是监管层推动“积极稳妥发展期货市场”政策的一步。证券公司及证券投资者咨询公司从事股指期货投资咨询业务，以及期货公司从事与股指期货相关的证券投资咨询业务将在接下来跟进研究后推出。
　　“第二笔收入”
　　据本报了解，由证监会期货部境外处牵头的这个《试行办法》征求意见稿第2版，是7月中旬出来的，整个《试行办法》包含七章34个条文。
　　虽然已经是第2稿，但是所有的条文都标着暂定的标记。对于这一点，一家大型期货公司副总经理给了很高的赞扬，“都第二稿了，细节都还没有最终定下来。这说明证监会是真正的在向大家征求意见。”他说，往常监管机构下发的征求意见稿一般都和最终定稿的方案区别不大，提出的改动意见的空间相对较小，但这一次却实行开放式的完全征求意见。
　　上周，不少地方证监局也在配合《试行办法》加紧征求意见。周二广东证监局就召集辖区期货公司负责人，下发了《期货公司期货投资咨询业务调查问卷》。
　　监管层的力推下，可以说长期以来仅靠手续费的期货公司终于等来了 “第二笔收入”。然而并不是全国163家期货公司都能在这个突破中得利。据了解，投资咨询业务牌照发放将会以期货公司分类监管评级中的C类为线，C类以下不予考虑。而在实施过程中从A类、B类再到C类发放。
　　而就在7月中旬，证监会对于期货公司第二次分类监管评级也适时出炉，据悉，A、B、C、D、E类公司的数量分别为18、44、71、29、2家。
　　据了解，在证监会下发了《试行办法》的同时，还附了一份“起草说明及基本工作思路”。 “虽然仍在征求意见中，但‘起草说明及基本工作思路’的下发说明监管机构思路已经相当明确，这是非常有参考价值的一部分。”一家大型期货公司副总经理说。
　　本报了解到，《试行办法》的制定，主要围绕研究分析类和交易咨询类两大业务形态。具体说来，研究分析类具体是指期货公司的研究部门发表书面研究报告、投资报告等；而交易咨询类指经纪业务部门为客户设计套期保值方案及相关操作软件系统、提供特定信息服务或协助拟定交易操作策略等。
　　“《试行办法》操作上的核心是关于从业人员资格的要求。”上述期货公司副总经理认为。在《试行办法》第三章“从业人员资格”里专门规定，除了进入期货行业必须持有的期货从业人员资格之外，从事新业务的高管和业务人员还都必须考过期货投资咨询业务从业人员资格。
　　另外还初步要求期货公司具有1名高管和5名业务人员取得这两种资格才可以申请从事投资咨询业务。具体由中国期货业协会负责相关工作和制定自律办法。中期协相关人士表示，关于期货分析师从业人员资格考试的讨论已经在进行当中。
　　而另外一块，市场颇为关注的代客理财服务在投资咨询业务牌照的框架下被禁止，这使得此项新业务区别于CTA(商品投资咨询)业务。
　　此次立法，监管机构对程序化交易的重视颇为明显，“办法”要求在提供交易咨询时，期货公司可向客户提供设计特定的套保操作系统和交易软件，但要揭示其工作原理及技术缺陷。
　　告别“贫瘠”
　　和券商相比，由于业务范围狭窄，此前数年期货公司发展的步伐并不大。当券商早已涉足资产管理、自营、投行等金融市场获利较丰的业务之时，期货公司一直难以冲出经纪业务的死角。
　　而期货行业发展限制的根源，和早年间期货行业从混乱中萌生、在风险中壮大的过去不无关系。“第一批期货经纪公司大多是非法炒外盘的公司中脱胎出来的。”一位从事期货行业近20年的期货公司高管说，1999年之前，经纪商对赌、控盘的现象频出，加上期货交易采用保证金和多空制度，当时市场非常混乱，出现了“327国债事件”、“新国大”等震惊全国的大案。
　　《期货交易管理暂行条例》就是在这种局面下出台，1999年5月25日国务院第18次常务会议通过的“暂行条例”中，期货经纪公司除接受客户委托从事期货交易所上市期货合约的买卖、结算、交割及相关服务业务外，不得从事其他业务。
　　实际上，暂行条例里提到的并非“期货公司”，而是“期货经纪公司”，从名称上就直接否定了其他业务的可能性。
　　2007年2月7日，国务院第168次常务会议通过了《期货交易管理条例》，新条例将期货经纪公司改名为期货公司，并规定，期货公司可以申请经营境内期货经纪、境外期货经纪、期货投资咨询以及中国证监会规定的其他期货业务，但首先要由中国证监会按照其业务种类颁发许可证。
　　虽然法律开门，但业内人士表示，该新条例颁布之后，投资咨询之类的业务反而更困难了。
　　一家传统期货公司高管介绍，新条例上马之前，期货公司还可以通过“培训费”走账，收取一些投资咨询费用，而2007年之后，因为证监会并未出台实际办法或操作指引开放除了经纪业务之外的业务种类，“大家都没有牌照，而监管隔一段时间就会严查，期货公司连培训费都不能收了。”
　　行业的规矩决定，每个期货公司都得拥有自己的分析师团队，有好的分析报告、能出好的套保方案交易策略才能吸引客户，在激烈的竞争中靠多争取手续费存活。“经纪业务收入微薄，还要供养一个分析师团队，我们压力实在很大。”上述期货公司高管称。
　　在巨大的压力下，不少期货公司转向一片灰色的领域。一家期货公司内部人士表示，他们通过母公司成立了投资公司，通过投资公司给客户进行投资咨询收取费用，而实际上投资公司的员工就是期货公司的分析师。
　　期货私募也和期货公司存在千丝万缕的瓜葛，虽然一般在股权上进行回避，但许多期货工作室、期货投资公司实际上就是期货公司为其客户进行资产管理业务的渠道。
　　在惨烈的竞争中，不少期货公司保证金不足1亿元，年净利润不足百万。2007年开始，许多期货公司沦为壳资源，被筹备股指期货的券商以低价收购，目前全国160多家期货公司中，超过60家都是由券商参股或控股。
　　出于对风险的警惕，在这次的《试行办法》征求意见稿中，我们也看到，关于监管的部分颇多，很多章里都包含着监管的字眼，而且还有专门的第五章“监督管理”。
　　一个站在拐点上的行业
　　“投资咨询业务破冰，最重要的意义在于打开了一扇大门。”在一家大型期货公司副总经理看来，这意味着一个开始。大门背后，排队等待的是CTA资产管理业务、境外期货经纪业务乃至自营业务。每一种新业务的牌照都会为期货行业带来大的发展机会。“期货公司似乎走到了一个拐点，如果牌照都能发下来，快成‘朝阳’产业了。”这位人士笑言。
　　证监会相关人士表示，股指期货成功面市，今年下半年的工作重点就是筹备CTA等业务。而多方业内人士认为，CTA和境外期货经纪业务在今年年内就能开放试点。
　　“有了《期货公司投资咨询业务管理试行办法》，大家会更加重视研发和交易人才的培养和储备。”喻猛国说，也为CTA上马做好人才准备。
　　就投资咨询本身来讲，提供交易指导、操作策略、资金管理方案、套保方案、程序化交易、出售咨询报告等都可能成为盈利点。但是，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越也认为，投资咨询业务短期内并不会贡献大幅利润增长，因为期货行情变化快于证券，期货公司不可能像券商那样提供某个公司、某个行业的较为长期的报告。
　　上述大型期货公司副总经理指出，“但长远看来，‘办法’肯定会提高期货分析师总体水准，让期货行业更加专业化、规模化。”另外一位业内人士分析，没有牌照的期货公司最终是要解散分析师团队的，因为他们不可能向客户提供咨询了，提供的话客户可以随时投诉。显然，研发力量的缺失会导致客户的迅速流失。
　　规模较大的期货公司纷纷成立独立的“研究院”，“这种集成化、规模化的效应会在期货行业进一步显现。”中期国际内部人士表示。
　　去年7月30日，中国证监会发布《期货公司分类监管规定》，当时证监会有关部门负责人表示，分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项的审慎性条件。“这里面有两层含义，一是期货公司将迎接新业务种类、有新的盈利模式；而是期货公司之间的力量结构也会发生根本性的变化。”上述大型期货公司副总经理说。
　　一场期货业的巨变，或许将由此拉开帷幕。

