农产品价格大涨 谨防政策调控风险
　　证券时报记者 游 石
　　在经过一段时间的上涨后，以油脂为代表的农产品价格近两日再现暴涨行情，不少品种创下年内新高。但市场担心，政策调控可能将会随时到来。
　　本次国内农产品价格上涨，呈现速度快、涨幅大、范围广的特点。在短短1个月的时间内，豆油、棕榈油、菜籽油期货上涨了约1000元/吨，玉米上涨100元/吨，小麦涨200元/吨，白糖涨400元/吨。在一些没有推出期货的小品种，如大蒜、绿豆，现货涨幅同样惊人。
　　“全球农产品涨价，有基本面因素，但短期涨势这么迅猛，更多的是资金在借题炒作。”一外资农业公司人士表示，比如上周五美国小麦期货价格几乎从涨停价打到跌停，就说明资金在里面有多么大的影响。因为正常情况下，农产品价格波动呈现比较明显的季节性特征，即便在趋势性上涨初期，价格应该也是缓慢起步的过程。“但一开始就这么快上涨，出乎预料，要当心可能的政策调控。”
　　由于农产品和食品价格大幅上涨，国内多家机构预测，7月份CPI或将超过3%的警戒线，由此也引发市场对于政策调控的种种预期。
　　信达期货研究所朱怀镇表示，今年自然灾害频发，财政、货币政策会相对宽松，用以支持灾区重建，短期加息的可能性不大。但通货膨胀问题不能忽视，央行可能通过公开市场操作，人民币升值等方式缓解通胀压力。另外，就是针对具体部门、具体品种的结构化调控，比如国储粮食拍卖、打击市场投机来限制涨价幅度。
　　昨日，国家粮油中心下发8月中旬国家政策性粮食交易会公告，一次性销售跨省移库玉米58.1万吨，国家零时存储玉米100万吨，最低收购价小麦147万吨，国家临时存储稻谷和粳稻210.13万吨。
　　值得注意的是，为防范市场投机炒作，本次销售采用定向和限量的方式。规定参与小麦、稻谷、跨省移库玉米竞价交易的承储库不允许购买本库粮食，2009年产南方临时存储稻谷仅限于大米加工企业购买；国家定向销售的10.04万吨临时存储粳稻，北京、天津、浙江临时存储的移库粳稻分别定向销售给本省(市)指定企业，江苏的临时存储的移库粳稻1万吨定向销售给上海市指定企业，其他企业不得购买；东北临储玉米竞价交易同一买受人每次购买玉米的数量不得超过本企业一个月(30天)的用量，一个月累计购买的数量不得超过两个月(60天)的加工用量。买受人所购买的玉米仅限于本企业生产饲料和养殖用，不得转卖。
　　道通期货信息研究中心总监范适安表示，农产品短期价格暴涨后，抛储、拍卖等政策性抑制因素可能对盘面产生影响，尤其是国家掌控力度大的三大主粮，要相信政府的调控能力。但对于油脂油料等对外依存度高的品种，如何调控将考验执政者的水平。
　　据范适安介绍，在2008年金融危机后，全球农产品价格下跌到比较低的位置，在过去两年工业品大涨过程中，农产品整体处于弱平衡震荡，没有大的表现，安全边际比较高。因此，近期世界各地一遇到极端自然灾害，市场充裕资金便扎堆涌入市场，短期迅速推高价格。而所谓恶劣天气导致农产品减产，正是市场炒作的题材。总的来看，本轮农产品价格上涨，具有全球性和补涨的特征，调控难点便集中在对外进口依存度高、全球化定价的商品上。

