小麦涨价 海外风暴或变国内细雨
　　嘉宾：
　　东方艾格农业咨询公司
　　资深研究员 马文峰
　　北京中期期货研究所农产品
　　高级分析师 杨莉娜
　　新华社特约经济分析师 乔林生
　　主持人：本报记者 汤池 
　　接受中国证券报记者采访的专家认为，减产预期是此次国际小麦涨价风暴的主要原因，但国际市场的涨价因素对国内市场的影响不会太大。短期看，国内小麦价格可能会小幅上行，但长期看趋于稳定。
　　减产预期推动价格飙升
　　中国证券报：近期美国小麦价格大幅上行，COBT（芝加哥期货交易所）小麦价格不足两个月时间已累计上涨近90%，同时也带动了世界各国小麦价格走高，导致这种现象的直接原因是什么?
　　乔林生：6月9日，美麦（以CBOT9月合约为例，下同）创出阶段性新低442.5美分/蒲式耳，随后由于俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰、欧盟以及加拿大小麦产区出现不利天气影响了作物生长，市场预期部分产区小麦产量可能下降，这推动美麦企稳反弹。然而，自6月底以来，国际小麦市场部分产区尤其是俄罗斯出现了严重干旱天气，有关机构不断下调俄罗斯小麦产量，美麦开始步入暴涨轨道。受俄罗斯8月5日宣布禁止粮食以及粮食产品出口的影响，美麦最高涨到了841美分/蒲式耳，不足两个月时间里涨幅接近90%。不过，8月6日，美麦因投资者获利平仓和俄罗斯小麦出口政策可能调整而暴跌。
　　俄罗斯是全球第三大小麦出口国。今年，由于干旱，俄罗斯的小麦产量较去年估计减少20%，并导致国内小麦价格上涨近7成，这给国际小麦供应造成较大压力。8月4日，联合国粮农组织将今年全球小麦产量预期下调至6.51亿吨，减少了2500万吨，并表示如果俄罗斯旱情得不到缓解，可能对该国2011/2012年度小麦产量构成威胁，这是日前美麦上涨的主要动力。
　　杨莉娜：由于俄罗斯、欧盟及黑海地区旱情加剧，该区域小麦减产预期不断升温。欧洲小麦市场先行，催热国际小麦市场价格，欧洲小麦减产将令国际小麦市场贸易情况趋于紧张，从而推动国际小麦市场整体上行。
　　小麦通过比较种植收益、粮食价格比价等途径，带动了国际市场中大豆、玉米等大宗农产品的涨势。而我国进口依存度较大的油脂油料，受国际市场影响较强，感受到输入性价格上行压力更为敏感，再间接带动小麦等国内农产品联动上行。而且，去年以来，我国极端气候频发，农业生产也受到了严峻考验。西南干旱造成局部减产，南方洪涝灾情对农作物种植生长形成不利影响，市场高度关注农作物整体的供应形势，农产品成为市场关注焦点，强麦、早籼稻均显现不俗涨势。
　　国内麦价长期趋稳
　　中国证券报：国际小麦涨价风暴对国内小麦价格造成了怎样的影响，影响机制是怎样的？
　　乔林生：国内小麦市场近几年自给自足的特征极为明显，今年新产优质小麦产量下降短期虽然推涨了麦价，但由于我国小麦市场对外依存度很小，国际市场对国内市场的影响主要表现在价格传导、看涨预期提升以及资本市场的连锁反应等方面，长期来看，不会引导国内麦价保持强势。
　　马文峰：国际市场小麦价格的上涨是由于全球小麦减产诱发的。造成减产的原因在于2007年以来国际粮食价格持续走低，影响了小麦播种面积。今年出现较多极端天气也使得小麦减产。比如，春季中国南方地区的干旱、近期俄罗斯干旱。尽管出现减产，今年小麦产量仍是2000年以来的第四位高产年，小麦供应是充足的。国际小麦价格上涨是对金融危机以来小麦价格过度下降的补偿。此外，6月中旬以来的美元较快贬值是近期国际商品价格走强的主要原因，也是小麦价格走强的一个主要原因。
　　国内市场，尽管一些地方出现一定幅度的减产，但全国减产不到100万吨，不会造成太大影响，国际小麦价格上涨不会对国内产生太多的影响。国内小麦价格的上涨受国家政策推动和小麦减产两方面影响。实际上，小麦价格上涨只是通胀带来的适应性上涨，小麦价格涨幅远远低于大部分商品的涨幅。如果按照市场的调节，小麦价格仍有上涨余地，但国家控制的大部分小麦库存，相关收储机构能发挥作用，国内小麦价格将会保持基本稳定。
　　短期警惕拉高CPI
　　中国证券报：短期看，国内小麦价格会如何演绎，对现阶段的CPI造成怎样的影响？
　　乔林生：从当前宏观经济环境来看，全球性流动性充裕给资金炒作农产品提供了可能，而频发的自然灾害又提供了炒作题材。从国内来看，由于麦价相对其它农产品依然偏低，加上成本增加，种粮收益太低，国内小麦价格持续、小幅上行的概率很大。从麦价对CPI的影响来看，支撑是明显的，CPI可能向上突破。
　　马文峰：国际小麦价格会伴随美元贬值而上涨。国际市场价格上涨对国内有一定的影响，但不会非常明显。国内小麦价格后期将保持相对稳定，但也会有所上涨，幅度较小。未来国家粮食生产需要收储政策和生产者直接补贴“两手抓”，既保证粮食安全，又能使粮价不过快上涨，影响居民生活。

