原油撑腰 油脂三兄弟集体逞强
　　□本报记者 汤池
　　受隔夜外盘豆油、原油大幅上涨推动，4日国内豆油、棕榈油、菜籽油“三大油脂”期货品种延续前期上涨态势，但尾盘均有所回落。
　　4日，国内油脂总体上呈现小幅高开震荡走势。截至收盘，豆油主力1101合约涨34元报7876元/吨；棕榈油主力1101合约涨26元收于6940元/吨；菜籽油主力1101合约涨32元收于8566元/吨。
　　分析人士指出，商品市场在经过近期大幅上涨后，技术上均有盘整需求。在近期基本面多重利多因素提振下，油脂期货走出了一波快速上涨行情，期价目前都直逼前期高位，但随着期货价格进一步走高，风险也将进一步集聚，在宏观经济依然存有不确定性、美国经济状况不是很乐观、国内调控政策尚不明朗的情况下，市场还应理性对待涨势，谨防上涨途中出现回调。
　　美天气不定提振豆油走势
　　中国证券报记者注意到，目前国内豆油期货价格连续一个月走高，主要是受到外盘带动。国际市场方面，受技术买盘及美国炎热天气因素所影响，3日芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货与豆油期货价格连续五天走高；12月豆油期货3日收于41.68美分/磅，涨势强劲。
　　有分析人士认为，美国大豆销售消息也为市场带来支撑，美国农业部确定有22.3万吨的美国大豆在2010/11年度销往中国。
　　美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布，截至8月1日当周，美国大豆生长优良率为66%，前一周为67%，去年同期为67%。截至8月1日当周，美国大豆开花率为86%，前一周为75%，上年同期为74%，五年均值为83%。
　　8月是大豆生长的关键时期，届时大豆将结荚鼓粒，决定最终单产，天气不确定性依然支撑美豆一路走高。变化不定的气象预估使得期价难以下调。此外，近期纽约原油走高也对美豆油期货站稳4月以来高位形成有力支撑。
　　东证期货研究所王爱华表示，虽然近期美国公布的宏观经济数据不是很理想，但近期CBOT豆类市场依然维持良好上涨态势，主要受俄罗斯小麦可能减产以及美豆主产区天气炒作的提振，截至目前，美豆期价已经突破1000美分/蒲式耳的整数位，后期有望继续上涨，挑战前期高位1060美分/蒲式耳。美豆油在美豆上涨带动下也大幅上扬，目前期价逼近42美分/磅的整数位。
　　棕榈油期价一月涨幅近12%
　　在外盘及国内宏观经济利好带动下，棕榈油期货后市仍有上涨空间，但7月份以来，棕榈油主力1101合约已经持续上涨了近12%，分析人士预计多空双方将在后期附近展开争夺，投资者在追涨的过程中仓位不宜太重，静观马来西亚棕榈油局(MPOB)公布的7月份数据后再作判断。
　　分析人士指出，今年马来西亚棕榈油产量并未大幅增加，且出口有所增长，这给期货价格带来利好。此外，受CBOT豆类及原油期货价格的上涨，也给棕榈油期货基本面带来支撑。
　　王爱华表示，据美国气象局最新发布的数据，拉尼娜天气今年7、8月份开始显现，通常会给东南亚带来更多降雨，对当地油棕出油率和棕榈油产量会产生一定影响，从而会对棕榈油价格形成一定提振。据马来西亚一些行业人士指出，七月份棕榈油产量可能低于六月份的139万吨，即使棕榈树已经进入高产期，但因为天气形势不稳定，可能导致沙巴州等主产区的油棕榈单产下滑。
　　国内方面，近期随着全国气温普遍升高，尤其是华东、华南地区气温普遍升至38度，市场中间商和消费终端对精炼棕榈油的采购意愿比较强烈，棕榈油各港口库存出现了不同程度的下滑。“截止7月底，我国主要沿海、沿江港口的棕榈油，包括所有种类的库存总量约在73万吨左右，相比最高值的85万吨已经出现了明显的下降。”
　　国内市场8、9月份油脂传统备货时节来临前，基本面缓慢好转配合期价走强趋势明朗。“从4日盘面上看，菜油收于长十字星形，高位初显盘整迹象；豆油、棕榈油也面临压力位，市场高位追涨逐显谨慎。”一位分析人士指出，目前国内现货价格继续稳中走强，现货方面国内外价差倒挂依然严重，同时近期现货行情转暖，库存消化加快，支撑贸易商提价心理，应注意防范潜在的调整可能。
　　上海中期分析师邓宁志表示，天气主导因素的不确定性将支撑农产品高位震荡走势。国内油脂基本面缓慢回暖配合，期价仍处于上行通道中。但国内油籽库存压力仍在，贸易商高位追涨显谨慎。随着中秋节、国庆节双节前市场备货逐渐完成，三大油脂在经过前期大幅上涨后，仍有高位盘整的需求。

