俄罗斯粮食出口禁令致小麦期货大涨
　　早报记者 葛佳 综合报道
　　俄罗斯总理普京日前宣布，由于近来严重的干旱天气导致俄粮食产量大幅减少，因此决定从8月15日起至年底暂停粮食出口。俄罗斯的这一举动，让市场对全球谷物供应和食品价格上涨的担忧骤然加剧，芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货5日大幅上扬，近月9月合约收盘涨停，且创下23个月以来的收盘新高。
　　虽然市场对俄罗斯粮食出口禁令已有预期，但当日小麦9月合约暴涨60美分，收于每蒲式耳7.8575美元，涨幅为8.27%。由于玉米一直被作为小麦的替代品，因而，小麦价格飞涨快速拉动了玉米需求。受此影响，玉米期价当日追随小麦的强劲涨势大幅上涨，盘中一度触及13个月以来的高点。
　　俄罗斯总理普京5日宣布，俄罗斯将临时禁止小麦、混合麦、大麦、黑麦和玉米等农产品出口，这一措施将于今年8月15日至12月31日期间有效。
　　作为全球第三大小麦出口国，今年6月以来，俄罗斯部分地区出现持续高温干旱天气。联合国粮农组织4日将2010年全球小麦产量预期下调2500万吨至6.51亿吨，并指出，如果俄罗斯旱情得不到缓解，可能对其2010年冬小麦播种造成不利影响，从而对该国2011至2012年度小麦产量构成威胁。
　　有分析人士因此认为，此举将给国际粮食供应造成巨大压力，国际粮价或再掀上涨狂潮。
　　摩根士丹利大宗产品项目研究员胡塞因·阿里迪南表示：“投机资本正在进入市场。未来，粮价飙升还会持续一段时间。”
　　不过，在中证期货分析师戴宏浩看来，中国三大主粮基本自给自足，有较为充足的库存，不会因为国际市场的粮食缺口而出现粮食供应紧缺。
　　另据相关专家分析，由于中国小麦与玉米两者的进口量均不足百分之一，因此，此次俄罗斯宣布禁止粮食出口，对我国有一定影响，但影响不大。

