美元指数80附近或有反弹 工业品期货本周恐承压
　　在美国就业数据不佳的推动下上周美元指数已经逼近80点关口，预计美元指数可能在这一位置出现反弹，从而压制工业品期货的涨势。
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)上周末，美国劳工部公布的就业数据弱于预期，将投资者从月初的乐观预期中拉了回来，油价在上周四和上周五连跌两日，有色金属在上周四跌幅较大，到上周五则涨跌互现。农产品期货则大多延续涨势，只有国际小麦期货在利多出净之后出现大幅回落。
　　光大期货分析师刘月来认为，美元指数在80附近出现反弹的可能性很大，一旦美元指数出现较大幅度的反弹，工业品期货即会承受较大的压力。
　　油价：80美元成有力支撑
　　原油市场上，经济数据不利多头，美元指数一旦反弹也不利油价，库存上周也出现增长，只有基金再次增加多单有利于油价上涨。
　　刘月来认为，而从技术上看，目前80美元已经变成支撑。只有下周出现多种利空因素，才会使油价下跌到80美元以下。
　　金属：库存连降形成支撑
　　有色金属受到就业数据的影响较小，库存的连续回落则对有色金属利多。
　　天琪期货分析师韩金柱认为，有色金属已走出跌势，反弹修整后仍有上行动力。受下游消费支撑，保证性住房建设、城乡电网改造、输变电设备升级等带来需求的增加，加上铜库存进一步削减，沪铜有望进一步上扬。
　　苏格兰皇家银行(RBS)则在上周五称，预计近期铜价的上涨已接近顶部。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

