牛影出没农产品 逢低做多为良策
　　□嘉宾：首创期货 董双伟
　　东证期货 鲍红波
　　主持人：本报记者 胡东林
　　大豆、玉米成功实现V形反转，强麦更是一路扬升并于最近两个月里屡创历史新高……农产品牛市是否就此开启？在农产品唱主角的期货市场，投资者应如何应对方能寻得最大收益？
　　牛市是否到来
　　主持人：上半年以来农产品市场整体升势明显，6月份以来更是火热异常，能否认为农产品牛市即将到来？
　　董双伟：2010年农产品遭遇灾害天气，产量供应堪忧，而全球经济复苏大势已定，加上美元持续下行，在上述三方面的共同制约下，农产品牛市来临的概率非常大。
　　鲍红波：牛市须视品种而定。实际上，棉花大牛市自2009年一直持续到今年5月份，玉米也处于长期慢牛之中。相对而言，稻、麦大涨难度较大，但出于对农民利益的保护，总体趋势是稳定阶梯形上涨。此外，油脂油料受天气炒作推动价格大幅上涨，供需格局正向供应偏紧局面发展，经过两年的震荡后，豆类已显牛市端倪。
　　小麦回落非转势
　　主持人：前期连创历史新高的小麦显著回落，这会不会给农产品牛市增添变数？对豆类、油脂的异军突起我们该怎么看待？
　　鲍红波：小麦高位回落一是因国储加大了拍卖量，现货价格回落。另一方面，小麦供应相对充裕，库存消费比达到60%，导致期价上涨空间受抑，但由于政策对农民利益的保护，小麦不会转势下行，对其他农产品的影响不大。豆类和油脂的强势主要受天气、资金和通胀因素的推动，其供需面并没有什么变化。
　　董双伟：小麦最近的高位回落并不意味着行情就此转势，而更大可能是市场品种间展开轮番走高的一个开始。观察整个农产品市场，甚至包括双重属性的软商品棉花、白糖，自2008年底以来均走出了大幅上冲行情，唯有油脂油料长达两年来在低位区间徘徊。由于相对价值被低估、中国需求持续旺盛、2010年可能减产等利多因素，油脂有望成为外盘农产品市场的领涨品种，我对农产品牛市继续看好。
　　下半年逢低做多
　　主持人：对投资者而言，要寻求收益，应如何兼顾农产品大势与具体品种的特点来进行操作？
　　董双伟：以我看来，农产品市场整体投资策略仍应以“逢低吸纳买入”为宜，以此博取趋势性投资收益。但考虑到未来投资品种间的机会分布，近日刚刚突破技术阻力区间的油脂更具投资价值，其次是大豆、豆粕。此外，谷物粮食类商品尤其是玉米、稻谷仍有较好的上涨空间。
　　鲍红波：农产品整体的趋势是上涨的，因为农产品种植面积总体变化虽然不大，但消费却保持稳定增长，供需的矛盾决定农产品的长期上涨走势，但在政府的调控压力下，农产品上涨的幅度和节奏将出现分化。其中，稻米、小麦受国家调控压力较大，玉米、大豆由于进口量不断加大，对外依存度逐步提高，国家调控的力量相对较小，因此豆类、玉米的上涨潜力最大。
　　就短期而言，暴涨带来的获利回吐压力在部分品种上表现较为明显。但市场的牛市氛围已经形成，从中长期走势来看，农产品逢低做多是下半年最佳策略，投资者可保持多头思维，寻找低价品种，对于豆类等低价品种，把握调整买入的机会，逐渐建立多头仓位，等待牛市大涨机会。

