历次农产品暴涨都与天气有关
　　近几十年来几次农产品价格、特别是粮食价格大幅上涨都跟天气异常有关。一般认为，大宗商品中工业品价格周期与需求相关，短期供给弹性不大，而需求周期更多体现的是经济周期，因此经济周期中的扩张和收缩以及其不同阶段影响着工业品价格；而农产品由于需求变化比较稳定，不会因为经济周期而增加或者是减少对于农产品的消费，特别是粮食的消费，因此影响价格的因素更多是供给变化，而农产品播种面积稳定而有限，作为整个农产品体系而言，影响总供给的就是单产水平，技术水平对单产提高不具有突变性，决定单产的因素就是气候，也就是天气异常导致农产品减产，供给减少导致价格大涨。同时全球农产品市场分为南北半球两个作物季节，如果南北半球天气都出现问题且持续时间超过一个作物年度的话，农产品价格大幅上涨也就成为必然。
　　上世纪70年代，世界主要粮仓，包括美国、加拿大、澳大利亚和前苏联地区天气持续几年异常至粮食大幅度减产，其中前苏联地区减产达到近30%，澳大利亚小麦库存下降了93%，加拿大下降了64%，美国下降了59%。在前苏联转而进口美国小麦后，CBOT小麦价格大幅飙升。1995年气候异常也导致全球农产品大幅减产和价格大涨。2006年亦如此，南半球的澳大利亚干旱至小麦减产，出口锐减75%，此后本来认为没有问题的北半球也出现干旱，2007年，澳大利亚又再次出现干旱，南北半球和连续干旱导致了2007年后农产品价格大幅上涨，很多农产品均创出了历史新高。
　　还有一点值得关注的是，历次价格上涨也跟大国大幅进口有关，包括上世纪70年代的前苏联进口，1995年的中国进口，2007年的印度大量进口，其大涨身后均有大国大量进口的影子。

