期市收评：棉花橡胶略显强势 有色金属集体回调
　　新浪财经讯 周二，大宗商品整体偏弱，棉花和橡胶主力合约有小幅上涨表现相对强势，有色金属集体回调。
　　沪胶
　　技术方面，沪胶1101合约早盘冲高试图突破前期跳空缺口，但是仅创造近期高点而回落，沪胶在此位的调整尚未结束。从K线来看，沪胶均线呈依次排列，调整中收盘价格逐日递增。从持仓来看，持仓增加2万多手，日内成交活跃。综上而言，沪胶基本面基本稳定，技术方面尚处于上涨通道，依旧位于前期跳空缺口的调整中，操作上建议前期多单继续持有。[全文]
　　沪钢
　　从技术面来看，期价继续在5日均线之上运行，期价在经过了昨日上涨之后今天整理调整与均线之间的距离，中短期均线向上运行，60日均线下降速度放缓。MACD红柱缩短，但是依然在零轴之上运行。KDJ粘合。RSI小幅下行，处在强势区域。乖离率下降。BBI多空指数显示多头市场信号。[全文]
　　黄金
　　本周引领金价上行并突破1200美元大关的原因主要是美国经济疲弱导致美元持续走低，以及中国利好性政策的提振。而前期支撑金价的主导因素——欧债危机和抗通胀需求暂时得到缓和，因此中期金价难以走出前段的大涨行情。短期来看，黄金突破1200美元之后下行压力减小。建议前期的空单适当减持，短线多单可跟进，跌破1200美元止损，预计黄金后期将在1200-1250美元区间震荡。COMEX黄金压力位1230、1250美。[全文]
　　豆油
　　基本面上，豆油价格仍旧有较好支撑，但国内油脂市场受大额资金涌入影响大幅上涨，市场呈现良好走势，但投资者应对此情况保持一定的警惕性，谨防资金撤离价格回调，须提前设置好止损。盘面上，连豆油大幅震荡，场内多空力量交锋激烈，盘中价格曾创8293的新高，显示豆油强烈上涨欲望；另外下方各均线趋势上扬，支撑豆油价格，预计后市豆油保持较好走势。[全文]
　　豆类
　　国内方面，明天将会公布CPI数据，是否引发一连串的政策调控幻想，这将是市场关注的焦点。回到盘面，连豆类三个品种，虽然今日同时出现调整，股市对于商品的影响表现较明显，日内波动较大，仍然是强者恒强，豆油Y1105还创了新高，持仓还在继续增加，今日创下“天量”，历史最大成交量；豆粕M1105在3000点附近还是获得了一定的支撑，出现了一定幅度的减仓；大豆A1105在5日线就获得了支撑。虽然出现了调整，但是整体向上的势头没有发生变化。[全文]
　　PVC
　　今日国内PVC整体上呈现出冲高回落的态势，国内A股市场的大幅走低拖累了今日商品市场的走势，而其低迷的成交决定了价格的走势会更多的受到大环境的影响。不过，从现货方面来看，PVC的整体报价处于稳步上涨的局面当中，这也对PVC的期价构成一定支撑。从操作上来看，在大环境好转的情况下，投资者可以低位介入，PVC的被动上涨并不能走很远，投资者需要注意适当止赢。[全文]
　　塑料
　　下半年，货币政策相对上半年有所宽松，使得资本市场将继续回暖，带动商品期货的进一步反弹行情。但是从实际供求看，上游乙烯产能的大幅增加，价格的低位运行使得生产成本的降低，市场供给的增长超过需求。另一方面，一旦价格大幅上扬，将再度导致进口量的增加，不利于去库存化的进行。综合来看，对于后期连塑的走势来看，笔者仍维持相对谨慎的态度。预期本轮反弹结束后，期间或再度进入到盘整行情阶段。[全文]
　　郑糖
　　关注外盘原糖走势，如继续大幅下跌，那么郑糖调整的可能性也比较大。今日1105合约收于十字星，并在5日均线受到支撑，短期看，1105合约走势较主力合约强劲，但一旦内盘开始调整，那么1105合约不一定仍会维持较强走势，换句话说，跌幅或许比主力合约大。总之，建议投资者在此高位多单谨慎持有，可部分获利了结，不追高，等待时机放空。[全文]
　　PTA
　　国际原油小幅上扬，现货坚挺，下游市横盘整理为主。今日PTA开盘冲高后跟随股市震荡下行，收盘在5日、10日均线之间，成交量略有上升，持仓减少。从盘后机构前20持仓变化量来看，多空双方均减持，多头减仓略多，空头净多近3万手。从基本面来看，PTA供大于求暂未扭转。关注国内股市走势，短线震荡思路；中线仍以多头思路为主，逢低买入，设止损位。[全文]

