警惕全球粮价高涨狂潮袭击中国
　　余丰慧
　　受到特大干旱和小麦大幅减产的影响，俄罗斯于5日宣布将从本月15日起暂停谷物出口至今年12月31日。联合国粮农组织上周发布信息称，全球小麦价格自6月以来已经上涨了50%。全球粮价高涨的狂潮又席卷而来。专家指出，今年国内外都面临着粮食供给偏紧的局面，国际粮价的上涨可能会传导到中国粮食市场。
　　今年夏粮收购价格直线攀升，至今像脱缰野马不能回头。使得一些专家的夏粮价格涨幅不会持续的预测彻底落空。目前，新季早稻收购刚刚开始，价格上涨，农民惜售，收购企业抢购的局面与夏粮收购如出一辙。一些地方每百斤基本上为95元左右，超过最低收购价的每百斤93元。但这样的价格并不能满足市场的预期，农民的惜售心理严重。这就出现这样一些情况：国家保护价收购不到粮食，民间企业争抢粮食，农民越是看到这种情况，越是惜售，盼望着在将来粮价走高时再出售。随着收购高峰期的到来，如夏粮收购大战一样，一场早稻“收购战”即将拉开序幕。农民惜售、企业惜卖，收购主体很可能盲目看好价格后市。这些因素交织可能导致竞争加剧，局部地区可能出现抢粮现象。
　　再一个值得注意的是，联合国粮农组织上周发布信息称，将2010年全球小麦产量的预测数从6.76亿吨下调至6.51亿吨。特别是俄罗斯停止出口小麦后，国际粮价正在大幅上涨。小麦、稻米、玉米、大豆等新一轮上涨速度之快，出乎市场预料。虽然我国粮食对外依存度不高，但是，谷物等进口量并不少，国际粮价上涨将通过谷物进口传导到中国，进而影响中国粮食价格。
　　与2008年不同的是，2008年虽然国际粮价上涨，但国内粮食大丰收、供应充足，粮价稳定，收购秩序良好。而今年夏秋粮食减产可能性很大，如果国际粮食涨价狂潮席卷而来，对中国影响将是巨大的。再加之，中国当前自然灾害频繁，对粮食市场价格预期走势带来不小影响。
　　粮食价格一旦大幅上涨，对拥有13亿人的中国来说比任何国家影响都大。同时，粮食是最基础的产品，产业链非常长，影响的生活必需品非常之多。粮食涨价必然带来许多生活必需品一起涨价，通货膨胀将汹涌而来。因此，下半年中国通胀形势不容乐观。
　　因此，必须高度重视和警惕全球粮价高涨狂潮袭击中国。通过宣传，稳定农民预期，解决农民惜售问题；通过加大财政补贴，发挥保护价作用多收购和储备粮食；下决心整顿市场秩序，防止企业恶炒农产品涨价。

