油脂高位震荡 追多须谨慎
　　⊙上海中期 邓宁宁  ○编辑 杨刚
　　国际农作物减产担忧情绪仍在，在美豆、BMD及原油上行突破走势的带动下，本周国内油脂继续攀升走强。笔者认为，短期油脂高位追涨须谨慎，但因油脂基本面行情好转支撑，试探性高位短空空间有限，设置好止损点位。
　　国际市场上，在整体宏观经济环境维稳基调下，7、8月份是美豆关键生长期，天气不确定性因素支撑美豆自900美分一路飙升。小麦上涨利多溢出影响进而带动美豆冲破1000点关口后继续攀升。从国内采购的美豆1月船期看，以连盘1101油粕价位核算，利润值仍位于100-150元/吨左右。此外，拉尼娜现象拖延棕榈油产量增幅以及7月份马来西亚棕榈油出口温和增加影响，BMD基准10月上冲2600点一线。相对于外盘，国内油脂依然有小幅补涨的空间，但需外围市场及基本面的进一步好转配合。
　　因国内油籽6、7月份进口维持高位，供给库存压力仍在。所以，7月份以来此波油脂期价上涨初期，现货市场始终处于观望状态。至7月下旬，油脂涨势得到外盘以及基本面天气有力支撑，现货行情才缓慢好转，7月下旬以来油脂现货涨幅达300元/吨左右。
　　此外，尽管豆油受国内大豆供给充足压力影响，但在8月份中国、美国大豆生长关键期，天气因素的不确定性仍支撑豆类高位震荡。其次，中国与阿根廷贸易多次交涉未果，限制进口豆油政策继续执行。所以，后续油厂压榨产能或将提高，也预期在传统豆粕备货旺季9、10月份来临前，市场仍处于挺油售粕的心理。豆油价位由此得到有力支撑。
　　周初菜油成交、持仓顺势大幅增加，助推期价1101突破阻力位8500点，创09/10年度新高至8630点，对豆油、棕榈油有较强的带动作用。从现货市场来看，因农民惜售，菜籽价高量少。油脂厂商除了在政策允许范围内增加进口菜籽采购量外，也积极参与期货市场上的菜油买入。近期国际菜籽减产炒作推高进口成本，厂商更青睐于买入交割菜油用于包装等加工。从菜油1009持仓看，国储仓位较重的万达期货，空头持仓1万多手，较稳定。目前，菜油1009价位在8400元/吨左右，相比国储菜油成本8500元/吨，现货菜油8600-8700元/吨，期价仍有望进一步上涨。主力1101多单长线可继续持有，可看多至9000点一线。
　　综上，在维稳的宏观面环境下，油脂基本面缓慢好转配合期价大幅走强。技术上，油脂仍处于上升通道中。但经过近期大幅上涨后，大宗商品均有高位盘整的需求。而且随着双节备货带动需求逐渐完成，后市高位追涨须谨慎。不过，贸易商投机备货需求仍在，基本面仍给予油脂高位震荡支撑。所以，试探性高位短空空间有限，设置好止损点位。技术上，豆油1101在7800-7900点区间有盘整需求，上冲7900点后，多单减磅持有。此外，豆油1101逐渐往远月移仓，豆油1105在8000点处整理后，有望上冲8100点；棕榈油1101多单轻仓继续持有，上方压力位7078点，回调支撑位6800点；菜油1101多单继续持有，中长线关注9000点一线。短线回调支撑位8400点。

