资金流入 推动LLDPE期价继续上涨
　　本周一连塑L主力合约1101开盘价为10440，高开45点，最高价为10610，最低价为10420，尾盘收于10600，结算价为10530。成交量为53.6万手，持仓量为15.4万手。
　　基本面分析：8月6日美国劳工部公布数据显示，由于私营部门的就业增长不足以弥补政府部门就业的减少，使得美国7月非农就业人口减少13.1万人，市场之前预测减少6.5万人。美国7月份失业率为9.6%，市场预期为9.6%。市场预期由于欧元区建筑业生产复苏以及潜在成长动能强劲，预计欧元区第五季度经济继续延续上涨态势。美国失业数据的减少，使得美元指数再次下滑0.427点，美元指数短期内有可能下探80一线。
　　美国上周申请失业人数升至4个月最高水平，周五公布的非农就业数据低于预期，引发市场对于美国经济的担忧，美国道琼斯工业指数下挫21.42点。纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价小幅下滑1.31美元至80.70美元/桶，交易区间为80.04－82.67美元/桶。原油期货连续三个交易日下挫，但是仍是收于80美元/桶以上。需求旺季，热带风暴随时来袭以及美伊局势紧张，使得原油期货仍有一定的上涨空间。
　　亚洲石脑油收盘价小幅走软。原油价格的走软是下挫的主要原因，在亚洲石脑油市场中，韩国丽川石脑油裂解中心购入一批石脑油船货，价格与湖南石化价格相仿。台塑石化标购5万吨9月上半月到岸的石脑油，价格为每吨日本现货报价贴水6美元。东北亚炼厂继续购入9月上半月到岸的船货使得亚洲石脑油市场活力再现，但是印度和中东仍旧大量外销石脑油对于价格有所压制。
　　隔夜全球乙烯单体市场价格再次上涨。亚洲乙烯单体市场中，东北亚乙烯单体价格继续维持稳定，东南亚乙烯单体受新加坡壳牌80万吨裂解装置因火灾停车检修的影响，市场供给收到一定的压制，价格小幅上涨5美元/吨。欧洲乙烯单体价格再次上扬，FD西北欧乙烯单体价格小幅上涨7－8欧元/吨，CIF西北欧乙烯单体价格小幅上涨10－15美元/吨。原油价格的下挫打压美国地区乙烯单体价格小幅走软0.625－0.875美元/吨。
　　中石化和中石油各个生产厂家方面，在报价方面，上海赛科出厂价格上调400元/吨，并把结算方式由之前的定价结算改为挂牌结算，其他厂家出厂价格继续维持稳定，现在石化企业主流出厂价格维持在10200－10400元/吨。在装置动态方面，盘锦乙烯新高密度装置进行检修，预计检修时间为15－20天，中原乙烯线性装置在检修，预计周末重启，扬子石化聚乙烯装置预计在8月份进行检修，独山子石化新高密度装置进行检修。
　　全国各地现货市场中，周五原油价格的下挫，使得市场中贸易商出货意向增强，华南市场中贸易商由于观望石化企业价格政策，主流价格小幅下滑50元/吨，其他地区出厂价格基本维持稳定，盘中期价的每次回调，贸易商心态受到打击，现在市场中观望情绪渐起。下游企业方面由于原油价格的下滑，采购积极性收到打击，表现在询盘未有前几日那么积极，在采购时也较为谨慎，市场中成交较前几日有明显下降。
　　综上所述：虽然现货市场中由于原油价格的回调而低迷，但是现在乙烯单体价格的稳中上涨，石脑油市场开始活跃而且价格有可能继续上涨，石化企业价格支撑，使得期价仍有一定的上涨空间，期价有可能在9月份站上12000一线。在操作上，已有多单继续持有，空仓者逢低多单介入，止损MA60.
　　冠华期货 刘勇

