白糖稳步走强 后市仍有上升空间
　　郑糖期货今日震荡走强，主力1101合约上涨94元，报收于5322元/吨，不过市场成交一般，持仓也小幅缩减了5292手。由于消费的转好基本弥补了国储抛糖的利空，市场再蓄上涨动力，糖价后市还有上升空间。
　　受美国就业情况比预期的差导致商品市场普跌的影响，ICE原糖期货8月6日近弱远强，其中，1010期约糖价下跌5个点，收于18.24美分/磅。据美国劳工部公布的数据，7月份美国的非农就业岗位减少了13.1万个，较市场方面预期的多减少了6万个，失业率仍处于9.5%的较高水平，济运行疲软引发市场方面担心需求可能会萎缩。
　　不过国内现货市场的持续走强将支撑糖价。8月9日，中国国内糖产区现货市场报价普遍上调，广西南宁集团报价5,410元/吨，上调10元/吨，中间商报价5,420元/吨，上调20元/吨，上午成交少；柳州集团上午价报5,400-5,410元/吨，成交较好，报价继续上调10元/吨，报至5,410-5,420元/吨；中间商报价5,410元/吨，上调20元/吨，成交少。云南昆明主流报价5,300元/吨，大致持稳。
　　技术上，郑糖主力1101合约稳步走高，期价受日均价线的支撑，再创近期新高，重心上移。目前糖价整体的上升趋势非常明显，由于消费的转好基本弥补了国储抛糖的利空，市场经过上周的震荡调整后，市场再蓄上涨动力，糖价后市还有上升空间。
　　冠华期货研究部  罗强
   已有_COUNT_条评论  我要评论

