别低估国际粮价暴涨对中国的冲击
　　邱 林
　　8月2日，国际小麦期货价格冲破了近22个月的历史记录。另外，自6月下旬以来，欧洲小麦期货价格已上涨近50%，创30多年来最大单月涨幅。国际粮价的剧烈波动，也使得市场对国内粮价上涨预期进一步提升。国家粮食局副局长曾丽瑛近日多次公开表示“目前粮源充足”，后市价格将保持基本稳定。多位专家也认为，今年国内接二连三的灾情加大了粮食增产压力，但不会出现长期、大幅度的涨价。(8月9日《每日经济新闻》)
　　国家粮食局官员和一些专家也许过于乐观，他们可能忘记了一个问题，即在当今经济全球化的时代，国际粮食市场的任何风吹草动，都会不同程度地传递到国内来。众所周知，造成这波国际粮价暴涨的主因，是全球气候异常。粮食出口国前十强的俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等国家遭遇了百年难遇的高温干旱，与他们一样，中国今年也遭遇了气候异常重大影响，先是西南大旱，而后是南方、北方洪涝灾害。
　　由于气候异常，俄罗斯等国家的粮食生产都十分糟糕。俄罗斯是全球第三大小麦出口国，仅去年就出口2140万吨粮食，而俄罗斯总理普京8月5日宣布，为保证国内需求，俄罗斯禁止粮食出口。在这之前的7月下旬，乌克兰农业部长表示，该国将大量减少粮食出口，大约于今年削减近四分之一的出口量。
　　这意味着，全球产供失衡，粮价猛涨的局面将不期而遇，从而导致全球处于粮食危机的边缘。在这种情况下，中国是否能够独善其身？回答是否定的。国家发改委8月2日公布的数据显示，从今年2月到7月份，国内小麦、稻谷、玉米收购价分别上涨1.22%、6.73%、15.12%。其中，涨幅最为明显的玉米，6月单月上涨4.24%。另外一个不好的消息是，据国家减灾委、民政部统计，截至7月27日16时，7月14日以来的暴雨洪涝灾害造成全国4040.7万人(次)受灾，农作物受灾面积251.3万公顷，其中绝收面积41.7万公顷。
　　虽然我们对中国遭遇的西南大旱、南方与北方洪灾，对粮食生产可能造成多大的危害，现在还不得而知，但一些机构对于“三季度粮食价格可能增长、CPI或攀高点”的预期却越来越浓。摩根士丹利的最新分析报告指出，如果中国国内平均粮食价格在现有基础上再上升30%，而其他条件不变，将使中国的CPI上涨到9.5%。食品价格上涨是导致CPI高企的主因之一。
　　尽管中国粮食连续5年丰收，然而，保障粮食供求平衡的压力丝毫没有减轻。有数据显示，中国目前靠本国粮食生产只能满足90%至95%的需求，其余差额部分需要从国际市场上进口。随着形势的发展，中国粮食进口数量可能还会持续增加。据美国地球政策研究所预测，再过一两年，中国将每年进口3000万至5000万吨粮食。当然，与中国年需求量5亿吨相比，中国现在进口增加到3000万至4000万吨对于中国不算什么，但是对于国际粮食市场来说，这却是一个很大的数字。
　　问题是，中国人如果吃饭依赖国外，必将受制于人，特别是现在国际粮价猛涨的时候，如果中国大量进口高价粮食，势必加大国内粮价飚升的压力。当前，中国人均占有耕地面积本来就少得可怜，现在人口急剧膨胀，大量耕地城市建设、交通发展等所占用，一旦中国发生粮食危机，即使有粮食出口国前十个强供给粮食也救不了中国。
　　预计俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等国近期宣布停止或减少粮食出口，将对中国的造成较大影响。毕竟中国的部分粮食短缺是靠国际市场的粮食供应来弥补的。例如广东省近年来粮食年产量和亩产量都逐年下降，粮食播种面积已从1980年近597万公顷减少到了2008年的约440万公顷，减少157万公顷。相对于广东每年3400多万吨的粮食消费需求量，每年2000多万吨的粮食缺口必须依赖省外采购或从国外进口。
　　我们从近期国际粮价的暴涨看出，目前粮食价格已脱离了供求关系和生产成本，变成了一个复杂的金融化的产品。如果全球粮食紧张传递到国内，如果拥有13亿人口的中国粮食紧缺，谁能救我们？这些都是十分沉重的话题，但又是我们必须面对的问题。因此，我们不能低估国际粮价飚升对中国的冲击，更不能在粮食生产上有大的闪失，否则，像广东这样每年缺口2000多万吨的省再增加几个，中国人的吃饭问题就大了。

