利率期货的时刻到了
　　田芸
　　金融期货正在向市场展现其巨大的能量和潜力。股指期货上市刚过百天，就已经占据中国期货市场半壁江山。而股指期货之后，还会有什么期待？金融期货给经济带来了什么？重推国债期货能否成功？
　　关于这些问题，本报日前专访了在西方被誉为“金融期货之父”的理查德·桑德尔(Richard·Sandor)博士。
　　发明了第一个金融期货即利率期货、起草了世界上第一份期权合约、首次将二氧化硫和二氧化碳纳进交易所交易——从某种意义上讲，理查德·桑德尔参与了现代金融市场蓝图的规划。理查德·桑德尔是芝加哥气候交易所的创始人，目前是美国洲际交易所ICE的高级特别顾问。
　　“现在我的理想存在于东方。”理查德·桑德尔说，目前他最为关注的是中国和印度的金融创新。在商品、金融期货领域四十年的经验使理查德·桑德尔成为中国政府决策者的咨询对象，证监会、央行等相关部门多次与他碰面交流。
　　理查德·桑德尔告诉本报，他此次来中国有两大使命，一是推动利率期货，二是推动碳金融。他表示，中国现在的情形跟美国当年推出利率期货时非常一致，利率期货的时刻到了！
　　金融期货将市场“透明化”
　　经济观察报：你的整个职业生涯都在推动世界金融期货的发展，为什么认为金融期货在经济发展中如此重要？
　　理查德·桑德尔：实体经济的发展必须依赖金融的力量，而金融市场能够发挥稳定的助推作用必须依赖金融期货提供的风险对冲机制、价格发现功能和市场透明度。
　　市场透明度的加大是金融期货为金融市场带来的最大福音。当年我在美国推行利率期货时，我们受到了来自银行方面的巨大阻力，因为将国债放到每秒都在进行交易的期货市场上，给债券市场带来了完全的价格透明度，债券价格的透明化直接减少了投资银行和商业银行的利润率。但这对于市场来讲是件好事——买卖国债的成本降到了最低。
　　经济观察报：当时在推动金融期货发展的时候，最大的困难是什么？
　　理查德·桑德尔：金融期货从无到有、从单一到多样的过程，是一个几十年如一日的艰难的教育市场的过程。最困难的是推动政府建立相关的法律法规框架，允许市场交易金融期货。在建立起法规框架之后，还需要在期货监管机构、银行监管机构和市场等各个角色之间进行斡旋，推动他们在第一只金融期货——利率期货，面市时扮演好自己的角色。培育银行、按揭机构等怎么对冲利率风险、建议监管者怎样制定体系、帮助各种投资者拿到参与此市场的法律许可，都是当时耗时长久的工作。要知道，当时美国的利率还没有万全浮动，所以推利率期货阻力很大；绝大多数的金融机构看不到利率有何风险，更不理解利率这样看不见摸不着的“商品”，也可以做期货。
　　利率期货“进行时”
　　经济观察报：你积极参与推动中国金融期货的发展，中国第一只金融期货股指期货今年上市，在你看来，中国目前阶段与美国初发展金融期货阶段有没有共性？
　　理查德·桑德尔：中国现在的情形跟美国当年推出利率期货时非常一致，利率期货的时刻到了！股指期货在法律法规和市场教育方面都为利率期货铺好了路，监管机构也在股指期货上市的准备过程中做得非常好。当然，法规上面还有需要完善的地方，也需要央行、证监会、银监会的多方支持。
　　推出利率期货的重要性将远远大于股指期货。在整个国家的经济发展当中，利率期货会扮演非常重要的角色。它会直接影响到所有有融资或放贷需求的大型机构或公司，也影响到决定市场流动性的银行贷款业务；而股指期货的标的物最终是股票，以间接提供流动性的方式保障资本市场融资的正常进行。管理利率风险关系到每家银行、每家非银行金融企业、每家有贷款需求的生产企业，利率期货拥有更广阔的公众需求。
　　目前中国有人民币国际化的诉求，而创造一个国际化的人民币债券市场、创造以人民币主导的收益率曲线、建立利率期货，可以帮助中国在不降低人民币“含金量”的前提下，实现人民币国际化的目标。
　　经济观察报：此次来到中国的主要使命是什么？
　　理查德·桑德尔：我此次来中国有两大使命，一是推动利率期货，二是推动碳金融。我第一次来中国是因为联合国邀请进行碳金融的研讨，中国金融监管部门此后多次和我交流，探讨了不少利率期货的知识和计划，对各个部门应该扮演的角色，政府和私人部门应该怎样准备，合约怎样制定、怎样准备教育资料都进行了详细的讨论。2006年我被邀参与了中国证监会和世行的课题，研究中国的国债期货问题。截至目前我已经来华超过20次了。
　　经济观察报：那么你认为当年的国债期货为什么会失败？目前中国重推国债期货的条件是否成熟？
　　理查德·桑德尔：当年中国推出国债期货的时候，债券市场整体不成熟，收益率曲线不完善，市场参与机构的成熟度、交易所自我监管的成熟度、相关法规的制订和执行等不够，而当时国债期货的设计又生硬地照搬了国外模式，就像在设计建筑的时候，对建筑物的整体结构尚不明了就提前设计了通风系统。
　　现在中国的债券市场条件改善了很多，收益率曲线更加完善。而股指期货上后，市场运行平稳。只要各方积极协调，利率期货此次一定能够成功。
　　利率期货将成最大
　　经济观察报：中国股指期货上市以来非常活跃，市场对于其投机程度较高产生了担忧，你认为股指期货投机度过高吗？
　　理查德·桑德尔：每个市场的确都存在投机资本，如果套期保值的多空双方力量相差悬殊的话，更容易吸引投机资本进入。但在市场监管有效、透明度得到保证的前提下，只要这些投机资本不能对价格进行操控，结局无非就是投机资本有人盈利有人亏损。中国的监管机构积累了很多的经验，能管理好这个市场。
　　经济观察报：从投机的角度，利率期货将和股指期货有何区别？
　　理查德·桑德尔：利率期货市场也应该有投资资本的参与。但总体说来，利率期货市场与期指市场相比，有套保需求的资金量更大，套保资金会掌控利率期货市场，占据重要角色。多方、空方都有旗鼓相当的自然需求，因此不需要过多的投机资本金来弥补空白。利率期货本身的性质决定它不会是一个投机浓重的品种。中国证监会和期货业协会正在着力培育期货业的机构投资者群体，这都是金融期货发展的重要步骤。
　　依照我多年的经验，中国的金融期货今后将远远超过商品期货的总量，而在中国，利率期货会是最大的金融期货。

