铝价多单止盈静待良机
　　□国信期货 蔡丹青
　　昨日沪铝主力1011开盘于15645元，价格盘中呈窄幅波动，基本在15600元一线获得支撑，午盘价格一度回落至15560元，尾盘价格攀升收回部分跌幅，最高冲至15700元，成交量减少35426手至11万手；持仓量增加1556手至96692手。
　　基本面上：宏观面——周一公布的乐观欧洲和美国数据提振基本金属，但周二公布的数据令人失望，美国工厂订单跌幅超过预期，且成屋待完成销售录得纪录最低水平，均暗示今年剩余时间经济复苏乏力。数据显示，美国6月NAR 季调后成屋签约销售指数月率下降2.6%至75.7，低于经济学家预期。此外数据还显示，美国6月工厂订单月率减少1.2%，至4064.1亿美元，这是工厂订单连续第二个月下降。虽然短期内较为乐观的经济数据提振了金属需求前景，但是铝市过剩的压力依然没有缓解。供需面——铝库存虽然仍维持在高位，但已经出现了下降的迹象。7、8月份作为传统的销售淡季，部分企业会适当减少产能，这在一定程度上对高库存起到缓解作用。当前淡季中铝材的消费速度放缓，成为抑制铝价的主要因素，若没有供求方面的重大变化出现，短期内铝价很难出现大幅上涨的行情。
　　技术面上：外盘——周二，伦铝低开低走，收盘价接近当日最低位。伦铝目前处于突破通道并停顿的状态，即价格在突破至2175美元附近的布林通道高点上方后稍作喘息，不过周二的走势最终警示了高位回调的风险。尽管日动量指标超买，但周动量指标仍然看涨，预计价格将测试2240-2262区间。突破这一目标后，价格可能上涨至2300美元一线后失速。内盘——沪铝在周一靠近16000元关口后受阻回落，短期面临回调整理的态势，涨势将有所停顿，我们关注15600元一线的支撑。操作上，静待回调到位后买进。

