种植面积2年骤减1400万亩 中国棉花告急
　　对于那些期望今年新棉上市拉低棉花价格的纺织企业来说，它们的希望可能将要落空。
　　过去3年，随着小麦、玉米、水稻等粮食作物价格节节升高，棉花种植面积则步步败退，2年时间全国种植面积已减少1400万亩左右。
　　虽然去年底以来棉花价格一路飙涨，6月底价格还维持在18000元/吨的高位，但是，棉农的种棉积极性并未被激发，未来还可能会减少种植面积。而这则给了低价的进口棉花以可乘之机。
　　逐渐消失的棉花种植模范乡
　　河南新乡市七里营镇，农民育种家李修立的试验田里，开出红色花苞的棉花一眼望去郁郁葱葱，试验田不远处矗立着毛泽东的一座白色雕塑。1958年，新乡棉花种植全国闻名，毛泽东亲临此处视察并赞许棉花种得好，当地备感荣光，特意建成毛泽东雕像纪念。
　　如今的七里营，除了李修立的试验田，周围的农地里已很少看到棉花的踪影。没有上过正规大学但是培育出8个棉花新品种的李修立告诉《第一财经日报》：“1998年前后，转基因抗虫棉普及后，全村1万多亩耕地，棉花种植面积一度达到8000~9000亩，现在由于粮棉价差缩小，村里棉花的种植面积已经缩小到只有1000多亩。”
　　业内人士介绍，河南是中国棉花的主产区之一，全省棉花种植面积最多时曾达到1000万亩，现在只有200万~300万亩。
　　在安徽庐江县朱陈村，54岁的赵银生2008年种了14亩棉花，2009年减为9亩，今年仅种了5亩。在朱陈村，映入记者眼帘的基本都是叶子淡绿色的水稻，而深绿色叶子的棉花则东一块西一块穿插在水田中间。庐江县种子有限公司总经理王晓建说：“庐江今年棉花的种植面积在8万亩左右，比往年少了3万~4万亩。”
　　业内研究人士表示，1984年前后，全国棉花种植面积一度达到1.2亿亩，这几年棉花种植面积逐年减少，现在减至7500万亩左右。国家统计局数据显示，2007年全国全年棉花产量760万吨，2008年全年棉花产量减至750万吨，2009年进一步减至640万吨；从棉花种植面积来看，根据中国棉花协会的数据，2007~2009年，全国棉花种植面积依次为8889.15万亩、8631.15万亩、7425万亩，2009年棉花种植面积与2007年相比，减少1400万亩以上。研究人士表示，棉花种植面积在8000万亩以上才算是处于安全区范围以内。
　　难伺候的棉花
　　中国农民正在抛弃种植棉花，首因是农村空心化。今年63岁的七里营镇棉农吕砚虎对记者表示：“棉花难伺候，从每年4月到10月，施肥、打药没有消停的时候，耗时费力，划不来。”
　　吕砚虎的抱怨与邻省54岁的安徽棉农赵银生如出一辙，赵银生说：“种棉花一般要耗费25个工，干一天就是一个工，种水稻一般只要5个工，我家原来种14 亩棉花，那时候我老婆可以给我帮忙，现在有了孙子，老伴要带小孩，我一个人忙不过来，只能种5亩水稻。”王晓建还告诉记者，现在农村的劳动力都是 50~60岁的人，要么就是妇女小孩，像8月初室外将近40摄氏度的天气，棉农还得到棉田看苗情，一天不看就可能发生虫害，老人妇女吃不消；另外棉花收获只能靠手摘，不像小麦、玉米可以实现机械化。
　　吕砚虎说，农民不愿种棉花的第二个原因是种粮食效益越来越高。今年水稻、小麦、玉米价格比去年都大幅上涨，以小麦为例，收购价每斤1元，比去年至少涨了0.1元，吕砚虎说他家有4亩多地，以前都是种棉花，2009年除了自己家的4亩地，还租了 8亩地，但是今年棉花只种了2亩多，其余的地主要是种小麦和洋葱。吕砚虎说今年每亩小麦净收入600元左右，洋葱每亩地能产8000~10000斤，价格从今年刚开始的每斤0.3元涨到每斤0.6元，洋葱每亩的纯收入比小麦还能多点，按照现在棉花籽棉每斤3元多的价格，2亩棉花卖出去也就是刚好能够保本。
　　吕砚虎还告诉记者，小麦、玉米的产量越来越高，以前一亩小麦产量只有200~300斤，现在一亩地能收1000斤；棉花的产量这些年变化不大，转基因抗虫棉刚普及时，每亩最多能收360公斤棉花，现在一般亩产在250~300公斤。吕砚虎说，种小麦、玉米还省心，不需要频繁打农药，转基因棉花一开始需要打农药的次数也比较少，但现在害虫对转基因棉花逐渐适应产生抗性，虽然转基因抗虫棉抑制了棉铃虫，但另一种害虫盲蝽象对棉花的危害越来越大。河南省农业科学院植保专家封洪强介绍，在盲蝽象危害比较严重的地方，农民现在一年也要打上十几次农药才能防得住，棉农的农药投入越来越大。不过，封洪强也表示，目前盲蝽象仍然处于可控制状态，农民希望新的转基因棉花在原来抗棉铃虫基础上也能够抗盲蝽象等害虫。
　　除了种植粮食收入增加，安徽农业大学周桃华教授指出，国家在粮食品种上的补贴很多，而棉花仅有良种补贴一项，每亩的补贴额只有15元；以水稻为例，农民可以拿到粮食综合直补、农资综合直补、良种补贴、种粮大户补贴，还有安徽设立的水稻产业提升行动补贴，每亩补贴的金额加起来有60~70元。周桃华说，水稻国家还有最低收购价制度，为农民卖粮托底，但是棉花没有最低收购价保护，籽棉前几年最低的时候跌到每斤1.8元，现在回升到每斤3.6~3.7元的水平，与粮食相比，吸引力不高。
　　吕砚虎说，以前棉花和粮食的价格比率是12：1到8：1之间，在这个区间时农民愿意种小麦，比如说现在小麦的价格是每斤0.9元，按照最低8：1的棉粮比价，棉花价格应该在每斤7元左右，但现在只有3元上下，棉粮比价严重不平衡。
　　种子公司、纺织公司忧虑
　　农民减少棉花的种植，受影响首当其冲的是棉花种子的研发和销售公司。李修立以培育棉种起家，成立了河南科林种业有限公司，自任董事长。在李修立的办公室里，除了关于棉花的各种证书奖牌，墙上还贴着一幅科林公司成为偃展4110、豫麦18-99系小麦生产经营战略联盟单位的招贴画，将部分精力转向小麦育种和销售映衬了李修立棉种业务如今遭遇的尴尬。
　　李修立介绍，他的公司目前年销售额超过1000万元，不过其中一大半收入来自小麦种子，而在几年前，棉花种子占他销售额的一半以上。李修立说，现在小麦种子能够挣到一部分钱，然后补贴棉花种子培育，不然棉花种子培育难以为继。
　　李修立面临的困境与另一家大型棉种公司的遭遇相同。该公司负责人介绍，它们是最早在国内市场推出转基因抗虫棉的公司之一，近年来由于国内棉花种植面积大幅减少，公司棉种的销售量大降，2009年该公司棉种的销量在100吨左右，销售额微不足道。
　　听到农民大量减少种植棉花，常州杰多印染有限公司总经理强庭国在电话里沉默了片刻，他说看来棉花的价格要大幅下跌是很难了。中国棉花协会7月29日的形势月报指出，由于纺织行业回暖，对棉花需求增加，产需缺口加大，棉花价格大幅上涨，6月底中国棉花价格指数(CC Index328级)超过18000元 /吨，半年累计上涨3400多元，均价16116元/吨，较上年同期上涨34.6%。
　　苏州易卡乐纺织有限公司的王英志认为，棉花种植面积大量减少，肯定会拉动对国外棉花的需求。农业部统计，2010年1~6月，棉花进口量达172.3万吨，同比增长1.2倍；进口额28.1亿美元，同比增长1.9倍。按照以上数据测算，每吨进口棉花平均价格为0.1631万美元，折合人民币约1.1万元/吨，在价格上与国产棉花相比具有优势。
　　尽管棉花价格还有可能上涨，赵银生对种植棉花的兴趣不大，他说：“我儿子、媳妇都不愿意种地，我一个人忙不过来，太累。”

