国际油价冲破80美元大宗商品集体回暖
　　⊙记者  陈其珏  ○编辑 阮奇
　　一直以来，国际原油期货价格都是全球经济起伏与大宗商品冷暖的首要风向标。前天晚间，油价时隔3月后再次突破80美元关口。而在此前一周，全球大宗商品已率先出现一轮集体异动。分析人士认为，这意味着大宗商品市场回暖的趋势进一步明朗，而油价冲破80美元可被视作上述趋势出现的节点。
　　市场人士普遍认为，近期全球股市上涨、市场预期经济前景有所改善是导致原油猛然发力并一举突破前期阻力位的主要原因。而在中国化工网分析师赵京敏看来，这一幕与此前一周大宗商品集体回暖也不无关系。
　　她告诉本报记者，由于国际油价之前已连续3个月维持胶着行情，相应的，大宗商品市场也一片低迷。但在上周，其他大宗商品突然集体发力，反而给了处于80美元重要心理关口下方的国际原油带去上涨信心，并推动油价在本周一举突破该阻力位。
　　据中国化工网提供的一份“大宗商品市场40风向标”监测数据显示，7月26日-30日当周，大宗商品市场价格上涨产品数量持续增加，下跌产品寥寥。成交上，21种上涨，12种平稳，7种下跌，成交气氛比前一周显著活跃。在买卖人气方面，19种产品买方强于卖方，17种卖方强于买方，4种买卖平衡，市场强势特征显现。
　　“上述迹象均意味着，大宗商品市场正在持续向好，集体回暖的趋势已进一步明朗。”赵京敏说。
　　值得注意的是，在各类大宗商品中一直相对低迷的甲醇上周也一改疲软，从周初2140元/吨的价格一路升至周末的2190元/吨，涨2.3%。据悉，甲醇涨价的原因是国内装置停车集中导致供需紧张，加上电子盘上涨、港口贸易商报盘坚挺。
　　而在石化品报价集体推高的影响下，橡塑市场也普遍跟涨。如天胶、丁苯橡胶、PP、LLDPE上周报价均有上涨，但涨幅均未超4%，而PVC价格略有下跌。分析人士称，由于下游实际需求平稳，这使得橡塑后期涨势可能乏力，短期不排除冲高后的理性调整。

