能源化工：短期回调不改上行格局
　　□长江期货 高华
　　受NYMEX原油近月合约向上突破80美元影响，周二国内能源化工品均大幅跳空高开，但因涨势已持续半个月之久，短期市场进一步走高动能不足，最终均以阴线报收。
　　PTA期货受库存高企影响呈现近弱远强格局，1月合约与9月合约之间的价差由250元／吨逐步扩大到400元／吨左右。现货市场上，国产PTA一般现款提货成交价报7250元／吨，外盘PTA报875美元／吨。上游PX价格报900美元／吨，近期PX价格虽连续反弹但仍处于低位，PTA生产毛利润维持在1200元／吨左右，市场供应充足，库存呈现小幅增长的态势。因秋季消费旺季来临，下游市场产品价格大多上涨，聚酯瓶片价格上涨至9500元／吨，聚酯切片涨至9300元／吨，涤纶长丝价格保持坚挺，涤纶短纤价格涨至9580元／吨。随着宏观经济环境逐步改善及消费旺季的来临，PTA期货价格再次大幅下挫的风险已经大大降低，但1月合约短期在7800-7950元／吨的区间内存在较强的阻力，有调整的需求，调整结束之后继续上行的概率较高，目标位在8200元／吨一线。
　　LLDPE市场上，近几个交易日持仓逐步下降，显示经历此轮上涨之后短期内调整压力逐步增加。现货市场上，国内石化厂商定价销售价上调至9900元／吨，挂牌销售价上调至10200-10300元／吨。国际原油价格上涨对国内LLDPE的支撑作用较强，而下游需求好转也为LLDPE价格上涨提供了直接动力，LLDPE期货价格经历大幅反弹之后，短期面临调整压力，但回调不会改变中期上行趋势，投资者可借回调之际逢低买入。
　　PVC期货价格虽然大幅上涨，但市场成交清淡格局没有改变，持仓量也缓慢下降。PVC现货市场总体维持稳定，价格上调幅度不大。电石法SG-5型料出厂价报7250元／吨左右，市场货源充足，实际成交多有优惠；乙烯法1000型报价走强，华东地区主流送到价报7650元／吨，生产厂家库存充足，下游需求一般，实际成交有限。PVC现货市场近期略微好转，但需求疲软的局面没有根本性的改观。目前国内电煤供应充足，华北、西北地区电石价格稳定，带给PVC的成本支撑力度有限；国际乙烯价格仍然处于低位，乙烯法PVC成本下降明显。国内PVC现货市场需求清淡，期货价格难以进一步走高。
　　近期陆续公布的经济数据表明，全球经济增长速度有所放缓，但二次探底风险不大，能源消费稳定增长为国际油价走强奠定了基础，后期原油价格易涨难跌。总体来看，下半年国际原油价格在每桶67美元至100美元的区间内呈震荡上行概率较高。国内燃料油市场正处于需求淡季，期货价格虽有所反弹但成交依旧清淡。对于国内能源化工生产企业而言，可以积极买入套期保值，锁定原油价格上涨带来风险。国内能源化工品在经历近半个月上涨之后短期回调压力加大，但中期上涨趋势将保持不变。

