玉米：想说进口不容易
　　汪睛波
　　一份玉米进口合同的签订，外加一些机构对中国玉米进口的“预言”，看似平淡的举动却又掀起了中国粮食安全的命题。
　　今年4月底，美国农业部传出的中国大量进口玉米的消息在市场中炸开了锅，许多机构近期也据此提高中国玉米进口量的预期。美国谷物理事会就声称，到2015年，中国玉米进口量可能从2010年的170万吨增至1700万吨。日本丸红经济研究所也预测，中国可能在2015年之前，将玉米进口量从本年度预期的100万吨升至1000万吨。上述预测言之凿凿，貌似继大豆之后，中国的玉米市场也会被“洋货”所充斥。
　　“今年我国的确进口了很多玉米，但个人认为进口量短短几年达到1000多万吨的说法实在太不靠谱。”中国玉米网总经理冯利臣反驳称。
　　他介绍，被某些媒体广泛炒作的玉米进口其实十分有限。拿今年我国第一船的玉米进口来说，该船共6万吨的美国玉米先由日本的三井公司购买，之后卖给路易达夫公司，最后才转手给山东的六合集团。此后，中粮集团又和外商签订了一些玉米进口的合同，后再将玉米转给国内的几家饲料企业。后面的几批玉米均是在7~9月份到港，每船5万~6万吨不等。
　　冯利臣表示：“所以以上这些进口加在一起也不过30万吨，而今年至今我国企业被批下来的玉米进口配额也不满150万吨。”海外某权威农业研究机构也证实，包括以上几船玉米，今年中国已签订合同的玉米进口在21船左右，即便按每船6万吨的量计算，也不过126万吨，尚在150万吨的被批配额之内。
　　且现在时间已到8月，即便今年余下时间还有中资企业想签订玉米进口的合同，由于船期与运输等问题，进口的玉米也很难在今年到港了。上述研究机构的一位分析师表示：“所以今年中国玉米进口量也就在126万吨上下。”
　　这个数字在国内庞大的产量和消费面前几乎可以忽略不计。根据中国玉米网的统计，我国玉米的供应每年大体都维持在1.5亿吨左右，供需基本处于紧平衡状态。国家粮油信息中心的数据则显示，今年我国玉米的产量或还会升高，可能达到1.68亿吨。若按126万吨进口计算，中国今年玉米进口甚至还不到自产的1%。
　　冯利臣称：“这么低的玉米进口，就好比把一个小石头丢到偌大的西湖里，会有巨浪产生么？现在说玉米迎来‘中国时刻’有点夸张。”
　　天琪期货分析师朱佳男也表示：“和大豆相比，我国玉米市场对进口的依赖是很微小的。”
　　其提供的资料显示，去年中国大豆进口量增长至4000万吨以上，同期的自产大豆却不过1600万吨，而在10年前，中国大豆每年的进口量还不足300万吨，不到全球大豆进口量的8%。相比之下，玉米的进口不仅总量低，且10年来也不见有什么进步，中国上次从美国进口玉米是在2006年，当时中国象征性地购买了2700吨玉米。
　　上海青马投资公司董事长马明超则表示，大豆进口本身是没有配额的，但玉米每年却有720万吨的进口配额，其中民营企业的配额为288万吨，且年年的配额都用不完。
　　配额难以消化，可能与我国严格的转基因玉米进口规定有关。根据农业部2003年颁布的《农业转基因生物进口安全管理办法》中规定，企业申请进口转基因农作物，农业部应当自收到申请人申请之日起270日内做批准或者不批准的决定。而全世界大概有22种转基因玉米品种，中国农业部批准进口的只有其中的10种。
　　不巧的是，我国的玉米进口主要来自美国，而美国的转基因玉米占全部玉米播种面积的85%。有业内人士称，这些事关粮食安全的规定也限制了玉米进口配额的增加。
　　该人士也指出，考虑到这些政策因素，若不是因为天灾影响、去年东北产区玉米减产2000万吨，今年估计不会出现久违的玉米进口。冯利臣也表示：“我国玉米基本可以自给自足，如果未来5年国内天气配合，说不定每年国产玉米还能有1000万吨的结余，那时候不仅不需要进口，我们甚至还有可能成为净出口国。”

