首批期货投资咨询业务许可证或年内发放
　　罗文辉
　　上周末下发至有关期货公司并于本周一回收的《期货公司期货投资咨询业务调查问卷》，激发了期货业内人士对监管层即将陆续开放创新业务的想象。
　　不过，据参加了上周监管层在苏州召开的有关期货公司期货投资咨询业务讨论会的业内资深人士昨日向《第一财经日报》记者介绍，期货投资咨询业务许可证的发放，尚等待有关管理办法的出台及期货分析师资格考试的启动，且首批期货投资咨询业务资格有望于年底前核准。
　　事实上，涉及期货投资咨询业务的具体法规已有1997年发布的《证券、期货投资咨询管理暂行办法》(下称《办法》)、1998年颁布的《证券、期货投资咨询管理暂行办法实施细则》(下称《细则》)，以及先后发布过的《期货投资咨询业务资格核准》、《申请设立期货投资咨询机构》两项行政许可事项公告。
　　根据上述《办法》、《细则》，期货投资咨询是指从事期货投资咨询业务的机构及其投资咨询人员以限定形式为期货投资人或者客户提供期货投资分析、预测或者建议等直接或者间接有偿咨询服务的活动，而所谓的间接有偿投资咨询服务是指从事期货投资咨询业务的机构及人员虽没有从服务对象处直接获取收益，但是为其盈利创造条件的活动。
　　且申请期货投资咨询从业资格的机构，应当有五名以上取得期货投资咨询从业资格的专职人员，其高级管理人员中则至少有一名取得期货投资咨询从业资格，并有100万元人民币以上的注册资本。而期货投资咨询人员申请取得证券、期货投资咨询从业资格，必须通过中国证监会统一组织的期货从业人员资格考试，从事期货业务两年以上的经历及大学本科以上学历，并由证监会颁发准予执业的证书。
　　但由于历史上仅有中国国际期货、格林集团等两三家机构曾获准从事期货投资咨询业务，且其业务许可因多年未经年检而早已名存实亡，上述法规也被业内人士戏称为“空头文件”。
　　在股指期货推出尤其是第二次期货公司分类监管结果出来后，有关加快投资咨询、CTA资产管理、境外代理等期货创新业务，使期货公司摆脱单一经纪业务困境的呼声高涨。据某期货公司负责人日前透露，证监会已有率先开放创新业务中风险最小的投资咨询业务的计划，有关具体管理办法则在拟定中，上述调查问卷只是向业内投石问路。
　　参与了苏州会议的上述人士则表示，申请期货投资咨询从业资格的机构应当至少拥有五名还是八名取得期货投资咨询从业资格的专职人员，仍待定，但这些专职人员必须事先通过期货分析咨询或期货交易咨询的相关资格考试则是肯定的，且不会针对金融期货单一品种设立有关分析师资格的认证。另外，期货投资咨询业务许可证将分批发放，目前尚无向A类还是B类以上期货公司优先发放投资咨询许可证的定案，但首批许可证应在相关考试后的年内发放。

