基本面主导市场 强麦短期有望维持震荡偏强走势
　　郑州强卖期货8月10日震荡走高，主力1101合约上涨8元，报收于2458元/吨，持仓减少8298手。笔者认为，虽然国内小麦仍旧面临政策的调控，不过由于目前国际小麦市场基本面不确定因素较大，短期内仍将主导市场，强麦短期有望维持震荡偏强走势。
　　美国小麦期货9日收低，市场高度波动中尾盘下挫，因交易商仍在努力对付全球供给的不确定性。CBOT9月小麦期货下跌13 1/4美分，报收于7.12 1/2美元/蒲式耳，12月小麦期货下跌11 1/2美分，报收于7.43 3/4美元/蒲式耳。目前市场已经消化了俄罗斯禁止小麦出口的信息，而其他的小麦种植国供给仍旧充足，这些国家可以弥补俄罗斯问题产生的供给缺口。
　　不过小麦整体供需情况仍难乐观。虽然德意志银行发布的最新报告表示，受拉尼娜现象带来的降雨提振，2010/11年度澳大利亚小麦产量预计将提高至2,250万吨，高于2009/10年度的2,170万吨。不过FO Licht公司发布的最新数据显示，2010/11年度全球小麦产量数据下调到了6.4571亿吨，最新的产量数据要比7月份的预测低了1,040万吨，即1.6%。俄罗斯产量下降的缺口已经超过了其他国家的增产量。
　　从目前来看，由于天气影响，乌克兰、哈萨克斯坦和加拿大等主要小麦产地预计也将减产，国际小麦市场存在较大的不确定性因素，资金对于小麦期货的关注度仍将持续，小麦期价短期内的炒作可能仍旧较大。不过国内方面，由于政府持续进行小麦的拍卖，市场供需保持稳定，笔者认为，价格上行空间已被压缩，而一旦外围市场看涨氛围由热转凉，价格的回落也就水到渠成。
　　根据粮食市场公告，8月11日将继续进行
　　“最低收购价小麦竞价销售交易会”。 其中，河南省粮食交易物流市场竞价销售最低收购价小麦303万吨，安徽粮食批发交易市场最低收购价小麦(含移库小麦)147万吨。
　　技术上，郑麦主力1101合约小幅收高，期价全天维持一窄幅震荡，由于隔夜外盘小麦期货的走弱，市场资金做多意愿不足，整体上看，虽然期价站稳于5日均线上方，后市将受其支撑，但上方也面临前期高点的压制，市场在经过前期的连续走高后，高位抛盘压力较大。不过由于目前国际小麦市场基本面不确定因素较大，短期内仍将主导市场，因此，预计强麦短期有望维持震荡偏强走势。
　　冠华期货研究部  罗强

