中钢协：违规产能应合法化
　　邓瑶
　　8月3日，中国钢铁工业协会(下称中钢协)常务副会长罗冰生对本报记者表示，不赞成“我国有3亿吨违规产能”的说法，应该尽快解决违规产能的“户口”问题，使其合法化。
　　根据工信部统计，目前，全国7.18亿吨钢铁产能中，有3亿吨左右产能未获中央政府批准。业内将这些产能称为“违规产能”或“黑户产能”。甚至有专家预计，这些违规产能不止3亿吨，至少占据我国钢铁总产能的一半。
　　罗冰生不赞成将未获中央政府批准的产能都划为违规产能。他解释，我国钢铁项目上马审批制度，是“分层次管理”，各级政府都有审批权力。
　　“在这3亿吨产能中，虽然未得到中央政府批准，但大部分是经过各地方政府批准的，那些没有任何手续的产能极少。”罗冰生说。
　　如何处理违规产能，是工信部、发改委等部门目前正在解决的问题。业内专家对此意见不一，有的认为应该限制未获中央政府批准的产能继续发展，有的则认为应给这些产能颁发“准生证”，使其合法化。
　　对此，罗冰生认为，上述3亿吨产能的户口问题，应尽快解决。“孩子都长大的，有的都上大学了，有的都参加工作了，要给他们户口。”
　　罗冰生还对本报透露，难产近一年的《钢铁行业兼并重组指导意见》(下称《意见》)将很快出台。《意见》由工信部制订，并首次对违规产能提出解决方法——未获中央政府审批的3亿吨钢铁产能，可以通过大型钢铁企业的兼并而保存。
　　工信部副部长苗圩在今年年初的中钢协理事扩大会议上就表示，“这些未批先建的企业、项目不能作为兼并的主体，但是可以作为被兼并的对象。”
　　此外，罗冰生表示，今年下半年，钢铁业将加大节能减排、淘汰落后力度，这也将淘汰一部分环保水平落后、未获政府批准的产能。
　　“我的钢铁网”资讯总监徐向春对本报记者表示，我国很多钢铁企业、项目没有经过审批，从手续上来说，是存在缺陷的；但它们很大一部分是符合环保等相关法律、法规要求的，仅仅是手续不全。这些产能中有需要淘汰的，也有符合规定的，不能搞‘一刀切’。
　　大量钢铁项目未获批准就上马，是近几年来我国钢铁产能迅速增长的结果。罗冰生认为，未来几年，中国钢铁产能将依然有增长空间。

