期货投资咨询业务破冰
　　《期货公司期货投资咨询业务调查问卷》目前下发到了各家期货公司，这意味着，期货公司苦盼已久的创新业务进入了实质性推进阶段，咨询业务将是更多创新业务的“试金石”
　　日前，一份《期货公司期货投资咨询业务调查问卷》(下称《调查问卷》)下发到了各家期货公司。这意味着，期货公司苦盼已久的创新业务进入了实质性推进阶段。
　　投询“破冰”
　　当前国内期货业同质化现象严重，行业整体利润在无序的价格竞争下难于突破。业内人士认为，诸如期货投资咨询这类创新业务的推出将开启行业差异化经营、多元化经营的先河，并将为期货公司带来一场研发服务的革命。
　　海通期货研发部副总经理段世华在接受《国际金融报》记者采访时表示：“期货投资咨询业务将颠覆期货公司研发体系，以往期货研发是粗线条的，报告也只是基础性的，而未来，研发产品不再集中于纸质报告，可以加入程序化设计、研发外包等，更加高端，实战性更强。”
　　不过，开展该项业务还需要做好多方面工作。
　　光大期货总经理曹国宝向《国际金融报》记者表示：“要做好新业务，期货公司必须提升服务质量，如证券公司研究所主要为机构客户服务，这可以作为期货业研发的模板和方向。”
　　试金石？
　　不过，不少期货公司高管并不看好期货投资咨询业务的盈利性，段世华指出：“咨询业务的盈利空间不大。”
　　“咨询业务改变了整合行业的经营模式，而且也是特定客户资产管理业务CTA的试金石，一旦咨询业务开展顺利，更多创新业务会跟上。”曹国宝表示，“期货公司研发的提升不单单是研究所的事情，也是技术部门的事情，软件开发、技术应用将是期货公司研发的核心。”
　　按照段世华的说法，未来期货公司研发将更系统化，客户分类更细致。面对普通投资者可以提供基础行情报告，面对高端客户可以推出偏重实战性的咨询建议，甚至还可以量身定制。
　　雏形初现
　　通过《调查问卷》，期货投资咨询业务雏形初现。
　　据悉，《调查问卷》主要分两个部分：第一部分主要是对期货公司基本情况进行摸底了解。第二部分则主要针对期货公司及其客户对投资咨询业务的看法。
　　《调查问卷》中，对期货公司投资咨询业务所应包含的内容及市场对期货投资咨询业务的需求和意向进行了调查，此外还对期货公司从事投资咨询业务、设计套保方案的基本依据和信息来源、期货公司投资咨询业务的盈利方式以及期货公司开展投资咨询业务所需的主要条件进行了调查。
　　对从业人员资质的考察同样包含其中。此外还有期货公司开展投资咨询业务的日常业务规范要求等。
　　据悉，目前监管层正在制定期货公司投资咨询业务相关管理办法，包含明确业务资格、从业人员资格、业务规则和监督管理等规定，《调查问卷》的结果将是制定管理办法及相关规定的参考。
　　将分类监管
　　另据记者了解，目前期货业第二次分类监管结果已经出炉，A、B、C、D、E类公司的数量分别为18、44、71、29、2家。而从A类公司的区域分布看，浙江5家，北京4家，上海2家，广东2家，深圳、江苏、福建、山东和河南各1家。
　　根据《期货公司分类监管规定(试行)》第四十二条和四十三条，期货公司分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项的审慎性条件，作为确定新业务试点范围和推广顺序的依据。( 张竞怡)

