铁矿石指数定价遇阻 淡水河谷销量明显下降
　　本报记者 邓瑶 北京报道
　　今年以来，全球三大铁矿石供应商淡水河谷(Vale)、力拓(Rio Tinto)、必和必拓(BHP)单方面推行铁矿石指数定价的行动并不顺利。
　　在近日中国钢铁工业协会(下称中钢协)举行的2010年第三次信息发布会上，中钢协常务副会长罗冰生透露，6月份，三大矿山其中的一家公司，在中国市场的销售份额“明显下降”，引发了该公司的高度重视。
　　本报记者从多位业内人士处了解，这家公司是淡水河谷。
　　本报记者获悉，由于指数定价在中国市场“水土不服”，力拓、必和必拓渐渐选择更灵活的定价方式，以维持中国市场对其业绩的贡献；淡水河谷则由于运距远、定价方式单一等因素，自6月份开始，在华销售量遭遇重挫。
　　与此同时，国际矿商们正在为中国市场供求关系变化做准备。
　　武钢集团总经理邓崎琳对本报记者表示，钢厂的经营形势依然严峻，随着供求关系变化，铁矿石价格将继续下跌。
　　销售份额骤降
　　在2010年铁矿石谈判中，三大矿山中提价幅度最大的淡水河谷，现在的日子却是相对最难过的。
　　受澳大利亚矿商扩产冲击，今年以来，巴西淡水河谷在华市场的销售份额骤降。
　　海关数据显示，2009年，巴西矿(注：淡水河谷占巴西矿90%以上份额)占我国进口铁矿石总量的28%，进口量为1.42亿吨；而今年1-5月份，我国进口巴西矿的份额减少至23%，下降比例为5%，进口量为5122万吨。
　　进入6、7月份，巴西矿进口量降幅更加明显。一位央企矿产资源贸易部门的副总告诉本报记者，受澳矿积压，淡水河谷6、7月份在华销售量明显减少，“大概少了10%至20%”。
　　与其竞争对手力拓、必和必拓不断扩产相比，淡水河谷铁矿石产量不升反降。去年，力拓增产1.5亿吨，而淡水河谷却由年产3.8亿吨下降到2亿多吨。
　　上述副总表示，铁矿石销售环节直接影响生产环节，如果销售量减少，矿山扩产计划将受阻。
　　澳大利亚矿商近期还不断传来扩产消息。8月4日，力拓方面在发给本报记者的新闻稿中表示，将进一步投资7.9亿美元用于其西澳皮尔巴拉地区铁矿石产能扩建项目。
　　值得注意的是，罗冰生对本报记者表示，今年，我国进口铁矿石含铁量(注：即品位)呈下降趋势，平均含铁量约51%。
　　这意味着，平均品位在60%以上的巴西矿，并不受市场青睐。
　　此外，自铁矿石定价模式由年度长协定价改为季度、月度定价后，以必和必拓、力拓为代表的澳矿，不但牢牢把握原有的长协份额，还正努力占领现货市场。
　　“我的钢铁网”咨询总监徐向春表示，近年，印度采取加征关税、限制出口等多种措施，不断加大对铁矿石出口的限制，这为澳大利亚矿商扩产提供了有利条件，印度矿传统的现货市场空间将受到澳矿挤压。
　　考验新定价模式
　　近年来，中国铁矿石进口量占全球海运铁矿石总量60%以上，因此，淡水河谷必将对其在最主要市场的失利进行反思。
　　上述副总表示，中国钢铁企业和贸易商对淡水河谷的指数模式表现出“不适应”。
　　据本报记者了解，淡水河谷采用前一季度的均价来确定当季的铁矿石协议价格。淡水河谷曾声称这一定价方式“能让钢铁公司提前知道下一个季度的价格，有利于钢厂控制成本和管理库存”。
　　但河北燕钢一位原材料进口负责人告诉本报记者，指数定价“说起来动听”，实际操作起来却缺乏灵活性。“比如按照现在的指数价格，我们还不如去现货市场买矿，指数定价并不能及时反映市场走势，难免会导致钢厂再次违约。”
　　罗冰生也指出，目前铁矿石指数定价存在“很多弊端，不能适应市场变化”。目前的指数定价是依据新加坡普氏指数、以青岛港62%含铁量的铁矿石到岸价格来确定的，这一定价方式，首先，其指数询价依据是报价而不是实际成交价格，“缺乏代表性、权威性、科学性，并且不符合市场实际情况”。
　　海运费波动是指数定价方式在实际操作过程中的另一大障碍。据本报记者了解，指数定价是到岸价格，实际成交时需要扣除海运费。罗冰生认为，海运费波动比铁矿石价格波动更加频繁，无法确定所扣除海运费的标准。
　　对中国钢厂来说，指数定价还不能反映“优质优价”的买卖原则。
　　上述副总告诉本报记者，自今年三大矿山实施指数定价以来，定价方式其实并不是一成不变的，而是经过钢厂、贸易商与矿山博弈后灵活确定的。
　　“由于淡水河谷的海运距离最远，定价方式最单一，因此，会阻碍其在中国市场的销售。”上述副总说。
　　铁矿石将降价
　　淡水河谷除了要重新审视其在华销售现状，还要与力拓、必和必拓等国际矿商一起，面对中国需求周期性萎缩的事实。
　　中钢协数据显示，今年上半年我国进口铁矿石同比仅增长4.06%，进口铁矿石增量大幅下降；另外，二季度以来，连续3个月国内进口铁矿石的当月量同比下滑。其中，4月份下滑2.94%，5月下滑2.92%，6月下滑14.72%。
　　罗冰生认为，今年上半年，由于除中国外的铁矿石需求还处于恢复性增长阶段，仍未达到2008年上半年的水平，这说明今年上半年铁矿石涨价是由中国需求的支撑起来的。
　　8月4日，澳大利亚FMG矿业公司CEO安德鲁·福里斯特表示，随着中国钢铁市场走软，全球铁矿石价格面临进一步波动，可能下跌25%，9月份的铁矿石价格可能从6月份的130美元每吨降至100美元，“我们必须做好接受市场下滑的准备”。
　　安德鲁·福里斯特认为，中国需求下降不是因为国内经济失去动力，或是指数定价取代长协定价所导致的，属于正常供求变化。
　　与此同时，国内整顿铁矿石进口秩序的举措一直在推进，罗冰生表示，整顿的目的是形成中国钢铁行业铁矿石供应保障机制。
　　罗冰生透露，中钢协和五矿商会正在研究调整铁矿石进口资质的数量，调整结果不久后将公布。
　　按照罗冰生的说法，此次调整，将提高进口企业节能环保的标准，还对企业资金实力有所规定，获得进口资质的企业数量将有所下降。
　　罗冰生还称，中钢协和五矿商会已成立进口铁矿石流向审查办公室，将对每一单进口铁矿石的流向进行审查，减少铁矿石价格的人为炒作因素。
　　此外，中钢协还召集会员企业，以“行业自律”的形势，继续推行铁矿石代理制。

