国际小麦价格一月疯涨六成 预期中国将增加进口
　　近期国际期货市场上，受到俄罗斯干旱天气的影响，市场担忧农产品生产可能受到影响，推动国际市场上农产品价格飙升。
　　受俄罗斯干旱天气的影响，芝加哥期货交易所(CBOT)的小麦价格自6月初开始大幅上涨，截至目前价格已经接近7美元/蒲式耳，自6月份的低点累计上涨超过60%。
　　据美国农业部的统计数据，俄罗斯的小麦产量占全球小麦产量的8%左右，大麦占全球总产量的10%。而燕麦和黑麦占全球的产量都超过20%。
　　小麦价格暴涨也带动了其他农产品纷纷上涨，玉米期货价格同期涨幅接近20%；大豆期货价格自7月初开始飙升，累计涨幅也达到了10%。
　　国内：期货涨6% 现货未涨
　　在国外市场飙升的情况下国内小麦期货价格涨幅只有6%左右，玉米期货的涨幅则在7%左右，大豆价格自7月初以来涨幅只有5%左右。
　　资金不断流入期市
　　广发期货分析师刘清力表示，国外期货价格大幅上涨给国内市场带来压力，但中国的玉米和小麦进口量在消费总构成中所占比例非常小。
　　自6月初小麦价格启动时，郑州商品交易所的小麦期货持仓量在5万手左右，而到了8月初总持仓量升至15万手的水平，成交量也有明显的放大，显示资金在不断流入。
　　小麦现货拒绝跟涨
　　目前小麦期货主力合约的价格已经涨到2400元/吨以上，远高于现货价格。现货市场基本上没有什么涨幅，6月初产销区14个城市小麦均价为2009元/吨，而到昨日均价升至2033元/吨，仅微涨1%。“据了解，面粉厂库存基本上达到半年的消费量，基本面并不支持价格的大涨。”刘清力表示，“小麦此轮上涨，幅度已超过预期。后期麦价会逐渐回归理性，追多要谨慎。”
　　原因：预期中国产量下降将增加进口
　　天琪期货分析师董建业认为：“中国是重要的农产品消费市场，国际市场上投资者预期中国今明两年度粮食谷物产量将出现下滑，中国可能增加对谷物的进口，因此推高价格。”
　　根据USDA的最新预测数据，2010/2011年度的小麦产量将下降至1.145亿吨，低于2009/2010年的1.15亿吨的水平，而进口量将达到90万吨，虽较2009/2010年度有所回落，但却是2008/2009年度的2倍。
　　董建业认为国内的小麦价格如果继续上涨至2500元/吨将面临很大的压力，一旦国内价格停止上涨，国际市场也会失去一部分的上涨支撑力。
　　观点：商品市场多空分歧加大
　　昨日期货市场以调整为主，工业品中大部分品种下跌，农产品期货延续前期的强劲走势，玉米、大豆等品种收涨，小麦期货则微跌0.04%。
　　尽管产量增加，由于天气因素存在较大的不确定性，多空分歧加大。
　　基本面上，关注产区天气状况、金属库存变化以及美元走势。我们认为大宗商品价格有技术性调整要求，但经过今日震荡洗盘之后，后期做空情绪会比较谨慎。建议逢低做多农产品。(陈芳、天琪期货 赵维伟)

