期货公司大突破 证监会将发投资咨询牌照
　　经济观察网记者田芸
　　困扰期货行业多年的难题终于将迎来解答。经济观察网独家获悉，证监会日前下发了《期货公司投资咨询业务管理试行办法》(内部征求意见稿)，并撰写文件对实行办法草案起草说明及基本工作思路进行了说明。业内人士认为，监管机构目前对期货公司投资咨询业务的思路已经基本确定，此项业务有望在年底之前规范化、合法化。
　　长期以来，期货公司按照监管要求只能依赖经纪费用和保证金利息生存，同质化现象非常严重。而市场又对投资咨询业务有强烈需求。期货公司或期货公司母公司通过成立独立的投资公司进行投资咨询业务成为了期货行业的“灰色地带”，市场一直期待监管机构通过立法将此类业务阳光化、规范化。
　　最新的草案给市场带来了答案。草案起草说明里明确，“目前及以后一段时间，主要考虑向符合条件的期货公司发放期货投资咨询业务牌照”，根据“试行办法”，最近一次分类监管评级为C类以上的机构才可申请从事此项业务，而在具体实施过程中要从A类开始办法牌照，逐一下推。
　　证券公司、证券投资咨询公司从事股指期货投资咨询业务，以及期货公司从事与股指期货相关的证券投资咨询业务将留待协调。
　　监管机构初步指出，期货投资咨询业务拟主要围绕研究分析和交易咨询两项业务，期货公司仍旧不得从事代客理财活动。
　　另外，从事此项业务的高管和业务人员在具备期货从业人员资格之外，还要取得相应的期货投资咨询业务从业人员资格。中国期货业协会将负责第二种资格的相关工作。
　　近几年来，CTA(商品交易顾问)成为了金融界关注的名词。业内人士认为，咨询业务的破冰将成为CTA的试金石，而期货投资咨询业务从业人员资格的设立也是迈向CTA的一大步。期货行业正酝酿着巨大的变革，许多创新业务都在排队上马，咨询业务的顺利开展将为其他包括国际期货交易等其他创新业务打开大门。
　　目前期货业第二次分类监管结果已经出炉，据悉A、B、C、D、E类公司的数量分别为18、44、71、29、2家。A类公司浙江5家，北京4家，上海2家，广东2家，深圳、江苏、福建、山东和河南各1家。

