上海期货业加强自律管理
　　□本报记者 周松林
　　由上海市期货同业公会组织，光大期货、东证期货、国泰君安期货、海通期货等9家期货公司发起的上海地区期货业“重自律、创品牌、树新风”企业文化建设活动近日正式启动，并得到了上海地区各期货公司的积极响应。本次活动旨在进一步体现现代金融企业要求，规范期货经营机构经营行为，提升期货经营机构运行质量，建设良好的企业文化，活动的核心内涵是“重合规自律、强风险管理、守职业道德、讲诚实信用、优客户服务、创公司品牌、树期货新风、扬同业精神”。
　　发起单位认为，我国期货市场正处于量的扩张向质的提升转变的关键时期，期货经营机构已步入发展的新阶段。作为金融企业，期货经营机构必须充分认识到所担负的服务国民经济发展的重要使命，必须以现代金融企业的标准来要求和规范自身经营发展行为。加强自律管理、完善风险控制是期货经营机构健康长远发展的重要基础，既是企业发展的内在需求，也是行业发展的外在要求。优化客户服务质量、创建企业品牌是期货经营机构发挥市场功能和走可持续发展道路的必然选择，是期货经营机构发展的重要目标。反对恶性竞争、树立行业新风是建设期货行业良好企业文化、优化行业发展大环境的有效举措，“人人有责、从我做起”的理念必须深入人心。同时，期货经营机构要加强投资者理念的引导，得到投资者的广泛理解和支持，共同营造公司管理和行业发展的良好文化氛围。
　　各发起单位表示要切实履行上海市期货同业公会的各项自律管理要求，在加强合规经营、优化客户服务、建设良好文化等方面率先行动，在上海市期货同业公会的组织下积极深入开展文化建设活动。
　　上海市期货同业公会表示，期货经营机构企业文化建设活动是今后一个时期上海地区期货业自律和服务建设的一项重要举措。在取得上海地区全体期货公司积极参与的基础上，下一步上海市期货同业公会将继续引导异地期货公司上海营业部参加到这项活动中来，促进上海地区各期货经营机构持续有效开展活动，务求活动实效，为上海地区期货业的规范发展和期货行业文化建设做出积极努力。

