美小麦一月涨50% 都是天气惹的祸
　　“近期行情都是天气惹的祸，在欧洲干旱题材影响下，美国小麦月涨幅超过50%！”一位市场观察人士感叹道。
　　接受本报记者采访的多位分析人士认为，对天气的炒作是近期农产品价格飞涨的主要原因。美国等地的拉尼娜天气现象也引起市场对单产下降的担忧持续升温；俄罗斯等地正遭遇着百年不遇干旱，对当地小麦生长造成了严重影响，促使了小麦价格一路上涨，这些又提振了美豆走势。
　　近期，全球多个地区出现极端恶劣天气，其中俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等地遭遇了百年难遇的高温干旱，而这三个国家均列全球小麦出口前十名，市场普遍预期今年小麦减产可能接近三成。全球其它主要小麦产地气候也不佳：加拿大降雨过度，欧洲部分小麦产区遭遇旱灾，澳大利亚闹起蝗灾。与此同时，中国也遭遇了夏粮减产、西南干旱、南北方洪灾等不利因素。
　　李春旭表示，今年农产品市场持续高烧，价格高居不下，天气的不确定性是一个最根本性因素。众所周知，我国今年年初的云南大旱震惊全球，接着就是洪涝灾害席卷全国，所有农产品都因为春寒而延迟播种，而截至目前，俄罗斯火势还在蔓延，浓烟笼罩莫斯科，所以后期天气的不确定性显得异常重要了。此外，宽松货币政策加速了全球金融市场流动性的恢复，在一定程度上纵容了投机资金的炒作行为。
　　“从全球粮食供需平衡来讲，今年并不一定存在粮食短缺问题，但是投机资金以欧洲小麦减产、俄罗斯禁止出口为由狙击小麦价格，引发其他农产品价格的跟风上涨。”李春旭还指出，市场盲目的需求预期提振了价格上涨信心。

