钢企必须减产去库存 钢企研究反制三大巨头措施
　　晨报记者 王巍 实习生 蒋方谦
　　7月30日，中国钢铁工业协会召开三届八次常务理事会，秘书长单尚华指出，上半年，我国进口铁矿石价同比上涨近5成，质量却越来越差。针对全球三大铁矿石供应商强行改变铁矿石贸易模式，金融化趋势越发显现的现状，我国正研究建立铁矿石保障体系。
　　中钢协：钢企必须减产去库存
　　经过铁矿石等原燃料大幅上涨及国内钢价持续大幅下挫的多重冲击，国内钢铁业上半年的成绩单并不令人满意。中钢协公布的最新数据显示，上半年重点统计的钢铁生产企业产品销售利润率仅为3.47%，远低于全国规模以上工业企业的平均销售收入利润率，全行业运行仍处于低效益的状态。
　　单尚华表示，目前我国钢铁市场需求下降，钢材库存增加，供大于求的矛盾加剧，同时，国家实行的“一揽子”刺激政策效应在今年下半年将呈现减退之势，钢铁企业下半年必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次去“库存化”。钢企要采取必要措施减少产能释放，加强企业、行业自律，坚持“没有合同不生产，不给钱不发货”的原则。
　　钢企：研究反制三大巨头措施
　　去年下半年以来，全球铁矿石海运贸易市场发生剧烈变化，国际金融资本介入及国外主要供应商利用其对资源的垄断优势，不断提高要价，以季度定价模式大幅推高矿石价格，已危及钢铁企业正常的生产经营。
　　据悉，今年上半年我国进口铁矿石平均到岸价111.5美元/吨，比上年同期增加35.6美元/吨，上涨46.9%；其中6月份高达139.85美元/吨，比上年同期增加71.72美元/吨，上涨105.3%。而据国家商检局的质检结果，去年进口铁矿石质量合格率只有51%，今年上半年进口铁矿石的质量则更差。
　　进口铁矿石价涨质降，令人担忧。针对三大铁矿石供应商强行改变铁矿石贸易模式，金融化趋势越发明显的现状，单尚华认为，中国应当研究措施反制三大铁矿石巨头。除了完善废钢回收体系，还应鼓励加速国内铁矿开发，确保国产矿占40%以上份额，同时加大对国外铁矿资源的投资开发力度，力争使我国海外权益矿比例有较大提高。对于国内大型钢铁企业集团牵头，吸收中小钢铁企业、金融投资机构、民间资本入股合资合作开矿等方式，应给予适当的鼓励。
　　中铝：联手力拓开发几内亚西芒杜
　　铁矿石的价格、质量危机使中国钢铁行业陷入困境，不过，近日一些企业积极自寻出路的举动似乎让我们看到一些曙光。继武钢集团与委内瑞拉达成今年首个“中国价”后，中国企业海外拓矿又有新突破。
　　今年7月29日，中国铝业股份有限公司(中国铝业)与力拓集团正式签订了具有约束力协议，双方将成立合资公司共同开发位于几内亚的西芒杜铁矿项目。该项目一旦完全投入运营，预计每年将出产超过7000万吨高品位铁矿，并优先满足中国市场需求。据了解，西芒杜是目前全球最大的未开发铁矿石矿藏，铁矿石储量约 22.5亿吨，品位达到65%左右。
　　有专家认为，此举让中国铝业又向国际化多金属矿业公司的战略目标迈进一步，趋于多元化的铁矿石来源，将有力冲击国际矿商们的垄断局面，也使世界铁矿石供需格局开始发生改变，“我国在未来的铁矿石谈判处于越来越有利的地位。”
 

