有价无市 期货公司亿元难求
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 中国期货业协会日前公布的数据显示，7月份期指成交额已占全部期货市场成交额的40%，各期货公司受益匪浅，加之期货公司数量逐年减少，3年前耗资千万元即可买到的壳资源，如今已是亿元难求。
　　昔日收购方大赚
　　2007年上半年，受股指期货推出预期影响，期货公司“壳资源”被竞相争购，动辄溢价千万元。如今，3年多时间过去了，当初的期货公司壳资源生存状况如何呢？
　　宏源期货总经理王化栋自2007年10月来到全新的宏源期货公司(收购前为华煜期货)。当初的华煜期货，全国排名非常靠后，保证金规模不足亿元，公司年净利润仅为百万级。 “接手后，公司每年保持了近300%的成长速度，如今保证金规模达到10亿元以上，开户数和成交量占到全国市场份额的近2%，公司净利润上了一个新台阶。”王化栋表示，当初收购成本早已收回。 王化栋认为，2010年以来，期货行业的增速加快，特别是股指期货上市后，市场迎来爆发式增长，对于公司而言，市场空间已不可同日而语。“现在不缺客户，缺的是好的服务，缺的是好的专业化的方案。”
　　进入发展快车道的宏源期货公司，仅仅是期货公司“壳资源”被收购后发展情况的一个缩影。据不完全统计，收购后的期货公司壳资源，如今经营情况普遍上了一个新台阶。
　　壳资源有价无市
　　时过境迁，股指期货推出百余日之后，对期货公司的净利润贡献显著提升，期货公司的壳现在的价值已是亿元难求。随着期货公司的数量逐年减少，分类监管的推行，买壳进场的难度也在与日俱增。
　　据粗略统计，2007年之前，期货公司壳资源，一般报价在500万元-1000万元之间。而2007年上半年受到股指期货上市预期影响，期货公司壳资源价格上涨，收购门槛普遍超过千万元。
　　统计显示，在2007年上半年的收购中，券商为收购主导方。2007年5月，捷利股份发布公告，以4318万元的价格受让辽宁中期期货90%股权，辽宁中期净资产为3318万元，溢价1332万元；同年7月，宏源证券宣布，以不超过1760万元溢价收购华煜期货100%股权。同年8月，中金岭南公告以3632万元受让深圳金汇期货95%股权，后者净资产2850万元，溢价924.5万元。 但到2008年下半年，资本市场出现拐点，曾经被市场寄予热望的股指期货，千呼万唤尚未见音讯，“壳资源”的价值也随之回落。进入2010年，随着股指期货的推出，期货公司的壳资源已是“亿元难求” 。
　　“如今，即便出价亿元以上收购一家小型期货公司，公司股东也要掂量要不要卖。”北京期货商会秘书长苏英说，现在基本上是有价无市，外界试探性接触的挺多，但是真正成交的寥寥无几。
　　此外，期货公司的数量正在逐年减少，这使得壳资源价格更加珍贵。苏英预计，监管层不仅不会新批期货公司，还会通过吊销期货牌照的方式减少不合格的期货公司。就全国范围来说，共有期货公司163家，多数在过去3年中已经增资扩股或者改换门庭，真正现在可售的期货公司“壳资源”最多不超过30家。

