政策因素主导 沪铜将趋势性反弹
　　一边是全球经济下滑的基本面；一边是火爆的行情。7月末以来全球的资本市场上演了“一半是海水，一半是火焰”的好戏。
　　从种种迹象来看，全球经济复苏放缓的趋势已经确定无疑。中国经济结束了连续四个季度的反弹，二季度GDP同比增长开始回落，工业增加值同比增速也大大回落。而从海外来看，市场对欧洲债务危机忧虑刚刚减弱，但美国经济的复苏再次令全球担忧，主要受就业市场疲弱和失业率居高不下的影响。美国经济创造就业的能力疲弱，房地产市场在优惠政策到期之后回落，使得伯南克一再对经济复苏形势表示担忧。
　　制造业是铜消费的主要领域，但全球制造业扩张的速度明显放缓。中美两国制造业采购经理人指数(PMI)连续3个月回落，政策的刺激使经济周期同步的效应彰显无遗。值得庆幸的是，欧元区PMI指数在连续2个月回落之后反弹，这使得对主权债务危机导致欧洲经济大幅衰退的担忧减轻。前期欧洲银行压力测试的结果以及近期公布的欧元区PMI数据给予投资者信心，即目前经济的回落是正常的调整，而非二次探底，这是金属大幅反弹的宏观面基础。
　　但是，在目前经济回落趋势刚刚确定之时，以铜为代表的有色金属却掀起了一波反弹的高潮，其主要原因是受到复苏预期和宽松货币政策的主导。
　　宽松货币政策将成主导
　　金融危机之后，“中国因素”对有色金属价格的影响进一步增强。年初正是在中国连续上调存款准备金和发行央票的打压下，有色金属止住了2009年以来的牛市行情，并且开始了半年的回调过程。
　　但在外部形势不确定以及国内紧缩政策导致实体经济回落的大背景下，上半年紧缩的政策导向已经发生了转变。特别是房地产调控政策的威力加大以及南方大面积洪涝灾害的背景下，为了维持经济的平稳增长，下半年政策转向是必然的趋势。“五一”之后央行在公开市场连续净投放，南方洪涝将面临大规模灾后重建，金融危机之后“宽松货币+积极财政”的政策组合将再度被推上台面。年初以来投资者对政策紧缩的预期将根本改变，货币政策的持续放松将成为下半年有色金属上涨的主要动力。
　　从海外来看，由于经济复苏的疲弱，欧美同样将维持宽松的货币政策。这一方面为金融市场提供了充裕的流动性，另外一方面将继续为经济复苏“输血”和“造血”，从而使得投资者对经济复苏的信心增强，复苏预期将逐步成为推动铜价上涨的主要因素。
　　铜精矿供应依然紧张
　　全球铜矿供应依旧紧张，今年下半年的半年度铜冶炼加工费将继续下降。近日三菱材料表示已经和必和必拓在年中谈判中确定铜加工费用，虽然未透露细节，但业内普遍认为下半年铜加工费定在每吨39美元/39美分的历史最低水平。现货方面供应则更加紧张。CRU最近的报告显示，近期现货市场加工费骤降为负数，进一步反映了铜精矿紧张的程度。而根据我们的资料，未来几年全球铜精矿供应紧张的格局并不会改变，铜价易涨难跌的格局不会改变。
　　由于铜价的金融属性越来越强，对经济变化的反应大大提前。在宽松货币政策的主导下，对经济复苏的预期以及人民币升值等因素都将成为推动铜价趋势性反弹的因素。虽因经济复苏形势复杂，铜价反弹可能一波三折，但总体上我们仍建议趋势性做多。我们认为年内沪铜将突破60000元，乐观预计是再次冲击前期反弹高点64000元一线。 (中期研究院 曾 宁)

