天气因素推升粮价 小麦再创历史新高
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　郑麦连涨4日后，昨日再次刷新历史新高点。业内人士认为，天气因素成为小麦走强的主要原因。近期，国内粮食期货整体处于上升通道中，小麦、玉米等品种均维持高位震荡。分析人士认为，短期内并不排除粮价继续走高，长期粮价走势将趋稳。
　　天气因素推高小麦价格
　　昨日，强麦1101主力合约以2445元的价格创下历史新高，收盘价2432元/吨，较前一个交易日上涨7元/吨或0.29%，成交量46862手，持仓量46862手，日增仓1908手。美国小麦近日飙升，截至发稿，报价785.75美元，涨幅高达8.29%。
　　对于近期小麦走强，多位分析人士都提到了“天气因素”对麦价的影响。新世纪期货分析师黄婷表示：“国内西南干旱、南北方洪灾等天气因素进一步推升了市场对整个粮价上涨的预期；全球气候的异常也威胁国外小麦的生长，使得近一个月来国际粮价剧烈波动。”
　　倍特期货分析师刘?表示，黑海地区的恶劣天气使得全球主要出口国对应的出口供应可能大幅减少，从而推动美国小麦价格大幅走高，现阶段国内强麦期价是跟随了美麦的强势。此外，国产小麦收购价格攀升也为期麦上涨提供动力。
　　上海中期分析师经琢成向记者表示，天气因素依然是影响小麦价格的关键，欧洲干旱令黑海地区的小麦产量减少，导致该地区出口或将减少，也令明年小麦播种前景大打折扣。另外，联合国粮食及农业组织将全球小麦产量预估从6.76亿吨下调至6.51亿吨，此消息也推高了麦价。
　　短期仍存上涨空间
　　近期，强麦节节攀升，屡创新高，昨日攀上2445历史高点，对于未来走势，业内人士认为，短期内小麦将跟随美麦走势，依然存有一定上涨空间。
　　刘?表示，郑麦价格很可能会高位盘整或继续跟随外盘维持上升走势，但是幅度不会很大。随着近期国家对粮食的调控力度逐渐加大，如果美麦强劲走势结束，国内小麦期价会受到国内调控的打压而回落。
　　黄婷认为，从技术上看，强麦近期可能还有一定的上升空间。强麦1101合约仍处于良好的上升通道，均线系统呈向上平行发散状态，投资者可选择在均线收敛向下发散后再逐步介入。但今年国内小麦市场的供求关系并不支持麦价大涨，连续7年的丰产使得国内小麦库存充裕，而需求方面由于销区市场尚处于淡季，产区面粉价格受需求限制难以全面上调。
　　粮食期货后市将趋稳
　　目前，国内整个农产品市场都受到美麦强劲走势的带动，国内粮食期货处于上升通道中，包括小麦、玉米在内的粮食品种的价格都处于相当高的水平。
　　对于后市，刘?认为，粮食期货的走势还得看东欧天气状况对美麦的影响程度。经琢成表示：“从6月初至今，粮食期货维持了上涨行情，短期随着利多消息的兑现，粮价面临着上涨动能逐渐减弱以及高位回调的压力。”
　　近期国家发改委和国家粮食局均针对粮价快速上涨作出表态，表示目前粮源充足，后期市场价格将保持基本稳定。黄婷向记者表示：“不要对玉米、小麦价格上涨持过高预期，粮价是关系到通胀的重要因素，一旦价格过度上涨，不排除国家采用进一步的宏观调控手段，包括通过进口来调节供需关系等。不过，短期内并不排除小麦、玉米价格继续走高，长期看来维持粮价稳定运行仍是主基调。”

