俄旱情推升小麦价格创新高 美国成大赢家
　　小麦出口大国俄罗斯遭遇严重旱情，致使国际大宗商品市场小麦价格创半个多世纪以来最大单月涨幅。分析师认为，俄罗斯小麦大幅减产将使同为小麦出口大国的美国等国家受益。
　　涨速惊人
　　美国芝加哥期货交易所小麦价格7月上涨42%，创半个多世纪以来最大单月涨幅。小麦期货价格2日大涨超过5%至每蒲式耳6.975美元，创近两年来新高。
　　欧洲市场小麦价格2日飙升8%至每吨211欧元(约合277.6美元)，自6月底以来上涨将近50%，创三十多年来最大单月涨幅。
　　英国第一食品公司小麦采购部负责人加里·夏基说：“这是自1972年至1973年以来最快的小麦价格增速……(食品)行业不能无视50%的小麦价格涨幅。”
　　小麦价格大幅上涨唤起了人们对2007年至2008年全球粮食危机的记忆。当时从玉米到大米的农业大宗商品价格全线上涨并创历史新高，致使海地等国家出现饥荒。
　　大旱减产
　　小麦价格飙升恰逢俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦遭遇百年一遇的热浪和干旱。干旱天气引起的连日大火更是吞噬着俄罗斯西部的农田。
　　俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦位列全球十大小麦出口国，是西亚北非地区的主要小麦进口来源地。西亚北非是世界最大小麦进口区。
　　英国《金融时报》援引分析师预计报道，俄罗斯小麦产量可能在2010年至2011年下降到4500万至5000万吨，比上季的6170万吨减少27%。
　　俄罗斯谷物联盟2日预计，俄罗斯小麦出口将下降至1500万吨，这一数字在2009年为2140万吨。
　　俄罗斯农民似乎无意扩大出口。虽然国际市场小麦价格走高，但国内市场价格上涨更快。不少农民正囤积小麦，希望卖到更好价钱。
　　俄罗斯农业市场研究所负责人德米特里·里尔科说：“市场不能忽略俄罗斯可能恢复2007年至2008年粮食危机时期谷物出口管制的可能性……俄罗斯已成为(小麦)市场定价者。”
　　美农受益
　　俄罗斯小麦出口将下降大约30%的预期，让世界最大小麦出口国美国看到机会。
　　位于英国伦敦的Eclectica资产管理公司农业基金经理乔治·李告诉美联社记者，美国、阿根廷和澳大利亚等小麦出口大国将成为“大赢家”；加拿大和欧洲联盟国家今年则不是大丰收年。
　　他说，高价小麦对中东、非洲和东亚部分地区的冲击将最大，“食物结构比较单一的消费者将是最大输家”。
　　他说，在也门，大饼价格与小麦价格直接挂钩；但在美国和欧洲，原料价格仅占包装、营销等成本价格的一部分。
　　“我认为，美国消费者不会看到食品价格出现太大变化，”他说。(卜晓明)

