期市午评：油脂冲高回落 白糖大幅回调
　　新浪财经讯 周三，大宗商品整体略微偏弱，后市或将延续回调。前期强势品种油脂和棉花上午冲高回落，收盘微涨。有色金属微跌盘整。白糖和PVC上午跌幅较大，表现弱势。
　　沪铜 沪锌
　　实达期货：伦铜下跌60.25美元至7414.75美元。美国6月工厂订单减少1.2%，高于预估的下降0.5%，6月成屋待完成销售指数环比下降2.6%至纪录低位，数据加重美国经济前景黯淡的一面；市场揣测美联储可能再度采取量化宽松政策刺激，美元将进一步下跌；但市场也在等待周五非农就业数据，若数据改善，量化宽松的必要性可能降低，若数据恶化，量化宽松的预期可能增强，美元将进一步走低，从而助涨铜价。短期伦铜可能在7400附近震荡，建议投资者震荡思路操作。
　　美元持续弱势，美股呈震荡走势，LME锌震荡上行；沪锌继续受市场资金关注，锌价处于技术性高位，前期多头可择高位止赢，现阶段不宜过分追多，可待调整过后择低位进场。
　　沪铝
　　金穗期货：伦铝昨夜高开低走，步入调整，期价在短期飙升之后累计较大风险，预计后期将继续调整来消化风险，巩固涨势。国内沪铝1011合约昨日高开低走，放量收跌，走势明显弱于外盘，几乎未受前日外盘大涨影响，若不能收复昨日阴线，后市将延续调整走势，短期关注15500一线支撑。
　　橡胶
　　中信建投期货：从国际市场来看，美元的持续走低时近期商品上涨的主要动力，但随着美元指数中期调整目标的达到，以及欧债危机的不确定性依然存在，因此美元指数在80附近出现强劲反弹的可能性较大，由此也可能给商品带来压力。今日沪胶将延续调整，此轮反弹是否已经结束有待进一步观察，1101合约如果跌破5日均线，整个调整的级别可能加大。
　　燃油
　　倍特期货：国内燃油期货库存增加900吨至153300吨。昨日期价跳空高开冲击4500附近压力后回落，尾盘有多头获利平仓动作，仍偏离均线太远，短期有回调要求，关注5日和10日均线附近支持。近期有部分资金进入迹象，但期价已存在超买迹象，期价离均线较远，短线有调整要求，关注4450附近支撑。
　　棉花
　　新华期货：现货价格整体维持平稳，棉商报价坚挺，出售心态一般。部分纺织厂库存棉花量较大，尤其新疆棉内地到货量不断增加，某纺织集团的新疆棉一天到近15个车皮，站台货量较大，所以不得不转手出售一部分，市场商业库存再添纺企转卖资源。2日中国棉花价格指数(CC Index328)18229吨，跌1,429级棉到厂均价17832元/吨，跌2。操作上： 近月震荡加剧，远月继续增仓上行，站上60日均线上方，今日主力CF1101以及1105将继续增仓上行，多头可继续持有。
　　PTA
　　国际期货：目前PTA的走势相对比较稳健。整体而言，在市场相对偏弱时PTA大多能维持较小的跌幅，而在市场偏热时，往往涨幅较大。从现阶段整个资本市场的情况看，由于市场对于政策层面的放松信号逐渐闪现，特别是政府工作报告近期重提“保增长”，市场热情再次激化。相信借助整个资本市场的逐渐回暖，PTA期货市场仍有很大的机会上涨。
　　PVC
　　广发期货：PVC市场交投并不积极，难以形成炒作气氛，前期形成的上行动力在近日多次受阻于7500元/吨一线。目前市场有回调可能，但上行趋势可能还未改变，建议多加观望，等待有效突破7500元/吨后再行介入多单，不建议立即反手。
　　豆类
　　金穗期货：近期美豆在1000整数上方强势震荡。连豆1105合约4000附近展开洗盘，但大方向上涨基调不变，下方缺口3980将支撑较强。国内豆油1105合约阶段压力位8000.回调支撑7700附近。豆粕3000整数突破后将形成强支撑。操作建议农产品上涨意愿强烈，市场拒绝调整，建议维持多头思路参与。
　　油脂
　　大陆期货：隔夜美盘继续上涨，盘终收涨，虽然近期农产品涨幅过大，有调整需求，但在近期天气炒作敏感期，始终给予新豆天气升水。加上原油近期受飓风预期等因素影响，已站上82美元近期高位，市场多头格局中短期仍将维持。但连豆涨幅面临政府调控压力，7月CPI近日公布，农产品是政府主要调控目标之一，稳通胀，调结构的年内政府目标加上庞大储备是连豆上涨面临的主要风险。预计连豆油开于7860，上方压力7900，逢低买入。

