牛市是否持续 天气将是关键
　　“总的来说，未来一段时间内农产品将易涨难跌。”国泰君安期货研究员何笑凡表示，充满未知的天气状况、某些农产品基本面改变造成的暴涨、国内需求转好的拉动以及原油等相关品种维持高位等因素形成连锁效应，共同推动农产品价格涨势难改。
　　“天气因素导致目前周边市场也连续出现利多，故市场仍将积极看好农产品上涨。”大华期货研究所农产品分析师叶黎玲表示，目前拉尼娜气候已经确定，8月份市场对针对美豆等大宗农产品的天气炒作可能还将延续。在拉尼娜气候的影响下，美国、中国和阿根廷的大豆等作物的单产都将是历史较低水平，农产品“牛市”是否能持续下去，后期天气仍具看点。
　　分析人士普遍认为，天气的不确定仍将伴随市场一段时间，所以在外部市场与天气因素支撑下，短期农产品期货市场仍将保持高位。国际货币政策在一段时间内相对宽松，农产品价格底部无疑被一再抬高。不过，在此轮上涨完成后，如果不再出现前期的极端天气条件，随着国内秋粮收获，以及可能出现的宏观政策逐步落实，国内农产品价格会相对趋于平稳。届时农产品价格上涨将告一段落，回调行情即将出现。
　　李春旭表示，“8月7号立秋之后的天气无疑还将成为后市主导因素，毕竟今年立秋偏早，‘六月立秋，颗粒无收’的民间谚语还要进一步加以验证。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

