亚洲石化装置检修支撑PTA期价中长期上涨
　　本周二郑州TA主力合约1101开盘价为7724，高开26点，盘中期价最高上探7776点，最低下摸7670点，尾盘收于7678点。成交量为56.7万手，持仓量为22.5万手。
　　基本面分析：Sentix研究机构9日公布数据显示，欧元区8月份投资者信心指数由于正面宏观经济与企业业绩良好的影响，该指数大幅上升至8.5，高于分析师预测的1.6。并喘息2007年12月份以来的最高值。美国经济谘商会9日公布的数据显示，美国就业市场连续第十四个月改善，但是增幅放缓，暗示就业职位的增长很难跟上达到就业年龄的就业人数的增长。10日中国海关公布数据显示，中国7月份出口经季节性调整同比上涨38.1%，进口同比增长27.3%。好于预期而且进出口总值均刷新历史记录。
　　全球股市的普遍上涨带动国际油价四个交易以来首次上涨，但是在周二公布美联储政策会议和API公布原油库存之前，原油谨慎操作。国际能源协会预计2011年全球原油日均需求量将增长130万桶。隔夜纽约商品交易所9月份原油期货合约收盘价小幅上涨0.78美元至81.48美元/桶，交易区间为80.72－81.76美元/桶。需求好转，但是美元指数在80点以上有可能会有小幅反弹，使得原油上涨承压。
　　隔夜亚洲石脑油市场中由于新加坡国庆日，金融市场休市，使得亚洲石脑油市场未有报价。印度炼厂开始提高9月份的石脑油船货装船，ONGC计划出售3.5万吨石脑油船货，BPCL预计销售3.5万吨石脑油船货。虽然之前东北亚一些炼厂购入石脑油船货，但是印度不断的加大石脑油出口，使得市场中有可承受一定的压力。乙烯单体市场也是由于节假日而休市。欧洲乙烯单体市场价格继续维持稳定。美国地区乙烯单体由于原油价格的上涨，乙烯单体价格小幅上涨0.375－0.625美分/磅。
　　隔夜全球PX市场收盘价稳中上涨。在亚洲市场中，由于新加坡国庆日，金融市场休市，使得亚洲PX市场报价暂时短缺。欧洲市场中，FOBRdamPX价格小幅上涨20美元至929.5－933.5美元/吨。在美国市场中，FOB海湾PX价格小幅上涨8美元至903.5－908.5美元/吨。短期内PX市场价格有可能受原油受压的影响而小幅走软。
　　PTA现货市场中，中石化PTA销售公司中7月份的结算价为7250元/吨，8月份的挂牌价为7350元/吨。原油价格和PX价格的上涨，亚洲主要PTA厂家停车检修，华东市场中PTA现货价格再次上涨，持货方报价上涨至7300元/吨附近，买方还盘在7200元/吨附近，市场中主流成交价在7200－7250元/吨，市场成交气氛良好。扬子石化三条总产能为130万吨/年的生产装置，将在8月13日至9月10日停车检修，翔鹭石化总产能150万吨/年的生产装置将在8月10日至9月出停车检修，台塑宁波年产能60万吨的装置预计在9月10－25日停车检修。
　　PTA产业链商品而言，聚酯市场中，虽然PTA价格由于供应紧张而价格小幅上涨，但是聚酯市场价格由于之前连续性上涨，使得聚酯市场价格暂时维持稳定，价格重心相对稳定。华东市场中半光聚酯切片现金或三个月承兑价为9300－9400元/吨。涤纶市场中，价格也继续维持稳定，华东市场中直纺涤纶短纤恒逸石化省内报价为9800元/吨现款。华南市场中涤纶短纤价格继续维持稳定。
　　综上所述：短期内涤纶由于受到国际原油价格和股市的走软，有可能会再次回踩MA60均线，但是现货市场中以中国为首的亚洲PTA装置的不断检修，使得市场供给有可能会受到影响，使得期价有可能再次上涨，中长期期价有可能站上8000一线。在操作上，已有多单在设置幅度止赢的情况下谨慎持有，空仓者期价回踩MA60均线附近多单介入，止损MA20。
　　冠华期货 刘勇

