钢厂酝酿九月钢材涨价 上涨幅度或超300元吨
　　□本报记者 李若馨
　　错失了7月下旬至今的一轮钢材市场的反弹，8月订货价普遍下调的三大钢厂(宝钢、武钢、鞍钢)，正在酝酿搭上钢价反弹的顺风车，调高9月份的钢 材订货价格。中国证券报记者从多家贸易商及分析机构获知，各大钢厂即将出台的9月份订货价格很可能重拾涨势。中国联合钢铁网分析师胡艳平认为，部分钢材9月份的订货价的上涨幅度可能超过300元/吨。
　　价格连续上涨引发超订
　　本轮钢价由跌转涨的拐点始于7月中旬。7月中旬最后一个交易日，国内钢材市场在多重利好推动下强势反弹，重点城市主要品种代表规格一周之内累计 拉涨近300元/吨。虽然之后涨势逐渐放缓甚至出现调整格局，但价格水平已明显抬升，这种涨势持续到了刚刚结束的8月份的第一周。根据Mysteel统 计，上周，全国线材、螺纹钢主流产品环比前一周上涨了100-200元/吨，各型号的热轧板卷的全国平均价格也比前一周上涨了54-57元/吨，截至8月 5日，1.0mm冷轧板卷全国平均价格为5238元/吨，与前一周相比上涨110元/吨，全国23个主要市场型材的平均价格也环比前一周上涨了94-97 元/吨不等。
　　市场价格的上涨，让前期钢材市场的价格倒挂情况明显缓和。据中国联合钢铁网数据显示，不少钢厂8月份合同价格较低，随着市场价格的上涨，为贸易 商留下了颇为可观的利润空间。如，宝钢8月份1.0mm*1250冷卷到沪含税成本价约5200元/吨，而当前市场售价约5500元/吨；鞍钢、首钢 5.5mm热卷到沪含税成本分别约3970元/吨和3865元/吨，当前售价约4230-4250元/吨。
　　受到价差的吸引，贸易商和终端用户开始积极订货，据了解，钢厂8月合同组织情况大为好转，部分钢厂甚至出现超订现象。
　　9月订货价格重拾涨势
　　“9月份的价格会涨多少现在还不好说，但前期的优惠肯定是不用想了。”胡艳平表示，包括宝钢在内，很多大型钢厂在7、8两个月的订货价中都给予了客户额外的优惠。
　　根据中国证券报记者从贸易商手中拿到的一份宝钢的订货价格资料显示，7月份宝钢主流产品的定价下调了200-1000元/吨不等，而在实际的执 行中，另行订货还有100-300元/吨的优惠；8月份，宝钢主流产品的出厂价格再次下调300-500元/吨不等，优惠幅度更进一步扩大，各品种产品的 优惠幅度在7月份的优惠基础上再让200-300元/吨。据称，宝钢冷轧产品8月份的订货价格可以争取到最高700元/吨的优惠。
　　在目前的市场环境中，贸易商圈内盛传钢厂方面将取消或缩减各种追补优惠政策。而一些定价灵活的钢厂已经开始上调产品价格，在钢价反弹以来的三周时间内，包括日照钢铁等众多钢厂已经多次上调出厂价格。
　　另一方面，随着钢材价格的反弹，铁矿石价格也快速跟进，涨势甚至盖过了钢材。此轮反弹至今，国内现货铁矿石的价格涨幅已经达到18%，再加上三季度协议矿价的大幅上涨，成本上涨给了大型钢厂9月份提价以重要支撑。
　　胡艳平认为，随着钢价拐点的显现、原料迅速跟进，同时9月又是下游行业传统生产旺季，可以预计，以宝钢为首的主导钢厂将在不久的将来展开新一轮提价潮，或直接提高表列价格，或减少甚至取消原有隐性订货优惠，部分钢厂提价幅度有可能超过300元/吨。

