俄下达禁止出口令 国际粮价再迎冲击波
　　每经记者 何? 发自北京
　　据外电报道，俄罗斯总理普京8月5日宣布，俄罗斯政府决定禁止粮食以及粮食产品出口。
　　而此前的传言已使4日芝加哥期货交易所小麦期价暴涨至22个多月以来的新高。
　　俄罗斯是全球第三大小麦出口国，去年出口了2140万吨粮食，但据了解，今年由于干旱，俄罗斯的粮食产量较去年缩水了20%左右，导致6月初小麦价格上涨了将近7成。分析认为，此举将给国际粮食供应造成巨大压力，国际粮价或再掀冲击波。
　　不过，相关专家对《每日经济新闻》分析，由于小麦与玉米两者的进口量均不足百分之一，因此，此次俄罗斯宣布禁止粮食出口，对我国有一定影响，但影响不大。
　　因旱严重减产
　　报道称，在5日的内阁会议上，俄罗斯总理普京说：“基于罕见的高温以及干旱，我认为应该实施一道暂时的禁令，禁止俄罗斯出口粮食及粮食产品”。普京发言人佩斯科夫表示，这项禁令将从今年的8月15日开始实施，至少实施到今年的12月31日。
　　这一消息的传出并不算出人意料。由于天气预报显示，俄罗斯东部的高温干旱天气还将延续一周以上，从而使得俄罗斯小麦减产的情况更为严重，此前已有消息传出，俄罗斯政府可能不得不对小麦出口进行限制以保障国内供给。
　　就在普京表示禁止粮食出口的前一天，联合国粮农组织将2010年全球小麦产量预期下调至6.51亿吨，减少了2500万吨，并表示如果俄罗斯旱情得不到缓解，可能对该国2011至2012年度小麦产量构成威胁。
　　在小麦生产大国减产的消息刺激下，4日芝加哥期货交易所小麦期价暴涨至22个多月以来的新高。当日，小麦9月合约上涨45.75美分，收于每蒲式耳7.2575美元，涨幅为6.7%，为2008年10月29日以来的最大涨幅，盘中一度触及每蒲式耳7.32美元，为2008年9月26日以来主力合约的高点。
　　由于玉米一直被作为小麦的替代品，因而，小麦价格飞涨快速拉动了玉米需求。受此影响，玉米期价当日追随小麦的强劲涨势大幅上涨，并收于近7个月以来的新高。
　　当日，玉米12月合约上涨11美分，收于每蒲式耳4.15美元，涨幅为2.7%，创下了自2010年1月14日以来的新高。大豆期价也小幅上涨，大豆11月合约上涨6.25美分，收于每蒲式耳10.2425美元，涨幅为0.6%。
　　我国小麦和玉米进口量很小
　　对于国际市场变化对我国国内粮食市场的影响，社科院农村发展研究所研究员张元红告诉《每日经济新闻》，“会有一定影响，但影响不大。”
　　他分析，中国三大主粮基本自给自足，对外依存度很小，因此，国际市场对国内市场的影响主要来自于价格传导、看涨预期提升以及资本市场的连锁反应等因素。
　　据海关统计，近年来，我国小麦进口来源国主要为澳大利亚、美国和加拿大等国。农业部统计数据显示，今年1~6月，我国玉米的进口量为8.8万吨，小麦的进口量为84.5万吨，而我国常年玉米产量在1.5亿吨以上，小麦产量也超过1亿吨，两者的进口量均不足百分之一。
　　相关新闻
　　上半年我国玉米进口扩大26倍
　　每经记者 何? 发自北京
　　《每日经济新闻》了解到，今年1~6月，我国谷物进口量同比增长6成以上。其中，玉米进口同比扩大26.3倍；小麦进口同比扩大1.1倍。
　　8月3日，农业部发布的数据显示，今年1~6月，我国农产品进出口总额为552.0亿美元，同比增长31.6%。其中，出口219.4亿美元，同比增长21.9%；进口332.6亿美元，同比增长38.9%。贸易逆差为113.1亿美元，同比扩大90.5%。
　　在农产品进口项中，变化最明显的为谷物。1~6月，我国谷物进口248.4万吨，同比增长60.7%；进口额6.8亿美元，同比增长51.9%。谷物净进口182.0万吨，同比扩大1.2倍。
　　其中，上半年玉米进口8.8万吨，同比扩大26.3倍；小麦进口84.5万吨，同比扩大1.1倍；大米进口17.4万吨，同比增长44.3%；大麦进口126.9万吨，同比增长31.2%。
　　对此，中投顾问食品行业研究员周思然指出，谷物进口出现大幅增加的主要原因是：今年上半年各种灾情不断，减产现象显现；同时，国内粮价上涨，而国际市场价格较低，进口差价较大。
　　“比如小麦，上半年国际市场小麦价格曾低于国内100元/吨以上，小麦进口量因此有所增加，但7月国际市场小麦价格迅速上涨，可能新的贸易订单量会因此减少。”北京东方艾格粮食分析师马文峰说。
　　周思然也认为，谷物进口高速增长的势头在未来将有所缓解。此外，进口增加有利有弊，一方面补充了粮食供应，并缓解了我国资源在地区分布上不平衡的现象，另一方面大量进口可能会打压主产地粮食价格，打击农民种粮积极性。
　　近一年来国内玉米价格增幅超过2成，同时，1~6月我国谷物进口中，玉米以“同比扩大26.3倍”的增幅位居涨幅榜榜首。
　　针对玉米进口的问题，7月30日，国家发改委有关负责人表示，前些年由于国内玉米价格低，企业很少组织进口。今年国内玉米价格有所上涨，而国际市场玉米价格较低，因此出现了玉米进口的情况。
　　“我国是世界玉米生产和消费大国，常年产量和消费量都在1.5亿吨以上，就算720万吨配额玉米全部进来，占国内市场的比例也不超过5%，对国内市场影响有限。”国家发改委强调，我国玉米供需总量基本平衡，国家有充裕的玉米库存，能从总量上保证市场供应。
　　马文峰说：“如果单从食物消费来看，目前国内粮食供给不存在太大的问题，但值得关注的是，玉米深加工在一定程度上造成玉米市场需求增加，或逐步带动玉米进口量的增加。”
　　马文峰指出，一旦深加工企业进口玉米对国内市场造成较大的冲击，深加工产品的出口关税就很可能会增加，由于深加工产品易污染环境，未来对环保方面的要求也可能更加严格。不过，目前的情况还没有严重到这个程度。

