俄出口禁令助推小麦期价过山车
　　□本报记者 陈听雨
　　由于干旱等自然灾害，俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦及加拿大等粮食出口国2010年将面临粮食大幅减产。8月5日，俄罗斯总理普京宣布，该国将从8月15日至12月31日禁止粮食及粮食产品出口。
　　俄禁止粮食出口的消息一出，立刻在全球大宗商品市场引发动荡。8月5日，全球粮食价格暴涨。芝加哥期货交易所小麦期价5日以每蒲式耳7.8575美元的涨停价报收，创下23个月以来的新高。不过，6日全球小麦市场出现大规模抛盘，导致小麦价格从高点回落。芝加哥期货交易所小麦期价6日暴跌60美分，以每蒲式耳7.2575美元的跌停价报收。
　　联合国粮农组织(FAO)表示，两年来全球小麦高产连续创历史纪录，国际小麦库存充足，市场总体供需平衡。欧盟统计局公布的最新数据显示，当周，欧盟软质小麦出口许可增加31.2万吨，创6月中旬来的最高值。
　　俄遭百年大旱粮食减产
　　近期俄罗斯遭受了130多年不遇的严重高温少雨天气，俄政府预测，总计1000万公顷约20%的耕地将绝收，小麦产量预期将暴跌近三成，从去年的6200万吨下降至4500万吨。为稳定国内粮食价格，保证市场供应，打击投机行为，俄政府5日公布了粮食出口禁令。
　　俄罗斯第一副总理伊戈尔·舒瓦洛夫6日表示，俄罗斯政府将根据粮食收成情况适当调整粮食出口禁令期限。舒瓦洛夫解释说，俄罗斯不愿意看到国际和国内粮食价格的上涨，但俄政府的主要责任是保证国内民众粮食供应。他同时表示，俄罗斯将履行已经达成的粮食出口合同。
　　出口禁令出台后，部分分析人士担心，俄罗斯此举将奋斗多年好不容易取得的市场“拱手让人”，俄在国际市场的位置将被美国和法国代替。俄粮食联盟主席阿尔卡季·兹洛切夫斯基认为，出台禁令将使俄罗斯的出口声誉受损，引发粮食进口国的不信任感。北非和中东国家是俄罗斯小麦的传统买家，它们目前正积极地从其他地区寻求货源。不过，农业问题专家叶连娜·秋里娜认为，俄罗斯的位置不会轻易被替代，因为今年加拿大、欧盟、哈萨克斯坦等国因灾减产，全球小麦产量可能减少1800万－2000万吨，俄罗斯小麦的传统进口国不容易找到其他的替代者。
　　小麦期价可能高位回落
　　业内人士认为，由对冲基金推动的期货价格大涨只是对突发天气灾害的过度反应，这场灾害不可能造成全球性供应短缺，预计小麦期货价格将可能高位回落。
　　7月份，全球小麦价格出现了自1959年以来最大幅度、最快速度的上涨。芝加哥期货交易所小麦期价7月上涨42%，超过有记录以来1964年38%的最大月度涨幅。小麦价格暴涨随即带动其他农产品跟风上涨，玉米期货价格同期涨幅接近20%；大豆期货价格自7月初开始飙升，累计涨幅也达到了10%。
　　分析人士指出，尽管部分小麦主要出口国粮食歉收，但世界小麦市场依然平稳，远远好于2007/2008年度粮食危机时的情况，特别是美国等小麦出口国供应充沛，可以弥补俄罗斯等地小麦减产的影响，目前，全球小麦库存约为1.87亿吨，而全球小麦年交易量在1.3亿吨左右，小麦市场近期涨幅已与全球供需基本面严重脱节，价格大涨难以持续。
　　联合国粮食及农业组织(FAO)8月4日下调全球小麦产量预估4%，即减产约2500万吨，将2010年全球小麦产量预估下调至6.51亿吨。FAO指出，“目前无需担心小麦欠收导致全球食品危机，”2010年至2011年，全球粮食库存可达1亿8800万吨，远高于2008年至2009年度的库存水平，充足的库存足以弥补部分国家减产造成的粮食缺口。
　　俄禁令提振欧盟小麦出口
　　欧盟统计局8月6日公布数据显示，截至当周，欧盟软质小麦出口许可增加31.2万吨。这一数字较4周均值高出35%，为6月中旬以来的最高值。欧盟预计，2010年至2011年度，软质小麦出口许可总计将达到120万吨。
　　部分英国现货小麦经纪商表示：“目前已收到与饲料小麦出口有关的大量咨询。”但由于英国收割季节刚刚开始，小麦出口还不能马上回升。但无论怎样，俄罗斯颁布出口禁令对英国小麦市场而言是个好消息，饲料小麦的常规买家对英国会更加关注。
　　市场分析人士表示，欧盟是继美国之后的第二大小麦出口地区，俄罗斯谷物出口禁令的颁布，将会刺激欧盟粮食生产商和销售商扩大经营而从中获益，欧洲小麦产业将会借此机会得到快速的发展。

