期市午评：油脂再现强势 沪锌领涨有色金属
　　新浪财经讯 周一上午，大宗商品呈普遍上涨格局，其中油脂类集体逞强，豆油1105合约上涨3.49%，棕榈油，菜油主力合约上涨均在2%以上。沪锌依然是有色金属中最强品种，保持上涨趋势。棉花上午出现小幅调整。
　　沪胶
　　宏源期货：目前沪胶的商品属性让位金融属性，宏观经济的发展、资金的操作等方面主导沪胶期货市场走势。目前多方仍掌控着市场走势的主动权，市场仍处于上升趋势中。而主产区供应旺季来临，下游汽车消费迎来淡季，汽车行业美国、日本、印度有增长外(三国合计占全球天胶消费量的25%)，多数国家尤其是作为占据世界天胶消费36%消费第一大国，我国显示出汽车消费刺激政策退出后汽车、轮胎的库存压力。如果价格不断走高，而割胶旺季到来，国内进口将逐步增加，国内天胶低库存状态正在逐步改善，下游采购并不积极，现货并没有跟随期货价格急速大幅上涨，这些因素将是压制沪胶上冲动能的主要因素。沪胶短期或将在高位宽幅震荡，建议前期多单获利了结，空单轻仓介入，日内交易为主。
　　沪铜
　　西部期货：上周国内外铜价经历了7月19日以来上涨过程中最长的盘整走势，这很大程度上体现了持续拉升后市场存在的调整需求，周五在美国糟糕的就业数据打击下欧美铜价未能配合国内强劲走势，不过美国股市尾盘收复了就业市场打压下的大部分失地，整体市场人气较好，铜价多头格局仍然值得期待。操作上前期多单继续持有，空仓者逢回调多单介入。
　　沪钢
　　国泰君安期货：由于消费旺季渐行渐近，淘汰过剩产能的政策进一步出台，上周螺纹小幅盘整过后，本周有望继续震荡反弹。前期盈利多单可继续持有，若回调则将出场点设在4250。
　　白糖
　　广永期货：虽然随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，消费的增加使得国内糖价仍有反弹的动力，但节前备糖即将结束，糖价上行空间减小，随时可能出现较大的回调，操作上，多单逢高离场，并可在上行无力下介入中线空单。受外糖小幅回升的影响，今日将高开，1101震荡区间5150-5350。1009合约5300-5370。
　　棕榈油
　　迈科期货：近期全球异常的气候现象成为推升全球农产品价格的主要因素，俄罗斯旱灾造成小麦严重减产，拉尼娜现象带来的不确定可能损及棕榈油产量，油菜籽产区不利天气影响油菜籽产量，这些异常气候成为近期农产品强势上涨的主要助推力量。棕榈油上周在资金推动下涨势强劲，一路突破7000元/吨整数关口，上行趋势不改，但上涨势头过快或累积大量风险，关注7100 位置突破情况。前期多单继续持有，逢回调多单介入，短线维持偏多思路。
　　大豆
　　迈科期货：目前的美盘尚能保持坚挺，而连豆短期内的供需以及现货面也仍旧保持坚挺，将会继续支撑期货盘面。到目前为止中线上涨趋势没有转变。操作上波段多单可继续持有，周五期价上拉至4000一线，攀升至5月中旬的小平台，短期以此区间为支撑。
　　PVC
　　和合期货：供应过剩、需求不佳依然是当前行情难以上升的关键，而政策面的不利影响将继续拖累PVC市场。总体上来看，PVC的基本面并没有改变。盘面上看，期价在连续下跌后形成一波反弹，上周的调整幅度较大，破坏了上升趋势，短期或已见顶。在操作上，V1101合约关注下方支撑位7300，日内短线交易为主。
　　PTA
　　宏源期货：上周五美隔夜原油跌1.6%至80.7美元/桶，下游消费不振不支持期价连续大幅上涨。短期PTA或将震荡调整，关注国内股市，建议前期多单获利了结，激进者择高放空。
　　塑料
　　西部期货：塑料短期震荡后将蓄势上行，此次回调为投资者提供入场机会，关注下方10日均线10300支撑力度，短线或震荡整理，趋势投资者可依托均线逐步多单入场，止损设在10100。

