两月暴涨八成 小麦期货体验俄罗斯高温
　　陈植
　　逐利资本，无所不在。
　　俄罗斯百年不遇的高温干旱，再度演化为投机资本导演小麦期货价格飚涨的“最佳剧本”。
　　小麦价格两个月涨八成
　　6月4日，管理11亿美元的期货投资型对冲基金公司Aisling Analytics联合创始人Doug King放言，库存处于高位将抑制小麦价格上涨。
　　两个月后，他明白什么叫作“天意弄人”。
　　一场130年未遇的俄罗斯高温旱情，让这个全球第三大小麦出口国产量骤降，也引发全球粮食交易商的恐慌。
　　大宗商品交易商嘉能可(Glencore)呼吁俄罗斯实行谷物出口禁令，凸显国际粮食交易商在俄罗斯干旱造成小麦价格上涨和供应不足的情况下，对履行既定谷物交割合约的担心。此前，俄罗斯农业部已调降谷物产量预估至7000万-7500万吨。嘉能可方面却认为俄罗斯小麦产量可能将骤降至6500万吨。
　　各路投机资本闻风而动，投机类基金再度增持14000口小麦看涨合约。
　　8月5日，芝加哥商品期货交易所COBT小麦9月合约价格创下22个月以来的新高785.6美分/蒲式耳。从6月9日的9个月低点425.5美分/蒲式耳，涨至8月5日的785.6美分/蒲式耳，涨幅超过了八成。整个7月美国芝加哥期货交易所小麦价格涨幅创下半个多世纪以来最大单月涨幅。
　　此时，投机类基金已实现“空翻多”——美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，截至7月27日，基金在小麦期货与期权的净多头头寸达到7212口(每口是5000浦式耳)，在CBOT小麦9月合约期货价格跌至9个月新低的6月15日当周，基金净空头头寸却高达55617口。
　　“农作物的收成状况有较强的延续性，现在俄罗斯干旱导致小麦产量减少，将影响到明年小麦播种前景。”东证期货分析师陆兼勤表示，“投机类基金因此敢于持续买涨小麦期货。”
　　只是，投机类基金的力量相当分散，包括事件驱动型与期货投资型对冲基金等。受制于小麦在大宗商品的交易规模不高，这些对冲基金在投机看涨小麦的资金比例很难超过20%。
　　对看涨小麦影响力较大的对冲基金，主要包括有高盛、摩根士丹利等投资银行背景的商品投资基金。一方面他们能从投资银行得到偏高的杠杆率买涨小麦期货合约，另一方面投资银行在全球各地的分支机构能第一时间反馈提供各地小麦收割及出口销售数据，有助于提高商品投资基金操作“准确性”，他们也能投入更多资金参与投机买涨小麦期货合约。
　　“而且投资银行一旦出台看涨小麦期货价格的投研报告，能吸引到其他投资基金跟进买涨小麦期货，分散他们的投资风险。”陆兼勤分析说。
　　记者从多位对冲基金经理了解到，上述投机类基金之所以有恃无恐买涨小麦期货，基于他们认为原先小麦的“空方力量”——粮食交易商正悄然做多。
　　他们相信，干旱造成的俄罗斯小麦歉收，打乱了包括ADM、邦吉(Bunge)、嘉吉(Cargill)和路易富达(Louis Dreyfus)等全球大型粮食交易商的小麦交割计划。这些全球粮食交易商基本控制着各类全球农产品交易量的80%，突如其来的俄罗斯小麦歉收，可能导致粮食交易商难以收购足量小麦现货用于履行买卖合约，只能从期货市场建立大量小麦多头合约收购小麦。
　　然而，粮食交易商发现自己并不是小麦疯狂投机买涨的最后接单者。
　　一位期货交易员向记者透露，CBOT小麦期货市场已存在着大量执行价在8-9美元的CBOT12月看涨未平仓期权合约，表明众多投资机构认定今年底小麦价格还有至少20%的上涨空间，甚至某些现金链充足的投资机构准备交割存储小麦现货“奇货可居”。
　　投机资本粘合期货现货
　　在英国最古老的食品市场——伦敦伯勒市场，全球最大基金公司之一，贝莱德投资集团基金经理向投资者积极推销其管理的一只兼顾收购农田与农产品投资的基金产品——世界农业基金。
　　过去一个月小麦价格飚涨，给贝莱德集团提供了所需要的农产品投资高回报案例。
　　此前，美国大型对冲基金公司黑石集团也成立一只2亿美元的农业投资基金，其中用于购买农田的资金达到3000万美元。
　　忽然之间，基金公司对于投资农业用地及农产品现货市场，燃起了浓厚兴趣。
　　Preqin数据显示，2009年全球范围内有12只针对农业领域投资的私募股权投资基金完成募集，总募集额为14.5亿美元。
　　“因为通过小麦大幅看涨，基金公司看到了一种现货与期货相结合的投资模式。”一位对冲基金经理告诉记者，投资农业用地除了能够获取现货出售的稳定收益，他们更需要通过种植与现货交易，了解各类农产品的各类即时交易信息，提高他们大宗农产品期货投资的准确性。
　　“据我所知，最早投机看涨小麦期货的对冲基金，都是那些在乌克兰投资农业用地播种小麦的基金公司。”上述对冲基金经理表示，“他们在5月底就了解到东欧高温气候已让当地农作物出现枯死，就将俄罗斯小麦歉收的信息第一时间传递给基金公司总部，由后者期货交易部门提前买涨小麦期货。”
　　如今，小麦期货已大涨，他们的收益相当可观。
　　这种现货与期货相结合的投资模式，正是模仿自投资银行在大宗商品市场的操作模式。
　　2009年，摩根士丹利包租了比原油加工企业雪佛龙容量更大的储油设施，甚至雇用一条超级油轮，囤积取暖用油，这项投资在半年内获利超过50%。高盛在全球有庞大铝储备仓库网络，准备在铝价偏低时期巨额交割买进实物铝库存，等待价格上涨的机会。
　　这种模式受到越来越多大型投资机构的青睐。
　　从2007年起，荷兰退休基金APG除了通过大宗商品期货市场投资农业品，还开始投资农业用地，便于了解掌握全球农产品的第一手信息；管理着2500亿美元的加州公务员退休基金通过投资一家房地产基金参与农地投资。

