基金回吐美小麦全线跌停 德银称风暴很快会平息
　　□本报记者 王超
　　在连续疯涨之后，美国小麦期货6日收盘跌停，因市场预计近期涨幅已超出基本面能够支持的上涨幅度，商品基金开始大规模获利抛售。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)9月小麦期货当日下跌60美分(即交易所的日跌停板)，报收于7.25 3/4美元/蒲式耳，跌幅高达7.6%，尽吐前一交易日涨势；堪萨斯城交易所(KCBT)和明尼阿波利斯交易所(MGE)9月小麦期货也双双跌停，分别报收于7.20美元/蒲式耳和7.23美元/蒲式耳。
　　此前，因俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦遭遇百年一遇的干旱，俄罗斯据此甚至表示将禁止小麦出口，CBOT小麦价格7月份因此上涨42%，创半个多世纪以来最大单月涨幅。
　　而商品基金在小麦期货经历了长达8周的上涨之后开始锁定收益。有分析师表示，谷物价格走势超出全球供需基本面能够支持的上涨速度，并表示其他出口商能够弥补俄罗斯小麦作物产量缺口。
　　7月初，美国政府预计全球小麦供给为1.87亿公吨。这一供给量仍远大于2008年的1.24亿吨，当时价格升至纪录高位并在几个国家引发食品骚乱。
　　而且，对俄罗斯谷物出口禁令的影响仍不确定。俄罗斯第一副总理6日表示政府可能根据小麦收成面积进行调整并遵守所有已经签署的谷物出口合约。
　　另据交易所数据显示，8月6日封于跌停板的商品基金卖盘数量达15000手；而8月5日封于涨停板的买盘数量则高达23,000手。
　　德意志银行认为：小麦风暴很快会自己平息
　　据《参考消息》援引英国《每日电讯报》网站8月4日的报道称，欧亚大陆的干旱和酷热使得小麦期货价格在短短一个月内飙升近50%，但现在的情况和两年前的全球粮食危机已完全不同。
　　巴克莱资本公司也认为，2008年粮食价格全线上涨、油价超过每桶100美元的情形不会重演。
　　报道称，虽然俄罗斯遭遇一个世纪以来最严重的热浪袭击，但美国小麦丰收将在一定程度上弥补俄罗斯的减产。随着厄尔尼诺现象带来更多降水，澳大利亚和印度的小麦产量有望增加。另外，全球小麦库存充足，能够为平息这场小麦风暴起到一定作用。
　　另据美国农业部表示，全球小麦库存为1.87亿吨，相当于15.4个星期的消耗量。2008年小麦库存下降到1.24亿吨，相当于10.5个星期的消耗量。目前小麦期货价格涨势7.18美元/蒲式耳，为22个月来新高。但这和两年前粮食危机时期13美元/蒲式耳的顶峰相比还有很大差距，两次小麦涨价的背景也完全不同。
　　德意志银行商品分析主管刘易斯认为，很多国家都生产小麦，其市场结构完全不同于玉米——后者的主要产地集中在北美。他说，“我们认为此次小麦风暴会很快自行平息。这次危机和能源危机无关。目前全球石油库存处于历史高位。”
　　刘易斯说，来自美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，对小麦期货价格看涨的交易商并不多。如果市场投机是小麦价格飙升的因素之一，只能说他们隐藏得很好。(王超)

