借题发挥 国内玉米涨势异常
　　胡刘继
　　近期，玉米成为大宗商品市场关注的一个焦点。一方面，国际玉米价格处于低位，但国内玉米价格却逼近历史高点；另一方面，玉米进口数量创下新高且呈继续增长之势。同时，还有一些机构预测，再过四五年，国内玉米进口量可能增至目前的10倍。一时间，坊间弥漫着一股国内玉米市场将重蹈大豆市场覆辙的情绪。
　　国内玉米涨势异常
　　一切，要从这一年多以来玉米的价格说起。
　　2008年6月，国内玉米价格达到2000元/吨附近，这是玉米价格的历史高点。由于金融危机的影响，玉米价格在2008年底下挫至1400元/吨上方，然后又开始反弹。反弹持续至2009年3月后进入横盘整理。
　　从2009年8月起，玉米价格开始了新一轮上涨。截至昨日，国内玉米价格已经再度逼近2000元/吨大关。大连商品交易所玉米期货主力合约1101昨日收盘价为1969元/吨，其近一年涨幅约20%。
　　由于国内玉米市场一直处于自给自足状态，同时进出口量也十分有限，所以，国内玉米市场受外盘的影响也很小，相互关联也不大。但如今国内国外价格走势如此大的差别，确属反常。
　　这里需要提到两个机构的预测。7月7日，日本丸红经济研究院表示，中国可能在2015年之前将玉米进口量增加9倍，主要原因是经济增长推升市场对肉类和饲料的需求。中国饲料生产将转向更廉价的进口玉米，玉米进口量可能由今年预估的约100万吨升至1000万吨。丸红研究院是日本最大的粮食交易商丸红株式会社旗下的研究机构。
　　7月26日，上海一咨询公司则预计，中国玉米进口今年将达170万吨，在2011年将增至580万吨，并在2015年前最多升至1500万吨。主要原因也是经济增长为肉、奶、蛋创造了需求，这带来了更大的玉米等动物饲料需求。
　　在玉米价格大涨、进口量大增的形势下，这两家业内机构的预测，无疑对玉米价格的上涨起到了助推作用，同时，也难免让市场有些忧虑。
　　玉米产量存诸多变量
　　今年，国内玉米价格上涨，根本原因是市场确实存在供应缺口，这也是进口量上升至历史高点的原因。
　　“根据国家粮油信息中心统计，2009/2010年度国内玉米的产量是1.63亿吨。不过，因为天气灾害的原因，业内一般认为本年度的产量达不到这个量。而最近猪肉价格涨得厉害，饲料行业对玉米的需求在好转。需求和供给之间的反差，对价格的上涨起到了支撑作用。”一位不愿透露姓名的玉米分析师表示，“一个可供参照的数据是，美国农业部预测，2009/2010年度，中国玉米产量为1.5亿吨，需求量也是1.5亿吨。”
　　“应该注意的是，去年国内玉米大幅减产是一种特殊情况，不能将它作为常态来预测市场。”中国玉米网总经理冯利臣对《第一财经日报》表示，“我们预估去年国内玉米减产量是1300万吨左右，而今年进口量目前才几十万吨。如果明年继续减产，而需求继续增加，那么，进口量会进一步扩大。但如果明年玉米种植面积增加，又风调雨顺，国内玉米出现大丰收呢？到时未必会有缺口。我认为未来两三年的情况很难判断，因为涉及的不确定性因素太多。”
　　他指出，从需求方面来看，近年来国内玉米需求呈现稳步增长态势——饲料行业需求每年增长两三百万吨，深加工行业需求除了2006年以前增加迅速，之后增量也相对稳定。另外，玉米还可以用小麦替代，在玉米价格过高时，大家会去买小麦。将来的玉米进口量很难预测。
　　一位玉米加工企业的总经理则表示，总体上看，由于人民生活水平的提高，对肉蛋奶的需求会逐年增加，未来10年、20年，饲料需求会呈增长趋势。但玉米是否进口、进口量多少，取决于很多因素：一方面是需求量，另一方面，与玉米的种植面积、单产量、国家产业政策的调整等都有很大关系，不能对进口量轻易下结论。“如果国家限制深加工业使用玉米作原料，那么，每年可能省下来几百万吨玉米。这里面变量很多。”
　　玉米会走大豆老路吗？
　　几年前国内大豆市场“沦陷”的历史，让不少人心有余悸。假设玉米进口量大幅增加的话，那么，岂不是又走上了大豆的老路？
　　一业内人士表示，海关数据显示，今年1～6月份，我国进口玉米7.8万吨，较去年同期进口的3329吨出现了较大幅度的增长。而2009年全国的玉米进口量约为8.36万吨，可以看出，今年玉米进口量增幅不小，不过，总量并不是太大。不过值得注意的是，今年6月份，玉米进口量为6.45万吨，并且有消息称，7～9月份还将有超过30万吨美国玉米陆续从深圳蛇口港入境。
　　“尽管如此，玉米的进口量占国内消费量的比重还是很小。国内玉米全年产量高达1.6亿吨左右，即使进口量达到上千万吨，跟玉米总产量比仍然非常有限。”这位业内人士说，“而大豆行业的情况是，国内目前每年进口大豆三四千万吨，但国内产量只有一千五六百万吨，国内产量只占总消费量的三分之一不到。这与玉米的情况完全不同。”
　　上述业内人士还表示，有大豆的前车之鉴，一方面，国家已经对外资进入玉米深加工企业加大了限制力度。另一方面，我国的玉米深加工企业经过近几年的发展，有部分企业无论在规模和技术水平上都已处于世界领先的地位。这与原来的大豆压榨行业所处的地位不可同日而语，因而不具备整个产业崩溃的基础。相反，随着经济全球化及区域一体化的发展，根据产业发展状况，充分利用国内和国际两种资源，会更有利于玉米产业的发展。

