钢价激战4300点大关 或将维持高位震荡
　　⊙实习生 张芳 记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　昨日钢材期货盘中上演了冲高、回落和拉伸三波行情。在前一交易日小幅下挫之后，钢价的此番上涨，令市场对钢材未来走势看涨信心再度增强。
　　自7月中旬以来，钢材价格在震荡中走高，而本周二钢材期价再次略微回调，本轮反弹行情似乎经历了一波三折。周三钢材期价午后随股市走高，拉出一根大阳线，日内交易相当活跃，资金入场热情再次高涨。业内人士表示，短期内钢材的反弹行情仍会在震荡中延续。
　　期钢日内走势跌宕起伏
　　受股市等多重利好提振，钢材午后震荡走高。至收盘，螺纹钢和线材双双收红，全天成交持仓量明显放大。螺纹钢主力1101合约早盘以4296元/吨小幅低开，早盘震荡走高后，午后出现回吐，临近收盘迅速拉升走高，终收于4324元/吨，比前一交易日结算价上涨9元或0.21%。自上周的火爆上涨之后，昨日成交持仓量分别达2686216手和1264022手，持仓量比前一交易日约增加31974手，说明全日交易十分活跃，看涨情绪明显释放。
　　线材期货价格小幅收涨，主力1010合约低开高走，早盘报4240元/吨，盘中窄幅震荡后终收报于4267元/吨，与前一交易日结算价相比上涨了0.47%。
　　值得注意的是，昨日上海期货交易所的统计数据表明，钢材未来走势多空分歧仍存在。在螺纹钢主力1101合约的持单排名榜单上，前20名的期货公司共持有多单322765手，全天增加了12420手；空单持有量为479387手，增加了13223手。数据说明多空分歧依然明显，目前空方资金仍占据主力。而多空增减持额度已经相当接近，说明看多与看空的资金实力较均衡。而国泰君安期货在同一天加多单6124手，同时减持空单6932手，对螺纹钢后市明显看多。
　　看涨信心增强
　　钢材经历了上周的拉伸，价格重心已被显著抬高。从基本面来看，利好消息仍然占据优势。多名业内人士表示对钢材短期内延续反弹趋势比较看好。
　　针对昨日钢材尾市翻红表现，上海中期分析师黄慧雯指出，钢材走势仍获5日均线的有力支撑，走势抗跌。目前钢材市场看多的居多，反弹通道并未被打破，本轮反弹行情不会草草收尾。“从上周的数据来看，库存有所下降。但是各地现货价格比较平稳，只有少数地区有所下降。”
　　金汇期货也表示，钢铁企业下半年供应压力逐步减缓，现货市场价格节节攀升，加上上半年偏紧的货币政策有所放缓等因素都为钢价上涨提供了支撑。
　　但是也有业内人士对钢材期货未来走势持谨慎态度，建议投资者注意随时调整风险。东吴期货表示，从库存数据来看，7月份螺纹钢库存出现回落局面，之所以出现螺纹钢去库存化局面，主要是得益于钢厂的小规模减产以及建筑钢材持续的高位需求，但如此的去库存对钢材的上涨压力很大。

