A股走势疲软 连塑跟随下行
　　中期研究院：宋健
　　一、今日行情回顾
　　连塑主力合约L1101今日追随美油高开，而后有所冲高，不过上冲无力，在10点前后，开始追随A股的弱势逐步下行，最终报收带长上影线的阴线。连塑主力合约L1101较前一日微幅收涨5点，或0.05%，L1101合约早盘开于10580点，尾盘收于10535点，最高10695点，最低 10495点。今日连塑的成交量大幅增加，而持仓量则小幅缩减。
　　二、上游市场观察
　　1.NYMEX原油止跌收高
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货9日结算价走高，为四个交易日以来首次上涨。交易商臆测美国联邦储备理事会(Fed)有可能增加流动性以支撑步履蹒跚的经济复苏，且预计周度库存数据可能显示美国原油库存减少。 NYMEX九月轻质低硫原油期货结算价涨0.78美元，至每桶81.48美元，涨幅1%。ICE期货交易所布伦特原油期货结算价涨0.83美元，至每桶80.99美元。
　　2.乙烯市场总体平稳
　　亚洲乙烯：因新加坡国庆节，8月9日亚洲乙烯休市。欧美乙烯：欧洲方面，FD西北欧报963-967欧元/吨，价格与前一日持平；CIF西北欧报1010-1020欧元/吨，价格也与前一日持平。美国方面，乙烯价格收低，报在779.18-784.69美元/吨FD美国湾，较前一日收涨8.26-2.75美元/吨。
　　三、现货市场观察
　　余姚当地报价多走稳为主，部分线性价格小幅上扬，商家手中资源不多，外围利好因素增加，市场心态尚可，扬子7042报在10200元/吨。广州PE市场询盘气氛一般，报价整理为主，期货连续走高，心态得到一定支撑，但需求不足，贸易商多数操作仍谨慎，广石化7042报10200元/吨。成交不好，午后齐鲁化工城追随期货市场小幅回落，7042无税报9380元/吨。
　　四、连塑后市展望
　　面对10650-10700一线的压力，连塑多头原本就有些胆怯，再加之今日A股的颓势，给空头加大了信心。从近日连塑的上涨无量、下跌放量的走势来看，我们依然维持连塑短线将继续调整的判断。此外，明日国家统计局将公布一些较为重要的经济数据，毫无疑问，会对金融市场产生影响。不过从今日A股的走势来看，或许数据并不太尽人意，偏空的可能性较大。对于中长线投资者，我们维持等待机会以期在60日线附近建战略多单的操作策略不变。(宋健)

