期市午评：沪锌强势冲高震荡 豆类油脂回调
　　新浪财经讯 周四上午，大宗商品出现分化，前期强势品种豆类油脂出现回调，有色金属再次呈强。豆粕大幅回调，上午表现最弱。沪锌冲高后震荡整理，涨幅居首。
　　沪锌
　　中期期货：锌精矿供给紧张的预期下，锌的稀缺性将逐渐被市场重识。在2009年9月初举行的国际铅锌年会上，中国有色金属工业协会副会长尚福山在谈及中国铅锌行业目前存在的问题时表示，中国目前的锌储量只够开采6.4年。我国有色产业振兴规划中明确了前10名锌生产企业产锌需要占全国市场份额的60%以上，扩张产能是大厂必然的选择而且我国锌精矿的储量已经相对有限。随着国内冶炼能力的提高，大型冶炼厂面临压力和挑战，他们对原料保障的程度要求也随之提高，未来极有可能再度出现锌精矿短缺的局面。世界锌储量的25%都在中国，如果我国都出现锌精矿的不足情况，未来锌精矿供给紧张的趋势将是非常明显的。另外，受到2009年年底价格快速推高的影响，2010年受西方精锌冶炼厂开工率逐步提高，全球精矿供应也日渐趋紧，特别是5-6月份随着锌锭价格的大幅走低，中国进口锌精矿的加工费一度下跌至100美元/吨以下，国内加工费一度下跌至5000元/吨附近。锌冶炼加工费占锌价的比重也在逐渐降低，这显示出锌的稀缺性正在凸显。锌精矿紧张的局面将会是一种常态，稀缺性将会逐渐被市场认识。
　　沪铜
　　中期期货：铜价将趋势性反弹，但反弹的过程将一波三折。在突破前期底部区间后，铜价已经成功筑底，总体操作策略上以逢回调入场做多为主，但谨慎追高。从技术上来看，58000和60000将成为重要的阻力位，下方重要支撑位55000、53400。我们认为铜价重新回落至53000下方的概率不大，年底沪铜目标是突破60000，乐观估计是再次冲击前期反弹高点65000。
　　沪胶
　　宏源期货：国内现货价格维稳，因补库存需求，国内交易商的买盘较为活跃。沪胶连续两周强势上涨，主力从7月中旬至今已上涨15%，国产标一胶现货上涨4%，内外价差已基本修复，前期宏观利多因素已在连续两周的大幅上涨中有所消化，上涨动能趋弱。沪胶多空分歧严重，短期或将在高位宽幅震荡，建议前期多单减持，观望为主。
　　白糖
　　神华期货：多重积极因素叠加效应推动白糖期价局部突破向上，但总体推动力量实(大部分)为外在因素，而非本质支撑形成，所以在局部外在利多影响弱化后期利空因素后，价格略显逞强，但其延续性与有效性值得探究。此外，随着价格的上涨，商务部许诺的剩下70 万吨食糖抛储可能逐步兑现，再加上新榨季或将在11月分左右启动，趋向缩小的缺口将不利于糖价的纵深发展，这在后面需要引起注意。这样一来，糖价短期将维持震荡上涨，但在新榨季开始之后难言乐观，同时需关注目前外在利多因素的变化。
　　PTA
　　宏源期货：PTA部分装置检修开工负荷下降，有利于缓解供应压力，下游聚酯负荷略有提升。原油与PX的成本支撑作用使PTA早盘低开后迅速拉升，后随股市宽幅震荡，尾盘小幅拉涨。昨日，因美元走强，原油期货小幅下滑。前期宏观利多已在连续两周的大幅上涨中有所消化，PTA上涨动能趋弱，短期或将进入震荡整理，关注国内股市，建议日内谨慎操作。
　　PVC
　　象屿期货：PVC方面，从中期看，供应过剩和成本下跌将持续，料7-8月价格弱势难改，可能继续维持阴跌的局面，在周边市场不确定性增强的情况下可能走弱，我们短期看法偏空，但不做卖出推荐评级。
　　豆类
　　中期期货：国内方面，美豆提振、进口量减少和收储政策预期，将成为豆类上涨的主要动能。8月DEC豆类市场行情值得期待。我们坚持8月中上旬看多连豆的思路不变。连豆粕方面，受下游消费的强力支撑，我们坚定整体看多思路，建议逢低建仓。但我们提醒，要注意8月下旬美豆天气市降温所带来的回调风险，该时期要注意规避风险。
　　油脂
　　迈科期货：马来西亚BMD毛棕榈油期货昨日维持高位整理，2600令吉或存在一定压制力量，前期的上冲动能有所减弱，在基本面没有新的热点之前，BMD走势从原油和CBOT美豆油寻求指引，或将维持偏强震荡走势。连盘棕榈油近日上行动力也有所放缓，6700整数关口压力较大，关注在此压力点位的表现。现货市场缓慢回暖配合，连盘棕油逐渐获得现货市场支撑。但棕油近期动力不足，日内走势欠佳。前期多单继续持有，短线可尝试隔日偏多滚动操作。
　　玉米
　　迈科期货：玉米1101合约短期内将会继续受挺走高，市场在当前情况下出现回落的可能性不大，但是投资者应当谨慎防范市场可能出现的政策性风向。建议前期多单继续持有，预计今日市场将会在1975一线受到较大的压力。期价下破1963一线多头平仓离场。

