开启夏季攻势 强麦十一度创新高
　　□本报记者 胡东林
　　新高复新高——自7月6日以来，郑州强麦期货居然十一度刷新历史高点记录，而在最近的4个交易日里，强麦更是天天创新高。
　　从其走势图看，今年2月27日强麦创下2335元/吨的收盘新高之后一度震荡回落，直至7月6日才返回这一价位。但此后涨势一发不可收，若从本轮升势起点(6月2日最低价2261元/吨)算起，截至8月5日的高点2445元，涨幅已超过7%。
　　供需紧张是推手
　　无论是天气炒作，还是资金推波助澜，最终都可以归结为供需关系变动，正是这一基本面奠定了小麦价格重心不断上移的局面。
　　2010年以来，中国部分地区出现干旱、低温、洪涝等灾害天气，对农业生产带来严重不利影响，同时，小麦种植成本近年来持续上升，使得市场对粮价的上涨预期增强，从而导致小麦收购价格从最初的0.95元/斤迅速上涨到1.00元/斤(合2000元/吨)以上，在此情况下，期价底部自然会水涨船高。
　　虽然对于中国小麦是否减产存在分歧，但全球范围内看小麦供给趋紧已成共识。联合国粮农组织(FAO)8月4日将2010年全球小麦产量预测值下调为6.51亿吨，较之6月份的预测值6.76亿吨有所下降。其中，俄罗斯2010年持续出现严重干旱，据俄农业团体等估算，2010年小麦出口量将比上年最多下滑44%。
　　值得一提的是，农产品市场外强内弱格局仍在延续，而小麦市场表现尤为突出。8月5日，芝加哥期货交易所(CBOT)小麦大涨45.75美分/蒲式耳，价格攀升至2008年9月份以来高位。同样，自6月初以来，CBOT小麦期货连续合约上涨幅度已经超过了70%。而且，国际麦价上涨同时也带动周边农产品价格跟随走高，CBOT大豆、玉米等农产品均出现较大涨幅。
　　高位运行可能性大
　　业内人士赵克山认为，由于有成本以及种植收益支撑以及部分地区减产，农民惜售心理不会因为小麦价格的回落而减弱，中储粮退出收购市场也没有从根本上缓解小麦市场抢购局面。如果政府每周进行的最低价小麦拍卖及对面粉厂的定向销售由于出库环节问题而使庞大小麦库存不能顺利地流向市场，那么现货市场供给偏紧局面就不会根本消除。后期随着消费旺季到来，面粉厂库存日益消耗，现货小麦有望维持稳中走强格局。
　　世华财讯沈振东认为，在国际粮价疯狂上涨的带动下，国内农产品价格可能继续保持高位运行，但整体上将处于被动跟随状态。考虑到国内相对均衡的供给情况以及国家调控粮价的态度坚决，国内农产品价格出现持续大幅上涨可能性也偏低。

