联合国：铁矿石价格居高不下或持续到2012年
　　新华网北京8月9日电 莫桑比克卡奥拉巴萨水电站将于9月份对电站大坝的九个闸门进行维修，工程总投资为1100万欧元。卡奥拉巴萨水电站装机容量为207.5万千瓦，是非洲第二大水电站，对莫桑比克经济有举足轻重的影响。
　　以色列出口与国际合作协会公布的数据显示，2010年上半年以对华出口额较去年同期增长115%，达7.55亿美元，主要出口产品为电子设备、炼油设备、采矿设备及矿石等。中国已成为以色列第五大出口目的地国。
　　委内瑞拉央行的数据显示，7月份该国消费者价格指数上涨1.4%，今年前7个月累计上涨18%，过去12个月累计上涨30.5%。
　　联合国贸发会议发布《2009—2011年世界铁矿石市场报告》。贸发会议官员称，2009年全球铁矿石产量接近16亿吨，比前一年下降6.2%；铁矿石交易量则达到创纪录的9.55亿吨，比前一年增长7.4%。短期内铁矿石供应将滞后于需求，价格居高不下的局面可能持续到2012年。
　　西班牙BBVA银行预计2010年拉美地区经济增长率达到5.5%。该行南美地区首席经济学家华金·比亚尔说，在强劲内需推动下，拉美地区经济比预期的更具弹性，其中秘鲁经济增长率将超过地区平均水平，今年达到6.8%。BBVA银行目前在拉美为第二大金融投资集团。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

