期市午评：大宗商品震荡整理 棉花相对强势
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品普遍呈震荡整理态势，棉花上涨表现相对强势。强势品种油脂出现小幅调整。
　　沪铜
　　国际期货：LME铜尚处7330-7530区间整理，上涨能量逐渐减弱，但尚不足支撑抛空。交易思路以寻找机会抛空为主，具体来看，突破7330一线后可考虑少量介入，或者突破7530后，重新回落到7500以下也可介入。相应以50美金空间设置止损。总之，抛空的基础要以盘面和具体的规则为准，不能来源主观臆断。日内cu1011合约日内参考区间：57700-58600。
　　沪胶
　　宏源期货：昨日华东标一胶，内外盘烟片胶价格维稳，产胶旺季市场整体货源充足，需求清淡。近期沪胶的商品属性让位金融属性，宏观经济的发展、资金的操作等方面主导沪胶期货市场走势。主力资金多头仍旧维持较大的优势，市场对于通胀的预期正在增强，市场仍处于上升趋势中，沪胶或将继续震荡上行。
　　沪钢
　　一德期货：从盘面来看，螺纹钢表现强劲，多空双方争夺激烈，今日或将再探上方压力，关注4400的压力。操作上，前期多单谨慎持有，若上冲4400受阻，可日内短空。
　　棕榈油
　　迈科期货：近期外盘天气炒作经由拉尼娜影响棕榈油产量过渡到干旱导致全球小麦减产，再通过天气因素的连锁反应逐渐波及到油脂类品种，不断推升油脂价格。短期内农产品奠定走强基调，也为油脂类产品注入强大动力，BMD毛棕榈油期货在天气市下价格推升至2700令吉上方，美豆油也持续高走至42美分之上，外盘利好提振不断，国内现货市场跟盘上涨意愿强烈，支撑油脂类期货上行趋势不变。但井喷式上涨同时积聚大量高位风险，且棕榈油期货正面临向远月1105合约进行移仓，故1101合约的多头可逢高逐渐减仓离场，向1105合约转移仓位。但目前高位，追涨需谨慎，可逢调整轻仓多单介入。
　　白糖
　　广永期货：虽然随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，消费的增加使得国内糖价仍有反弹的动力，但节前备糖即将结束，糖价上行空间减小，随时可能出现较大的回调，操作上，多单逢高离场，并可在上行无力下介入中线空单。
　　大豆
　　迈科期货：因此尽管目前的现货面趋势仍旧保持在上涨之中，且美豆仍旧维持高位偏强，但是从后市来看，存在了较大的压力。我们前期建立的中线多单到目前开始采取谨慎态度，将止盈位缩小。操作上波段多单可继续持有，4050区间作为第一止盈区间。
　　棉花
　　新湖期货：市场等待已久的国家棉花抛储今日终实施，从市场的表现来看，前期期货市场的盘整已对此消息有所消化。由于此次抛储为定向抛售，意在解决年度末期部分纺织厂的棉花使用问题，且棉企存棉数量已不多，因此在目前现货成交清淡的市场中影响较为有限，预计现货仍将维持小幅下跌步调。当然我们仍需密切关注后续抛储成交价格和成交量情况。
　　PVC
　　和合期货：供应过剩、需求不佳依然是当前行情难以上升的关键，而政策面的不利影响将继续拖累PVC市场。总体上来看，PVC的基本面并没有改变。盘面上看，期价在近期剧烈调整后，最近两日反弹强劲，修复了上升通道。在操作上，日内短线交易为主，逢低谨慎做多。
　　PTA
　　国际期货：在基本面方面，我们暂时难以发掘出占有决定性作用的利空因素，虽然社会库存仍相对较高，但是考虑到整个2010年都处于这样的状态，我们认为在其他利空因素没有影响市场前，这仅仅能称为一个潜在问题。而现状是，整个市场的影响因素仍相对平衡，甚至更加偏向于里利多。
　　塑料
　　中信建投期货：周一LLDPE主力合约早盘高开后全天震荡上行，盘终大幅收涨，成交量有所减少，持仓量大幅增加。短期均线仍呈上穿之势，MACD指标指示多头，KDJ指标欲交金叉。市场货源仍然偏少，石化企业报价坚挺，外盘原油再度上扬，LLDPE期货或将继续震荡走高，关注美联储最新货币政策会议及中国经济数据的出台。

