糖棉关键位遇阻调整 中长期仍看涨
　　首创期货 董双伟
　　在近期红火一片的大宗商品市场中，软商品棉花、白糖也逼近上涨初期目标位，其中洲际交易所(ICE)期棉在两年来高位79-80美分/磅附近、郑棉CF1105合约在17000元/吨附近；白糖方面，ICE期糖在20美分/磅附近，郑糖 SR1101合约在5300元/吨附近，均遭遇技术阻力位调整。
　　从当前整体环境来看，目前与大宗商品市场联动紧密的国内股市，历经7月份上涨后，8月份在2600-2700点之间调整，多少对周边市场带来一定影响；另外，目前全球主要粮食等农作物主产国或出口国遭遇不同程度的极端天气灾害，令农产品后市继续看好，尤其是国际市场。但对于中国而言，近期政策面调控或干预预期不断增强，从而引发了在目前敏感时期或敏感价位附近，短线获利资金出逃，引发调整。
　　棉花市场上，ICE期棉自今年6月中旬过后，第二次面临两年来高位阻力，国内市场则是现货成交冷清，政策观望情绪浓厚，引发期棉近月持续减仓调整，远月价格反弹之后陷入高位盘整，市场关注焦点是，ICE期棉二次能否顺利突破技术阻力走高，在当前现货抛储笼罩下，新旧年度间棉花价格接轨回落何处？笔者分析，就外棉而言，伴随2010/11年度提前签约量活跃，出口签约量已累计达到78万吨(截至7月22日)，而上年同期只有 27万吨，基金逐渐从减持多单中恢复，截至7月30日投机净头寸由净空翻为净多头率3.6%，且美元有望持续走低，未来一段时间整个市场氛围总体向好，外棉突破80美分技术阻力位概率大增；而国内来看，目前现货价格18000元/吨附近，是否由于国储抛储能够在新棉上市前打压至16000元之/吨下，难度不小，同时从新年度籽棉收购预期来看，各方对新花收购成本价格预期在16000-16500元/吨的概率极高，该价位区间总体看符合棉农、企业、政府各方意图。
　　白糖市场，因外盘引领内盘走势，ICE白糖后市走向更加关键。回顾此轮ICE白糖自13美分附近大幅攀升，至16美分附近，行情更多是正常的价值回归，而国内白糖自4600元下方反弹至5000元附近，同样经历了这个过程。
　　不过在阶段性诸多因素影响下，ICE白糖直接受巴西港口装运遭遇天气等困境阻挠、来自中东等亚洲区需求国补库意愿等刺激，价格大幅自16美分飙升至近20 美分，国内期糖同期在外围市场带动下，自5000元反弹至5300元附近，如果从国内基本面来看，除了公布的最新7月份白糖产销数据相对利好之外，市场也很难找到更大支撑，从白糖近月1009合约在5300点上方100点区间迟迟未现有效突破也可以看出端倪，因此无论对于近月，还是市场关注的远月1101 合约白糖，5300-5350区间将是强大阻力区域，没有实质性利好支撑，突破难度将有所加大。
　　综上可以看出，经历了近期相对领涨之后，农产品有望进入新的高位盘整阶段，其分化也将产生，后市行情总体有望向好之下，其主要风险无疑仍集中在中国农产品市场的调控政策上。

