通胀预期提升农产品投资价值
　　□本报记者 胡东林
　　从“豆你玩”、“蒜你狠”，再到“姜你军”，一个个崭新词汇背后，昭示着农产品市场的火热，也道出了投资者的困惑。事实上，除了以上小品种，大宗农产品如小麦、棉花和玉米等也接连走强。
　　农产品为何如此疯狂？市场往往将其归结于以下几个方面：一是全球经济复苏进程曲折，相对于工业品来说，农产品需求弹性小，且此前价值明显被低估；二是中国在大豆、棉花和玉米市场上纷纷提前对2010/11年度作出采购安排；三是美元指数自6月7日见顶以来持续下行，尤其是近期美国数据喜忧参半，逐渐脱离投资者视线，这对包括农产品在内的大宗商品市场形成利多。
　　当然，如果从更短期来看，相关国家气候异常和一些偶发性灾害因素也难辞其咎。例如，中国去年底今年初的西南干旱、入夏以来南方和东北地区的洪灾，夹杂着华北等地的持续高温天气，都在很大程度上影响了农产品市场供需面的预期；国际上，加拿大、澳大利亚等国家小麦可能减产，而俄罗斯近日遭遇的火灾更是为处于高温之下的农产品添上一把火。
　　然而，上涨原因并非仅仅这些。
　　农产品价格的上涨实质与房价、土地价格的飙升并无差异，更多的只是一种货币现象。“风乍起，吹皱一池春水”——正是在全球超额货币投放引发的通胀预期之下，以往波动不大的农产品市场波澜大起，“蒜你狠”“豆你玩”“姜你军”等价格现象也应运而生。
　　通胀预期之下，农产品价格不涨实为难事。政策调控固然为价格设置了“天花板”，但对这一天花板到底有多高，人们尚无明确的、直观界定。而调控政策本身的制定，也势必考虑流动性和通胀预期等多方面的因素。如此一来，市场运行将更多的表现为涨价与“天花板”二者间的不断试探与碰撞，期间市场重心稳步上移，直至最后平衡。而以目前看来，达到这一平衡的条件似未齐备。
　　值得注意的是，通胀预期推动农产品价格上涨，而后者反过来又强化了通胀预期。这是因为，从不同要素、产品对货币敏感度的关系来看，农产品价格主要蕴含的是农村劳动力成本，随着农村真实劳动人口的逐步减少，刘易斯拐点逐步显现，农产品价格的上升从另一个侧面反映了低端劳动力价格上扬的历史趋势，在货币超额扩张和资源土地等稀缺要素价格已经大幅上涨的背景下，人口结构变化带来的通胀压力将成为中长期趋势。
　　这一点，从央行公布的《2010年第二季度中国货币政策执行报告》也多少能得到佐证。报告提出，“价格形势比较复杂，通胀预期管理仍需加强”，虽然较一季度“价格上涨的潜在压力值得关注”的说法有所缓和，但也说明央行认为通胀压力尚未解除。若形势发展果如之所料，在不考虑“天花板”情况下，则农产品价格上涨的动力短期将难以消弭。

