铜价上涨趋势不变 短期震荡后进一步上扬
　　⊙弘业期货 蔡丽 ○编辑 杨刚
　　7月中旬以来，铜价脱离为期一个半月的震荡区域，展开一波反弹。若从铜价此次反弹的最低点算起，铜价近一个月反弹幅度达到18%。笔者认为，目前市场对经济数据的解读过度悲观，实际上供求不平衡的局面正在改变。这一点可从伦铜库存持续减少的数据上得到证实。而在经济复苏反复不平坦的过程中，市场价值重心会逐步偏向铜的金属属性，国内适度宽松的货币政策和美元的弱势或将决定铜价短期震荡后进一步上扬。
　　首先，适度宽松货币政策继续维持。自年初以来，受贷款增速回落以及央行使用公开市场操作及调整准备金率等数量型工具等因素影响，货币供应速度有所放缓，目前M2和M1及M0基本已从去年以来的“非常状态”逐步恢复到常态下的正常水平。6月份人民币贷款增加6034亿元，这个规模虽不及去年上半年水平，但仍处历史较高水平，但规模依旧不小。7月份信贷数据将在下周公布。市场预测该数据将会保持平稳回落状态，但依然处于历史较高水平，预计新增贷款6000亿元。分析人士认为只要个别月份CPI不超过3.8%，连续两个月不超过3.5%，年内不会加息，适度宽松的货币政策也将得到真正落实的空间。
　　其次，美元指数弱势提振铜价。美元指数自6月7日见顶88.70以来，一直处于一个振荡下行的过程，主要原因在于一方面美元指数美国经济的“晴雨表”，跟美国经济的走势有密不可分的联系，近期公布的全球一系列经济数据表明世界经济放缓的步伐得以印证。美国经济的缓慢进程使得联邦基金利率将在今年都维持目前的低水平，加息窗口的进一步延迟使得美元反弹的概率降低。另一方面美元指数是美元兑六种货币贸易加权汇率，美元指数的大幅下跌表明投资者对于美元的价值投资前景并不看好。特别是在与欧元区和英国经济数据的表现完全相反的情况下，美元的短期前景可能堪忧。近来，欧元区经济数据异常强劲，而欧洲银行业界强劲财报提振了投资者信心。在上述利多消息提振下，欧美股市大涨而美元指数大幅走弱。美国的财政状况不及欧洲，在美国利率为零而世界其他地区投资机会诱人的情况下，美元的弱势下跌格局不会发生改变，而在经济复苏反复过程中，金融属性将再次对铜价起到提振作用。
　　总之，伦铜库存持续减少将会在一定程度上给予铜价支撑，另一方面国内适度宽松的货币政策、欧洲经济复苏力度较为强劲以及近期美元疲弱的表现，将会促使铜价短期整固后有望继续上扬。但随着反弹幅度的扩大，经济逐步出现的下滑迹象令令铜价上行压力将逐步增大。操作上，建议前期多单可在高位部分获利离场，中期轻仓多单继续持有。

