资金大量涌入 油脂期价创23个月新高
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受国际市场小麦期价暴涨影响，国际市场植物油价格明显上涨。国内油脂“三剑客”中豆油期货周一涨停，菜籽油和棕榈油期货涨幅均超过2%，并且豆油和菜籽油期价创下23个月新高。
　　8月9日，大商所豆油主力1105合约涨停收报8286元/吨；棕榈油主力1101合约收报7184元/吨，涨幅3.13%；郑州菜籽油期货主力1101合约收报8854元/吨，涨幅2.31%。
　　从昨日市场走势来看，大量资金涌入了油脂市场。昨日豆油期货成交180万手，创下历史新高，而持仓量为71.3万手，位于历史高点附近；菜籽油期货成交38.8万手，创15个月新高，持仓量则创下历史新高，为22.1万手。昨日国内商品期货持仓量飙升至948.1万手，再度刷新上周刚刚创下的历史纪录。
　　“CBOT小麦期价出现罕见的连续拉涨，带动包括豆油在内的其他农产品价格向上，可以说，此次的油脂期价上涨是投机资金趁机炒作推动的结果。不过从技术面和目前豆类产品和小麦的比价来看，未来两周CBOT豆油期价仍有向上空间。”南华期货分析师张一伟表示。
　　农产品市场明显成为投机资金青睐的对象，资金转移力度明显加大。中金公司报告表示，即便全球经济放缓，对粮油等食品类的冲击也多为间接，而且，粮油产品具有较低的需求弹性，需求量受经济发展放缓影响并不会太明显，这令资金更容易将农产品作为一个价值洼地发掘。
　　极端气候频发，对世界各地粮油产量造成损害，这为资金炒作提供了素材。充裕的资金面对于推动近期农产品上涨起到重要作用。未来3日，东北华北华南沿海等地有较强降水，局地伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气，南方等地将持续高温。
　　市场监测显示，8月上旬，江苏豆油、棕榈油价格继续上扬，菜油市场整体平稳。其中，江苏地区四级豆油报在7500-7650元/吨左右，上扬250元/吨左右。
　　南京油脂零售商王祥熙对证券时报记者表示，目前处于一年中气温最高的时期，有利于棕榈油消费，且豆油现货价格的快速上涨，拉大和棕榈油之间的价差，有利于棕榈油出货。该公司的棕榈油库存已经持续下降两个多星期了，预计未来仍有100-150元/吨的向上空间。
　　证券时报记者同时了解到，由于国内商家开始筹备10月份双节库存，国内市场豆油价格都有所提高，贸易商对后期消费期望有所上调，提价意愿较强。但是目前成交量仍然并没有相应放大，市场成交并不活跃，部分地区甚至是有价无市状态，市场观望情绪增加。
　　“不能过分看涨。”一德期货分析师杨帆认为，美国农业部即将公布的新月度供需报告可能上调2010年美豆产量，而国内大豆供应充裕的局面并不支持价格的持续大涨，国储还有大量的储备陈豆待售，投资者必须对油脂近期疯狂涨势中蕴藏的调整风险有充分认识。

