西芒杜项目存风险 中铝遭标普降级
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　8月3日，标准普尔发布报告称，考虑到中国铝业(601600.SH)投资Simandou铁矿石项目带来的潜在风险，标准普尔评级服务将中国铝业的“BBB+”长期企业信用评级列入负面信用观察名单。同时，此举可能会将其独立信用评级由目前的BBB-下调，且下调幅度或会超过一级。
　　标准普尔信用分析师Judy Kwok-Cheung认为，中铝此次拟议中的收购，反映公司商业策略的改变，从而有可能对公司的总体营运地位带来负面的影响，进而影响其基础信用状况。
　　此前的7月29日，中国铝业董事会宣布与力拓、力拓大西洋签署了联合开发协议以开发和运营位于西非几内亚的西芒杜项目。根据协议，合资公司将由力拓设立，并受让力拓所持项目公司的全部95%的股权。中国铝业将在未来3至5年内，通过子公司向合资公司分期投入总共13.5亿美元用于项目资本开支，最终获得合资公司47%的股权。
　　有券商分析师认为，中铝作为以电解铝为主业的企业，突然参与铁矿业务的发展，有不务正业之嫌。
　　项目存不确定性
　　国信证券分析师彭波表示，中铝西芒杜项目潜在的较大不确定性不容忽视。
　　根据与力拓的合资协议，中国铝业将在未来2～3年内分期投入总共13.5亿美元用于项目资本开支，最终获得合资公司47%的股权。合资公司成立后，力拓集团旗下的Simfer子公司将继续管理西芒杜项目的开发工作。除了中国铝业的独立资金以外，该项目还需要大量的开发经费才可进入运营阶段。
　　“截至目前，西芒杜项目刚刚结束初步的可行性论证，该矿5年内提供产能贡献是小概率事件。”东吴证券分析师黄海方判断。
　　截至2009年12月31日，西芒杜项目未经审计的资产负债表中净资产值约为2550万美元。2008、2009 两个年度没有盈利，因为收购标的公司将所有支出进行资本化处理。
　　其次，在西芒杜项目的融资合同签订之前的任何时间，几内亚政府都有权行使其几内亚政府选择权从而购买项目公司最高达20%的股权。一旦几内亚政府行使几内亚政府选择权，合资公司在项目公司中持有的股权将被相应摊薄，因而合资公司持有项目公司的股权将在76%至95%之间。
　　资金链考验
　　华泰联合分析师叶洮称，西芒杜项目前期较长的开发时间会致项目进度、盈利情况等的不确定性增加，同时，较大的前期投入无疑会使公司资金链面临考验。
　　标准普尔表示，虽然中铝收购所产生的额外资本支出不会对公司未来2至3年的债务负担施加过大的压力，但原铝和氧化铝价格在今年上半年反弹速度低于预期，这将继续对公司本已激进的财务风险状况施压，从而进一步压制其基础信用状况。
　　中银国际分析师乐宇坤指出 “公司2010年一季度实现净利润 6.27亿，这一数字仅相当于我们全年盈利预测33.74亿人民币的18%和市场预期47.87亿人民币的13%。”
　　报告期内，由于电价上涨，公司销售成本同比大幅上升69%、环比上升 12%至266亿人民币。
　　与此同时，近年来公司负债率是居高不下。今年一季度，公司净负债率由去年同期的56.7%快速提高至75.6%，导致利息费用由5.13亿人民币大幅上升至6.45亿人民币。
　　乐宇坤预计，未来公司的盈利增长仍将疲软。主要是电力成本上升、利润率较低以及铝销量增长有限等原因所致。“成本的上升将挤压利润率并给公司中短期内的盈利带来下行风险。”
　　申银万国分析师郑治国表示，电价改革的势在必行将进一步明确中长期电解铝成本上扬的基本趋势。由于电解铝生产成本中接近5成来自于电力能耗，其对电价调整的弹性较大。经测算，电价每上调0.025元，电解铝行业的平均生产成本将增加360元/吨(含税)，成本上行2.5%左右。
　　“短期而言，政策不确定仍将施压金属需求，成本上涨难以完全转换为铝价上涨。在目前的铝价下，优惠电价取消以及惩罚性电价将进一步使部分企业步入亏损，中铝也难以独善其身。”郑治国称。

