姜洋：坚持把风险防范放在期货监管首位
　　□本报记者 蔡宗琦
　　中国证监会主席助理姜洋日前表示，目前至今后一段时期，我国期货市场将面临从量的积累到质的提升的关键时期。未来一段时期，要推动期货法的立法工作，不断完善市场监管，坚守不发生系统风险的底线并始终坚持把风险防范放在期货监管的首位，要促进投资者结构的完善，进一步加强与其他政府部门的合作。
　　姜洋是在由中国证监会研究中心和上海期货交易所共同在京举办的“境外期货监管研讨会”上作上述表述的。他表示，作为新兴市场的中国期货市场，伴随着我国经济的改革开放成长起来，市场规模快速扩大，市场建设成效显著。但同时也面临一些新挑战，包括社会各个层面对发展期货市场的认识需要提高、要解决制约市场发展的制度性障碍、要着力培养专业人才，以及交易技术、全球化、监管资源不足带来的挑战等。
　　此次研讨会，美国与英国期货监管机构、自律组织、期货交易所等有关专家，主要围绕市场监管和中介机构监管两大专题，介绍了各自市场的经验做法。对此，姜洋表示，这对促进我国期货市场的稳定健康发展具有积极作用。从市场监管来看，在源头性监管、程序化监管、精细化监管、数量化监管以及发展机构投资者、强化个人投资者风险教育等方面对我国颇有启示；从中介机构监管来看，也促使我们对期货中介机构体系的组成、期货公司发展战略定位等进行进一步思考，对如何完善期货公司监管提供了有益的启示。
　　姜洋强调，目前至今后一段时期，我国期货市场将面临从量的积累到质的提升的关键时期。下一步，中国证监会将继续与国际期货监管机构和市场机构保持良好的交流与合作，从中国实际出发，积极借鉴境外市场发展中的一些好的做法与经验，稳步推进我国期货市场发展，促进国民经济的可持续发展。未来一段时期，要推动期货法的立法工作，不断完善市场监管，坚守不发生系统风险的底线并始终坚持把风险防范放在期货监管的首位，要促进投资者结构的完善，进一步加强与其他政府部门的合作。

