有色金属估值修复近尾声 小金属有望持续走强
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　在国际铜价连创反弹新高、大股东资产注入传言等消息刺激下，A股市场有色金属板块成为了本轮反弹的急先锋。统计数据显示，最近一个月以来，有色金属价格呈现普涨，个股平均涨幅达到11%以上。业内机构普遍认为，在中国宏观经济政策出现明确政策出台之前，本轮基本金属价格强劲反弹有望维持到8 月中旬；但鉴于“小金属”需求快速增长的趋势已然初见端倪，其上涨行情还远没有结束。
　　今年上半年，沪深两市股指最大跌幅分别高达26.82%和31.48%，有色金属板块下跌了30.10%，与市场基本同步。其中，基本金属铜、铝、铅锌落后于行业指数，而小金属和黄金跌幅相对于行业指数跌幅较小。以稀土为代表的小金属及新材料板块表现活跃，成为上半年低迷行情中的最大亮点。
　　中信建投证券认为，小金属周期滞后于基本金属。多数小金属价格自2006-2007年开始上涨，或是维持在高位保持强劲走势。而大金属铜铝价格涨势已经放缓，见顶回落迹象逐渐显现。中信建投证券指出，与基本金属相比较，小金属周期会更长。在金属的供应量从过剩到短缺的过程中，价格完成从底部到顶点的转变。以铜为例，不考虑流动性、货币因素的影响，基本金属周期通常是5 年。从短缺到过剩所经历的时间，决定了周期的长度。小金属受制于资源条件、技术门槛的限制，产能提升速度低于大金属。这是小金属周期比基本金属周期长的根本原因。因此，尽管近一年多小金属价格涨幅较大，但上涨行情还远没有结束。
　　东方证券认为，尽管从中长期看，国内宏观调控大的基调不会发生明显变化，国内M1 增速仍处高位，恐继续下滑，流动性看对股市整体仍有压力。但投资者近期应重点关注国内政策微调的积极变化，如果没有明确政策出台，基本面不能根本扭转。
　　东方证券认为，经过过去两周的持续反弹，铜、铝、铅锌板块平均PE都已达到30倍，而小金属板块估值更是达到50倍的高位。因此有色金属股票的估值修复已经基本完成，周期性股票的短期反弹不可长期持续，预期将在8 月中旬结束。建议关注细分行业的龙头公司。推荐中金岭南、东方钽业、宝钛股份、金钼股份。同时关注中金黄金、山东黄金、包钢稀土、厦门钨业和格林美。
　　中信建投证券认为认为，近年来我国关于小金属行业的政策频出，支持力度明显增加。多种稀有金属例如钨、锑、稀土、锗、铟等，我国的储量都位居世界首位。在供给方面，通过制定准入条件和开采总量控制指标，起到了保护资源和稳定价格的积极作用。主要受益于政策的行业是：稀土、锑、钨等。不久的将来，稀有金属储备制度有望启动，储备制度可以有效地调节小金属供需，稳定市场。
　　值得一提的是，自2006 年之后，基本金属公司上市速度明显放慢，小金属公司上市步伐加快。小金属公司自上市以来经过2-3 年的发展，募投项目逐渐建成，未来两年将进入业绩释放阶段，上升趋势已经形成，近期上市的格林美、章源钨业、云南锗业、赣锋锂业等也为证券市场增加了新的小金属投资标的。

