宽松货币政策支持有色金属价格
　　6月初迎来一波上涨行情的有色金属，其继续上行的空间本已豁然开朗，但在本周二突然乌云密布。上海期货交易所(下称“上期所”)三个月铜期货，周一收盘价58280元/吨，连跌三日至昨天收盘时价格仅为56270元/吨，跌幅近3.5%，而近两个月来成交极为活跃的三个月期锌，同期跌幅则超过6%，即使是反应一向迟钝的三个月期铝，也下跌了2.6%。
　　本周二开始美元指数的大幅反弹，被业内认为是过去三天国内外有色金属价格齐刷刷持续下跌的主因，加之本周国内公布的统计数据并不理想，引发市场人士对有色金属后市较为悲观的普遍预期。但也有业内人士较乐观地判断，宽松的国内外货币政策仍将支持有色金属行情继续回升。
　　国泰君安期货有色金属研究员李鹏认为，美元空头的回补，导致外汇市场非美货币的全线下挫，拖累了有色金属国际市场的人气。而国内刚公布的一系列宏观经济数据虽略高出经济学家们的预期，但仍不尽如人意。如7月份工业增加值，增速低于6月份，1至7月的城镇固定资产投资，其增速也低于1~6月，截至7月底的广义货币供应指标M2增幅亦低于6月份。故他预计，全球股市以及商品市场转为跌势，铜等有色金属还将继续下探底部支撑。
　　上海源鼎投资管理有限公司的首席研究员荆柯则向《第一财经日报》记者介绍，前期美元指数跌至80关口附近的支撑位置，确有反弹要求，但其反弹幅度及力度却均已超出了投资者预期。同时，由于近期公布的经济数据不佳，与美元负相关的有色金属市场本周内表现为震荡调整实属正常。
　　但他认为，目前国内外市场的关注焦点正从通胀预期转换为通缩预期，且从市场预期美国货币政策未来继续量化宽松，以及中国政府也表示下半年继续实施适度宽松货币政策和积极财政政策情况看，有色金属市场总体上仍可望保持整理蓄势格局。
　　至于上期所电解铝期货，荆柯表示，从今年市场调整的时间周期上看，目前的上涨没有完成。在短期震荡整理后，沪铝回升将会继续，下一理论目标位在16400元/吨。而前期沪铝价格在脱离生产成本区域上行至16000元/吨左右，遭遇企业保值抛盘的强力压制，其主要原因则是实际产量的大幅开启所致。

