交易所信用债指数皆创新高
　　■万花筒
　　□本报记者 张勤峰
　　在A股市场冲高回落之际，周三交易所债券指数全线上涨，三大信用债指数再创历史新高。
　　18日交易所国债市场运行平稳，上证国债指数收报126.62点，上涨0.02%，成交金额为1.77亿元，维持在近期较低水平。个券方面，全天有成交的交易所国债共14只，其中5只上涨，1只下跌，8只收平。其中成交金额超过千万的国债共5只，成交国债多集中在长短两头。
　　得益于股市冲高回软，周三交易所信用债指数纷纷走强。上证企债指数尾盘快速上涨，创出历史新高143.07点，报收于143.05点，上涨0.07%；公司债指数上涨0.13%，领涨交易所信用债，盘中创下126.53点的历史新高；分离债指数上涨0.05%，盘中高点127.15点亦刷新了该指数的历史最高点位。
　　值得注意的是，尽管信用债涨多跌少，但市场交投活跃度却有所降温。成交企业债中只有09怀化债交易金额超过千万元，公司债中成交金额最高的08新湖债也不过498万元，其余个券交投并不活跃。分离债存债交投活跃度同样较低，只有08江铜债成交金额超过千万。整体而言，周三交易所信用债成交规模较前一日出现比较明显的萎缩。
　　分析人士表示，股市的进攻性，尤其新股首日大幅上涨，令交易所信用债存在资金分离的隐忧，资金在继续追涨交易所信用债的同时不免会保持一份谨慎。总体来看，目前交易所信用债估值水平并不低，部分个券收益率已经处于历史低位，在未来供给增加的情况下，估值面临修正，可能存在回调风险。但中长期宏观面仍然利多债市，目前也不存在深度回调的动力，因此，建议持券投资者以吃息为主，持币投资者以观望为宜，适时参与新券发行。

