美国农业部：2008年粮食危机不会重演
　　中证网讯 美国农业部(USDA)在8月12日发布的月度报告中表示，尽管遭遇大旱的俄罗斯及其邻国削减库存将使全球小麦供应较预期更为紧张，但由于美国作物产量将帮助填补缺口，因此不必过度担忧全球将会遭遇与两年前类似的粮食供应危机。USDA表示，“在全球供应现状的支持下，未来几个月小麦价格可能触及2007/08年纪录水准的预期将不会成为现实。”
　　USDA将全球小麦产量预估值从前一月的6.61亿吨下调至6.46亿吨，调整幅度为2.3%，远超外界预期，同时低于此前联合国粮农组织及国际谷物理事会的预估值。自5月来，USDA已将该预估值累计下调12%，合2300万吨。
　　这是自俄罗斯颁布粮食出口禁令以来USDA发布的首个预估。USDA预计，俄罗斯2010/11年度小麦出口量约为300万吨，远低于7月的预估值1500万吨，2009/10年度小麦出口预估值为1850万吨。俄罗斯是全球第三大小麦出口国，此前俄总统梅德韦杰夫曾表示，严重干旱将导致今年俄罗斯25%的谷物播种区绝收。
　　在下调俄罗斯小麦出口量的同时，USDA将2010/11年度美国小麦出口量大幅上调20%，至12亿蒲式耳，为三年来最高水平。USDA同时预计美国小麦库存将达到9.52亿蒲式耳，高于交易商预期，为11年来最高。
　　此外USDA预计美国玉米和大豆产量也都将保持在纪录高位。预计玉米产量将达到133.65亿蒲式耳，大豆产量将达到34.33亿蒲式耳，双双高于交易商预期。
欢迎发表评论  我要评论

