期指主力打游击 大部队提前布局IF1009暗度陈仓
　　上周五市场上涨后，期指主力合约却从升水逾20点变为贴水，预示着期货主力对下周的市场并不看好
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　股指期货推出已经4个月，见证了国泰君安的神奇，光大期货的善变，浙江永安的笃定，其领先市场的表现，更是不得不引起投资者的注意。
　　上周五的早盘，指数仍是震荡走低，但期指却异常坚挺，升水一度超过20点，最终大盘以31.22点的上涨回应了股指期货的“预测功能”。
　　上周五，股指期货四张合约上涨均超过1%，全天成交量为32.8万手，较前一交易日减少2.8万手，持仓量为31397手，较前一交易日增加2006手。
　　期指演绎突击行情
　　银河期货分析师孙锋对记者表示，股指期货震荡行情还会延续。同时，孙锋还提出，近来股指期货游击战术明显。
　　“股指期货通常在一天就完成了一个较大的涨幅或者跌幅，在接下来调整的几天，反弹幅度会比现货差，之后又会来一次突击行情。”
　　理财周报记者看到，从7月6日开始，股指期货开始上涨，7月9日，IF1008主力合约全天上涨69点，上涨幅度达到3.14%。在接下来的5个交易日，IF1008主力合约并没有大的起伏，从7月12日到7月16日，IF1008的还下跌1.64%。
　　7月19日，市场迎来红色星期一，IF1008主力合约日内最高上涨115点，收盘涨幅达到2.94%。
　　行情继续轮回。7月20日到7月27日这六个交易日，股指期货整理向上，上涨幅度为2.98%，而在7月28日，IF1008主力合约突然爆发，全天上涨3.94%，收盘上涨107个点。
　　同样的一幕也在上周的8月10日上演。8月10日，大盘下跌2.61%，在接下来的4个交易日，IF1008合约的涨幅分别为0.08%、-0.04%、1.17%。
　　而这种情况在沪深300指数的走势上却表现得不明显，整体看来，沪深300指数是一个缓慢上升的过程，并没有明显的突击行情。
　　此外，IF1008合约在突击行情之后的上涨或是下跌，幅度都要小于同时期的现货。
　　对于这种现象，上海中期分析师经琢成告诉记者，股指期货是T+0交易，交易更加顺畅，在一定程度上比现货的反应更大，所以才会显得股指期货在某一日出现突击行情。但是现货市场中，大涨大跌之后，市场会有跟风效应，震荡会强于股指期货。
　　主力资金提前转移
　　8月20日是IF1008合约交割的日子，但主力资金已提前开始移仓。
　　在股指期货7月合约的交割中，主力资金从7月9日启动移仓，只是提前了5天。但是此次主力资金移仓，明显比上次提前。
　　理财周报记者统计了自8月6日以来IF1008合约和IF1009合约的日持仓量变化，发现此次主力资金移仓从8月11日开始启动，截至8月13日，IF1009合约的持仓量已经达到8674手。
　　一位深圳的期货作手告诉记者，这暗示着期指主力资金并不看好下周市场，要赶在交割之前，找升水较多的近月合约建仓，“上周五市场上涨后，从升水到贴水，也预示着这一点。”
　　华创证券期指研究员高宏博告诉记者，现在大部分的投机还是日内交易，隔夜单并不多。IF1009合约上的单子可能是一部分移仓的单子和新进入的短线套保单。
　　“近期除了银信合作方面的利空，高企的CPI，市场还存在很多的不确定因素，一些高位开空套保也是正常的。”高宏博说。
　　据中金所的交易数据显示，8月13日，国泰君安在IF1008主力合约的多单和空单上同时加仓，其中加仓多单436手，空单423手，这也在一定程度上显示出国泰君安步伐极其小心，后市更加扑朔迷离。
　　在经琢成看来，后市的基调是回调，“针对7月初开始的上涨行情进行回调，时间持续在两到三周。”
　　经琢成认为，期指的主力合约第一支撑位在2750点左右，强支撑位在2700点上下，走势主要取决于宏观经济运行状况以及市场流动性状况。
　　白糖：短期震荡，中期维持上涨趋势
　　5月中旬白糖探明低点后，一路振荡走高，7月中旬以来更走出一波单边上涨的行情。近日白糖出现较大幅度的振荡，投资者关心的是，白糖见顶了吗？
　　从基本面看，今年甘蔗种植开春不利，云南蔗区遭遇了秋冬连旱，广西和广东湛江早春都遇到了严重的干旱天气，新种蔗播种缓慢，宿根因干旱而无法发芽。田间观察显示，今年苗期明显弱于去年同期，同时部分受旱严重的蔗田出现了较为明显的缺蔸现象。5月份广西多个市的蔗区出现了持续性的强降雨，其中来宾蔗区受灾最为严重。
　　5月末至6月是广西蔗区主要的中耕施大肥时段，强降雨造成土壤水分过多，不利于中耕，需要等到土壤水分恢复到一定的程度才适合施肥，影响了甘蔗的生长时间。这些是白糖5月以来走牛的基本面主要因素。
　　那么，从技术面看，白糖近期的振荡如何得到解释呢？
　　从江恩的空间分析理论看，价格从低点运行整数的平方，往往是重要的阻力位。事实上，我们注意主力合约1101从5月低点上涨441元左右到5101元附近应该是一个重要的压力位，而行情实际是在7月8日冲击5091元后遇到压力出现较大幅度的调整。而8月11日高点5436元距5月中旬低点上升了776元，非常接近整数28的平方，由此可见，近日的调整是可以从技术面得到解释的，与基本面没有关系。
　　从循环周期的角度看，8月11日高点距4月14日高点跨度为4个月，这与江恩指出的市场，尤其是商品期货市场往往存在3个月或4个月整倍数的周期现象是吻合的，因此，白糖在8月18日之前可能维持高位振荡走势，但周期压力需要白糖出现一次21日均线的回归。
　　从中期的角度看，白糖1101合约的目标价位在5560元附近，这个位置也可能在近日的高位震荡中瞬间触及。但5560元可能成为重要的阻力位。
　　白糖目前运行的是大级别的牛市，建议逢低吸纳，轻仓持有。
　　(南华期货研究所副所长 王兆先)

