曹为实：套期保值也是一种保险
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　股指期货为机构投资者提供了规避市场风险的有效工具，但套期保值操作本身的风险管理仍是第一优先，在中金所近日举办的第十期套期保值研修班上，摩根士丹利董事总经理曹为实如此强调。他形象地将套保风险的管理视为中国功夫中的基本功——蹲马步，只有马步蹲得扎实了，其他的功夫才能有效施展开来。
　　曹为实认为，投资者要正确使用股指期货对冲风险，就应该客观地认识套期保值业务的目的。世界上只有一样东西人们花钱买了但却不想用，那就是保险。运用股指期货进行套保就如同买这样一种保险，当投资者对市场未来走势不确定时，就可以进行套期保值来规避风险，消除这种不确定性。这样，如果投资者预期的风险没有发生，则股指期货套保头寸的损失和其他交易成本等就如同买保险所支付的保费；如果预期的风险发生了，则股指期货套保头寸的净盈利就如同保险理赔中获得的赔付金，可以弥补在现货市场遭受的损失。因此，套期保值的目的不是盈利，而是避险。
　　曹为实指出，机构投资者要很好地利用套期保值这个“保险”，内部应该建立“自上而下”的、完整的风控体系。无论是公司高层还是普通交易员，都应该有良好的风控意识，并严格遵守风控制度，树立一切以风险管理为先的理念。
　　首先，公司董事会应将风险管理视为其重要职责。因为董事会要保护股东的权益，实现公司永续经营，在此基础上才可能以本求利，追求合理的资本回报。因此，董事会最应该培养风控意识，重视风控部门，了解公司的风险状况。很多公司的风控部门直接向董事会汇报，就是为了避免出现中间环节的断裂而导致风险隐患。
　　其次，风控部门应该设立严格且细化的风控制度。对可以量化的每一项风控原则进行明确的额度规定，应细化到每一个阶段由什么人做什么事，并辅以相应的执行办法。同时，应该设立严格的止损点，不能因为某个交易员的个人判断而放弃止损。比如，当市场下跌触及止损点时，即使是最资深的交易员判断市场即刻就会反转，也应该立即执行止损，不可抱有等待反转的幻想。
　　最后，交易员应该认真负责控制风险。交易员的任何行动都代表公司的行动，在完成一笔交易之前，有没有认真考量风险，是否将交易风险控制在可接受的范围内，就是其能力、资质及素养的体现。如果风控规则没有被严格执行，一个交易员就可能把整个公司搞垮。因此，任何交易员都应该以高度负责任的态度来对公司负责。

