日胶指引沪胶站上25000 供给增加可能打压期价
　　本周二沪胶主力合约1101开盘价为24765，高开40点，盘中期价最高上摸25335，最低回踩24760，尾盘收于25310。成交量为131.9万手，持仓量为29.5万手。
　　虽然美国纽约联储公布的制造业指数好于预期，但是欧盟公布的消费物价调和指数的上涨，美国房屋建筑商信心跌至一年半以来的最低点，使得市场中对于美国经济复苏担忧继续加强，从而使得美元指数在试探站上83时遇到压力。短期内美元指数有可能维持在80－83之间区间震荡。
　　美元指数的走软，并未有挽救原油的颓废趋势，全球经济不确定性依旧困扰市场原油的走势，在未有利好消息的刺激下原油价格延续第五个交易日下滑。美元指数涨势遇阻，原油价格有可能在75美元/桶附近得到支撑，周二API和周三EIA公布的库存数据如果利好有可能刺激原油价格加速上涨。短期内原油价格有可能再次回归80美元/桶以上。
　　亚太地区股市的普遍企稳，17日美国公布经济数据低于预期，使得美元/日元汇率再次受压，18日，市场传言日本首相将在下周一会见日本央行行长，市场推测日本当局或采取抑制日元走强措施实施，使得美元/日元汇率再次下滑。日胶虽然小幅走强再次站上280，但是上方285压力犹存，使得日胶后市有可能再次承压。
　　国内天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司国标一级品成交价为24500元/吨，国标二级品成交价为23400元/吨。全国各地现货市场中云南产国标一级品报价为24800－25000元/吨，昆明市场中国标一级品报价为24200元/吨，青岛市场中国标一级品报价为24800元/吨。亚洲天然橡胶现货市场中，受日胶上涨提振，虽然市场供给量依旧在增加，但USS3现货市场中报价上涨至98.3－98.43泰铢/千克。三个中心市场预计销售量为158.9吨。
　　综上所述：市场供给的增加有可能打压期价的继续上涨，期价在25000一线遇到较强压制，关注25000是否有限突破。在操作上，短线交易为主。
　　冠华期货 刘勇

