抛储成交价居高不下 郑棉高位震荡
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨刚
　　近期，国储棉花成交价格高企以及国际棉花减产预期加强，拉动棉花期价上涨。昨日，郑棉开盘后冲高，逼近历史高点。业内人士表示，由于抛储棉花成交价格较高，棉价受抛储影响有限，后市棉花仍有机会继续震荡上行。
　　内外双重因素造好棉价
　　昨日，郑棉主力1101合约开盘后小幅冲高，但因前期高点的压力较重，郑棉未能突破高点，全天均维持窄幅震荡格局，收盘报每吨17120元，涨幅0.12%，成交量略有回升，持仓则明显下降。截至发稿，美国棉花报价83.75美元，上涨0.20%。
　　对于棉花期货的上涨，业内人士认为，国储棉花成交价格高企以及国际棉花减产预期加强，对近期棉花价格上涨提供了支撑。
　　“国储棉花价格持续稳定于18200一线，而美国棉花因作物优良率下降，给予产量削减预期，内外部市场环境都比较理想。”倍特期货分析师李攀峰告诉记者。
　　上海中期分析师见惊雷表示，根据美国农业部(USDA)8月12日发布全球棉花供需预测，全球期末库存继续下降，库存消费比继续下降，美棉创下新高，拉动郑棉走强。此外，预期今年新棉收购价格不会降低，会出现小幅增长。
　　业内人士向记者表示，国家储备棉的成交价格对期货价格也产生了一定上拉作用。从国家储备棉竞卖情况来看，竞卖底价为每吨16500元，但328级棉花实际成交价格保持在每吨18000元以上。竞卖底价实际上也为郑棉1101合约的价格划了一条底线，较高的成交价格客观上对期货价格也有上拉作用。
　　此外，市场对下半年供需依然偏紧的判断也助推了棉花期价。易盛信息分析师赵兴娟表示， 由于前期国内棉花长势不太好，加上目前棉花企业已经预订了比较多进口棉，因而市场预期下半年的供需偏紧。
　　抛储是稳定棉价而不是打压
　　近日，中国储备棉管理总公司公告称，自2010年8月10日起，通过全国棉花交易市场储备棉竞卖交易系统公开竞卖国家储备棉，本次投放数量为60万吨。
　　不过，棉花价格却没有出现大跌局面，业内人士表示，国家抛储是为了稳定棉花价格，并不是打压价格。
　　“国内现货棉花价格有回落趋稳态势，可见国家抛储还是起到一定的作用，而且国家抛储的意愿就是平稳棉价，而不是打压价格。”分析师赵兴娟向记者表示。见惊雷认为：“抛储是有效果的，如果不抛，棉价肯定涨幅更大，而棉价目前还在高位运行与这次竞卖方式有一定关系。本次投放数量共60万吨，大家各自出价，价高者得，现在现货价格较高，所以企业最终成交价难以降下来很多。”
　　此外，业内人士还表示，由于市场对国家抛储已经预期了很久，在政策出台之前市场已经消化掉不少，利空出尽是利多。
　　对于棉花期货后市走势，业内人士认为，由于国际国内市场环境较好，棉花价格后市将震荡上行。尽管后市仍有大量棉花陆续抛出，但因国家抛储成交价格居高不下，抛储对棉花价格的影响有限。预计后市经小幅调整后，棉花仍有望继续震荡上行。
　　分析师见惊雷表示：“棉花后市将保持高位震荡的趋势，当然，上行过程中也存有压力。美棉是因为前期涨幅大，可能进入调整期；国内则是因为政策调控以及新棉集中上市压力，下方支撑更强。总体上，逢低做多比较好，但盈利预期不要太高，16800到18000区间运行的可能性大些。”

