9月国内钢价延续涨势：宝钢政策温和 态度谨慎
　　本报讯 (文表纪晨璐 刘俊 张忠安) 过连续下跌后，在成本和资金的多重推动下，国内钢价自7月份开始反弹，而这一上涨趋势预计在3季度还将持续。宝钢、鞍钢、武钢三大龙头钢企日前公布了9月份价格政策，其中主要钢材产品价格均有上调。
　　对此次反弹，业内人士表示有成本支撑和带动的因素。中联钢分析师胡艳平对记者表示，除了成本因素外，此轮金融资本对钢价反弹推动力也比较大。“既有国内外股票市场对钢材期现货的推动，也有资金直接抄底钢材。”
　　钢价升钢厂成本压力未减
　　钢价的强势反弹并不意味着钢企盈利能力大幅提高，相反，由于钢价与矿价的联动效应，钢企成本压力并未减少。据记者了解，钢价反弹不久后，原料价格迅速跟进，天津港口63.5%印度粉矿累计上涨190元/吨，涨幅达19%。
　　业内人士表示，后市预计仍可维持振荡上行的趋势。
　　钢企的谨慎不是没有道理，其盈利能力仍面临考验。中钢协统计数据显示，6月份利润率仅为2.46%，比5月份3.78%下降了1.32个百分点。72家大中型钢企中当月有14家企业亏损，比5月份增加了5家。
　　东兴证券研报指出，由于7月份钢价较低，预计7月份的盈利仍将继续下滑。但从目前来看，随着钢价上涨，预计8月份之后钢铁行业会有部分扭亏，但由于短期内矿石价格涨幅过快，钢铁企业的盈利能力将被大幅压缩。
　　钢价上涨对部分行业的影响
　　钢价上涨对楼市暂无影响
　　面对钢材价格的走势，有人士表示，将进一步提高开发商企业的成本。地产经济学家邓浩志对记者表示，钢材价格变化对一、二线城市基本没有影响。不过，对三、四线城市影响可能大些。
　　地产人士郭海臣告诉记者，一般而言，钢市和楼市的关系是钢市在楼市之后，“现在钢市价格连续上涨，对部分地区楼市回涨有一定的作用，但问题不大。”郭海臣表示。
　　车企签长约避风险
　　钢材占了车重超过一半，除了汽车板外，零部件生产商也大量用钢。“最难应对的就是原料价格的大起大落。”一家大型国有车企的联系人告诉本报记者。
　　据了解，4月份国内钢价的下跌给车企提供了一丝喘息的机会，不少车企已有备无患进行了各种避险措施。首先是“抱团”，即共同采购钢板和零部件，例如跟宝钢达成较低的钢材采购协议价。也有车企表示会签订锁定钢价长约。

