月度定价：铁矿石定价机制翻新样？
　　本报记者 李金玲报道
　　近日，铁矿石现货价格大涨，使得三大矿山再次喜出望外，预推行新定价机制。
　　日前有媒体称，中国钢企还没有想到应对目前铁矿石季度定价的新模式，三大铁矿石供应商之一必和必拓已经开始打算把目前采取的季度定价模式推向月度定价。
　　据悉，必和必拓近期已经向部分钢厂提出了月度定价要求。不过，中国钢厂目前还没有接受必和必拓的上述要求。但必和必拓却认为已经距离他们期望的月度定价模式为期不远，“有可能到明年，以指数为基准按月度定价的模式就要开始了。”
　　对此，中钢协常务秘书长罗冰生表示，铁矿石供应商改变多年的定价机制，强行推行指数定价模式，遭到钢铁企业普遍反对。目前铁矿石价格存在大量人为炒作，矿山企业追求的是短期暴利，这种做法破坏了矿山企业与钢铁企业之间的关系，加剧了铁矿石市场的动荡。
　　在近日举行的一次钢铁论坛上，来自华北某钢厂的矿石负责人这样对《中国产经新闻》记者表示：“原来想这回轮也应该轮到咱们‘说了算’一回吧。”
　　企业如此乐观的断定，曾在几天后的中钢协上半年通报会上得到了印证。8月3日，罗冰生表示，全球铁矿石供需关系正发生重大变化，中国进口铁矿石二季度起已连续3个月下滑。三大矿山推行的依据指数定价的方法，在执行中存在的问题和难题，难以解决。
　　此乃中钢协给出的今年以来最为乐观的表态。近期铁矿石供需关系的逐渐扭转，在某种程度上意味着：未来中国钢企将在铁矿石谈判中获得更多话语权。
　　眼下，铁矿石的季度定价体系正在进一步向全现货定价转移。罗冰生透露，6月份三大矿山其中一家在中国市场的份额明显下降，引起了该公司的高度重视，进口铁矿石的供需关系已经发生了变化。除定价体系本就灵活的必和必拓外，力拓和淡水河谷都有进一步将季度协议价灵活化的趋势。
　　“定价方式上，现在淡水河谷和力拓在向必和必拓靠拢。”兰格钢铁分析师张琳告诉《中国产经新闻》记者，中国钢企更偏向于买必和必拓的矿。因为定价灵活，更深一点的是这种定价方式能紧随现货市场价格，能够更快更直接地反映市场。“更直接一点说，在现货价低于季度价的大背景下，必和必拓灵活定价方式相对来说便宜。”张琳表示。
　　现在整个铁矿石市场不论需方还是供方，都在摸索寻求一个定价参照物的选取。“目前为止，仍未达成一个双方特别是全球钢铁业界都很认可的定价模式。”张琳认为，在钢铁业不景气的时候，短期合约同样对三大巨头也有了较大的负面影响(下半年提价的压力，矿山产能过剩)，短期合约对双方都有反作用力，而不是只单单给钢企带来原料供应的不稳定。
　　中钢协披露，上半年，我国铁矿石进口3.09亿吨，增长4.06%，与去年上半年相比，增速大幅下降。尤其今年二季度以来，我国进口铁矿石同比连续3个月下降，4月降2.94%，5月降2.92%，6月下降达14.72%。同时，国产铁矿石总量则明显大幅上升，二季度更比一季度增长37.61%。
　　罗冰生说，目前全球铁矿石需求没有达到2008年的水平，进口铁矿石的需求主要影响因素是中国。
　　对此，业内有分析指出，中钢协对铁矿石进口状况过于乐观。分析提示，下半年，中国钢铁企业应该会继续面对来自三大矿的铁矿石成本压力与市场需求疲弱的两面夹击。

