期市收评：有色金属企稳反弹 化工品种集体强势
　　新浪财经讯 周一，大宗商品整体略偏强，农产品呈强势震荡格局，有色金属企稳并有小幅反弹，化工三品种最为强势。
　　沪钢
　　今日期货螺纹主力合约早盘高开盘整，午盘后跟随股市快速走高，最终收至日内高点附近，日k线上看，期螺重新站上5日均线，收一个带上下影线的中阳线，技术上看，RSI指标再度黏合，7日RSI形成向上突破14日RSI的态势，预计短期涨势仍将持续，不过，从7月粗钢产量及钢材出口数据看，后期钢材供给面压力仍存，加之逼近前期高点压力位，仍有回抽风险，建议多单谨慎持仓，适当设立止盈。[全文]
　　沪铜
　　铜价的持续上涨已经受到基本面的抑制，短期内美元汇率的走势成为市场关注的焦点。如果美元指数5日均线支持有效，那么铜价的弱势将会继续。从技术上看，铜价阻力位为7250美元。[全文]
　　沪铝
　　投资者情绪回潮，连续两周不佳的经济数据让投资者热情减弱，对经济恢复前景的担忧重燃，同时价格波动有回调的需求，价格短期下行的可能性增大。短期维紧的政策面因素会压制价格的上扬，但下半年大量基础设施建设的需求刚在四季度前推高价格上扬。因此，短线在不逆势操作的原则上保持乐观看法，持有多单，减持空单，待价格进一步下跌再建仓买入。[全文]
　　橡胶
　　沪胶技术面上，上周至今，持续在24000-25000区间窄幅震荡，今日早盘探底回升，午后冲至高点，尾盘下滑，收于13日结算价附近，日K线呈长手长脚阳线。国内A股市场，今日强势再现，放量劲涨，上证指数盘中一路上扬，走势超出市场预期。目前过节宏观环境不稳定，经济数据显示复苏步伐艰难，在没有较大国际风险事件的情况下，天胶走势不会呈现较大程度的逆转。天胶基本面因素对天胶期货行情影响不大，短线波段思路操作，关注上方25000压力位，中期涨势格局不改。[全文]
　　油脂
　　棕榈油领涨，主要受到现货大幅上调的影响，国内现货价格明显高于期货价格，带动期货大幅上涨。从大豆、豆粕走势看，今日均再次创出新高，维持一周多的震荡平台被突破，继续维持较好的上涨趋势；豆油、棕榈油均盘中创出新高，上周的调整并没有阻碍当前趋势的上涨，操作上建议多头继续持有。[全文]
　　白糖
　　郑糖短线强势整理，盘中剧烈震荡，实为空中加油，随时有可能刷新前期高点。操作上保持低吸高抛，滚动做多策略不变。[全文]
　　豆类
　　豆类供需面，八月供需报告出炉，全球大豆需求大幅上调掩盖了美豆增产的利空，加之中国对于新豆需求的强劲，这使得豆类期价有了新的支撑因素，后期看涨。八月是最关键的大豆生长期，现在已经接近尾声，后期的关注焦点可能会逐渐转向需求以及新豆收割和旧作库存。国内大豆的高库存有所缓解，七月进口大豆预期减少，而目前的油厂利润丰厚加速压榨，豆油、豆粕供给增加，下游养殖业消费豆粕有所好转，豆油表现稳定。
　　资金面，美豆基金净多继续增持，看涨意愿强劲，而连豆类近来更是受到市场资金的关注，尤其是豆油，大量资金集结，后期上涨空间仍然存在。
　　整体上，八月供需报告给了市场更多的看涨信息，后期将关注需求和新豆上市，而国内豆类基本面表现平静，但是资金推动作用明显，后期仍然看涨。[全文]
　　PTA
　　国际原油和PX小幅下挫，现货跟涨，下游市场整理。今日PTA受股市上行带动，一路震荡上行，强势突破前高压力，巨量成交，大幅增仓，收盘在7900上方，远高于均线系统。周K线继续保持上行趋势。从盘后机构前20持仓变化量来看，多空双方均大量增持，空方占优势。从基本面来看，PTA供大于求暂未扭转。关注国内股市走势，中线继续保持多头思路，逢低买入，设止损位，下一压力位在8060附近。[全文]
　　玉米
　　目前，国内对于今年玉米产量预期乐观情绪逐渐提高，农户对于今年玉米的期望值要好于去年，天气题材未能推升玉米价格大幅上涨，各方也表示东北玉米长势良好，只要后续不出现新的大灾情，预计今年玉米产量将高于去年，不过陈粮价格居高，北方港口玉米价格已达2010元/吨的历史高位，对期价有较强的支撑作用。从全球来看，谷物市场氛围仍然偏多，美盘玉米的反弹也使得未来进口成本大幅提升，预计新粮上市前玉米价格仍将高位运行。[全文]
　　强麦
　　从技术分析图中我们可以看出，强麦处于前期上行通道上方，2450支撑较为明显。形态来看，强麦上方基本见顶，再创历史新高的概率较小。目前短期均线出现下行趋势，日线MACD红柱减小，走势转弱不可避免。下方第一支撑2450，第二支撑2430。受到全球减产的事实的支撑，强麦下跌空间也十分有限。国内基本面新鲜消息较少，强麦将继续维持震荡形态。投资者可以尝试波段操作。[全文]

