国际棉价逼近15年新高 中储棉开仓放棉
　　本报记者 李关云上海报道
　　8月16日，中国储备棉管理总公司(中储棉)的“开仓放棉”行动进入第五天，国内棉花现货市场价格已有所回落，但国内外棉花期货市场的热度仍未退却。
　　8月16日，郑州商品交易所棉花期货主力合约CF101结算价较上一交易日上涨25元至17150元/吨。自8月以来，CF101结算价涨幅已达4.5%。
　　国际棉花期货市场近期一轮的价格狂飙，是郑棉价格节节攀升的主要原因。
　　8月13日，美国农业部公布月度全球农产品产量预测报告，将2010/11年棉花年末库存由上月预估的4961万包(1包约合480磅或218公斤)，下调至4561万包。在这一利好消息的推动下，美国洲际交易所(ICE)棉花期货主力合约当天上涨0.63美分，收报84.18美分/磅，创下自4月28日以来的最高收盘价位。在最近3个月中，国际棉花期货价格节节攀升，已经逐渐接近15年来的最高水平。
　　中欧工商学院陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军8月16日接受本报记者采访时表示，尽管目前国际农产品期货市场上牛气冲天，但中国粮价并不会受到太大影响，因为中国拥有充足的粮食储备，可以应对这一轮农产品涨价周期。
　　与小麦、玉米主要依靠国内产能自给自足不同，中国的棉花进口量一直比较大。所以在国际棉花期货价格飙升的情况下，中储棉决定从8月10日起“开仓放棉”——通过全国棉花交易市场，拍卖国家储备棉60万吨，以稳定国内棉价。
　　自8月10日起，中储棉以16500元/吨的竞卖底价，每个交易日“抛储放棉”1.5万吨左右，截至8月16日，抛储累计额度接近7.5万吨，完成总计划量的12.5%。中储棉抛售行动初见成效，拍卖价格已经从8月10日的18208元/吨(加权成交价格)，下降到8月13日的18128元/吨。
　　全球棉花供需缺口创15年新高
　　全球棉花市场供求关系偏紧的基本面，是本轮棉价上涨的基石。美国农业部表示，今年世界各地棉农的收获面积将是20多年来的最低水平，而且连续15年以来，全球棉花产量增速一直跟不上需求增长的步伐。
　　如果说俄罗斯等独联体国家遭遇的旱灾是小麦期货价格飙升的导火索，棉花期货价格上涨也离不开中国和巴基斯坦遭受的严重洪灾。从某种意义上来看，全球农产品市场就是在“水深火热”中节节攀升。
　　最近3个月，中国南方多个省份遭遇了十年不遇的特大洪灾。据不完全统计，截至7月30日，中国的洪灾共毁坏920万公顷作物。有市场报告预测，这次洪灾将导致中国棉花减产5%-10%。而巴基斯坦遭遇的洪灾更为严重，受灾人口高达1600万人，全国30%的棉田毁于一旦。这直接导致传统的棉花出口国巴基斯坦，在2010年甚至可能变为棉花净进口国。
　　美国农业部8月12日公布的报告预测，2011年中国棉花进口量将增长14%至125万包，巴基斯坦进口量也将增加53%，全球棉花需求量在2011年度将上涨2.7%达到12087万包，
　　但2010年，全球棉花库存量却下降4.1%，达到4561万包，只能满足38%的棉花需求，达到1994年以来最低水平。
　　美国是全球第一大棉花出口国，中国是全球第一大棉花进口国，也是美国的第一大客户。而据美国农业部8月12日公布的数据，中国棉花进口需求量从1993年以来已经增长了24%。
　　美国棉花库存在2010年度也达到1996年以来的新低——在截至2010年7月31日的这个种植周期内，美国棉花库存量仅为310万包。
　　供不应求的市场格局，为国际棉花期货价格飙升打下了基础。彭博资讯的调查显示，市场预期国际棉价会继续上涨13%，达到94.9美分/磅的15年高点。
　　期货市场“冷金属”与“热农业”
　　8月13日公布的数据显示，7月份美国消费者物价指数(CPI)月环比上扬0.3%，同比上扬1.2%。
　　相比之下，中国、印度为首的新兴市场已经出现通货膨胀抬头的趋势，7月份中国通胀率已经穿越3%的官方控制目标，CPI增速升至3.3%。
　　中欧工商学院陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军对本报表示，在通胀预期抬头的背景下，大宗商品市场的投资价值开始凸显。而另一方面，由于目前全球实体经济复苏步伐缓慢，铜、铝等金属期货市场缺乏利好消息，交投并不活跃，这样投机资本就需要寻找新的热点，农产品市场就是一个不错的选择。
　　在最新撰写的一份报告中，摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶指出，最近一轮国际农产品牛市中，那些在平衡全球食品供应中发挥重要作用的国际粮商们也有掘金机会。
　　“今年的异常天气导致各国的粮食收成出现严重差异，由生产中断引发的出口限制导致全球供应进一步趋紧。因此，从事农业商品采购、运输及加工的大型跨国粮食贸易公司迎来了更多的贸易机会。在全球粮食需求不断加大、天气变化、可耕地有限及生产生物燃料对粮食的竞争性需求的背景下，未来这些机遇或进一步延续。” 李晶在报告中说。

