CPI上涨背后的粮价之忧
　　⊙金岩石 ○编辑 陈羽
　　CPI上涨3.3%是高于预期的，二季度经济增速冲高回落，7月份工业增加值的增长继续下滑，7月的PPI上涨幅度也在下降，唯独CPI逆势上扬，创出年内新高。有人担忧通货膨胀的压力上升，其实不然，从CPI的统计分类板块看，以3.3%为中值，高于3.3%有两大类别，一是食品类上涨6.8%，二是居住类上涨4.8%。食品类在CPI统计中的权重高达34%，居住类的权重为14%，两项合计占比高达48%左右。中国CPI统计的居住类不含房产，主要是房租，所以7月CPI的上涨主要来自于食品和房租的上涨，在食品类中涨幅较高的是粮食价格。
　　房租上涨主要是楼市调控的政策效应，在楼价下跌的预期之中，购房者在观望中“以租待购”，推迟购房而选择临时性租房推高了城市的房租水平。但是粮价上涨的原因较为复杂，有中国本土的原因，比如自然灾害导致部分地区的粮食旱涝绝收。还有国际市场的原因，俄罗斯的粮食出口禁令让小麦价格一天就上涨了10%！回头看，国际粮价的上涨也渐渐波及中国，诱发了输入性的粮价上涨。
　　风起于青萍之末。最近一段时间，农产品市场的怪事儿很多，网络流行语频频出现与农产品相关的新词儿，比如“蒜你狠”，“豆你玩儿”，“姜你军”……虽然每一种农产品涨价都有特殊的故事，但这些怪事儿怎么都凑在一起了呢？过去四五十年，全球比较大的粮荒发生过6－7次，每次粮荒也都有特殊的原因，但如此频繁的发生却使人联想到地震和火山爆发前的地壳运动。对粮价最敏感的价格指数是芝加哥商品交易所的，最近报出的小麦期货价格涨幅惊人，但愿是一场虚惊！
　　中国是人口大国，18亿亩耕地是国家安全的“高压线”，因为人口大国绝不可一日无粮。美国的国际战略也从未忽视过粮食，尼克松总统主政时期的国务卿基辛格博士当年讲的三句话一直是美国的战略准绳：“谁控制了石油，谁就控制了所有国家；谁控制了粮食，谁就控制了人类；谁掌握了货币发行权，谁就掌握了世界！”过去多年，美国农业一直是亏损经营的战略性产业，政府强制推行“休耕制”，要求农场主们每四年必须休耕一次，违规者罚款，休耕者补贴。美国田纳西大学的农业政策研究中心所提供的数据表明：1990－1998年间，美国农业补贴的金额每年都在100亿美元左右，1998年后提高到每年200多亿美元。从1950年至今，美国的农地规模从12亿英亩下降到9亿多亩，但在同期，农业的机械化和规模化水平显著提高，所以美国始终保持着世界农业第一大国的地位，其现有农地规模为中国的3.1倍。中国有句成语曰：韬光养晦，厚积薄发。这句话用在美国农业的国家发展战略上可能最为贴切，因为美国农业和航天军工产业一样，是美国傲视全球的实力象征之一。如今美国对石油价格的控制力日趋下降，对美元汇率的控制力也渐趋弱化，手中还有一个撒手锏，这就是粮食！全球粮食贸易的80%控制在四大跨国粮商手中，其中排在前三位的都是美国的百年老店！
　　7月份CPI上涨3.3%是一个预警，但不是通货膨胀的预警，而是粮价飙升的预警。中国应该向美国学习补贴农业，以推进中国农业的机械化和规模化，但要时刻防范美国公司操控粮价制造粮荒的危险。石油，粮食和美元，这是美国试图控制世界的三大战略资源，粮价之忧远胜于通货膨胀之忧，若能把输入性的粮价上涨因素从CPI的统计中剔除(非常困难)，我估计7月份的CPI上涨幅度应该在3%以内，所以万万不可仅是由于CPI的超预期上涨而贸然收紧银根并提高利率。如果全球粮价确如芝加哥期货交易所预期的那样再度飙升，8月份CPI的上涨幅度还会出人意料。

