调控压力渐增 农产品存差异性机会
　　中期研究院 吴媛瑾
　　近期农产品期货走势强劲，上涨幅度远大于金属、工业品板块。近期油脂期货更是创出自2008年底以来的新高。受国际粮价上涨影响，国内小麦和玉米价格也联动上涨。对于投资者而言，后期注意小麦、早籼稻市场的回调风险，而豆类和油脂市场补涨行情仍值得期待。
　　基本面来看，农产品供应偏紧的状况已成定局。从中国10年来首次大量进口美国玉米、夏粮收购中多元主体掀起的“抢粮潮”，到7月美豆天气市炒作，以及8月俄罗斯小麦出口的限制令，炒作因素不断，农产品板块接力上涨。
　　美豆高位持续震荡，也使国内进口成本的逐渐增加。再加上亚洲节日临近，下游消费逐渐转好，企业采购的意愿较强，也使得国内前期行情平淡的油脂市场迎来了反弹行情。
　　尽管中国三大主粮以自给自足为主，但由于今年初以来极端灾害天气频发，灾害范围覆盖多个粮食主产区，使得市场对国内粮价上涨的预期更加强烈。也使得国内的通胀预期不断加大。下半年影响CPI走势的主要因素在于新涨价因素，主要取决于未来食品价格以及农产品价格上涨情况，而这将直接关系到通胀预期管理目标能否实现。
　　目前新兴经济体的经济复苏态势良好，需求较为旺盛，尤其以中国、印度等人口大国对粮食的需求，更是成为国际游资借机作多的一个“万金油”。面对通胀预期和人民币升值的压力下，我们相信后期政府将采取一切手段来抑制农产品价格上涨幅度。7月的中后期，多项与农产品市场调控相关的政策密集出台。仅7月28日，国家发改委就联合多个部委一次性发布了3个与农产品相关的政府文件。随后两天，国家发改委又就玉米进口等问题做了详细的解答。从近期8月10日棉花抛储60万吨储备棉，8月12日的白糖抛储15万吨，这都是国家加大调控力度的有力佐证。如果农产品上涨过快过猛，就势必引起监管部门的注意，因此后期农产品价格上涨幅度将取决于政府行政干预的力度。
　　因此农产品的后期行情而言，早籼稻、小麦受国家调控压力较大，上行阻力较大，冲高回落概率较大；玉米、大豆由于进口量不断加大，再加上油脂消费旺季的到来、对外依存度逐步提高，进口成本的不断增加，国家调控的力量相对较小。因此豆类、油脂和玉米市场的上涨潜力最大。

