中国需求被调低 金属价格第四季度承压
　　证券时报记者 李 哲
　　在中美一系列悲观经济数据影响下，投资机构纷纷调低中国下半年金属需求增幅预期。分析师预计第四季度金属价格将面临严重冲击。
　　北京安泰科信息公司的最新一份研究报告指出，随着国内房地产业受挫，今年国内用铜量的增长可能趋缓。该公司高级分析师杨长华指出，估计今年机械和建筑用铜可能达到620万吨，比去年增长11%。去年用铜量为560万吨，增幅为14%。
　　据了解，当前，各方投资机构金属行业研究报告均已调低了对有色金属价格的预期，原因也主要在于中国下半年需求的不确定性。全球最大的铜矿商智利Codelco公司曾在8月6日表示，由于政府采取措施收紧房贷并且遏制通胀，今年下半年中国对铜的需求可能放缓。而瑞银集团也曾在7月公布的报告中指出，下半年中国对铜的需求可能下滑10%，是原先预测的2倍。
　　安信证券最新报告更明确表示，近期主要有色金属价格涨幅较大，并明显脱离了成本区间。考虑到全球经济复苏的不确定性仍然较大，价格面临一定的向下调整风险。
　　此外，值得注意的是，金属炼厂对于后市也保持谨慎态度，加大了停产检修力度降低产量。而进口铜材也出现相应减少。据国家统计局的最新数据显示，7月份国内精铜、原铝和精锌产量分别为39.8万吨、135.2万吨和40.5万吨，同比分别增长16.0%、22.5%和8.0%，增速均较6月份下滑。精铅产量由于数据的修正而可比性较差，但预计其实际产量仍继续回落。
　　同时，海关总署公布的进出口初步数据也显示，7月份中国未锻造铜及铜材进口量34.3万吨，环比上升4.5%，但同比仍继续回落15.7%；未锻造铝及铝材进口量6.7万吨，环比减少9.5%，同比减少69.7%。
　　“我们预计随着消费增速的回落，主要有色金属品种进口量将继续下滑，价格在第四季度面临严重冲击。”首创期货分析师肖静认为，尽管工信部公布了有色金属行业落后产能企业名单，涉及了电解铝、铜冶炼、铅冶炼和锌冶炼行业。但由于要求淘汰的落后产能规模较为有限，工艺落后的产能也早已减产，此次淘汰计划并不会对金属价格造成冲击。
　　除外，美元反弹也引发了市场投资者对于金属后市走软的担忧。兴业证券的研究报告提醒，美元很可能在8月迎来强势反弹，因为美元代表的是国际资本流动。6月4日至8月4日的两个月期间，美元指数单边下跌8.9%，同期LME金属指数走出完全对称的反向形态，大涨19.9%，体现出了高度的相关性。
　　这份研究报告指出，自欧债危机爆发以来，全球避险情绪极度浓厚，资金纷纷流向美国及黄金市场，短短1个半月间美元指数上涨超过10%，其间风险偏好被极度压制；因而随着6月初欧债问题的淡化，全球市场风险偏好集中释放，美元瞬间崩塌，黄金也表现疲弱。因此，国际资本流动是美元和商品弱势的共同原因。

