航运股突然加挡BDI或为推手
　　陈晶泽
　　航运股股价昨天大面积上涨引起市场一片猜疑，尽管航运指数近期强劲反弹是促发因素之一，但不少业内人士还是认为，仅靠航运指数反弹而突然激发股价大面积上涨过于牵强。
　　截至昨日收盘，中国远洋(601919.SH)以10.31元的涨停价收盘，中远航运(600428.SH)、中海集运(601866.SH)涨幅均超9%。
　　业绩拉动股价？
　　“据传是中国远洋中报将超预期，因而昨天航运股集体上涨。”北京一券商行业研究员对《第一财经日报》记者表示。
　　中国远洋在7月17日发布的2010年中期业绩中表示，上半年公司将扭亏为盈。业绩反弹的原因是，报告期内国际航运市场出现恢复性增长，公司上半年实现的运输收入同比大幅上升。
　　中国远洋的预增并非个案。中远航运也于7月9日发布业绩快报称，上半年公司归属于上市公司股东的净利润为1.46亿元，同比增长54.42%。
　　上述研究员表示，中国远洋业绩的传闻只是激发因素之一，更关键的可能还在于最近运费上涨较快，“不过，按照往常的经验，BDI、BCI(波罗的海好望角型船市场运价指数)上涨时，也没见过股价这么涨的。”所以，该研究人员也认为，昨日航运股大幅普涨的局面难以持续。
　　根据兴业证券最新公布的数据，BDI指数自7月15日从1700点反弹以来，昨日已反弹至2468点。其中BCI大涨46.31%，BPI(巴拿马型船运价指数)、BSI(波罗的海灵便型船运价指数)分别上涨10.96%、5.78%。BCI继续大幅反弹，太平洋往返航线和远东至欧洲航线运价涨幅最大，分别为174.32%和132.76%。
　　湘财证券分析师刘正认为，尽管我国铁矿石进口量的回升将带动BDI指数回归正常区域，但剩余的4个月很难超过上年同期。
　　刘正同时表示，美西航线运价在经历一年上涨近60%后，将面临后续需求增长乏力和运力供给加大的压力，而欧线实际上已经在高位有4个月没有明显上涨。因此未来一个季度集运运费向下的压力在加大。
　　短期缺乏刺激因素
　　股价上涨令人兴奋，但基本面却是保守的。记者发现，尽管当前航运股估值普遍很低，但这一典型的周期性行业短期并不具备大幅上涨的基本面支持。
　　财汇资讯统计数据显示，在A股主要航运股中，市净率最低的中海海盛(600896.SH)只有1.37倍，昨天涨幅超过9%的3只航运股市净率也不超过3倍。由于航运类公司轮船是主要资产，因而市净率是衡量个股估值水平的主要指标。
　　渤海证券分析师齐艳莉认为，航运股短期可看油轮，长线看集运。
　　齐艳莉在8月份的月报中表示，8月份原油运费快速回调，但目前运费回调主要是基于运力，不会影响需求驱动四季度运费提升，四季度的运费旺季有可能成为股价的刺激因素。
　　刘正则认为，目前行业估值已经较为安全，但尚没有出现能够刺激股价快速向上的因素。他建议买入那些质地较好、有业绩保障的公司。

