股市带热期市 金属三剑客联袂上涨
　　⊙见习记者 黄颖  ○编辑 杨刚
　　昨日，在股市走强的带动下，沪铜、沪铝、沪锌等金属三剑客联袂上涨；伦敦金属期货受美元下跌和美股走强等因素影响，也现普涨行情。业内人士多认为后市金属期价易涨难跌，近期A股市场有色金属板块存在投资机会。
　　国内有色金属期货齐涨
　　17日，国内三大有色金属全线上涨。沪铜高开上涨，主力1011合约以57400元/吨开盘，收至57750元/吨，上涨1.24%；现货1009合约收于57700元/吨，上涨590元/吨。
　　沪铝1011合约以15500元/吨开盘，收至15530元/吨，上涨0.29%；现货1009合约收于15335吨，上涨55元/吨。
　　沪锌主力合约1012以17350元/吨开盘，收至17465元/吨，上涨1.75%；现货1009合约收于17085元/吨，上涨270元/吨。
　　对于金属期货的齐涨，业内人士多认为是受股市走强的带动。上海中期分析师方俊锋认为，国内股市走势强劲，提振了市场信心，推动国内期铜走强。
　　新世纪期货研究中心经理吴凌表示，国内金属期货的上涨主要是因为股市的反弹带动；国外主要是受前期美元的下跌和美国、欧洲股票相对强势的影响。
　　外盘方面，伦铜、伦铝、伦锌等主要品种昨日均现上涨。截至发稿，伦铜报价7360美元，上涨1.53%；伦铝报价2138.2美元，涨幅为0.91%；伦锌报价2117美元，涨幅为1.64%。
　　倍特期货金属分析师魏宏杰告诉记者，美元指数破85点后的技术走弱，对股指和外盘金属都形成支持；外盘农产品带动了通胀预期的回升，美元和欧元区退出政策重新转向宽松，这也对金属价格产生支撑。
　　后市金属期价易涨难跌
　　业内人士多看好后市金属走势，分析师吴凌认为，只要股市延续目前的反弹势头，金属价格相对来说易涨难跌，预计到国庆之前，金属都会相对偏强，中线可以继续看多。
　　方俊锋也表示：“有色金属期货有望后市上涨，因为目前的经济形势与之前经济二次探底担忧盛行的时候相比，要好得多，这使得前期的低点可以间接认为是底部。在向下空间有限、市场信心恢复的情况下，金属价格易涨难跌。尽管近期公布的欧美数据不太理想，但这些都是市场有预期的，政府会采取干预措施来助推经济增长，因而金属期价再出现大跌的可能性较小。”
　　不过，也有业内人士表示，金属后期倾向于调整，整体上涨的空间并不大。分析师魏宏杰认为，金属期货后市将进行一段时间的调整，因为美元指数在80点一线重新走稳，有延续反弹走强的条件；而从外盘股指来看，调整走势还将持续，在股指和美元这两个金融市场引导下，金属整体向上的空间不大。
　　或为有色板块带来投资机会
　　近期，有色金属期货涨势不错，多位分析人士都认为，这很可能为A股市场的有色金属板块带来投资机会。
　　分析师吴凌向记者表示：“有色板块前期跌幅过大，应该会有持续的反弹机会，个人建议关注锌业股份和驰宏锌储，因为资金偏好运作超跌和低价的期锌，锌价后市上涨空间更大。”
　　方俊峰表示：“最近有色金属期货看A股的脸色，A股涨，有色涨；同时，金属期货的上涨也推动有色板块上涨，可见，期市和股市会相互影响。个股方面，可以关注江西铜业、云南铜业、锌业股份等。”
　　东证期货分析师吴昊良认为：“期铜的走势与相关A股有一定关联性，近期，智能电网可能是一个题材，应该有一定的投资机会。智能电网的开发工作对电解铜的需求有提振效果，可能抬高铜价，期货价格和冶炼厂的利润都可能增加。”

