交易咨询或成期企下一棵摇钱树
　　见习记者 李东亮
　　本报讯 期货业投资咨询业务即将开闸，投资咨询这一传统的“老工作”终将成为期货公司可以盈利的“新业务”。多位期货研究所所长在接受证券时报记者采访时表示，投资咨询业务的开闸将大幅提升期货公司的研究动力，而实现投资咨询服务收费的突破口在于交易咨询类业务。
　　“老工作”变成“新业务”
　　证券时报记者获悉，目前即将开闸的投资咨询业务仅对研究报告类和交易咨询类两大业务的范围进行了明确，将该业务分为研究分析类和交易咨询类两大业务形态。研究分析类主要是指发表书面研究报告、投资报告等；交易咨询类指的是为客户设计套期保值方案及相关软件操作系统、协助拟定交易操作策略等。
　　“投资咨询业务是期货公司的一项新业务，但也是期货公司的一项老工作。”长城伟业期货研究所所长表示，早在2005年之前，多家期货公司就已成立了研究部，为客户提供投资咨询服务，且这种服务一直延续至今，但碍于制度规定，期货公司不能对投资咨询服务进行收费，否则即被视为违规，因此，投资咨询在业内从未被称为“业务”。
　　《期货公司期货投资咨询业务管理试行办法》(下称《试行办法》)征求意见以来，期货市场对于投资咨询业务形成了两种极端的观点。乐观派认为，投资咨询业务的开闸将彻底终结期货业的同质化竞争；而悲观派认为，收费并不现实，因此，投资咨询服务开闸对期货业毫无意义。
　　多位接受证券时报记者采访的研究所所长则表示，尽管短期来看，咨询业务要实现收费比较困难，对期货公司利润的贡献将非常有限；但从长远来看，期货公司通过提供服务来“合法地”收取费用成为合法行为，这对于期货研究的激励作用是不可估量的。
　　南华期货研究所所长朱斌就表示，《试行办法》毕竟为期货业开辟了一条盈利渠道。而且，随着期货业研究实力的提高，高质量的研究报告收费对于分析师及研究所的激励作用是不言而喻的，从这个角度来看，这两年由于期货公司提供的诸多咨询服务必须免费，导致期货公司形成了一股做好做坏一个样的不良风气。
　　长城伟业期货研究所所长胡天存认为，该项业务开闸，更重要的意义在于，将大幅提升期货公司进行深入研究的动力，而在研究方面的竞争将提升期货公司整体实力，并在高质量的研究与提高收入之间形成良性循环。
　　交易咨询服务成为突破口
　　目前，期货公司提供的研究报告都是面向全体客户，所以全面收费并不现实，未来必须定位于向高端客户提供个性化服务，但这在短期内难以实现；而在交易咨询服务方面，多数期货公司已经形成自己的核心竞争力。比如，上海东证期货的程序化交易。“个性化的程序化交易收费并非不可能”，东证期货某高管就如此对记者表示。
　　胡天存也指出，期货业投资咨询收费必须从个性化的服务着手，而个性化的服务在投资咨询类的服务上较易实现。向客户提供个性化的套期保值方案、为客户设计个性化的程序化交易系统等有望成为期货公司在投资咨询业务上的盈利突破口。
　　中期研究院副院长王红英表示，目前我国从事价格发现的期货分析师较多，而能够站在产业链和全球产业定价权的高度做研究的研究员则少之又少，研究的同质化现象非常严重，因此，期货公司通过提供研究报告来实现收费较为困难；而提供交易咨询的门槛较低，实现收费的可能性较大，但未来的高端竞争仍是研究报告类的投资咨询。

