农产品偃旗息鼓 工业品突发强音
　　□本报记者胡东林
　　在农产品偃旗息鼓之际，有色金属等工业品却连连上涨：18日国内期市涨跌互现，其中农产品整体走低，油脂、白糖等均大幅下滑；工业品升势明显，铜、橡胶表现突出。分析人士指出，国内商品高位获利盘压力加大，使得短期商品回调概率增大，但农强工弱格局的逆转言之尚早。
　　利好数据提振工业品
　　受利好数据提振，隔夜(17日)国际大宗商品价格大幅上涨。其中，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货收盘结束五连阴，LME基金属全线上涨。18日国内商品受外盘走强带动大多高开，但随后走势分化。其中，工业品继续震荡上行，沪铜已连涨两个交易日。而前期持续强势的农产品表现趋弱，工弱农强格局似有逆转之势。
　　在商品调整压力加大之际，工业品能有强势表现主要是受到利好数据的刺激。17日美国联邦储备理事会公布数据显示，美国7月工业生产较6月上升1.0%，高于预期的0.7%，6月修正为下滑0.1%；7月产能利用率为74.8%，为2008年9月以来最高。与此同时，美国劳工部当日公布，该国7月生产者物价指数(PPI)环比上升0.2%，同比上升4.2%。7月核心PPI环比上升0.3%，同比上升1.5%，市场对美国经济通缩的疑虑减弱。另外，美国7月房屋开工增长1.7%。
　　值得一提的是，持续强势的农产品走势偏弱，经过盘初的上涨之后，随后一路下行。豆类、油脂、白糖全线下滑，油脂出现大幅减仓。目前来看，农产品价格接连刷新高点，但国内供应格局相对宽松，对秋粮产量的预期也偏多，不利于价格的进一步上扬。短期来看，农产品市场可能继续跟随周边商品延续回调。
　　“工弱农强”逆转言之尚早
　　在农产品涨势偃旗息鼓之际，工业品却一反弱势而连续爬升。但尽管如此，工强农弱格局的形成依然言之尚早。
　　世华财讯分析师吴粤指出，7月份国内CPI同比涨幅攀升至3.3%，且由于国内灾害天气和全球农业减产，导致蔬菜、猪粮价格上涨较快。虽然目前政府集中在抛储、打击投机等，但面对减产，要想真正抑制价格唯有减少货币供应量。然而，有关方面已经多次表示将继续执行适度宽松的货币政策，市场预计下半年对流动性的管理将更趋灵活。在这种情况下，农产品转弱的几率并不大。
　　另一方面，近期有色金属等工业品的货币属性有所降低，而反映基本面的经济属性开始占据主导地位。从全球经济角度看，美国经济在经历补库存的高峰后，目前正有转入低迷的态势。欧洲经济仍受到主权债务危机的影响一蹶不振，中国经济也正在经历二次去库存的阵痛期，经济低迷导致对工业品尤其是有色金属的需求疲弱。在此背景下，即便有美元下跌作为支撑，有色金属上攻行情能持续多久也存在疑问。从近几日的市场表现看，国内工业品持续上涨之后高位买盘已开始减弱，“在供需面并不紧张的背景下，市场仍面临着调整压力”，上海东证期货研究所副所长林慧表示。

