国际油价再度跌破80美元关口
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 美国经济复苏步伐艰难以及美元指数的大涨，引发国际油价周三大幅下挫，油价再度跌破80美元关口。
　　截至北京时间昨日19点30分，NYMEX原油期货9月合约电子盘报79.27美元/桶，下跌1.22%。
　　分析师指出，欧元区部分国家以及英国公布的经济数据表现不佳，投资者纷纷对前期非美货币的获利进行了结，从而推动美元大幅反弹。同时美国经济的表现不如预期，引发市场对于二次探底的担忧加深，成为油价大跌的重要原因。
　　美国能源情报署报告预期2010年全球原油需求增加，但是这一个利好消息并没有激发市场涨势。澳新银行表示，在中国平淡的进口数据发布后，原油期货多头本周能否继续坚守阵地，这必将是一个重大挑战。8月10日，中国海关公布，7月进口原油1900万吨，月比下降14.7%，同比出现萎缩。
　　8月6日当周，受股市涨势和高于预期的美国原油供应减幅的刺激，原油多头大举入场。不过，美国能源情报署(EIA)月度报告分析的需求趋软前景，却很有可能加剧多头平仓。
　　基本面或许能给油价带来支撑。美国能源情报署(EIA)10日发布报告预计，2010年全球的原油日需求量将增加157万桶，至8591万桶，增幅为1.9%；发展中国家原油需求的增幅最大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

