短期内8月合约仍有挑战新高的可能
　　沪深300现指昨日再现大涨行情，并未受上周五美股和大宗商品走弱影响，各大版块集体飘红，成交量明显放大。期指合约强劲上涨，8月合约一举收复5日和10日均线，突破2900点整数关口压力，持仓量持续下滑。9月合约增仓明显，主力移仓有序进行。
　　期现套利方面，8月合约基差呈现出探底回升的态势。午后14点零6分，8月合约升水达日内最大值17.86点，小于19点的期现套利阀值。9月合约全天保持升水状态，但是依旧不存在期现套利机会，说明上涨过程中期指多头并未反应过度。跨期套利方面，主力移仓换月过程中并未引起两个合约价差的明显波动，9月-8月价差游走于10点-15.2点，走势依旧平稳。如我们所预期，12月-8月价差区间重心缓慢回落，游走于42点-51点，按照我们的建议，买入8月合约卖出12月合约的套利仓短期内仍然可以持有。
　　农业银行在绿鞋机制到期解除之前，其股价回落到发行价附近，可能已经包含了市场对其价格保障机制拿掉之后的担忧。从昨日银行股的走势来看，农业银行并未破发，其对指数未形成较大的负面影响，周三光大银行上市后或将接过护盘大旗。由此来看，对破发的隐忧制造了空头的陷阱。我们之前提到，上周二沪深300现指大跌之时，融资买入余额仍有较大幅度的增长，说明市场乐观情绪仍存。这种情绪体现在盘面上就是，美元强劲反弹美股走弱的情形下，8月合约依然坚守20日均线，昨日更是撑杆跳跃式地直奔前期高点。我们坚持之前的观点，从周线级别的指标来看，沪深300现指后市仍有上涨空间。从昨日8月合约的持仓来看，前十位多头主力加仓502手，前十位空头主力加仓578手，国泰君安选择加多单减空单，主力移仓过程中持仓量分析可能不具有较大的参考意义。操作方面，8月合约上周探明了震荡箱体的底部是在2810点，顶部是在上市以来的最高点2950.8点，短期内8月合约仍有挑战顶部的可能。对于短线多单来说，上周20日均线是较好的入场点，本周可以考虑5日均线。盘中若遇急跌，可以尝试买入。
　　(海通期货研究所 王娟 编辑 梁伟)

