郑眼看盘：农产品期货难与A股同牛继续观望为主
　　每经记者 郑步春
　　 周四沪深股市下跌，沪综指跌1.23%至2575.48点，深综指跌1.20%至1083.12点。300指跌1.19%，8月期指跌0.46%。期指跌幅少于现指，加上尾盘低位放量，暗示或有一些资金于低位承接。A股是随美股隔夜暴跌而大幅低开的，前市一度低开高走并翻红，但尾市杀跌明显，将反弹成果悉数回吐。
　　消息面上可能有些利空，只是较为隐晦。各级管理层空前一致地强调起农产品生产，这就使一些投资者产生些联想。首先联想到的是管理层对通胀开始紧张，进一步联想就是担心加息，或采取些其他什么紧缩手法，比如调高存款准备金率，比如加大对投机的行政打压，甚至采用以前曾用过的“保值贴补” 措施。
　　其实加息或其他紧缩措施未必就对A股是中线利空，只是宣布前会有些压力。在消息兑现前，主力机构一般不太敢放手投资A股。相反，如果一直不加息或采取其他补救措施，那么商品市场及楼市炒作就较难抑制，人们的通胀预期也较难下降，这种情况下A股市场的预期就会不稳定。
　　目前绝大多数专家认为不太可能加息，因经济增长放缓且外部需求仍有随美国经济不振而走弱的可能。另外，我国产能过剩及工业增速放缓等因素，也可能对通胀产生些压制作用。不过专家的预期也并非一成不变，所以未来加息预期还可能产生些变化。可能最终决定加息与否的一大重要因素就是农产品。
　　笔者很早就在关注农产品价格，很早就怀疑这方面会出“状况”，当时笔者认为，“农产品期货和A股不可能同时走牛市”。这几天A股颇为动荡的走势，进一步强化了笔者这种看法。当然，如果不是俄罗斯等国自然灾害，问题不会这么早暴露，即使暴露，也不会这么剧烈。
　　管理层如今加大措施保证秋粮生产，如果顺利，应对抑制CPI大有好处，当然也对加大货币政策的宽松度有益。粮食及其他农产品生产是否顺利，将是A股能否走强的关键因素之一，投资者应始终关注。
　　不过笔者认为，不管我们的秋粮丰收与否，也不管未来数月CPI升速预期是否会放缓 （即所谓CPI升速于7、8月份见顶），既然负利率已较厉害，就该加息了。
　　虽然多数人仍认为不太可能加息，但从A股昨日走势看，可能场中部分机构对某种形式的紧缩还是有些怀疑的。
　　A股市场昨日的走势似乎和前期不太一样，许多平时颇为坚挺的个股忽然弱不禁风，而且这还是发生在光大银行申购资金即将解冻的情况下，所以这就使弱势更加明显。还有，从今年A股市场表现来看，每当美股暴跌时，A股差不多均走出低开高走的走势，很少有高走后再回落情况，这也是种异常。
　　综合上述情况看，因太多事不明，或许投资者应多观望，操作时也应避免过度激进。

