牵一发而动全身 小麦减产打乱整体格局
　　国际农产品市场在蛰伏一年半之后，小麦减产题材的出现打破农产品市场的平衡局面：一方面由于小麦价格上涨导致相关农产品比价失衡；另一方面，小麦减产提振替代产品消费，可能导致相关农产品市场出现供给紧张局面。
　　黑海地区小麦减产有望促进美国小麦及玉米出口。由于美国燃料乙醇生产不断增加，美国玉米库存消费比连续两年下降，已经处于历史较低水平，如果后期出口增加，库存消费比将继续下降，将导致美国玉米市场供给偏紧。因此小麦价格上涨对玉米市场的带动作用更大，美国玉米市场更具上升潜力。
　　欧洲小麦减产对世界小麦市场影响明显，进而影响世界玉米市场走势。然而，从国内市场来看，由于小麦及玉米市场基本处于自给自足状态，虽然今年启动玉米进口，但国家对小麦、玉米市场调控力度较强，由于小麦及玉米市场属于基础粮食作物，价格变动对国民经济影响明显，因此国家调控力度不会放松。国际市场价格的上涨虽然会向国内市场传导，但幅度预计有限，小麦及玉米市场仍处于政策调控之下，上行空间受到限制。
　　与玉米市场相比，国际大豆市场受到小麦带动作用较为间接。同时，大豆市场供需形势宽松，自身供需面缺乏炒作题材，大豆市场本身不具备大涨条件。不过，由小麦市场上涨产生的比价效应将带动大豆走势。
　　连豆市场受政策调控影响，上行空间有限，维持区间震荡走势可能性较大。但国内油脂市场对外依存度90%以上，国际大豆价格的上涨将提振国内油脂走势。
　　农产品市场因其需求刚性而供给增幅有限，长期处于紧平衡状态，历来备受资金关注。然而，在2008年7月爆发金融危机之后，农产品市场经历半年的暴跌行情，而后进入一年半的盘整期。宏观经济环境的不稳定以及自身题材的匮乏，令市场表现平平。不过，在沉寂一年半之后，欧洲小麦减产为市场提供炒作题材，以小麦减产为导火索点燃了农产品市场多头的炒作热情。无论从国外还是国内市场来看，7月下旬以来农产品市场逐步增仓，截至7月底，国际农产品市场基金净持仓全部转为多单，表明基金对农产品市场后期走势看好。国内市场方面，近期资金流入迹象十分明显。期货市场任何影响因素最终都会通过资金的作用表现出来。国际市场基金净多持仓表明基金对于农产品后期走势看好，而国内市场资金的流入则为多方原因所致。

