期市午评：棉花豆类相对强势 金属止跌反弹
　　新浪财经讯 周五上午，豆类油脂上涨幅度居前表现相对强势，棉花橡胶也较强势，有色金属上午出现止跌并有小幅反弹。
　　沪钢
　　神华期货：持仓分析及后市观点：主力成交量骤减，持仓表现为日内多单增6875手，空单增10654手，空头占优。国泰君安日增多单12744手，净空单小幅减少至33111手，永安仍然位列多头第一，保持7356手净多单。日内大跌中，永安头寸动静不大，静观其变。周末前，4300已无力支撑，止跌调整也合情合理。第一支撑位4270附近，下破则看至4250，压力位4350一线。
　　沪胶
　　东兴期货：上月进口天胶数量环比上升明显，也表现出了近期国内需求有所回暖。而沪胶1101合约冲上了24300元上方后，开始了较长的横盘整理，区间在24350-25000元之内，其中25000阻力相当明显。而今日虽然低开较大幅度，但盘整区间的底部支撑力度仍然较为明显，1101合约收在了24350元上方，呈现十字星。短期来看，推动前期大涨的主力资金仍然坚决持有多单，并且沪胶仍没打破震荡格局。建议投资者暂时观望为主，逢低可尝试轻仓买多，1101合约24000止损。
　　白糖
　　鲁证期货：周四白糖主力期价冲高回落，第七批食糖抛储成交继续高企的价格依然是糖价的有力支撑。不过，尾盘快速跳水也体现了抛储成交利多预期的兑现。技术上，期价跌破5日均线，面临10日考验，趋势有可能会转弱，关注10日均线支撑，多单适时离场。
　　PTA
　　海勤期货：国际原油和PX大幅下跌，现货及下游走软。今日PTA跳空低开后震荡盘整，收盘在5日及10日均线下方，60日均线上方附近，受国内外股市走弱影响，今日反倾销裁定公告出台利好未能给PTA带来有力提振。从盘后机构前20持仓变化来看，多头增仓，空头减仓。关注隔夜国际原油及明日国内股市走势，短线以震荡思路，日内操作。中线以震荡略偏强思路为主，7520附近可逢低买入，设止损位。
　　玉米
　　迈科期货：今日农产品将会随着全面反弹，玉米1101合约价格将会继续受托走高，从短期内并不建议投资者沽空当前玉米价格，但是从基本面而言，市场中玉米需求较往年明显的缩小，这也成为今年现货玉米价格不能大幅走高的原因。前期多单谨慎持有，期价下破1955一线平仓离场。
　　油脂
　　广发期货：从全球油脂供需来看，供需报告调低了产量和库存水平，对油脂产品整体利多，但是短期内美元上涨和原油下跌，对油脂构成压力。此外，棕榈油产量在未来有可能增加，对棕榈油价格构成一定压力。技术上，棕榈油跌破5日均线止赢，暂以观望为主。豆油1105合约走势表现较强，但上涨动能有所减弱，操作上继续建议高位多单在8300-8400附近减磅为主，但低位多单继续持有，止赢位置设在8080附近。
　　大豆
　　迈科期货：内外盘大豆能够保持坚挺均得益于需求的放大，目前中线趋势仍旧没有改变。操作上中线多单继续持有，短线昨日在4000区间触底反弹后成为近期的支撑区间，近期关注4060一线的作用。

