轮胎巨头持续买入 天胶牛市没完没了
　　证券时报记者 李 哲
　　看好中国汽车市场前景，跨国轮胎巨头产能不断放大。作为轮胎的主要原料——天然橡胶的价格也水涨船高，持续近两年大牛市迄今仍言结束。
　　统计显示，自2008年12月以来，天然橡胶价格从1万元左右起步上涨，目前已涨至24600元/吨附近，涨幅140%，时间跨度长达21个月。即便如此，看涨态势仍在，不少分析师预计，年底天胶或达3万元历史高位。
　　周二，在青岛天然橡胶现货市场上，市场交投异常活跃，出现半年久违的热络场面，贸易商开始大举入市。经过数月的观望等待后，贸易商开始主动增加采购，其中美日等轮胎巨头持续买入。
　　青岛多家轮胎工厂负责人表示，他们正在陆续买入原料储备，因为胶价的不断上涨和即将到来的双节需要库存储备。“轮胎企业持续较长时间的低库存运行状态即将要打破了，毕竟前几个月企业都期待在供应旺季中橡胶价格会下跌。”
　　然而出乎这些等待降价的消费商意料的是，天然橡胶价格没有回落，相反却在供应最大的月份——8月中出现大幅拉升。这令轮胎厂家措手不及，不得不买入高价橡胶，补充库存。
　　目前，上海天然橡胶期货延续涨势。18日，主力1101合约小幅高开，盘中创4月16日以来新高25545元/吨后，持仓突破30万手。国际市场上，泰国USS3橡胶现货价格18日报99.5-99.56泰铢/公斤；东京橡胶期货基准合约1月RSS3合约小幅高开，随后期价继续震荡走高，报286.9日元/公斤，较8月17日收盘价涨5.1日元。
　　金鹏经济研究所分析师张晓磊认为，现阶段市场主要上涨理由是认为短期供给需求的失衡。东南亚产地印尼、马来西亚及泰国处于穆斯林传统斋月，接着10天开斋节，原料交易量、工厂产量均减少；9月下旬国内将进入最长中秋和国庆节假期；预期中下游提前备货，供需进入紧平衡。
　　民生期货分析师冯莉表示，从资金面来看，由于周边市场较为中性温和，国内并无政策出台，橡胶自身基本面供需紧俏，资金看好后市从持仓上一览无余。两三家大多头较长时间以来一直死守多单持仓，动辄上万手，空头阵营力量则略显单薄。即使遇上调整走势，多头转换也仅有一日持仓而已，沪胶价格明显呈现易涨难跌走势。
　　经易期货分析师冯征宇认为，橡胶牛市仍在持续，未来几个月价格仍将保持上涨态势，年底不排除上涨到3万元历史高位的可能。

