《理财周刊》：期指真是股市章鱼哥吗
　　文/本刊记者  郭娴洁
　　提要：股市“章鱼哥”——股指期货主力合约的净仓位——连续12天准确预测下一天股市的涨跌，是纯属巧合还是股市涨跌的一个重要参考指标？
　　2010年的世界杯，最红的明星当属“章鱼哥”保罗。保罗连续8次准确预测了赛事的胜负。一时间，“章鱼哥”声名雀起。股民自然更期盼股市也出现“章鱼哥”。世界杯刚刚落幕1个月，股市就找到了自己的“章鱼哥”——股指期货主力合约的净仓位。
　　“章鱼哥”预测涨跌
　　股市的“章鱼哥”出自长江证券。根据长江证券的统计，截至8月12日，股指期货净仓位已经连续12天准确预测下一天大盘的涨跌。长江证券认为，自股指期货推出以来，净仓位走势与沪深300的走势一直保持同步或者领先一两日。从时间序列上说，这位股市“章鱼哥”——净仓位预测的准确性也在稳步上升，在其对第二日大盘涨跌的预测准确率已经从开始的60%左右上升至前一段时间的100%。
　　所谓净仓位，是指股指期货交易中前20名多头期货公司的总多头期货仓位减去前20名空头公司的总空头仓位。如果当日净仓位为正，显示多头占上风，即预测下一个交易日股市为涨；反之，净仓位为负，则空头占据上风，预测下一交易日股市为跌。
　　连续12天准确预测下一天股市的涨跌，A股“章鱼哥”可谓神奇至极。不过，最神奇还要数8月10日。当日，A股大幅下跌77点，上证综指失守2600点整数关口，沪深300指数下跌85.60点。市场一片恐慌，许多股评家和投资者断言：2319点以来的反弹就此结束！然而，与现货市场的一片恐慌相反的是，期货公司净仓位却显露一丝生机。8月10日尾盘，股指期货主力合约IF1008的空头大幅平仓了结，其中空头主力国泰君安期货席位逆市减仓，空头头寸减仓1901手，所持空单比前一交易日大减40%。截至收盘，净仓位为136手，多方占据上风。而戏剧性的是，8月11日的走势恰如其料，沪指早盘即上冲，此后震荡—强势上涨—震荡。截至收盘，上证综指上涨12.23点，收复2600点，沪深300指数上涨17.57点。
　　“章鱼哥”恐是巧合 
　　A股“章鱼哥”连续12个交易日的准确预测已经超出了世界杯“章鱼哥”保罗的八连胜。然而，A股“章鱼哥”果真如此灵验吗？
　　事实上，光靠净仓位的“算命”肯定有一天会露馅的。8月13日周五收盘，股指期货IF1008净仓位为-101手，预测16日大盘应该下跌，但8月16日大盘一路强势上行，上证综指大涨55.01点，期货公司净仓位指标没有延续第13天的奇迹。
　　在8月13日预测失误之后，8月16日，期货市场意见迅速转向，截至收盘，IF1008合约的总多单为12583手，总空单为12515手，净仓位为68手，多头略占优势。17日的股市也是多空势均力敌中上下挣扎，沪指收盘上涨10.18点。17日，收盘时，期指合约的净持仓为-737手，空单保持微弱优势，期指“章鱼哥”看空股指。18日，沪指经一天挣扎后，小幅下挫5.59点。18日，期指8月合约前20名多头总持有4886手多单，仍高于空头4570手的总持仓，多头占据上风。19日，预测红盘的A股在上午摇摇欲坠的情况下突然间被拉起，终于再次显示了A股“章鱼哥”的灵验。
　　一位上海的期货界人士认为，一两次失误并不能否认这个数值的指标意义，期货公司净仓位的预测性已经不言而喻。至于期指净仓位为何成为A股“章鱼哥”，这位人士认为，由于对未来的看法直接影响到投资的收益，所以参与股指期货的机构投资者往往对大盘走势把握十分准确。而期货公司净仓位的指标意义就在于它是市场中多空意见在股指期货交易中的对比，真实地反映了股指期货参与者对于未来股指走势的看法。
　　他的这一说法立即也遭到其他期货人士和股市人士的质疑。质疑的理由是，股指期货目前交易的资金还很有限，一些对市场影响很大的资金参与程度不高，比如所谓的“国家队”还完全没有参与股指期货交易，他们的意见就不能通过净仓位指标体现出来，而他们的意见对现货市场的走势至关重要。此外，两边市场参与者的构成并不完全相同，股指期货投资者的观点也并不完全等同于现货市场投资者。
　　据统计，目前，股指期货市场的日交易量虽然超过沪深两市的3～4倍，但实际日保证金存量不过120亿元上下，按照30%的平均仓位计算，每天实际参与交易的资金仅为40亿元，与A股市场动辄上千亿元的成交量相比，规模天差地别。
　　“连续12次预测准确，如果按每次50%的预测准确率计算，这是一次1/8000概率的事件，这种预测不可能完全吻合，总会有失效的一天。失误的成本太高，一旦看错，就损失惨重。”一位期货公司的人士如此向股市投资者提示风险。
　　综合而言，期指净仓位是股市涨跌的一个重要参考指标，但因此顶礼膜拜则有些过分。
　　八月合约提前移仓 
　　IF1008合约在8月19日交割后，IF1009接替成为主力合约。鉴于此，IF1008主力资金在最后一周逐步移仓至IF1009。
　　18日，主力移仓迹象明显，全日减仓4446手，持仓量下降至6117手；同时，次月1009合约日增仓高达7152手，总持仓量也达到2.4万手，当日成交量放大至23.8万手，创下该合约挂牌以来新高。
　　不过，值得注意的是，主力资金在减仓IF1008的同时，却有意留下较多的多头头寸。其中，国泰君安18日在1008合约上减持多单648手，减持空单424手，但是多单仍然有1102手，总持仓仍远大于726手的空单总持仓。另外前20名多头共持有4886手多单，仍高于空头4570手的总持仓。
　　业内预计，这可能是多头赌短期市场向上突破。因为，股指期货是个“零和游戏”，无论多方还是空方，都要有对手盘才能成交。而主力资金在IF1008上多单多、空单少，意味着目前散户手中是空单多、多单少。
　　尽管8月合约中，国泰君安等主力席位博短期反弹意图较为明显，但是9月合约似乎就成了其空单主战场。从IF1009合约持仓结构看，国泰君安、中证期货等近期都是连续增加空单。其中国泰君安18日增加1185手空单，其空单总持仓量已经高达4738手，如此巨大的空单头寸，大有将9月合约列为空头主战场的意味。
　　因此，纵观1009合约整个持仓结构，空头头寸仍然占据着上风，这似乎对后期反弹行情埋下不确定的伏笔。
　　23日，IF1009将成为主力合约，股指期货投资者对此现象一定要重视，尤其是多头持有者。考虑到期现联动效应，股市投资者也应当对其有充分的认识和考虑。

