大商所2010年十大期货研发团队评选拉开序幕
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　由大连商品交易所和和讯网联合主办、本报参与媒体支持的“2010年十大期货研发团队评选”活动拉开序幕，日前起开始接受团队报名。在总结上届评选活动经验基础上，本次评选将着眼于提高期货公司综合研发能力和产业客户服务能力上，以期从期货角度和现货视角全面展现国内农产品、化工行业的最强研发阵容、引导市场研发服务方向。
　　据了解，2009年8月-12月，大商所与和讯网联合举办了首届“十大期货研发团队”评选活动，该活动在业内取得了巨大反响，市场人士认为是对期货公司研发水平的一次全面检阅及提升。新湖期货总经理李北新更认为该“评选开创了中国期货业新的竞争领域和发展方向”，评选对公司提高对研发的认识影响较大，形成了行业内的影响力。对内而言，评选活动能够促进期货公司加大研发投入，提升研发水平；对外而言，将大大促进期货公司的产业服务能力，使整个行业的研发能力得到提升。
　　在首届十大期货研发团队评选结束之时，大商所即在总结首次评比经验，筹划今年的评选活动，力求在活动中再行创新和突破，突出新形势下市场服务新特点、新要求。对此大商所相关负责人表示，结合2009年评选的情况，本次评选活动经过充分征求市场意见，对评选流程和规则进一步进行了完善，以更好促进整个期货行业研发平台的建设和发展，使国内期货行业形成重研发、重服务的良好行业氛围。
　　渤海期货总经理王石梅认为，作为已经在行业有着重要影响力的期货公司综合研发能力评比活动，将比较全面地展现国内最先进的研发方向和研发实力，参赛团队在相互比赛中也能够学到很多先进的经验，有助于建设公司本身的研发平台。
　　大商所有关负责人表示，发挥市场功能、服务产业和经济发展是期货市场建设发展的指针，而增强市场机构产业服务能力、提升产业服务水平是发挥期货市场功能服务产业和经济的一项基础性工作。特别是经过金融危机冲击后，产业主体对期货市场认识更为深刻、对利用期货市场参与和利用更为积极，也因此对市场研发服务水平提出了更多和更高要求。在这一新的形势下，本次活动将提升期货公司的产业服务能力作为着眼点之一。
　　据了解，本次评选活动将从9月1日开始，至11月30日结束，历时三个月，评选由日行情预测、研发报告评审、交易日记、模拟交易及现场评审等环节构成，最后按照总得分情况分别评选出农产品及化工产品十大期货研发团队和最具潜力研发团队，并设立农产品及化工产品最佳研发团队领导人奖。参赛团队目前可至大商所网站主页下载申请表。

