沪胶易涨难跌
　　□长江期货 王丰
　　随着东南亚主产国斋月的到来，在现货支撑下的沪胶近期将以震荡上涨、价格底部区间逐渐抬高为基调，上方压力位看至26000元/吨。
　　国内现货支撑沪胶
　　近期青岛保税区天然橡胶现货价格整体明显走高，现货市场出现最近难得一见的活跃氛围，市场人气热络、牛市氛围再现，贸易商、轮胎厂急于买入9月现货，因担忧一直绷紧的供需局面延续到国庆长假，已着手现在开始陆续建仓。
　　价格方面，目前保税区现货与外盘价格维持小幅倒挂，泰标、马标现货在3140-3150美元/吨，复合胶在3110-3120美元/吨，印标在3050-3060美元/吨，市场天胶整体库存目前在3万吨，可见因行情大幅上涨后，贸易商出货意愿提升，下游轮胎厂面对连续攀高的现货，前期观望态度明显转变，青岛保税区现货橡胶成交活跃。从主力合约1101和现货全乳胶的走势图看，近期现货价格坚挺，对沪胶期价支撑有力。
　　另外，近期广西海关核查越南走私橡胶力度仍偏紧，走私橡胶流入量稀少。具体的开关时间尚无明确消息。截至上周末，越南3L胶(含13%税率)华东送到价在25000元/吨左右，不含税价格在23500-23800元/吨，较前期价格大幅走高。也反映出沪胶近期易涨难跌的格局。
　　斋月来临利多市场
　　2010年8月11日为穆斯林族九月入斋日，9月10日为开斋节。斋月的到来，会导致印尼大量穆斯林的胶工休假，海外天胶产量缩减，从而利多市场。
　　近期国外产区整体供应形势偏紧，泰国产区持续降雨，海外原料供应压力稍有显现，另外加之前期的港口船货运输不畅局面的改善，伴随沪胶期货的上涨，近期东南亚产区原料价格整体小幅反弹。上周周五合艾中心市场USS价格在97.59泰铢/公斤，生胶水在99泰铢/公斤，上周东南亚产区全乳胶电子盘总成交5208吨，各地从国外进口乳胶现货资源偏紧。

