逢低加仓成共识 美投资大佬抢购能源黄金
　　□本报记者 杨博
　　由知名投资人执掌的美国数家大型投资机构8月16日向美国证交会提交了二季度股票持仓报告。报告显示，在市场大幅下调的第二季度，投资人纷纷选择加仓，对能源、黄金类股票颇为钟爱。医药类股也受到青睐，“股神”巴菲特第二季度大手笔加仓强生股票和其他医药类股，大卫·艾因霍恩和约翰·保尔森等知名投资人也都持有大量的辉瑞公司股权。
　　根据美国监管要求，管理资产规模超过1亿美元的投资人必须在每个季度结束后的45天内提交报告，披露当季的美国股票持有情况，内容涵盖其持有的所有在美国市场交易的股票、期权和可转债，但在特殊情况下，投资人可申请省略部分投资细节或以保密文件形式提交给监管部门。
　　加仓成共识
　　美国股市在第二季度大幅下调，标普500指数当季下跌12%，道琼斯工业指数下跌10%，纳斯达克指数下跌12%。对此，多位美国知名投资人在第二季度选择了加仓。
　　据美国证交会披露的文件，截至第二季度末，巴菲特的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司新买入总值16.4亿美元的股票，同时出售4.27亿美元的股票。截至6月30日，其持有的美国股票投资组合市值达464亿美元。
　　华尔街“对冲基金之王”约翰·保尔森表现更为激进，第二季度投入数十亿美元大举加仓，股票仓位从一季度的60%升至第二季度末的78%。当季保尔森不仅毫不避嫌地买入令他一度卷入欺诈丑闻的高盛公司股票，还将原本持有的哈特福德金融服务公司股票数量增加了三倍。
　　亿万富翁卡尔·伊坎的投资总规模在第二季度缩水3.1%，但这主要是因为其在当季大手笔投资能源股出现亏损所致。卡尔·伊坎当季对能源类资产的总投资近10亿美元。
　　事实上，二季度以来大型机构投资者的投资意向悄然走高。统计显示，7月份美股机构投资者的持股比例达到68%，为15个月高点。美盛集团首席投资官比尔·米勒7月曾表示，眼下美国股市估值比较便宜，特别是大盘股估值已接近60年来低点，这对投资人而言是千载难逢的买入机会。
　　“抄底”能源股
　　在墨西哥湾漏油事件爆发以及担忧美国经济将出现“双底衰退”等因素作用下，能源股成为第二季度美国市场上表现最差的板块之一。尽管如此，这仍然吸引了不少顶级投资者的注意，卡尔·伊坎、前高盛合伙人埃里克·明迪奇、绿光资本创始人大卫·艾因霍恩、前富达投资明星经理杰夫·维尼克以及SAC资本顾问公司创始人史蒂文·科恩都增持了相关股票。
　　在今年初开始缓慢加仓能源类股票后，卡尔·伊坎在第二季度开始“提速”，当季购入能源类资产总值近10亿美元，持有石油和天然气生产商阿纳达科石油公司、近海石油开采专家恩斯克公司等的股票。同样购入恩斯克公司股票的还有艾因霍恩执掌的绿光资本。艾因霍恩曾在上个月给投资者的信中表示，墨西哥湾漏油事件“不会根本上影响恩斯克股价的长期表现。”
　　明迪奇执掌的伊顿·帕克基金则选择买入身陷漏油事件危机的英国石油公司(BP)股票和认购期权，同时买入钻石海上钻探公司、马拉松石油公司、森科能源公司等股票。尽管墨西哥湾漏油事件处理仍在进行中，且美国政府对近海石油钻探的政策前景尚不明朗，但BP股价自第二季度末至今已上涨28%，而在4月20日漏油事件爆发后的短暂几周内，其股价惨遭腰斩。
　　其他吸引了一家以上对冲基金投资的能源类公司还包括油田钻探服务公司贝克休斯、石油服务公司哈里伯顿等。
　　黄金受追捧
　　除能源股外，实物黄金和金矿企业股票也是投资者眼中的热门标的。由于巨额政府财政赤字引发市场对通胀预期的担忧，包括乔治·索罗斯、约翰·保尔森和明迪奇在内的对冲基金大佬们热衷黄金实物和金矿企业股票的投资。今年以来，黄金期货价格累计涨幅超过12%，并在6月21日触及每盎司1266.50美元的创纪录高点。
　　索罗斯基金管理公司第二季度购买了19.5万股纽蒙特矿业公司股票，是其当季规模第二大的投资。索罗斯还增持了巴里克黄金公司、金色田野矿业公司和金罗斯黄金公司，但减持了SPDR黄金信托基金。
　　从去年就开始大手笔押注黄金的约翰·保尔森投资热度不减。保尔森第二季度继续增持SPDR黄金信托基金，目前已成为其最大股东，持股量达到3150万股。
　　伊顿·帕克基金第二季度购入658万股SPDR黄金信托基金股份，截至6月30日该笔投资价值达到8亿美元，成为该基金的头号重仓股。此外，纽约的欧米茄顾问基金当季购入54.2万股SPDR黄金信托基金股份，芝加哥巴亚斯尼资产管理公司购入32万股SPDR黄金信托基金股份以及10.2万股皇家黄金公司股票。

