商品部分品种跌幅扩大 调整空间有限
　　昨日国内期货市场继续调整，这次的调整是对前期大幅上涨之后的正常回调，还是宣告自7月份以来的这波反弹即将结束呢？对此业内人士的看法不一。
　　商品市场自本周二以来的回落受到多重因素的影响，首先美元指数在接近80点大关之后如期出现反弹，目前反弹已经持续了三个交易日，美元指数的反弹给以美元计价的商品市场带来压力。
　　另一方面中国近两日公布的经济数据也给市场带来利空，昨日公布的数据显示，7月份规模以上工业增加值同比增长13.4%，较6月份回落0.3个百分点，同时城镇固定投资增速也继续回落。
　　东华期货首席分析师陶金峰认为，美元指数反弹至82或者83之后可能会重新下行，而国内工业增速的下降以及固定资产投资的回落基本上在市场的预期之内，暂时市场还没有改变上行的趋势，经过小级别的调整之后重新向上的可能性较大。
　　市场经过调整之后，各个品种的走势将有所分化，其中农产品的表现可能会相对较强，对油脂类尤其看好，主要是由于近期的上涨过程中，小麦、玉米等品种都接近或者刷新历史新高，而油脂类各品种距离历史高点甚远，补涨的动力比较强。
　　广发期货广州营业部总经理王毅也表示，从技术分析的角度来看，目前依然处于上升通道，这一波的调整幅度会非常有限。“以沪铜为例，主力合约在56000元/吨有非常强的支撑，调整过后还会继续向上。”王毅表示。昨日沪铜主力合约下跌近1.5%，收于56700元/吨。
　　金属或区间振荡
　　银河期货金属分析师孙磊则认为，有色金属在经过一番调整之后难以继续向上，很可能变成区间震荡的走势。他认为，有色金属经过7月份的大幅反弹之后，现货市场不接受价格的上涨，下游买家的兴趣下降，现货价格大部分时间较期货价格贴水。
　　不过他也认为下方的调整空间不大，沪铜在55000元/吨可能会止跌，随后在这一位置附近震荡。而铝价则可能会在15250~16000元/吨之间震荡，其中15250元是铝价的成本线，一旦跌破这一位置企业可能以减产来应对。昨日沪铝主力合约收于15475元/吨，逼近成本线。
　　“减产对价格的提振非常明显，铝价目前比较接近成本价，这一位置的支撑会非常有力”，孙磊认为。
　　记者陈芳

