期指净持仓预测大盘 章鱼哥是否经得起检验
　　8月上旬，主力会员净持仓的变化成为研判大盘走势的“章鱼哥”，连续12个交易日预测正确。所谓的“预测正确”是指期指主力合约前20名会员净持仓的变化方向与下一交易日的沪深300指数的涨跌方向一致。
　　股指期货上市后，持仓量以及持仓结构成为研判大盘走势的新指标，尤其是在8月上旬，主力会员净持仓的变化成为研判大盘走势的“章鱼哥”，连续12个交易日预测正确。所谓的“预测正确”是指期指主力合约前20名会员净持仓的变化方向与下一交易日的沪深300指数的涨跌方向一致，我们知道，预测大盘每日涨跌非常困难，虽然可能连续猜对几日，但连续12个交易日猜对概率却很小，期指净持仓真的是预测大盘百战百胜的“章鱼哥”吗？
　　我们认为，答案是否定的。首先，我们来看期指净持仓这条“章鱼哥”猜对的时间段，是7月28日到8月12日，这段时间沪深300指数从2800点两次上冲2930点遇阻，最终回落到2800点，市场处于震荡期，“一阴一阳”交替出现的特征明显，在这种情况下，主力会员高抛低吸，在上涨时减多增空，在下跌时减空增多，自然容易出现“预测正确”的情况。其次，从股指期货上市以来的可检验的82个交易日中，只有46个交易日期指净持仓“预测正确”，正确概率仅为56%。8月13日就是一个明显的例子，当日净持仓下降，而下一交易日指数则大涨66点。因此，长期来看，这种连续数个交易日预测正确的概率不大。第三，从原理来看，大盘的涨跌很大程度上受当日早上以及盘中的消息面影响，而股指期货交易者提前一天去预测这些消息面基本不可能。
　　其实，我们认为，股指期货净持仓是反映期指参与者多空态度的指标，有一定的参考意义，但其主要目的并不在于预测下一交易日大盘走势，我们要着重关注期指净持仓与大盘变动方向不一致的交易日，在可检验的83个交易日中，期指净持仓变动与当日大盘走势不一致的有38个交易日，其中下一交易日大盘走势与当日净持仓变动方向相同的25个交易日，占66%，也就是说，期指净持仓与当日大盘走势出现背离的情况值得我们关注。根据笔者的经验，如果期指净持仓下降，第二天消息面又有所配合，则早盘指数下探的概率很大，8月17日的净持仓变化与大盘出现背离，因此需密切关注18日的早盘情况。另外在运用中还要和持仓量的变化结合起来，比如，虽然同为净持仓下降，多单减持与空单增持的效果就有差异。
　　最后我们还需要关注期指净持仓的局限性，毕竟这只是表达了部分投资者的看法，而各种类型的投资者，包括投资大师都有失误的时候，并且随着机构投资者的入市，套利、套保盘介入其中，有效性可能会有所折扣。期指净持仓分析只能为研判大盘方向提供重要参考，但不能奢求其告诉我们大盘涨跌的幅度，净持仓这一绝对数意义不大，而其变动方向更有参考意义。我们看到的净持仓只是当日收盘时的状态，第二日开盘后投资者的行为变化起来很容易。
　　总之，期指净持仓确实为我们提供了一个新的研判大盘走势的指标，我们要正确运用，并注意其本身的局限性，万万不可仅凭这一指标指导交易。
　　(长城伟业期货研究所 刘超 编辑 梁伟)

