2010粮食安全风险指数：阿富汗居首中国第96位
　　据法新社报道，联合国世界粮食计划署18日公布了“2010年粮食安全风险指数”，这份数据是针对全球163个经济体进行的调查研究，阿富汗和非洲9个国家出现粮食短缺的风险最高，而北美、欧洲，尤其是斯堪的纳维亚半岛地区有充足、可靠的粮食供应。
　　这份《2010年粮食安全风险指数》是由英国风险分析公司Maplecroft和联合国世界粮食计划署按照12个主要影响因素评判出的。该判定标准包括谷物产量、人均国内生产总值、极端天气发生风险、农作物品质、粮食分派的基础设施、冲突，以及政府效率等。
　　被评为“极度高风险”国家的有：以阿富汗居首、此次是刚果(金)民主共和国、布隆迪、厄立特里亚、苏丹、埃塞俄比亚、安哥拉、利比里亚、乍得和津巴布韦。
　　被评为“高风险”国家的有孟加拉国(排名23)、巴基斯坦(排名30)、印度(排名31)、菲律宾(排名52)，而被列为“中度风险”的国家包括排在第96位的中国。
　　粮食充裕的国家多是位于北美及西欧的发达经济体，其中芬兰最充裕，其次是瑞典、丹麦以及挪威。
　　粮食风险最高的50个国家中，有36个是位于撒哈拉以南的非洲地区。
　　Aplecroft机构将这些情况归咎于气候变化导致小麦价格飙涨，并警告称这对较脆弱国家带来的影响甚大。而且近来巴基斯坦和俄罗斯遭遇极端天气，预计明年这两个国家的粮食安全风险指数将加大。
　　2009年粮食安全风险指数首位是安哥拉，其次是海地、莫桑比克、布隆迪、刚果(金)民主共和国、厄立特里亚、赞比亚、也门、津巴布韦和卢旺达。(关谷)
欢迎发表评论  我要评论

