BDI五日猛涨20% 企业或逼近盈亏平衡
　　⊙记者 温婷 ○编辑 阮奇
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)13日收于2468点，上涨了438点，周涨幅超过20%，其中以运输铁矿石为主的好望角型运费指数(BCI)成为最主要的拉动因素。
　　业内人士预计，目前BDI企稳的态势已基本形成，后续仍有上涨空间。
　　BCI为主导因素
　　数据显示，8月13日收盘时，BDI收于2468点，较此前一周上涨了438点，周涨幅超过20%。相比7月15日年度波谷时的1700点，BDI在短短一个月间上涨了768点，单月涨幅超过45%。业内人士判断，目前BDI企稳态势已基本形成。
　　其中，以运输铁矿石为主的好望角型运费指数(BCI)成为上周BDI大幅的最主要拉动因素。据海关总署此前发布的最新数据显示，7月份我国进口铁矿石5120万吨，终止了连续三个月的跌势，与此同时钢价也再度回升。
　　上海航交所分析指出，部分钢厂“补库存”需求明显，促使中国铁矿石进口需求强劲回升，提振好望角型船市场信心。此外，受印度禁止10个港口铁矿石出口的影响，上周巴西和澳洲至中国的铁矿石活动十分活跃，尤其巴西的铁矿石运输需求大幅增长，询盘量增加，运力供应稍显紧张，一改数周前巴西矿的尴尬境地。
　　从指数表现来看，在中国铁矿石需求的拉动下，BCI上周五收于3210点，较此前一周上涨了1016点，周涨幅高达46.3%，进入上行空间的态势明显。
　　BDI仍有上涨动力
　　据银河证券分析师毛昂测算，按BDI指数来计，新船投入运营的盈亏平衡点在2500-2600点间，旧船则在约1800点，平均盈亏平衡点在2400点左右。目前，航运企业或已接近盈亏平衡点。但他同时提示，更应关注BDI的平均值而非单日指数，经过此前半年的大起大落，下半年BDI均值才是判断的基点。
　　中国远洋内部人士指出，如今BDI见底回升的态势基本夯实，后续仍应有上涨空间。此外也有分析人士表示，北半球粮食即将进入收获季节，煤炭运输也将于10月进入旺季，也将共同带动BDI上涨。
　　据毛昂介绍，2007-2008年全球约有1.6亿吨的新船订单，约为现有规模的40-50%，并且由于此前的金融危机延迟了新船的交付，使得大部分订单将集中在今年下半年到明年上半年兑现。而在钢铁限产及经济结构调整的大环境下，中国铁矿石进口持续大幅增长的可能性不大，中国需求不足以支撑运价的持续上涨，使得BDI上升至3500点时将面临上涨压力。

