美元指数80保卫战打击金属价格
　　景川铜话
　　自从欧元区主权债务危机获得缓解以来，全球性避险情绪明显减弱，美元则从6月份高位不断滑落，弱势明显。包括金属在内的全球商品明显在美元的回落中获得支持而改变了上半年沉重的压力下震荡下行的运行基调，展开了一轮较为强劲的上升行情，随着时间的推移，上半年美元的居高不下对以美国为首的美系或者联系汇率国家的经济打击渐渐显现出来，近期公布的一系列经济数据令投资者担忧全球经济是否存在二次探底，而围绕美联储能否继续实行量化宽松的货币政策以及是否启动新一轮货币政策所展开的行情明显占据了近期的主导。本周美联储公布的结果并没有显示出“进一步扩大宽松货币规模”令市场感到失望，同时，新的避险情绪快速升温。美元指数在80一线因此而展开了保卫战，随着不断公布的经济数据持续打击市场，美元的避险功能又一次得到了发挥，美元指数本周大涨3.2%，创2008年10月以来最大单周涨幅，其摆脱80束缚后的快速回升明显的对金属市场构成打击，令金属价格从阻力位附近滑落。
　　市场新一轮避险情绪缘于对美国、中国以及欧洲经济的担忧，近期公布的一系列数据表明全球经济在经过了一年半的复苏之后明显遇到了问题，投资者质疑这种复苏能够持续，避险需求再度升温，从而推动了美元的快速反弹。
　　数据显示，美国季调后CPI在去年下半回升之后，今年确实存在重新走低的趋势。而失业率的居高不下是的美国经济在复苏中面临着回落的风险。但在利率已经极低的情况下，美联储很难在政策上有所作为，如果继续扩大宽松货币政策，有可能会陷入“流动性陷阱”，因此美联储没有在本次会议上扩大宽松货币规模。联邦公开市场委员会(FOMC)在利率决议会后声明中表示，未来将把抵押贷款证券到期后的资金用于购买美国长期国债。在这份备受市场关注的声明中，美联储同时承认最近数月内美国经济复苏的步伐已经放缓。
　　中国发布的新一轮经济数据也显示出经济增速在回落过程中。同时，欧元区似乎重现债务危机迹象。斯洛伐克国会否决了向希腊提供8.16亿欧元(约合10.6亿美元)双边贷款的法案。斯洛伐克将要求欧元区接受援助的国家满足更为严格的财政规定，其中包括在援助资金到位前，要求对那些采取不负责任财政政策的国家满足破产机制。由于实施严格紧缩政策和赤字削减计划，希腊经济在第二季度快速萎缩，GDP环比下降1.5%，失业率升至12%。欧盟委员会(European Commission)预测希腊2010年平均失业率为11.8%，到2011年将升至13.2%。2009年希腊平均失业率为9.5%。加拿大统计局公布数据显示，加拿大6月贸易帐赤字11.3亿加元，也远高预期的“赤字3.0亿加元”。与西班牙有关的负面消息不绝于耳。西班牙将是继希腊以后的第二个“欧元区债务危机国家样板”，即存在国内巨大的财政赤字压力与压缩财政赤字政策会导致更激烈国内矛盾爆发的双重挤轧作用。欧洲央行官员周四表示，不能对欧元区经济前景抱太大希望，西班牙可能需要实行额外的紧缩措施。西班牙副财长Jose Manuel Campa也表示，政府计划2010年降低赤字至占GPD的9.3%，2011年降至6%。这个目标是无条件的。如果无法达到预算赤字目标，西班牙可能实行额外的节省措施。显然，在全球经济复苏进程中，一年前各国政府所释放出的量化宽松的货币政策对经济所带来的贡献似乎出现结点，而以美联储为代表的决策结构没有启动进一步的货币政策虽然有其避免陷入“流动性陷阱”的而考虑，但明显助燃了新的避险情绪火花。
　　在投资者新的避险情绪神经被触动后，美元出现的大幅反弹势必会令金属价格承受压力，但毕竟全球流动性在目前情况下仍然保持着较为充裕的状态，对包括金属在内的大宗商品仍然将到来一定的支撑。金属价格在目前情况下其回落的空间较为有限。

