第四届国际玉米产业大会9月举办
　　□本报记者胡东林
　　在农产品整体看好的背景下，2010年以来玉米期货价格呈现波浪形上涨的特征，主导行情走势的幕后推手何在，后市又将去向何方？着实让不少投资者纳闷。
　　针对玉米生产贸易格局变化、供需现状新动向、产业结构调整以及玉米制乙醇项目前景等可能影响价格走势的问题，9月15日将于大连举办的第四届国际玉米大会已确定邀请国务院发展研究中心、农业部等权威部门专家和中粮集团、路易达孚等国内外知名企业人士进行分析和探讨。
　　本次大会由大连市政府和大连商品交易所联合举办。据大商所产业拓展部相关负责人介绍说，2010年玉米价格屡创历史新高，而政策调控对玉米市场的压力依然存在；放眼全球，国内外玉米市场的联系日益紧密，玉米产业发展也将面临更为严峻的挑战。这位负责人表示，2009第三届国际玉米产业大会的成功举办，为相关政府部门、行业组织以及企业等各方搭建了一个交流沟通、推动合作、共谋发展的平台，第四届国际玉米产业大会将继续利用此平台，为整个玉米行业的发展作出贡献。
　　截至记者发稿，本次玉米产业大会已吸引了来自玉米相关行业的170余位人士报名参与，玉米市场热点频发、市场形势日趋复杂成为行业人士参会的主要动因。据悉，中国粮食行业协会、国家粮油信息中心、中国粮食商业协会和NYSE Liffe是此次国际玉米产业大会的合办单位，中粮集团有限公司、中国储备粮管理总公司、中国中纺集团公司、吉粮集团作为特别支持单位，中国玉米网是本届大会的特别承办单位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

