金瑞收购德盛两年未果 或会谋求引进新股东
　　业内人士猜测，中粮地产转让10%金瑞期货股权的接盘者是江西铜业集团；而大摩曾是传闻中的潜在合作方
　　□　本报记者 韩 ?
　　此前期货业界传出“金瑞期货正在谋划收购德盛期货”事宜，而金瑞期货总经理卢赣平在接受《证券日报》记者采访时称，收购一事已经是“两年前的事情了”，目前已经停止。而德盛期货内部人士也称，这事已经过了两年左右的时间了，早就不提了。
　　作为中金所15家全面结算会员之一的老牌期货公司，金瑞期货目前正在进行增资扩股，控股股东江西铜业拟出资2.34亿元对金瑞期货进行增资，“注册资本目前正从人民币1亿元增至2.04亿元”。另一家股东中粮地产则不参与增资，所持金瑞期货股权将由10%稀释至4.90%。待增资完成后，中粮地产即将挂牌转让所持股权，退出对金瑞期货的投资。
　　收购遇挫已停止 
　　据知情人士讲，金瑞两年前谋求收购德盛期货，主要是为了满足扩张营业部网点的需求，但收购一事进展不顺利，这事没成。
　　公开资料显示，金瑞期货目前公司总部设在深圳，下辖上海、南昌、北京、大连、郑州、佛山、青岛营业部及香港分公司。金瑞期货营业部分布确实偏少而且又比较分散，而且这些城市都是一线城市和热点城市，缺少二级城市营业部，进而缺乏向纵深发展的基地。
　　而德盛期货作为湖南一家资质全面(拥有国内全部4家交易所交易席位)、注册资金达1亿元的期货公司，下辖岳阳、吉首、娄底、株洲、郴州、永州、常德、衡阳、益阳9家营业部，其营业部全部在湖南省境内，与浙江系期货公司一样，也属于在同一地区网点密集的期货公司。
　　业内人士表示，可以看出，这两家期货公司在营业网点的分布上是非常互补的，因此两家公司“或合作或合并或并购”意向的萌生，也合情合理。
　　不过，在获悉“金瑞期货正在谋划收购德盛期货”一事之后，还使得德盛期货不少员工产生一些疑问，以致公司不得不对员工进行了澄清和安抚。
　　收购失败背后的4种说法 
　　对于此次金瑞收购德盛失败，两家公司均避而不答其中原因。但一位了解情况的期货业内人士向《证券日报》记者分析说，失败的原因可能会有不少，其中比较重要的可能是德盛期货背景比较复杂，而该公司作为一家有一定实力、并具有地缘优势的期货公司，或许其卖出的意愿并不强。
　　据公开资料显示，德盛期货成立于2005年8月，注册资本为1亿元人民币，股东为财富证券和湖南省国有资产投资经营总公司。
　　据记者调查，德盛期货这两家股东被同一家公司所控股，这家公司就是湖南财信投资控股有限责任公司。在湖南财信的介绍中我们看到，其作为省内最早提出打造“地方金融控股集团”构想并将其确立为企业战略和使命的大型国有独资公司……积极为保留地方稀缺金融资源，促进湖南地方经济发展做出了有效的贡献。
　　该人士分析说，德盛期货是一家有着财政系统背景的期货公司，既然湖南财信要“积极保留地方稀缺金融资源”，那要卖出作为湖南两家期货公司之一的德盛期货，肯定也不是那么容易的事情。
　　第2种说法是，双方谈收购的时候，开出的条件当初没有达成一致，根本就没谈拢。
　　第3种说法则认为两家公司的企业文化和经营战略不一致，很难走到一起。
　　还有第4种说法，是关于德盛期货自身的，分析人士认为，作为一家在客户资产、保证金、利润方面具有一定实力、并有地缘优势的期货公司来说，本身卖出公司的主动意愿并不强烈，德盛期货本身也“不差钱”。
　　内助不成 则求外援 
　　据报道，收购德胜期货遇挫之后，金瑞期货或将积极谋求引进外资股东，达到直接注入资源的目的。
　　金瑞期货股东中粮地产今年4月9日的公告中称，计划转让所持有的金瑞期货经纪有限公司(目前名称已经变更为“金瑞期货有限公司”)10%的股权，退出对金瑞期货的投资。
　　此前，中粮地产曾参加了金瑞期货的两次增资，一次是2006年3月，金瑞期货增加资本2000 万元。另一次是2007年10月，金瑞期货增加资本5000 万元，增资后注册资本为1亿元。这两次增资中粮地产都按10%的原持股比例增加了注资。
　　而金瑞期货目前的第3次增资，计划将注册资本由1亿元增至2.04亿元，由于中粮地产不参与此次增资，因此所持股权由10%稀释到4.9%。
　　“股权不到5%，这对公司影响不大。”卢赣平对本报记者表示。
　　据了解，金瑞期货在2008年时候，就位居行业第4名了，当年的交易额达到2.2万亿元。据报道，现在金瑞期货的规划是“力争通过3到5年的快速发展，营业网点和业务规模处于行业前5位。”
　　虽然中粮地产的公告并未披露受让方，但业内和媒体普遍猜测，金瑞期货股权的接盘者会是江西铜业集团。2007年就有消息称，中粮地产有意退出金瑞期货，江铜接手后可能会为金瑞期货引入新的战略合作伙伴，而摩根士丹利则是传闻中的潜在合作方。

