国际麦价飞舞能否扰动我国通胀
　　⊙时富金融 邵涛 ○编辑 杨刚
　　从盘面看，因农产品获得了天气炒作素材，自7月以来，国际农产品得到了国际炒作资金的青睐。目前，俄罗斯干旱、加拿大雨量过大、欧盟国家持续干旱、澳大利亚出现蝗灾、印度国储出现粮食腐败，这些因素无不助涨了小麦期货价格。截至2010年8月18日上午11:00，芝加哥9月期小麦报654美分/蒲式耳，相比于6月9日阶段性低点425.5，涨幅为53.7%，相比8月6日创下的此轮炒作最高价841美分/蒲式耳，回落22%。
　　值得一提的是，今年6月9日，小麦见阶段性低点425.5美分/蒲式耳，与2007年4月上轮粮食危机价格启动点412美分/蒲式耳几乎处在同一水平。可见，本轮国际粮价上涨是经过较长时间相对低迷后，国际资本借助天气炒作题材所发动的一次大反弹。
　　全球小麦供需平衡
　　此次旱灾摧毁俄罗斯收成仅相当于全球小麦产量1.6%。当前，全球性粮食危机的爆发缺乏基础。世界银行近日表示，投机者可能是粮食价格波动的短期推动者，供需基本面将最终决定粮食价格走势。
　　从国际总体供需其本面看，全球小麦供需平衡。联合国粮农组织(FAO)8月4日表示，2010年全球小麦产量将为6.15亿吨，仍处于历史第三高位，在连续两年创纪录高产后，国际小麦库存充足，足以弥补2010年产量减少造成的缺口。
　　小麦产量完全能满足国内需要
　　据国家减灾委、民政部统计，截至7月27日，7月14日以来的洪涝灾害造成全国农作物受灾面积251.3万公顷，绝收面积41.7万公顷。农业部数据显示，和上年相比，目前早稻播种面积大约增加了8.6万公顷，秋粮播种面积有望增加66.7万公顷以上，2010年小麦产量将超过1.15亿吨，完全能满足国内需要。
　　农业部数据显示，我国常年小麦产量超过1亿吨，进口量均不足1%。我国现在有2亿多吨粮食库存，灾后，国家采取相应措施，确保供应。今年中国小麦库存消费比达到2002/2003年度以来最高峰。
　　除大豆外，目前我国农产品自给率95%左右。我国保持着相对独立的粮食定价体系，通过收储和抛储进行宏观调控，削弱了国际粮价波动的冲击。因此，从供应与需求角度而言，国际小麦价格爆炒对我国小麦价格影响不大。
　　农产品市场调控新政陆续出台
　　近期国家出台了一系列农产品市场调控新政。7月末，国家发改委发布了多个相关政府文件，涉及农产品市场调控、粮食最低收购价、临时存储、粮油收购政策等。由于国家调控力度的加强，洪灾推动的国内粮价上涨不会持续。国家要保证年内CPI控制在3%左右，会抛储保障市场供应。
　　去年央行M1的发行量是上年的3.04倍，货币流动性的增加使得上半年，工业品、矿产品、农产品价格分别上涨24%、31%、10%。统计图表显示，今年以来，我国M1货币供应量年化月率同比一直呈现下降趋势，并接近去年6月以来的低位。由于调控措施存在滞后效应，其效果将在数月后显现。可以预期，国家保证年内将CPI控制在3%左右的目标可望成功。

