房市低迷拖累大宗商品
　　刘兰香
　　8月11日，摩根大通董事总经理兼中国证券市场和大宗商品主席李晶在北京表示，谨慎看待下半年大宗商品的表现，预计四季度地产新开工放缓，将直接影响大宗商品的价格，但中长期仍有城市化等一些因素利好大宗商品，看好石油和黄金等中国紧缺的上游资源。
　　“房地产新开工的面积过去几个月增长，由于政府在打击囤地，促开工的效果比较明显。但因为一手楼市销售跟新开工面积有明显关联性，新房交易量在今年4月份下滑，六个月以后也就是四季度新开工面积就会出现明显下滑，对大宗商品影响是非常直接的。”李晶表示。
　　李晶指出，有些城市房价已从最高峰回调10%-15%，而且政府要大幅度增加保障性住房，市场供应在下半年相对会有所增加，因此未来几个月一线城市房价仍有下跌趋势，“全年来看，一线城市房价跟去年高点来比价格可能会低20%左右”。
　　由于房地产市场低迷且预计下半年政府不会放松调控，大宗商品价格也受压。李晶表示，7月14日前的三个月期间，钢材价格下跌了15%-17%，之后反弹了7%-9%，“可能是受到6月开始的国内钢铁减产和印度禁止铁矿石出口导致铁矿石价格上涨影响，但这种反弹是暂时的，由于全球钢铁产能过剩，全年来看钢铁价格会比去年要疲软”。
　　与钢铁走势一致，铝的价格今年二季度跌幅亦较大，7月份出现一定反弹。李晶指出，自发改委等发布了《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，终止了对铝厂的优惠电价，铝业的议价能力有所改善，“但产能过剩问题严重，我们对铝也持比较谨慎的态度”。
　　对于去年进口量大增的铜，今年二季度进口量同比已经呈现逐月下降的趋势。李晶认为今年下半年铜进口量同比会明显下滑，因为从下游看，包括电力行业、制造业和建筑业等在内的各个用铜行业都有回落的趋势，而中国铜进口量的下滑将影响整个全球铜矿市场的价格。
　　另外，尽管今年夏季炎热，但电力煤价格不升反降，炼焦煤价格也大幅度下滑。“6月煤炭价格下降3%-5%，因为今年降雨量罕见使水电发电量大幅度上升，减少了煤电的用量，而且政府在提倡节能减排，钢产量也受到限制，因此下半年煤炭价格攀升可能性不是很大。”
　　在短期内谨慎看待大宗商品的同时，李晶也指出，中长期也有一些正面因素。“首先是城市化的趋势不可逆转，现在整个城市化人口占全球人口46%左右，预计每年会有1.5%的递增，城市人口增加就需要新的基础设施，可以弥补政府刺激性政策退出的部分影响。”
　　就行业而言，李晶表示中长期比较看好的是中国紧缺的资源行业，尤其是上游行业，包括石油、黄金和焦煤等，而“中游行业一直受产能过剩的影响，未来数年在企业整合情况下，利润率还会有紧缩的趋势，对这些行业不会看好”。
　　与此相关的是，李晶亦不看好A股市场中游的大宗商品行业，而青睐与消费和新能源相关的行业，以及与城市和地区发展规划概念相关的股票。“可以看到现在钢铁、水泥等传统的行业市盈率在5-7倍，而包括消费、旅游、服务行业在内所谓新经济行业股票市盈率在25-35倍，现在很多投资者都看好新经济，因此如果大量资金涌入的话市盈率还会继续攀升。”
　　在近期与各国基金经理交流的过程中，李晶表示发现全球投资者亦青睐中国股市中与新经济相关的行业股票，但对中国银行业的房地产贷款和资产质量普遍感到很担忧，且今年上半年政府的各种调控措施亦让海外投资者持谨慎态度，“现在对中国市场的仓位还是比较低”。
　　但她认为，A股市场的投资价值已经浮现，近期已经有所反弹，全球投资者对中国市场的信心也有所恢复，“因为全球投资者对中国的仓位比较低，所以如果调整仓位至趋于正常，可能会推动A股市场继续反弹”。
　　“就A股和H股溢价情况而言，现在基本上趋于零了，有十几家公司甚至出现折价，有的折价幅度在20%左右，A股市场的投资价值是非常明显的，有些行业已出现买入良机。”李晶进一步表示。

