印度卡邦拟永久禁止铁矿石出口
　　本报讯 (记者张奕)近日，印度第二大铁矿石生产大省卡纳塔克邦(Karnataka)首席部长BS Yeddyurappa称，该邦正寻求永久禁止铁矿石出口，以保护当地钢铁生产厂家所需原料。印度作为我国的主要铁矿石供应国之一，卡邦的这一禁令或对我国进口铁矿石市场造成较大影响。
　　卡邦是印度的第二大铁矿石生产地区，2009财年该邦的铁矿石产量为4594万吨，占印度总产量的21.4%。
　　Yeddyurappa表示，“很多大型钢铁企业计划在卡纳塔克邦建厂，因为在这里可以获得丰富的铁矿资源，所以我们不愿允许出口铁矿石。”我的钢铁网资讯总监徐向春告诉记者，这些应邀前往建厂的企业包括全球最大钢企安塞乐米塔尔、印度钢铁巨头塔塔钢铁和京德勒，韩国浦项制铁也参与了相关谈判。
　　今年上半年我国进口铁矿石中，印度矿达6500万吨，占总进口量的20%以上，已超越巴西成为我国第二大铁矿石进口国。徐向春表示，印度粉矿是现货市场的标杆，如果印度不愿出口现货，那么中国的现货采购将大量转向三大矿山，这让三巨头不仅垄断长协，同时也更多的掌握了现货市场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

