中金所月入5亿咸鱼翻身 商品所推新品种促交易 
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　本周五中金所IF1008合约交割，自4月16日股指期货登陆以来，已经交割了IF1005、IF1006、IF1007、IF1008四个合约。根据Wind数据，自4月16日至8月19日，股指期货各个合约累计成交额达到20.66万亿元。中金所按照交易额的万分之零点五双边征收手续费，至8月19日，中金所可收入20.66亿元，平均月入5亿元。
　　成立于2006年的中金所之前没有什么收入，只靠注册资本金在运转，然而到了2010年，股指期货的上市让曾经财务紧张的中金所迎来了好时光，月入5亿元的赚钱速度羡煞旁人。
　　无独有偶，深交所也一改曾经的弱小，今年IPO融资额超过上交所。截至8月19日，深交所IPO融资1868.59亿元，上交所IPO融资1502.62亿元。自中小板登陆后，深交所改善了自身相对上交所的被动局面。创业板开板后，深交所的日子更加蒸蒸日上，竟已经超过曾经优势明显的上交所。上交所若没有超级大象农行的上市，落后程度更甚。于是上交所开始推动国际板的建设。而深交所手中还有一个备胎，那就是三板，目前代办股权转让系统开设在深交所。
　　中金所月入5亿
　　股指期货的交易依旧火爆，现在日成交金额已经稳超A股成交金额。8月19日，在交易的股指期货合约累计成交3025.25亿元，当日沪市成交1349亿元，深市成交1185亿元。8月18日股指期货累计成交金额2629.91亿元，当日沪市成交1303亿元，深市成交1137亿元。
　　根据民族证券8月16日发布的研究报告，股指期货目前拥有4.4万多户投资者，参与交易的日均为1.3万户左右，其中机构投资者占5%左右。
　　同时，股指期货的交易量基本10倍于持仓量，根据8月19日的成交数据，各合约累计成交33.84万手，持仓量累计为3.58万手。对此，冠华期货研究部总经理罗强对《华夏时报》记者表示：“现在股指期货的投机氛围还是比较浓，国外成熟金融期货市场的情况是交易量和持仓量基本持平，或者交易量略小于持仓量，和国内目前的情况完全不同。在较成熟的金融期货市场中，参与者多是机构，投资目的多是为了保值。金融期货是投资的资产配置，投机氛围没有那么浓。”
　　股指期货的交投活跃为中金所贡献了相当多的成交金额。IF1008合约截至19日累计成交6.8万亿元；IF1007合约至7月16日交割累计成交4.6万亿元；IF1006合约至6月18日交割累计成交5.2万亿元；IF1005合约至5月21日交割累计成交3万亿元。股指期货上市仅四个月就给中金所带来了不菲的收入，平均月入5亿元。这个赚钱速度让很多企业无法企及。除了手续费，中金所还能收入一些结算会员费用、交割费用等，但数额相比手续费都很小。
　　商品所欲推新品种促交易
　　为中金所贡献交易额的除了活跃的交投外，还有一个重要因素，就是每点300元人民币的高价格。目前交易的以沪深300指数为现货的金融期货，与现货每差1个点是300元人民币。这个价格应该说算高的。根据中国期货业协会8月2日公布的7月份数据，股指期货7月份成交量占国内期货市场的比例是5.6%，但成交金额却高达40.14%。同期上海期货交易所的成交量和成交金额占比分别是54.41%和43.39%。
　　根据期货业协会公布的4月、5月、6月、7月数据来看，股指期货占期货市场成交金额的比例在逐月上升，从开始的4月份的15.19%、6月份的35.15%升至7月份的40.14%。
　　股指期货的交易，对其他商品期货交易造成了挤压。从交易金额占比来看，目前中金所对上海期货交易所、大连期货交易所、郑州期货交所均造成不同程度的挤压。从交易量占比来看，郑州交易所受到的挤压最为严重，成交量占比从3月份的38.5%下降至7月份的19.76%，且这期间该比例逐月下降，没有出现反弹。
　　对此，罗强分析说：“郑州交易所交易的主要是粮食产品，粮食产品在国内的价格并不是放开的，这对粮食期货的价格也是有制约的。有了股指期货后，一些商品期货的投资者转去做流动性更好的金融期货。金融期货的投机氛围更浓，这对商品交易所造成了影响。”
　　中金所俨然抢去了另外三个期货交易所的风头。然而据记者了解，商品期货交易所正在积极推出新品种以活跃交易。根据罗强的介绍，期货圈里有传言说，10月将在上海期货交易所推出铅产品的期货交易；11月将在大连期货交易所推出焦炭产品的期货交易；12月将在郑州期货交易所推出动力煤的期货交易。三个新品种分布在三家商品期货交易所，可能也有平衡交易所交易的考虑。同时，中国国际期货金融街营业部的分析师也向记者表示听说了这样的说法。
　　深交所IPO超上交所
　　成立于2006年9月8日的中金所，由上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、上海证券交易所和深圳证券交易所共同发起设立，注册资本为5亿元人民币。
　　目前国内期货、证券交易所加起来共6家，分别是上述五家投资中金所的交易所和中金所本身。分别成立于1990年和1991年的上交所和深交所是有竞争关系的股票交易所。在2004年中小板推出前，上交所相对深交所的优势十分明显，上市企业都喜欢去上交所上市。2004年中小板推出后，深交所的地位有了改善，中小板上市的企业中民营企业占据大头。2009年创业板推出后，深交所的地位有了进一步的改善。截至8月20日，已经上市交易了106家创业板企业。这对深交所地位的改善至关重要。
　　深交所终于今年在IPO融资规模上超过了上交所。同时发行的上市公司数量也远超过上交所。现在上交所主要还是接纳大型企业上市，尤其是大的国有企业，IPO重启以来，有农业银行、四川成渝、光大银行等大型国企登陆。而深交所上市的企业已经快成了民营企业的天下，中小板、创业板公司大多都是民营企业。由于规模小、成长性好，深交所发行股票的估值也远高于上交所。深交所对拟上市企业的吸引力正在增加。
　　根据WIND统计数据，自2010年以来截至8月19日，上交所共有17家公司IPO，募集资金额度为1502.62亿元，农业银行一家募资额度就占600亿元；深交所共有213家公司IPO，募集资金额度为1868.59亿元。于是上交所开始呼吁推出国际板，也许在国际板的态度上上交所更积极迫切。

