终端需求决定金属价格走向
　　□兴业证券
　　上周基本金属受制美元出现下跌。我们此前曾认为美元很可能在8月迎来强势反弹，这在上周成为现实，上周美元指数大幅上涨3.12%至82.92，各类大宗商品应声而跌，同期LME金属指数下跌3.05%。其中，铝下跌3.7%至2110美元，铜下跌2.9%至7156美元，锌价下跌3.85%至2047美元，铅价下跌4.81%至2057美元，镍价下跌3.73%至21275美元。
　　美元代表国际资本流动
　　美元代表的是国际资本流动。从6月4日至8月4日的两个月时间里，美元指数单边下跌8.9%，LME金属指数出现完全对称的反向走势，同期大涨19.9%。尽管具有如此高的相关性，但我们并不认为前期的美元弱势是因，商品强势是果。自欧债危机爆发以来，全球避险情绪极度浓重，资金纷纷流向美国及黄金市场，短短1个半月里美元指数上涨超过10%，其间风险偏好被极度压制。
　　随着6月初欧债问题淡化，全球市场风险偏好集中释放，美元瞬间崩塌，黄金也表现疲弱。因此，我们认为，国际资本流动是美元和商品波动的共同原因。上周美元反弹发生在美联储议息会议后，似乎是因为利空出尽，实际则是之前暴跌“矫枉过正”，才促使此次强劲技术反弹的出现。
　　终端需求决定金属价格走向
　　7月铜和铝产量分别环比下滑6%和4%，铜材及铝材产量分别环比下滑9%和3%，铜和铝的表观消费量也有小幅下滑。6月和7月有色金属加工行业固定资产投资经季节调整后环比连续两个月回升，显示行业信心恢复，而扩产还在持续，本周国内交易所库存普遍略有上升。
　　本周金价延续了上周涨势，国际现货金价小幅上涨0.84%至1215.5美元。SPDR黄金ETF持仓本周小幅上升0.31%。国际现货银下跌1.73%至18.145美元，铂下跌3.16%至1524.25美元，钯下跌2.8%至478.25美元。
　　综合来看，有色金属的未来价格仍将由基本面决定。正如凯恩斯的“美女投票论”所说，资金推动的前提是要有“美女”，也即基本面的情况。目前最大的基本面情况即本次上涨最主要的逻辑，依然是预期我国在政策推动下投资的明显改善，这恐怕也是美元大涨3%而金属仅下跌3%的重要原因。至于库存的降低，仅是由预期改善后中间贸易商的行为导致。因此，决定金属价格未来方向的因素，将是政府引导的终端需求的改善，这一点能不能符合或超出预期，将决定未来金属价格是继续缓慢上行还是一泻千里。

