国家力保秋粮丰收 稳粮价有基础
　　⊙记者 吴婷 ○编辑 衡道庆
　　今年以来，我国自然灾害频发，包括西南地区历史罕见的特大旱灾以及南方多省市的洪涝灾害，对农产品生产造成一定影响。根据统计局数据，2010年全国夏粮总产量为12310万吨(2462亿斤)，比上年减少39万吨(8亿斤)，减少0.3%。秋粮表现会如何？全年粮价是否能够保持稳定？这些问题引起了广泛关注。
　　记者了解到，近期农业部、国家发改委纷纷采取措施，强力保障秋粮收获，为秋粮价格稳定奠定良好基础。
　　多部委齐发力
　　11日召开的国务院常务会议指出，今年我国夏粮产量接近去年水平，秋粮占全年粮食产量的70%以上，实现全年粮食生产目标取决于秋粮。夺取秋粮丰收，保持粮食生产稳定发展的好势头，对于保障市场供应，管理通胀预期，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。
　　会议指出，今年全国秋粮面积预计比去年增加，长势总体较好，夺取丰收有基础。目前秋粮已进入生长发育和产量形成的关键时期，必须加大支持力度，全力夺取晚稻及秋粮好收成，确保实现全年粮食产量的预期目标。
　　会议确定，中央安排11亿元资金，对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助。继续落实好各项强农惠农政策，保证补助资金迅速到位、技术服务落实到田。
　　农业部有关负责人指出，农业部门将与发改、财政部门加强协作，强化价格市场监管，防止农资借机涨价，继续保持农资价格基本稳定；加强政策落实监督和技术指导，确保补助资金真正用于晚稻生产。
　　国家发改委有关负责人在接受采访时表示，下半年粮食市场供需基本平衡的格局不会改变，但要高度关注国内气候条件极端异常，农业灾害多发频发等对粮食生产造成的不利影响，认真落实国务院近期关于稳定秋粮生产的政策部署，把稳定粮食生产作为工作重点，并做好防范粮食市场异常波动的各项准备工作。
　　秋粮丰收有基础
　　农业部有关负责人认为，总体来看，今年秋粮生产形势较好。播种面积有所增加，尤其是高产作物玉米增加较多；大部分地区雨水充沛，加之光温条件适宜，长势普遍较好，夺取秋粮丰收有基础。
　　由于南方部分省市洪涝灾害严重，前期对水稻产生严重影响，那么全年来看水稻产量会受到多大影响？
　　中国水稻研究所所长、国家现代水稻产业技术体系首席科学家程式华表示，今年是近年来气象灾害比较严重的一年，从年初东北冰冻雪害、西南的干旱，到4、5月份长江中下游连日低温，到6月中旬以后从南到北的强降雨，这些对水稻生产都造成了一定影响。
　　“比如长江中下游早稻，在4-6月份都是连日低温、降雨、寡照，根据气象部门的资料，日照时数比去年减少40%以上，导致早稻有效数下降。总的来讲，中稻表现是比较正常的，除了个别洪涝灾害影响较重的省份，长势均基本正常。晚稻主要受早稻影响，秧龄片长、落田苗不足，要加强管理。”程式华表示。
　　他认为，总体上看，早稻占全年水稻生产不到20%，中晚稻特别是中稻产量占全年稻谷产量60%以上。所以关键是要抓好中晚稻的田间管理，只要中晚稻田间管理抓好，没有大的气象灾害，今年全年丰收还是很有希望的。
　　粮价有望保持稳定
　　国家发改委日前发布的报告显示，7月份我国粮食价格稳中有升。其中，小麦、稻谷和玉米三种粮食平均收购价格环比上升0.9%；36个大中城市早籼米、晚籼米、粳米、标准粉、富强粉集市和超市平均零售价格环比分别上升0.4%、0.4%、0.7%、0.8%和0.2%。受其影响，居民消费价格指数中的粮食价格环比上升0.4%。受季节性消费需求增加等因素影响，绿豆价格明显反弹。与7月4日低点相比，8月10日主要农产品批发市场绿豆平均批发价格涨幅达10.8%。
　　粮价是否会保持持续上升的态势，甚至进一步对下半年CPI走势产生较大影响？
　　国家发改委有关负责人指出，初步统计，全国秋粮种植面积比去年增加400多万亩，但考虑到受年初普遍低温、夏粮和早稻收获时间推迟等影响，各地秋粮播种普遍推迟，下半年气候情况还不确定，加之农民改种单产相对低一些的早熟品种，可能造成产量和品质下降，占全年粮食产量2／3左右的秋粮生产存在一些不确定性。
　　该负责人强调，近年来，我国粮食连年丰收，库存充裕，库存消费比达40%以上，大大超过国际公认的17%－18%的安全线水平。在粮食连续6年增产的基础上，今年夏粮又取得好收成，与上年基本持平；小麦产量超过上年，实现了连续7年增产。下半年我们有能力做到继续保持粮食价格稳定、小幅上升，在促使农民收入稳定增长的同时，为稳定今后的粮食生产打下坚实的基础。

