加强合规基础管理是期货公司做强做大的基石
　　⊙海通期货有限公司
　　我国期货市场已步入快速发展的轨道，市场服务产业经济和国民经济的功能正逐步发挥。随着股指期货等创新产品和业务的上市和推出，期货行业的发展迎来了历史性机遇。在新的起点和时代背景之下，期货公司的管理理念、体制机制和管理模式能否与当前发展态势并前瞻性地与未来发展趋势相适应是一项重要课题。期货公司是否致力于加强合规基础管理不仅是决定其能否做大做强的基石，也是关乎行业持续、快速、健康发展的重要因素。
　　根据行业发展形势，海通期货确立了“扩大市场份额、夯实管理基础、提升核心竞争力”三步走战略，公司将2009年定位为管理年、2010年定位为服务年，着手在制度流程梳理、合规风控、人才储备、信息建设等诸多方面开展了大量工作，构建风控、人才、研发、IT四根支柱，旨在促进管理升级，构建科学的管理平台，实现三个转变。
　　一是从经验型到流程化的转变。海通期货先后两次更新了公司的OA办公系统，OA系统的有效使用不仅彻底改变了以往经验型管理模式，提高了办事效率，也为海通期货总部加强对全国各分支机构的管理和控制力起到较好的辅助作用。目前OA系统已成为公司经营战略、合规理念、工作部署、企业文化的重要传输平台。
　　实现从经验型管理到流程化管理的转变，其重点在于技术支撑体系的建立和运用。海通期货正着手整合公司信息技术资源，打造以数据中心为核心，以新一代综合交易平台、CALL CENTER、CRM、视频系统、公司网站、短信、交易终端等周边支撑系统为一体的技术集成体系，该体系建立后将对公司管理平台的完善实现质的飞跃。
　　二是从粗放型到精细化的转变。2009年海通期货导入了ISO9001:2008质量管理体系认证。ISO质量管理体系有助于期货公司更好地实现公司自我控制、外部监督和行政监管的有机结合，推进企业管理从粗放式到精细化转型。在认证过程中，海通期货对制度流程进行了全面的梳理，形成了9大体系的内控制度汇编，共89项制度，130余张表格，梳理了120多个业务风险点，涵盖公司业务和管理的各个环节，基本做到了“凡事有章可循、凡事有人负责、凡事有人监控、凡事有据可查”。今年公司将面临认证后的首次年审，我们以此为契机，大力推进制度落地、流程执行，其重点在于合规经营。
　　三是从条线型到扁平化的转变。成立专项项目工作组有利于弥补组织架构模式固化的缺陷，发挥专业资源优势，集中力量办大事、抓重点、解难题。海通期货按照重大事项专项小组负责的原则，做到落实目标任务有措施、有责任人、有时间进度，通过项目专题会议来推进重大事项的落实，保证了各项重点工作的开展。今年，公司完善了高管团队，发挥分管领导的职能作用，加强部门联动，同时对业务团队进行区域整合，使管理架构更加扁平化。(编辑 杨刚)

