市场开始亢奋 新高后期现或继续上涨
　　在周一、周二深成指、沪深300指数分别创出新高后，周三上证综指也创出了2687.76点的高点。不过当天收盘时上证指数未能守住新高，周四的走势也显得相当犹豫，后期走势再次显得扑朔迷离。综合各方面分析来看，如果没有其他突发的利空因素，仍然可以认为期现结束两周来的调整并迎来新的上涨是大概率事件。
　　由于周一农行失去“绿鞋”机制保护以及周三光大银行上市等原因，此前市场普遍预期至少仍需半周的时间才能结束调整。但是周一我们意外地看到在失去“绿鞋”机制保护后，在农行2.68元的发行价处依然堆积着大量的买盘。而周二农行的一则公告更是令人意外。该公告称在过去的一个月里面，主承销商中国国际金融公司并没有动用任何的“绿鞋”资金来保护农行的发行价。这意味着除了“绿鞋”资金之外，市场上还有大量的资金在护驾。这顿时让人感到农行的价格还是在一定程度上得到了市场的认可，破发担忧随之烟消云散。
　　从这轮反弹的驱动因素来看，上证综指从2319点涨到2687.76点，大概经历了金融地产股引领超跌反弹，概念板块轮动和中报业绩报喜三个驱动因素。
　　4月国务院推出新一轮的房地产调控政策以后A股连续下跌三个月，上证综指在第二季单季累计下跌22.86%，创下2008年第二季度以来的最大单季跌幅。从7月开始，权重板块中银行股和地产股率先上扬。实际上，银行股龙头招商银行在6月中旬就已探明底部，并于7月12日率先突破前期整理平台。同样，地产股龙头万科A也在7月份最初的两周内上涨近10%，并一举突破了前期平台的密集成交区。最终，地产股在7月份上涨了19.96%，远超沪深300指数和上证综指。而银行股尽管涨幅略低，但其提前见底回升的意义是不言而喻的。
　　但随着指数的反弹，第一个驱动因素即金融地产股的领涨动力已逐渐消退。龙头股招商银行和万科都已经反弹到了4月19日即本轮大跌前的平台附近，进一步上涨面临着巨大的压力，这时就需要其他板块的活跃来保住市场人气。因此一些概念性强的非周期性行业接过金融地产的接力棒，如农林牧渔、生物医药、交通运输、家用电器等行业轮番上涨。另外受国家政策支持的诸如新疆板块、两广板块和东北板块也轮番上涨，在一定程度上保住了市场的人气。一旦金融地产股重新接管市场，指数将有大幅上涨的可能。
　　从7月份开始，上市公司的中期财务报告开始逐渐披露，已披露的上市公司业绩普遍超出市场的预期。此前市场普遍预期同比上将继续增长，不过由于宏观经济已经从二季度开始回落等原因，环比业绩可能出现回落，即二季度的业绩可能差于第一季度。但从目前已经公布的中期财报来看，上市公司二季度的业绩仍保持着良好的增长趋势，从而为市场的上涨提供了价值支撑。截至8月18日，在已经公布业绩的111只沪深300成分股当中，有85家公司上半年的业绩较09年同期有所增长，平均增长幅度为30%。同时有73家公司二季度业绩较一季度出现环比增长，平均增幅为14%。而受宏观调控政策影响最大的地产板块其二季度业绩也相当不错，其中万科二季度的业绩较一季度环比上升60%，招商地产二季度的业绩较一季度环比上升73%，保利地产的二季度业绩较一季度环比上升25%。
　　而随着指数的意外走高，市场也开始变得亢奋。沪深两市周一、周二、周三分别成交2448亿、2419亿和2440亿，较上周五增加超过40%。另外近一个多月来A股开户数和基金开户数也明显上升。其中新增A股开户数在过去六个星期分别为21.7万、23万、25.4万、28.8万、23.4万和25.2万，上升趋势比较明显。而新增基金开户数的上升趋势就更为明显，过去的六个星期分别为3万、3.4万、3.7万、4.3万、4.5万和4.8万。经过连续多周的增长后，这两个指标的四周平均值已明显开始从底部拐头向上。从历史的经验来看，作为新增资金的重要指标，新增A股开户数和新增基金开户数对行情的可持续性有着非常重要的指引作用，这预示着期指后市仍有进一步走高的可能。不过这需要金融和地产股的配合，如果它们未能重新接过上涨的接力棒，那么后市的上涨空间将大打折扣，甚至有随时夭折的可能。(广发期货 谢贞联 编辑 梁伟)

