国际金属市场一周综述
　　国际金属市场一周综述(2010.8.9~8.13)
　　概要        
　　●美联储将买入长期公债以支持经济复苏
　　●海关数据显示，中国7月铜进口自3月以来首次录得较上月增加
　　●美国贸易赤字扩大，美联储放松政策的计划引发对经济复苏的疑虑
　　●中国精炼铜产量按年增长
　　●期铜一个月来首次录得单周下跌，金属市场整体冲高回落
　　★行情回顾
　　在连续四周上涨之后，本周国际金属市场遇到了一定的抛压而呈现冲高回落的运行态势。期铜价格周一小幅收高，受预期全球最大的消费国中国需求稳固所提振，但期铜升幅受限，因周二美国联邦公开市场委员会(FOMC)将公布利率决议结果. 伦敦金属交易所(LME)指标三个月期铜CMCU3收升55美元，报每吨7,425美元，接近稍早触及的7,489美元的日内高位. 期铜价格周二尾盘削减跌幅，此前美国联邦储备理事会(美联储，FED)称保持利率在较长时间内持于低位，并将采取新措施以在经济复苏减缓的环境中压低借贷成本. 美联储决定将规模逾1.3万亿美元的到期MBS和机构债回笼资金再投入公债，以提振经济。这是美联储货币政策的重大转变，几个月前美联储还在热烈讨论非常规经济刺激政策的撤出策略. 海关数据显示，中国7月铜进口自3月以来首次录得较上月增加，但是铜市对数据的反应不大. 期铜价格周三跌至两周最低水平，美国今日公布的令人失望的贸易数据引发避险潮，且令对美国经济成长的担忧升温. 伦敦金属交易所(LME)指标三个月期铜CMCU3收报7,191美元，美国商务部周三公布，美国6月贸易逆差为499亿美元(市场预估为逆差420亿)，5月修正后为逆差419.8亿美元(前值为逆差422.7亿)。美联储周二下调对经济前景的预估，并决定将MBS和机构债到期回笼资金再投入公债，以提振经济. 中国国家统计局周三公布，中国7月精炼铜(铜)产量达39.8万吨，同比增长16%。期铜价格周四从两周低位反弹并收高，关键技术支撑区域维持，令动能集聚。伦敦金属交易所(LME)指标三个月期铜CMCU3收高69美元，报7,260美元，从稍早触及的7,150美元反弹，该水准亦为两周低位。三个月期铝CMAL3收高21.50美元，报2,163.5美元。此前曾触及两周低位2,131美元。铝库存维持在440万吨左右，低于1月创下的记录高位约460万吨。不过仍高于全球40天消费量. 期铜价格周五收低，为四周来首次录得单周下跌，因美国公布的一系列经济数据令市场失望，打压经济面人气. 伦敦金属交易所(LME)指标三个月期铜CMCU3收报每吨7,156美元，周四收报7,260美元。投资者仍担忧美国经济复苏的速度.8月汤森路透/美国密西根大学8月消费者信心指数高于7月，但是调查显示消费者预期经济停滞不前.7月零售销售小幅反弹同样暗示经济持续疲软。全周整体上没有能够承接前四周的不断走高态势，呈现高位遇阻格局。
　　★前期观点回顾与评估
　　笔者在上次报告中有关：“中国有色指数在构筑头肩底形态后，其年初以来的调整行情遭到了破坏，而基本目标实现之后，市场有调整的要求，其下半周的震荡行情就是其调整的一部分。由于多头控制格局没有遭到破坏，因此调整后仍然有再度回升的可能。伦敦铅运行在本轮回升的第二个上升波当中，年初以来的调整行情中遭到破坏表明目前的回升具有一定的持续性。伦敦锡继续运行在上升通道当中，强势依旧，目前通道上轨则对其构成压制，市场可能震荡调整。伦敦镍回升到前期通道内，弱势结构有所改善。锌市场看，此次回升是的年初以来的调整结构遭到破坏，短期内其基本目标实现之后出现一定的调整要求，从运行上看有可能构筑本轮回升的4浪性质整理，而调整结束后，其下一个目标将再度提升，上海市场将测试18500元一线，伦敦方面的压力来自2250美元。铝价的回升显得木讷，但同样在结构上运行在第二个推进波当中，市场同样有一定的整理要求，从而构筑一个4浪性质的整理行情，未来在调整结束后再度上行，上海铝目标位在16300元一线，伦敦方面2350美元将接受市场的测试。铜市场同样在经过第二个推进波之后，市场存在一定的调整要求，市场将围绕近期目标位附近进行4浪性质的整理。而调整结束后将再度回升，其回升在破坏了年初以来周线级别头肩顶雏形右肩后，其上升将再度得到提升，目前其阻力分别在58600元以及7520美元一线，一旦这个位置遭到破坏，其上升目前分别上移到60000元以及7680美元一线。”的观点基本与市场一致，金属价格在消费淡季中所表现的淡季不淡明显为其金融属性使然，在美联储没有能够释放出更多的流动性信息后，市场明显遭受压力，是的其主要目标实现后，没有能够向下一个目标发动冲击，回落蓄势成为市场重点。
　　★    
　　本周市场焦点
　　美元指数80保卫战打击金属价格
　　自从欧元区主权债务危机获得缓解以来，全球性避险情绪明显减弱，美元则从6月份高位不断滑落，弱势明显。包括金属在内的全球商品明显在美元的回落中获得支持而改变了上半年沉重的压力下震荡下行的运行基调，展开了一轮较为强劲的上升行情，随着时间的推移，上半年美元的居高不下对以美国为首的美系或者联系汇率国家的经济打击渐渐显现出来，近期公布的一系列经济数据令投资者担忧全球经济是否存在二次探底，而围绕美联储能否继续实行量化宽松的货币政策以及是否启动新一轮货币政策所展开的行情明显占据了近期的主导。本周美联储公布的结果并没有显示出“进一步扩大宽松货币规模”令市场感到失望，同时，新的避险情绪快速升温。美元指数在80一线因此而展开了保卫战，随着不断公布的经济数据持续打击市场，美元的避险功能又一次得到了发挥，美元指数本周大涨3.2%，创2008年10月以来最大单周涨幅，其摆脱80束缚后的快速回升明显的对金属市场构成打击，令金属价格从阻力位附近滑落。
　　市场新一轮避险情绪缘于对美国、中国以及欧洲经济的担忧，近期公布的一系列数据表明全球经济在经过了一年半的复苏之后明显遇到了问题，投资者质疑这种复苏能够持续，避险需求再度升温，从而推动了美元的快速反弹。
　　数据显示，美国季调后CPI在去年下半回升之后，今年确实存在重新走低的趋势。而失业率的居高不下是的美国经济在复苏中面临着回落的风险。但在利率已经极低的情况下，美联储很难在政策上有所作为，如果继续扩大宽松货币政策，有可能会陷入“流动性陷阱”，因此美联储没有在本次会议上扩大宽松货币规模。联邦公开市场委员会(FOMC)在利率决议会后声明中表示，未来将把抵押贷款证券到期后的资金用于购买美国长期国债。在这份备受市场关注的声明中，美联储同时承认最近数月内美国经济复苏的步伐已经放缓。
　　中国发布的新一轮经济数据也显示出经济增速在回落过程中。同时，欧元区似乎重现债务危机迹象。斯洛伐克国会否决了向希腊提供8.16亿欧元(约合10.6亿美元)双边贷款的法案。斯洛伐克将要求欧元区接受援助的国家满足更为严格的财政规定，其中包括在援助资金到位前，要求对那些采取不负责任财政政策的国家满足破产机制。由于实施严格紧缩政策和赤字削减计划，希腊经济在第二季度快速萎缩，GDP环比下降1.5%，失业率升至12%。欧盟委员会(European Commission)预测希腊2010年平均失业率为11.8%，到2011年将升至13.2%。2009年希腊平均失业率为9.5%。加拿大统计局公布数据显示，加拿大6月贸易帐赤字11.3亿加元，也远高预期的“赤字3.0亿加元”。与西班牙有关的负面消息不绝于耳。西班牙将是继希腊以后的第二个“欧元区债务危机国家样板”，即存在国内巨大的财政赤字压力与压缩财政赤字政策会导致更激烈国内矛盾爆发的双重挤轧作用。欧洲央行官员周四表示，不能对欧元区经济前景抱太大希望，西班牙可能需要实行额外的紧缩措施。西班牙副财长Jose Manuel Campa也表示，政府计划2010年降低赤字至占GPD的9.3%，2011年降至6%。这个目标是无条件的。如果无法达到预算赤字目标，西班牙可能实行额外的节省措施。显然，在全球经济复苏进程中，一年前各国政府所释放出的量化宽松的货币政策对经济所带来的贡献似乎出现结点，而以美联储为代表的决策结构没有启动进一步的货币政策虽然有其避免陷入“流动性陷阱”的而考虑，但明显助燃了新的避险情绪火花。
　　在投资者新的避险情绪神经被触动后，美元出现的大幅反弹势必会令金属价格承受压力，但毕竟全球流动性在目前情况下仍然保持着较为充裕的状态，对包括金属在内的大宗商品仍然将到来一定的支撑。金属价格在目前情况下其回落的空间较为有限。
　　★主流机构观点：
　　澳大利亚国家银行：基金属在未来几个月里将持稳于当前价位。此后，亚洲库存重建活动及发达国家需求的强劲复苏将推动基金属四季度走强，且该强劲之势可贯穿至2011年。近期中国生产活动的放缓并不是其经济萧条的表现，应该说是经济周期的一个阶段，且不会影响中国中期的增长前景。LME注销仓单的数据可表明期铜库存在未来几个月里将进一步下降。
　　苏克敦：美国差于预期的就业数据推动欧元兑美元小幅上涨，基金属价格亦因此普遍上扬。而在当前严峻的市场环境下，基金属的价格相对保持良好。相较于股市下挫及市场情绪的普遍消极，基金属价格保持良好。
　　综合分析
　　美联储关于继续实施量化宽松政策后，外汇市场上在避险情绪升温的继续上展开了80保卫战，近期公布的一系列经济数据则对避险情绪下的美元起到了助涨作用。作为全球主要经济体引擎，美国、中国和欧元区这三大经济体经济复苏状况及出台的财政政策和货币政策对全球经济运行影响很大。在欧元区主权债务危机影响逐步消退后，全球经济复苏又将面临新威胁。。中国经济数据明显显示中国经济复苏继续放缓，加剧了市场对全球经济现状的恐慌。美联储公布的国债收购计划不及市场此前预期，仅仅将所持债券规模保持在当前水平，并没出现市场预期中的开启新的量化宽松政策。中国公布的数据显示中国经济将继续呈现出回调的态势，作为经济领先指标的中国7月工业品出厂价格(PPI)同比增长4.8%，显著低于6月份6.4%的升幅，而7月规模以上工业增加值同比增长13.4%，增速的幅度也比上月回落了0.3%，可见中国经济需求热度出现了一定程度的下滑。而另一个经历领先指标居民消费价格(CPI)同比上涨3.3%，涨幅不仅比上月扩大0.4个百分点，同时也创下了21个月的新高。不过CPI的上涨主要受今年国内普遍遭遇的一场灾害而推动食品价格，并不能说明有较大的通胀压力。疲弱的经济数据显示出中国经济继续放缓，金属价格受到承压。作为衡量货币流动性之一的广义货币供应量(M2)和狭义货币供应量(M1)也出现了不同幅度的下跌。数据显示，7月末，广义货币供应量(M2)余额同比增长17.6%，增幅较上月低0.9%，而狭义货币供应量(M1)余额同比增长22.9%，较6月的24.6%增幅低了1.7% 。显然，货币供应量的增幅回落令市场感受到了一定的压力。在经济复苏预期减弱的背景下，市场避险情绪再度升温，推动了美元的反弹，同时令金属价格承压。周边市场和相关品种看，道琼斯工业指数和标准普尔500指数也结束了连续四周的上涨，本周收阴。从运行上看，该指数仍然处于多方控市的格局下，本周的回落虽然对6月份以来的回升构成了一定的破坏，但整体上的高位震荡格局没有发生改变。德国DAX指数同样在本周收跌，但其中继型收敛结构仍然没有遭到破坏，后市仍然存在着向上突破的可能。中国上证指数继续在结束今年以来的调整ABC后持续回升当中。主要股市并未给出恶化的结论，经过一点时间的上升之后，市场进入整固阶段。波罗的海航运指数自今年的区间底部回升，表明全球经济活跃程度维持区间，短线走强的态势。而伦敦三个月同业拆借利率持续回落表明流动性仍然充裕，上海三个月同业拆借利率经过7月份的回落后，近期小幅回升，但仍然没有改变流动充裕的整体格局。在这样的情况下，商品市场出现一定的反弹应该是正常的回应。这一点我们从美国商品总持仓以及基金净多持仓的不断增加可以得出结论，流动性充裕的格局没有发生改变。作为全球结算以及支付体系的美元在本周出现了大幅反弹，从运行上看，其反弹没有达到回落以来的0.382回撤，仍然从属于弱势反弹，整体结构没有发生逆转。在这样的情况下，全球商品综合指数在创出今年以来高点后有所回落，其运行上有可能构筑本轮上升的4浪结构，一点该结构得到确认，则商品整体的上升将再次得到强化。纽约原油运行在此次反弹通道内，本周自通=通道上轨回落，下周在通道下轨一线的表现较为重要，值得关注。避险情绪的升温对于贵金属中的黄金白银再度带来支持，黄金结束调整再度回升，白银在继续维持上升通道内运行。金属市场自身看，中国有色指数在破坏了年初以来的调整通道后，本周出现的回落应该定位在破位后的回抽确认阶段，一旦回抽确认支撑后，市场将可能再度回升。伦敦铅较为明显的是突破调整通道后回抽确认。而锡价则触及上升通道上轨后也面临调整。镍价则维持回升到通道后的运行中。上海锌价在破坏了年初以来的调整ABC之后继而突破了调整通道上轨，后半周的回落属于回抽确认行情，整体上改变弱势后的回升仍然在持续。而伦敦锌则波坏调整ABC后没有实现对调整通道的突破，后市仍然面临上轨的压力。上海铝价的反弹显得迟缓，但同样面临调整通道下轨的压制。伦敦铝价则在运行了两个推进波之后进入调整行情，该结构有构筑4浪性质的条件，一旦市场再度回升，则市场的回升再度得到提升。上海铜价在实现了其头肩底理论目标之后出现了一些调整，结构上同样有构筑4浪性质的可能，后市一旦再度上行，则上升级别将再一次得到提升。伦敦方面也在实现了其低位头肩底形态理论目标之后步入调整，市场能够构筑4浪性质整理是价格是否再度得到提升的关键。目前看，起始于6月份的上涨行情没有遭到破坏。
　　景川
　　2010年8月14日于上海

