大宗商品：经济数据密集出炉 原油领跌商品市场
　　新华网北京8月14日电(记者陶俊洁、赵晓辉)本周连续公布多项重要经济数据，有色金属、石油化工产品价格出现较大幅度的回调，其中原油领跌，但农产品表现依然抢眼，钢材走势较强。
　　截至北京时间周五16点，NYMEX原油价格本周下跌幅度超过6%。渤商所有关人士认为，作为商品，原油和黄金都有抵御通胀的功能，一般情况下都会同涨同跌，但黄金金融属性更强，当经济出现危机的情况下，人们会卖出其他商品而买入黄金。近期黄金价格大幅上涨，原油等工业品大幅回落，暗示投资者对经济前景至少是短期前景不乐观。
　　本周农产品表现依然抢眼。除小麦因前期涨幅过大出现回调，其他品种继续上涨，涨幅较大。豆类和油脂类品种上涨有加速的趋势；棉花在国家实施抛储计划之后，不但没有下跌反而大涨近400元／吨。
　　本周钢材，尤其是螺纹钢，走势相对较强。上期所螺纹钢1101主力合约本周继续小幅上涨。值得注意的是，本周渤商所螺纹钢交割量明显增加，近两周累计实现贸易交割超过10000吨，显示了贸易商近期乐观的心态——随着钢价的上涨贸易商接货较为积极。
　　本周有色金属周二到周四持续回落，在遇到下方均线支撑后，周五反弹向上。值得注意的是，沪铝价格走势较弱，前期累积涨幅明显小于铜和锌，本周下跌，主要原因是国内电解铝行业产能过剩，另外高耗能的特点也使得国家对其采取限制政策。
　　煤炭方面，本周秦皇岛港5500大卡动力煤报价725元至735元／吨，近几周动力煤价格旺季下调，主要原因是一方面秦皇岛港煤炭调入量增加导致港口库存增加。另外，前期电厂加大采购导致库存较为充裕。但比较起来，动力煤从高位回落4%的幅度较其他商品明显较小。

