粮价大考：小麦暴涨祸起天灾还是流动性泛滥
　　
　　CPI已如箭在弦，粮价此时恰似一根导火索。
　　一方面，受灾害天气影响，俄罗斯宣布从本月15日起暂停农产品出口，直至12月31日。禁令一出，国际粮价飙升；另一方面，国内的夏粮收购价因南方洪灾水涨船高，而秋粮又被各地持续不断的水灾“要挟”。
　　一场粮食战争，迫在眉睫。
　　本报记者 韩玮 发自上海
　　8月11日，国家统计局公布了7月居民消费价格指数(CPI)，3.3%的同比涨幅，较6月扩大0.4个百分点，创下新高。其中，食品涨价因素一马当先，贡献率高达75%。而针对CPI的后期走势，新闻发言人盛来运指出，粮食等农产品价格将是影响CPI的重要变数。
　　如何维稳粮价，正考验着各方智慧。
　　祸起天灾？
　　夏季伊始，在俄罗斯，自1880年有记录以来的史上最高温，过去30年内最为严重的干旱，以及该国现代史上最大规模的火灾，一齐爆发。其主要出口作物小麦的预期产量已被美国农业部由去年的6170万吨下调至4500万吨。
　　与俄一起经受“烤”验、直面“小麦”危机的还有全球第六大小麦出口国乌克兰以及哈萨克斯坦。8月17日，乌决定减半粮食出口，期限为9月1日到今年12月31日，成为继俄罗斯后第二个限制谷物出口的国家。
　　据国际谷物理事会统计，俄、乌、哈的小麦出口总量占全球的1/4，而目前三地的旱灾致使全球小麦储量下降2.5%，落至1.92亿吨。
　　与此同时，不少“下过雨”的国家却泡在了水里。加拿大小麦局预计，由于天气阴湿影响正常播种，世界主要小麦产区加拿大的小麦产量将较去年减少17%。
　　在洪水肆虐的印度，“赈灾”升格为“政灾”。由于印政府疏于修葺基础设施，大量储备小麦浸水腐烂。与其接壤的宿敌巴基斯坦亦深陷洪灾，近60万吨储备小麦被冲毁，食品供应大面积中断。
　　上海外国语大学东方管理研究中心副主任、经济学博士章玉贵告诉时代周报，持续的自然灾害是国际小麦价格走高的显性原因。目前，俄现货市场上，面粉、面包大幅涨价，后者仅7月就提价20%，大约为该国正常情况下一年半的涨幅。
　　7月以来，小麦期价亦一路飙升。8月5日，俄宣布出口禁令时，芝加哥期货交易所9月交割的软红冬小麦期货，上涨幅度达到交易所设置的每日限度 60美分，收于每蒲式耳785.75美分，较前一交易日上涨8.3%，触及23个月以来的最高位，与6月的低点相比，上涨接近80%。
　　此外，与不少“国际粮仓”相仿，今年，国内粮市亦“风不调雨不顺”。入汛以来，华南北部、江南以及西南东部的降雨量比常年增加30%— 100%，致使全国28个省(区、市)遭受洪灾，累计农作物受灾9172千公顷。对此，国元证券分析指出，保守估计，国内水稻预计将因此减产15%。
　　殃及CPI
　　目前，据国家发改委监测，7月，全国主产区粮食收购价格、36个大中城市粮食零售价格均稳中有升。主产区小麦平均收购价为每50公斤(下 同)98.66元，比上月上涨1.21%；稻谷平均收购价格为109.32元，上涨0.44%；玉米平均收购价格为91.81元，比上月上涨 1.98%。多位受访者表示，8月的涨幅必定更加凶猛。
　　粮价稳，百价稳。但目前，异常天气刺激粮价走高，已被认为是食品涨价的主要推手，并抬高了通胀预期。
　　“半个月前，还有不少行业分析鼓励投资者放松，短期内不会出现通胀。而现在，几乎所有研究报告都加上了粮价凶猛、谨防通胀这一条。”某知名证券的李姓分析师如是告诉时代周报。
　　8月11日，国家统计局发布CPI指数，3.3%的同比涨幅，已高于业内普遍认定的3%的通胀红线。在新涨价因素中，食品涨价的贡献度接近 75%。国家统计局发言人盛来运认为，最主要的上行因素是近期农产品价格的变动，特别是随着小麦减产，国际粮价上涨将刺激国内市场。
　　8月13日，国家发改委价格司发表了官方意见。首先，我国粮市长期自给自足，进口量不足粮食总量的1%，基本不受国际市场的影响。其次，国际粮 价大幅低于国内，即便暴涨之后，也难对我国粮市形成冲击。再次，我国今年夏粮总产2462亿斤，为历史第三高产年，而冬小麦产量较去年增收20亿斤，实现 连续第7年增产。这说明政府完全有能力弥补目前的粮食减产，稳定价格。
　　然而，据时代周报了解，农业部有关“冬小麦产量受灾害天气影响不降反增”的说法已被不少业内人士质疑。而且，近日，河北某大型面粉加工企业曾致信国务院、国家发改委、国家粮食局，声称收储库收购小麦时不在质量上严格把关，故意不清理就入库，滥竽充数。
　　事实上，尽管国际粮价大幅撬动国内市场的几率不大，但作为粮食进口国，国际粮价上涨必然传入国内。
　　一位不愿具名的证券分析师告诉时代周报，就算国内小麦连年丰收，但对于玉米的进口需求却逐年增长。年初至今，玉米涨价7%—8%，这得益于政府 一直抛售临储，目前，还剩100万吨，紧接着，要抛售央储。但央储关系国家安全，如果政府决定加大进口，玉米就会成为涨价风险的传导线。
　　在复旦大学经济学院副院长孙立坚看来，更为可怕的是，继俄罗斯、乌克兰之后，如果哈萨克斯坦等国亦“跟风”限制出口，必然引起期货市场震荡，一 旦国际投机资本伺机“爆炒”，那么，当国际粮价大幅拉高，国内商家便会不惜压货，等待外国粮商高价购买，而国内粮价势必全线上扬。
　　考验调控
　　面对国内的粮食减产危机，以及国际粮价上涨对国内市场构成的潜在威胁，目前的国家调控已将工作重心转向秋粮。
　　8月11日，国务院召开常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。会议指出，夺取秋粮丰收，保持粮食生产稳定发展的好势头，对于 保障市场供应，管理通胀预期，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。会议决定，中央财政安排11亿元资金，对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区 6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助。
　　由此可见，领导层面已注意到，天气因素造成的粮食减产对物价走势以及通胀预期影响显著。但在招商证券宏观分析师谢亚轩看来，当前自然灾害的影响 下，粮食等农产品价格过快上涨主要归因于通货膨胀的预期，而非其本身供需失衡的结果。通胀预期通过影响供给层面的扰动而影响粮食价格的正常走势。
　　对此，宏观经济分析师刘涛认为，中国应尽快抑制通胀预期，必要时出台更为严格的调控政策，比如，控制信贷发放规模，遏制粮价炒作和集体哄抬粮油价格的垄断行为，等等。
　　事实上，7月28日，包括国家发改委在内的六部委曾发出紧急通知，要求各地严格执行粮食最低收购价格及临时存储粮油收购政策，严查利用近期灾害 性天气、抬价收购粮食造成粮价上涨预期增强的做法。但是，在全球资金过剩的背景下，抑制通胀预期并不能彻底化解粮价攀高的危机。
　　“粮价上涨，更主要的原因是流动性推动。”孙立坚告诉时代周报，目前，最主要的金融背景是流动性过剩。投资者缺的不是钱，是投资渠道，而农产品结构性或区域性的短缺，正好成为投资、投机资金炒作农产品价格的借口。
　　号称“市场圣人”的国际投资大师吉姆·罗杰斯就是例证之一。7月19日，中国金融衍生品投资峰会后，罗杰斯“倾吐”了投资秘方。他认为，无论是 美国国债还是全球股市，前景都趋于黯淡，反倒是名不见经传的农产品可能会给投资者带来意外的惊喜。早在3年前，罗本人就清空了美国房产，将农产品作为其为 数不多的投资项目之一，而在此轮国际粮价上涨之前，他正四处游说，鼓励投机者积极抄底农产品。
　　对此，有业内人士指出，粮食身兼多重角色，既是生活必需品，又是工业原材料，还是金融投资产品，所以，维稳粮价必须多管齐下。在金融层面，中国 应联合其他国家督促美、欧等金融市场加强对农产品期货市场的监管，包括限制投机者在农产品上的交易数量、曝光参与交易此类期货的交易商身份。

