粮食期价全线上涨 专家称推升CPI幅度有限
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　今年7月以来，全球粮食产地出现严重灾害性天气，市场对小麦、玉米等粮食供给的担忧，导致粮食期货价格大涨。虽然粮价上扬对CPI有一定推升作用，但业内人士表示，由于国家强有力的调控，国内CPI增速将出现下降。
　　水灾对粮价影响有限
　　最近，全球小麦因自然灾害造成减产，价格大幅上涨，并引起全球玉米、大豆等农产品价格连带上涨。7月份，国际小麦价格涨幅高达42%，创下历史最高单月涨幅。受其影响，玉米和大豆价格也出现连续上涨，玉米上月涨幅接近20%，大豆7月涨幅超10%。
　　不独外盘飙升，国内农产品也现强劲涨势，不过，专家表示，中国市场相对独立，在本轮价格上涨中受负面影响的可能性较小。作为主要农作物，小麦价格受到政府调控，相对独立于国际市场，加之6500万吨的全球最大库存，足以应对国际市场供给的短期变化。
　　时富金融商品期货研究高级经理邵涛向记者表示：“由于相对独立及充裕的库存，国际小麦价格暴涨对我国小麦价格的影响有限，而国内麦价一路攀升主要是受天气灾害带来的减产预期的影响。”
　　7月以来，洪涝灾害造成全国农作物受损，据国家减灾委、民政部统计，截至7月27日，洪涝灾害造成全国农作物受灾面积251.3万公顷，绝收面积41.7万公顷。受天气灾害带来的减产预期的影响，国内小麦、玉米、大豆等农产品期货近期涨势明显，强麦1101主力合约上周创下历史新高，昨日报收2458元，涨0.33%。
　　不过，业内人士表示，洪灾对粮食产量的影响有限。据了解，目前水灾影响的主要是南方籼稻产区，籼稻虽然受到影响，但是国家籼稻的库存非常多，后期价格要上涨面临很大压力。招商证券最新研究报告称，从自然灾害与粮食产量的历史统计数据来看，水灾不等于减产，旱灾才是粮食减产的最大杀手，因此如果要担心全年粮食的产量情况，就特别需要关注下半年的旱灾情况。
　　粮价推高消费国通胀水平
　　中金公司最新研究报告称，全球小麦、玉米、豆类等农产品近期大幅上涨，短期内可能推高俄罗斯、印度等主要消费国的通胀水平。
　　俄罗斯粮食出口禁令一出，提振了国际小麦价格，业内人士表示，如果俄政府不能有效控制国内粮价上涨，7、8月份的通胀水平将面临上行压力，改变2009年以来CPI同比逐月下降的趋势。
　　数据显示，截至6月份，印度用于衡量通胀的批发物价指数已连续5个月同比双位数增长。6月份同比上涨10.6%，其中占比15.4%的食品价格上涨14.6%。专家称，受洪灾和干旱影响，印度粮食产量减少，这将进一步推升食品价格，加剧通胀。而巴基斯坦从08年初以来，持续受CPI同比双位数的高通胀困扰。今年6月份，CPI同比12.7%，主要由占比40.3%的食品价格上涨(同比14.5%)所引起。
　　国内方面，小麦、玉米、大豆等农产品期货受天气因素影响，近期震荡走强。业内人士表示，粮价的上涨对国内CPI有一定影响。南华期货分析师王成向记者表示，“粮食期货价格上涨是对远期价格上涨的一个预期，由于食品价格在CPI中所占的比例较大，因此如果粮食价格一直上涨也会导致CPI上涨。”
　　新世纪期货分析师黄婷告诉记者：“小麦的上涨对CPI有直接的推动作用，而玉米价格的上涨对CPI则是间接的推动作用，更多地体现在下游农产品价格的提升。按照上游成本全部传导到下游的价格看，初步估算，玉米和小麦价格的上涨最多可以影响CPI上涨0.106%。”
　　国内粮价对通胀影响可控
　　尽管粮食价格的上涨对国内CPI产生了一定的影响，但是由于国家调控力度加大，国内粮食价格并没有出现暴涨暴跌行情，对CPI的持续影响也有限。
　　分析师王成告诉记者：“国内CPI上涨是否能够持续，主要要看导致或影响粮食价格上涨的因素是否能够持续，比如，天气变化对粮食产量的影响，国家政策对粮食价格的调控，以及对突发事件的解决结果等因素。”
　　记者了解到，近期国家出台了一系列农产品市场调控新政，特别是7月末，国家发改委联合多个部委一次性发布了数个与农产品市场相关的政府文件，分别涉及大宗农产品市场调控体系和机制、粮食最低收购价和临时存储粮油收购政策等。紧随其后，国家发改委又对玉米进口、农业机械化问题做了详细的解答。
　　据悉，中储粮在7月屡次调控粮价，国产小麦抛储四次，临时存储的进口小麦各抛售两次，玉米在销区抛储三次，使国内市场粮食价格得以稳定。
　　多家券商表示，由于国家调控力度的加强，由洪灾推动的国内粮价上涨并不会持续，CPI增速将出现下降。招商证券认为，只要有效管理好通胀预期，目前的自然灾害和粮食等农产品价格连续较快上涨的情况不会导致严重通胀的出现。中金公司最新报告表示，洪灾近期推动全国粮食、蔬菜价格上涨，但是预计不会对通胀带来长期明显压力。

