农产品高温不退 极端气候是推手
 
　　■ 农产品牛市探源之一
　　农产品高温不退 极端气候是推手
　　未来农产品走势仍需看“天”行事
　　□北京中期期货研究院
　　自6月份开始，农产品期货市场上多个品种出现轮番上涨行情，先是玉米，其后是小麦，近期这一“接力棒”又传递至油料油脂等品种，投资者关注度日益升温。鉴于此，本版今日起刊登“农产品牛市探源系列”文章，约请业内研发实力雄厚的七家期货公司研究所，分别从通胀、灾害、资金、美元、库存、供需和原油等角度分析原因，展望走势，以期给投资者有益参考。我们也欢迎各界来稿来电，共同就投资者关注问题进行探讨。
　　近两月来，农产品期货涨势如虹，成为期货市场最为耀眼的明星品种。本轮农产品上涨主要动因是对不利天气和气候的炒作，这种炒作首先在小麦市场上爆发，进而蔓延至包括大豆、油脂、玉米等多个品种上。自今年6月份以来，随着俄罗斯等全球小麦出口国接连遭遇极端恶劣天气，市场对全球小麦供应量的关注骤然加剧，加上国际投机力量大肆炒作，7月份国际市场上小麦期货价格创下37年以来最大单月涨幅。8月5日俄罗斯宣布暂时禁止所有粮食及粮食产品出口，犹如火上浇油，推动连续两月涨势不减的芝加哥小麦期价当日暴涨60美分，牢牢封在涨停板上，并在不到两个月的时间里创下逾80%的涨幅。如此强劲的涨势也带动周边农产品市场一路飙升。在外盘影响下，国内农产品市场近期涨势也处于领先位置，强麦、玉米等纷纷创出历史新高，豆类、油脂也跟随外盘逐渐向上突破。目前市场仍在担忧“拉尼娜”气候，未来一段时间内农产品仍需看“天”行事。
　　不利气候增添疑虑
　　小麦期价一路飙涨
　　早在今年6月份，加拿大小麦主产区的过量降雨就已引起市场关注。报告称，由于降雨阻碍春小麦播种，加拿大西部小麦种植面积或将下滑至近40年以来低点，这一消息推动CBOT小麦期价于6月中旬大幅上涨至4个月以来高点；而7月上旬，加拿大小麦作物又连续遭遇降雨、冰雹和龙卷风等不利天气，加拿大小麦委员会在随后也因此而预计该国今年春小麦产量将下跌17%至1560万吨，进一步支撑国际小麦市场走高。7月份，欧洲及黑海地区旱情仍在加剧，该区域小麦减产预期不断升温。市场分析人士普遍预测，在高温热浪侵袭下，作为欧洲小麦主产区的法国和德国小麦单产潜力将有明显下滑。欧洲旱情告急，进一步催热国际小麦市场。
　　由于加拿大和黑海地区是美国在国际小麦市场上的主要竞争对手，在市场关于加拿大小麦减产将改善美国小麦出口前景的预期推动下，国际大宗商品市场上小麦期货价格7月份创下37年以来最大单月涨幅。
　　但助推小麦期价逐渐进入暴涨轨道的则是俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦遭遇的百年一遇的热浪和干旱。自6月底以来，俄欧洲中部地区、伏尔加地区、南乌拉尔地区和西伯利亚地区经常出现40摄氏度以上高温。俄罗斯几乎全境出现38年来罕见的持续高温和干旱天气。俄农业部公布的数据显示，这场6月份至今一直横加肆虐的旱灾及其引发的连日大火，令占俄罗斯全国农作物种植面积20%的麦田绝收。作为全球小麦第三大出口国，其剧烈的减产预期成为推动国际小麦急剧上行的重要诱因。而8月5日俄罗斯宣布暂时禁止所有粮食及粮食产品出口，犹如火上浇油，进一步推动连续两月涨势不减的芝加哥小麦期价当日暴涨60美分，被牢牢封在涨停板上，并在不到两个月的时间里创下逾80%的涨幅。
　　小麦上涨效应扩散
　　农产品集体暴动
　　全球小麦上涨的扩散效应助涨其他农产品，小麦涨势主要向通过种植比较收益以及在饲料、食用等用途上与其有替代关系的玉米、大豆、豆粕等领域扩展。同时，由于极端天气对于局部的油籽及油脂供应也在形成较为不利影响，传导效应和自身因素叠加也推动了油脂油料价格攀升。自6月中下旬以来，国内外玉米、豆类、油脂纷纷跟涨，天气炒作、资金助推，国内外期市掀起一轮农产品上涨潮。
　　“拉尼娜气候”到来
　　天气升水居高不下
　　目前市场仍比较关注拉尼娜气候带来的影响，这对处于关键生长期的美豆可能会形成影响，因此市场为此仍然是保持了一定风险升水。据国家海洋与大气管理(NOAA)发布报告称，今年夏季很可能出现拉尼娜(La Nina)现象，将为美国中西部带来有害的高温干燥天气，进而不利于大豆开花、授粉、结荚等一系列生长，因为这段时期对雨水要求较高，干燥少雨则影响大豆的单产和质量。此外，拉尼娜天气还容易导致南美干旱，从而对2010/11年度南美大豆种植造成不利影响。
　　此外，加拿大菜籽播种受多雨天气影响播种面积可能下调，而欧盟地区今年夏季油菜籽收成欠佳，这可能使其成为全球最大油菜籽进口地，并可能令2010/2011年度菜籽供应成为全球油籽供应链条中最大的一块短板，从而对菜籽油形成较强支撑，也同时可能扩展至豆油等供应相对充足的品种的替代领域。
　　而棕榈油下半年的供应也因为气候原因有较大不确定性。形成于去年冬季的厄尔尼诺一度造成马棕油单产偏低于近几年水平，而当前天气模式转变显示，拉尼娜气候可能已在形成。从历史来看，通常厄尔尼诺现象形成对于棕榈单产的影响偏大，而拉尼娜却有不确定性的影响。拉尼娜现象若严重或持续，可能会影响产量，但如果较为温和，反而有助抬高产量，因此产量增产幅度以及气候对单产的影响需有进一步的评估。
　　中国粮油期货大幅上行
　　极端气候也是祸首
　　去年以来，我国在极端气候频发之下，农业生产也受到了严峻考验，小麦生产受冬春低温影响，西南干旱造成局部减产，南方洪涝灾情对农作物种植生长形成不利影响，均令市场高度关注农作物整体的供应形势，农产品成为市场关注焦点，此前长期走势较为平淡的强麦、早籼稻均显现不俗涨势。
　　农业部农情调度显示，今年夏粮总产将超过2460亿斤，接近上年同期水平的2467亿斤，未能实现增产。夏粮连续6年的增产态势首遭逆转，中国粮食产量在连续6年增产之后亦面临瓶颈。这为社会带来一定的粮食上行预期。其中油菜籽因气候因素减产明显，成为夏粮增产形势逆转的主因，而冬小麦产量大致略增的水平，据农业部报告约在1.085亿吨的水平，约较去年增产100万吨。但恶劣的天气导致部分地区小麦质量下降明显，优质小麦产量明显下降，强筋麦期价大幅上行反映更多的不是量的问题而是质的变化。
　　而进入7月以来，南方洪涝灾害加剧，市场焦点转向秋粮预期的变化。从国内粮食供应来看，秋粮供应占据7成左右，其中稻谷供应是其中占比最大的部分，洪涝灾害对南方中晚籼的生长形成一定影响，市场担忧产量、质量的变化，这也成为推动国内粮食期现价格上行重要因素。
　　就总体波动幅度而言，我国粮食现货市场比较稳定，期货价格的上行幅度也远远低于国际市场。我国连续增产积累的较高库存以及国家粮食调控采取的收储拍卖措施保障了国内粮食价格处在长期而相对稳健的上行通道之内。不过，由于国内天气情况不利，市场预期进口可能较去年增加，令国际市场上涨的传导压力较此前年份有所增加。（王骏 杨莉娜 王玉红）
　　加拿大、乌克兰出口略降，俄罗斯出口下降预期更为明显
　　北京中期期货
　　研究院院长
　　王骏
　　美豆优良率保持在相对高位，天气影响暂不明显
　　马来西亚油棕单产趋势
　　世界小麦供需宽松但料脱离高峰期

