玉米期价连创新高 投机资金开炸爆米花
　　陈捷
　　继小麦价格在不到两个月时间内被炒高50%后，投机资金又将目光瞄准了农产品家族另一大成员——玉米身上。
　　“海外资金正逐步将头寸从小麦转移至玉米，玉米价格接下来的走势值得期待。”东证期货农产品分析师鲍红波向记者表示，在这轮农产品价格上涨中，轮动效应明显，玉米很可能成为投机资金的下一个“猎物”。
　　事实上，自6月底大宗商品集体反弹以来，国际玉米价格已有逾20%的涨幅，且近期也连创新高，但相对于气势汹汹的小麦，仍属农产品中的价值洼地。
　　玉米接棒
　　“自然灾害频频、流动性泛滥，现在正是炒作农产品的良机，小麦暴涨后，我们正寻求下一个炒作对象，现在看来玉米最有戏。”8月18日，一位国内期货私募人士向记者表示。
　　而他之所以看好玉米价格走势，在于近日听闻国储将面临无玉米可拍的困局。
　　上一周，东北国储玉米拍卖数量骤减60万吨，从原先每周100万吨降至40多万吨，同时相关部门修改竞价规则，提出禁售和限量等新要求，这些举措引发了市场的猜测：国家玉米储备是否已经告急？
　　支撑玉米期价的因素还有新粮供应的下降。
　　据一位不愿透露姓名的期货分析师告诉记者，2009年国内玉米播种出现减产，虽然官方公布减产幅度不到5%，但一些机构的私下预测在10%以上。
　　“往年我国玉米年产量在1.55亿吨左右，今年很可能不到1.4亿吨。”他表示。
　　然而，今年东北地区在年初时频现的春寒和雨涝天气很可能对此“雪上加霜”，据该期货分析师透露，将于10月份新上市的玉米“据说生长得也不是很好”。
　　因此，当前国内玉米供应正面临去年陈粮供应量低而新粮极有可能减产的尴尬局面。
　　国内期货市场对此已有反映。盘面显示，大连商品交易所玉米主力合约1101自6月30日见底后开始平稳上升，从每吨1858元涨至目前每吨1989元，涨幅为7%。而进入8月后，更呈现加速上涨之势，在8月2日和8月16日，日涨幅分别达到1.61%与1.17%，这在农产品涨幅中实属罕见。
　　“虽然国内玉米价格已连创新高，但由于玉米市场是个相对封闭的市场，进口量非常少，因此国内玉米价格涨幅是滞后于国际市场的，如果国际玉米价格能被资金继续推高，国内价格肯定也是水涨船高。”鲍红波表示。
　　而上述不愿透露姓名的期货分析师认为，玉米市场恐慌性购买或许会一触即发。“尽管玉米价格已经处于历史高位，但是补充库存的企业正在采取各种手段，积极加大采购力度，这又会助推价格上涨。”
　　国际资金潜伏玉米
　　“毫无疑问，这轮农产品价格是被投机资金抬上去的，而炒作农产品价格最重要的题材就是天气。”港申对冲资本研究部主管锐衍对此向记者表示。
　　而对于投机资金而言，大宗商品市场永远不缺乏炒作的题材，因为这是它们的生存之本。
　　以小麦为例，受俄罗斯以及乌克兰等东欧国家小麦减产造成国际小麦供应量下降影响，国际小麦价格截至目前已经上涨了近六成，成为时下最受瞩目的大宗商品。
　　“其实这几年来，对冲基金一直看好农产品价格，且大力参与该市场的投资。”锐衍告诉记者，对冲基金参与途径无非两种，一是在期货交易所交易，另一种则是渗入农业，比如购买农用土地进行种植开发。
　　“那些渗入农业的对冲基金，对农产品价格有更为深刻的认识，且信息来源较多，因此当他们在期货市场上投机时把握更大。”锐衍表示。
　　事实上，在这轮小麦行情中，投机资金的动向可谓有迹可寻。在8月10日披露的美国期货交易委员会(CFTC)持仓报告中显示，管理基金在芝加哥商品交易所(CBOT)的小麦多头持仓头寸，已飙升至81641万手，而在6月29日披露的当周持仓报告中，其持有小麦多头头寸仅为60713万手。
　　这一情况同样出现在了玉米身上。
　　根据8月10日公布的CFTC持仓报告显示，管理基金在玉米上的多头头寸高达291710万手，为其空头头寸45201万手的6.45倍，净多头为246509万手；而在8月3日，管理基金的多头头寸为263340万手，为空头头寸65617万手的4.01倍，净多头197723万手。
　　“事实上，基金在CBOT玉米上的净多头持仓已创了历史新高，而小麦上的净多头却呈现减少的势头。”鲍红波认为，投资资金从小麦市场转入玉米迹象明显。
　　而锐衍表示，“以对冲基金为代表的管理基金，其特点就是喜欢将一个品种炒过头后，再找一个相对便宜的继续炒。”

