陆培丽：股票市场是期指市场基础
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　在日前举办的第十一期中金所举办的套期保值研修班上，来自高盛(亚洲)、具有多年在日本、中国台湾等市场交易经历的陆培丽女士指出，沪深300股指期货市场的运行平稳理性，未出现到期日现象。股指期货市场是股票市场的风险管理场所，投资者参与股指期货市场前，应对股票市场的运行特征和规律有较为深入的了解。
　　陆培丽表示，对比各国或地区市场的发展情况，我国推出的沪深300股指期货市场在发展初期就呈现出成熟市场的一些特征，整体发展较好，前景值得期待。她认为，目前沪深300股指期货的期现拟合度较好，未出现所谓的“到期日效应”，便于投资者开展套期保值及套利等交易。她建议，为进一步发挥期指市场功能，提高市场运行效率，可鼓励更多机构投资者入市交易。
　　陆培丽强调，股指期货市场是股票市场的风险管理场所，投资者要在股指期货市场实施套期保值、套利等交易策略，首先应对股票市场的运行特征和规律有较为深入的了解，比如沪深300指数成份股的权重及变化、成份股的分红派息政策等。股指期货市场服务于现货市场，把握好现货市场发展趋势和影响因素是运用好股指期货这一避险工具的前提和基础。
　　她进一步指出，准确计算股指期货的公允价值是股指期货交易中非常重要的环节。股指期货的定价基础是现货市场，其决定因素包括现货价格、现货分红派息以及市场利率等，因而期货价格相对于现货价格是“如影随形”的关系。她强调，股指期货投资者应做好盘中的风险控制，尽可能减小因决策失误或人为因素造成不必要的损失。
　　陆培丽认为，以中国为代表的新兴市场是全球最具活力的代表，沪深300股指期货市场的发展也受到境外相关主体的高度关注。目前沪深300股指期货市场表现较为理性，但监管层不能放松要求，应防患于未然，继续加强制度建设和监管。

