上海期货业积极推动企业文化建设
　　⊙记者 王璐 叶苗 ○编辑 刘玉凤
　　近日，在上海证监局的支持下，上海市期货同业公会组织上海各期货营业部负责人召开“推进企业文化、加强营销管理”专题会议。会议介绍了“重自律、创品牌、树新风”企业文化建设活动的组织开展情况和后续安排。上海证监局和上海市期货同业公会领导出席会议，93家本异地期货公司上海营业部负责人参会。
　　上海市期货同业公会介绍了本次企业文化建设活动的前期组织和开展情况。本次活动由上海市期货同业公会组织，上海9家期货公司发起，得到了上海各期货公司的积极响应。上海证监局指出，辖区各期货经营机构要深刻理解本次文化建设“重合规自律、强风险管理、守职业道德、讲诚实信用、优客户服务、创公司品牌、树期货新风、扬同业精神”的核心内涵。辖区各期货经营机构要在合规自律的基础上积极创新发展，不断推进市场的广度和深度，真正达到本次活动的目的。
　　上海市期货同业公会的倡议得到了与会期货营业部积极响应。与会各期货营业部负责人还共同签署了本次文化建设活动响应书，承诺将在上海市期货同业公会的统一组织下，落实各项活动安排，结合自身特点开展相关活动。
欢迎发表评论  我要评论

