粮价上涨趋势已定 涨幅不定 
　　东亚讯(记者 吴丽娟 实习生 刘洋 隋幸真) 凡有灾情，因产量受到影响粮食变脸的速度最快。
　　18日，天富期货分析师廉莹告诉记者，7月份以来我国各地的洪涝灾害频发，今年全球粮食主产区也是灾情不断，美国旱情、洪涝灾害也比较严重，所以下半年粮食上涨的趋势已定。
　　廉莹认为，虽然国家发改委也频繁出面安稳人心，但上涨的势头恐难控制，但涨幅难以预计。
　　玉米、稻米价格上涨
　　18日，记者从吉林粮食中心批发市场分析师丁先生那里了解到，近日受国家临储玉米拍卖价格由上次的1676元/吨大幅上涨至1755元/吨影响，北方港口玉米价格再度呈现走强态势。据悉，目前锦州港口玉米收购价在1960元/吨，再涨5元/吨，大连港口玉米到港口成本也攀升至1960元/吨上下，这样计算平舱价格应由2000元/吨涨至2100元/吨。由于拍卖数量大幅减少，预计后期北方港口玉米价格仍以坚挺态势为主。
　　市场上，上涨的可不只玉米这一个品种，近期稻米主产区黑龙江省建三江地区的稻米价格持续小幅上涨，8月17日，建三江圆粒米出厂价在1.9元/斤，较上周上涨0.02元/斤；出米率70%的稻谷收购价在1.35元/斤，上涨0.03元/斤。
　　其实，除玉米、稻米以外，大豆及豆粕价格也在上涨，丁先生认为其价格易涨难跌。他的理由是，近期猪肉、鸡肉等价格持续上涨，有数据统计显示7月6日毛猪价格为11元/公斤，8月6日毛猪价格则为13元/公斤，一个月以来有了明显增长，养殖业终端消费需求较前期将有继续回暖趋势，目前养殖户的盈利水平是200元/头。养殖户的收入比较客观，补栏意愿增加，养殖业持续恢复，所以饲料企业采购意愿增强，必定会推高粮食价格。
　　国外粮价上涨局势影响国内
　　丁先生分析，稻米价格短期内也难以改变上涨的势头。伴随8月底至9月初的大中专院校陆续开学，大米消费或将进入一段活跃期，并且中秋节和国庆节期间销量也会上涨，销售旺季稻米价格坚挺不容置疑。
　　丁先生认为，目前多数品种粮食价格不仅与需求有关，与灾害性天气也有很大关系，“下半年如果出现比较严重的天气灾害，粮食等农产品价格仍有可能快速上涨，从某种程度上来说，未来的调控政策是在与天气做斗争。”
　　其实，如廉莹所说，全球各地发生灾害性天气的不仅仅是中国，近期俄罗斯严重旱情及国际供应形势紧张推动小麦价格一路飙升，还有美国也出现了干旱与洪涝灾害。“虽然全球粮食供给可能不会出现紧缺的问题，但这种紧张的态势将粮价趋势推高。”
　　廉莹告诉记者，这次国际粮价上涨主要是因为俄罗斯、乌克兰包括中国的天气原因导致粮食减产，粮食等农产品价格的涨势已定，只是看上涨幅度是否可控，但趋势难以改变。虽然上涨趋势已定，但并不会上涨到令百姓难以接受的程度。

