期市午评：农产品相对较强 沪锌再度大幅下挫
　　新浪财经讯 周四上午，大宗商品整体偏弱，农产品相对较为强势，沪锌再度带领有色金属下跌。燃油橡胶和螺纹钢上午的下跌幅度均在1.4%左右，后市或将延续震荡整理。化工品种走势也较弱。
　　沪铜
　　广发期货：沪铜1011关注55500一线的中期买入机会，从LME铜支撑7130，算上较低的比价水平(中国贸易顺差数额大，人民币升值预期强烈，有理由相信未来比价偏低)，国内市场在55600一线也可得到支撑，可关注这些位置的介多机会。
　　沪铝
　　广发期货：  操作建议：伦铝跌破2200美元后，这一线成为重要阻力位，美元短期继续反弹将会压制伦铝的走势，预计后市将震荡向下，沪铝可以15500元之上尝试短空。
　　沪钢
　　中信建投期货：技术上，螺纹钢1101主力合约仍需回调。综合分析，国内通胀压力增大，资金调控会继续趋紧；国际投资者恐慌情绪再度蔓延。受多种利空打压，钢材期货将低开低走。操作建议：空头继续持有。
　　沪胶
　　宏源期货：昨日沪胶期货小幅回调，下方十日均线支撑较强。近日现货价格坚挺，并未跟随期货回调而走低。国际橡胶联盟首席执行官表示目前市场中库存水平较低。沪胶供应链偏紧，现货商涨价意愿较强。昨日美原油跌3.32%至77.37美元/桶，沪胶或将继续震荡盘整，关注国内股市，建议日内操作。
　　油脂
　　迈科期货：油脂类期货从7月初开始低位反弹，强势拉升，棕榈油到目前为止已经上行至7000元/吨附近的高位，存在对前期过大涨幅的调整需求。近期美国方面经济数据表明美国经济恢复放缓，再次引发市场投资者忧虑情绪，股市高位调整。马来西亚方面公布的8月初棕榈油出口数据同期下滑也导致BMD上涨姿态暂止，多重忧虑下，大连棕榈油期货出现了高位回落整理的走势。国内现货市场价格保持相对坚挺，但高位成交不畅。从目前资本市场整体环境及棕榈油外盘引导情况来看，棕榈油期货的调整行情将在短期内持续，保守估计至少调整到6800-7000之间。前期多单依托5日均线减持观望，耐心等待再次入市机会。
　　大豆
　　迈科期货：对于近期高位出现压力而走出回调行情，基本面上也具备了相应的因素，相较而言，由于国内现货市场的支撑，使得连豆较CBOT大豆相对坚挺。目前中线趋势尚未转势，短期压力已经凸显，高位出现回调需求。操作上中线多单可继续持有，短线不建议介入多单，关注在4000区间下方买盘支撑。
　　白糖
　　广永期货：虽然随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，且随着高温和天灾的影响，消费的增加使得国内糖价仍有反弹的动力，操作上，多单可以继续持有，但要注意止赢。受外糖下跌的影响，今日将小幅低开，1101震荡区间5280-5340。1009合约5300-5420。今日国储拍卖，关注拍卖价格对糖价的影响。
　　棉花
　　新湖期货：市场关注重点逐渐转移至美国农业部将于周四晚公布的供需预测报告上。从成交情况来看，万七关口压力作用仍较为明显，若有效突破后17200之上有望触发套保盘进场；而下方短期均线处仍有支撑，预计郑棉高位震荡可能性较大。
　　PVC
　　中信建投期货：周三PVC主力合约早盘低开后全天在低位盘整，盘终小幅收跌，成交量和持仓量大幅增加。5日均线与10日均线交出死叉，MACD指标红柱变短，KDJ指标指示空头。电石价格上涨对期价形成一定成本支撑，但下游需求持续低迷，PVC仍将维持区间震荡行情。操作上建议短线交投为主。
　　PTA
　　宏源期货：昨日，原油大幅回调，PX却逆原油大幅上涨，7月13日至昨日，原油上涨6.9%， PTA期货上涨8%，PX上涨13.12%，PX近期涨幅大于PTA，PTA利润降至800元/吨左右。8-9月几家主要PTA厂家停车检修，PTA负荷将逐步下降。立秋已过，秋季服装已在备货中，并陆续的生产与上市，下游聚酯、涤纶开工负荷都处于今年高位。昨日美元指数涨1.9%，美原油暴跌3.32%，全球经济形势不容乐观，今日PTA受原油和外围经济利空影响或将大幅回调。

