7月CPI高企利空有限 商品市场总体升势将延续
　　最近两日频频出台的经济数据，让人们对市场走向的判断明朗了不少。不管是已经揭开面纱的7月进出口数据，还是“犹抱琵琶半遮面”的CPI，都可能让大宗商品看多气氛更为浓郁。
　　□东证期货研究所
　　对于11日公布的7月份CPI，市场普遍认为将超过国家警戒线(3%)，而11日的国内商品市场也将受其利空影响。但是，短期回调并不能改变长期走势，除有色金属外，商品市场大多品种仍有望维持总体升势。
　　油脂：目前各品种期价只是接近2010年初价格水平，从这个角度来说，今年油脂价格并没有实质性上涨，价格还不到历史最高值的50%，仍处于历史偏低位置。由于近两年来极端天气频频出现以及部分油籽播种面积的减少，导致全球油籽及植物油产量增长缓慢，甚至部分植物油及油籽出现减产，而全球人口却呈现爆发式增长，这势必导致未来油脂需求的倍级增长。长期来看，油脂价格上涨是大势所趋，每一次回调都是买入时机。
　　大豆：除调控政策外，还要关注持仓量和成交量的变化，一旦出现放量增仓，往往预示着大行情的到来。国家粮油信息中心预计2010年中国大豆总产量将达到1，450万吨，较去年下滑3.3%；大豆种植面积减少4.6%至840万公顷。产量及种植面积双双下滑使今年大豆供应形势趋紧，而这将刺激大豆进口量攀升，进而支撑美豆价格再攀新高。目前，美豆主力11月合约突破1050美分压力后将有望上拉至1100美分整数大关，而临近中秋国庆双节，随着压榨高峰的来临，大豆1105合约上破4200元大关应该不会太难。在CPI高企带来的通胀预期下，对于大豆依旧可以保持偏多的思路。
　　白糖：目前偏紧的供应格局为糖价提供有力支撑，不过由于糖价已处于5300元的高位，距5500元的警戒线已经不远，而且有国储糖和进口糖的补充，8、9月糖价不可能出现大涨的局面，温和上扬将是糖价上涨的主旋律。整体上对下半年糖价持谨慎乐观态度。
　　化工品：目前基本处于涨势中，塑料和PVC的涨幅较大。此轮塑料和PVC的上扬是受国内A股市场带动以及基本面的好转影响。对7月份CPI超过3%的预期，在一定程度上使得加息预期升温，对市场情绪有一定打压作用，市场可能会出现一波调整，但调整之后各品种将回归自身基本面。塑料方面，国内石化以及部分国外装置进入检修，下游农膜厂开工情况有好转迹象，供大于求的格局有所改善。因此，预计L1101后市仍有一定上行空间，操作上建议中长期保持多头思路。
　　钢材：从7月中旬开始，期钢累计涨幅近10%，而随着市场的转暖，前期停产或减产的钢厂也大多恢复生产，这将对短期内的供需产生不利影响，但随着国家淘汰落后产能力度的加大，供需的平衡或将得到修复。本周宝钢等钢厂将出台九月价格政策，考虑到近期市价已大幅反弹，部分钢厂也相继上调出厂价，预计钢厂九月份继续上调出厂价的可能性很大，再加上近一个月来铁矿石价格超跌反弹近20%，而九、十月份又是钢材的传统消费旺季，因此下半年钢价将获有力支撑。值得一提的是，我国7月份PMI虽连续第三个月回落，但是回落速度已放缓，且仍在50%以上，显示经济总体还处于扩张阶段。在此背景下，下半年钢材需求不会大幅减少。
　　有色金属：从6月初以来，有色金属经历了一波显著的触底反弹行情，目前已进入高位震荡整理格局。从基本面看，目前价格已离开冶炼边际成本区间，各品种的库存下降周期也似乎进入到尾声，假设几大经济体的制造业PMI等领先指标跟随经济增速回落而持续环比下滑，则无疑将会拖累有色金属的消费。近期现货贴水开始出现也证明，消费市场实际并不接受目前期货价格的高位。据此预计，有色金属近期仍将维持高位震荡格局，上方空间有限。
　　■ 长江期货看市
　　7月出口额再创新高
　　商品调整过后或重拾升势
　　□高华
　　海关总署8月10日公布的数据显示，7月份月度出口值及进出口总值好于市场预期并创历史新高，表明我国经济企稳向好的大方向没有改变。基于这一利好，我们认为10日国内期市走弱只是对前期持续上涨的正常调整，之后大宗商品有望重拾升势。
　　经济复苏强劲 商品走强有戏
　　海关统计数据显示，今年7月份，我国进出口总值为2623.1亿美元，同比增长30.8%，环比增长3%。其中，出口达到1455.2亿美元，增长38.1%；进口1167.9亿美元，增长22.7%。继6月份之后，我国月度出口值及进出口总值再次创出历史新高。进出口数据全面超越2008年同期水平，显示我国对外贸易经受住了金融危机的冲击，经济高速增长的势头有望延续，这为大宗商品继续走强奠定了基础。
　　中国出口再创新高是欧美经济继续复苏的结果。今年前7个月，中国与欧盟之间的双边贸易总值为2631.6亿美元，同比增长36.6%，并未因欧洲主权债务危机而受到严重影响。在欧元区危机救助方案已经开始实施的情况下，后期我国对欧出口形势有望继续好转。另外，今年前7个月中美双边贸易总值为2072.3亿美元，增长了30.6%，美国经济复苏力度减弱也未对中美之间的贸易构成威胁，美国作为金融危机的重灾区，经济前景虽然面临较强的不确定性，但陷入长期衰退的风险不大。欧美经济复苏是我国外贸形势继续好转的重要原因，同时也是推动大宗商品走强的主要力量。
　　在出口创出历史新高的同时，今年前7个月，我国进口值达到7665.6亿美元，同比增长了47.2%。这一方面反映出我国内需强劲，另一方面也使得我国贸易顺差缩小，缓解了人民币升值的压力，这又有利于促进国内商品出口。总体来看，我国外贸数据良好是全球经济形势继续好转的体现，下半年国际、国内经济形势恶化的风险仍然处于可控的范围之内，政策调控足以应对新出现的问题，大宗商品市场面临的系统性风险已经大大下降。
　　铜价大跌风险基本化解
　　从具体商品来看，机电产品主导出口，对有色金属构成利好。今年前7个月，我国机电产品出口达到5006.9亿美元，同比增长了36.2%，比同期我国总体出口增速高出0.6个百分点，占同期我国出口总值的58.9%。其中电器及电子产品出口2026.3亿美元，增长34.7%；机械设备出口1696.7亿美元，增长36.6%。机电产品出口形势保持强劲有利于促进我国有色金属铜、铝、锌等的消费。虽然国内正处于铜消费的淡季，但铜价大幅下挫的风险基本上已经化解。
　　另外，传统大宗商品出口增速普遍较上半年有所加快，服装、纺织纱线、织物及制品出口增速加快有助于国内棉花、PTA等商品价格维持在高位；汽车进口增长1.5倍达到45.9万辆，将为天然橡胶价格提供强力支撑；鞋类、塑料制品、箱包出口保持强劲，将促进国内PVC、LLDPE等化工品的消费，有助于缓解其库存压力。
　　综合以上分析，7月份外贸数据良好是国际、国内经济复苏的体现，全球经济形势稳定有助于大宗商品价格继续上行。
　　原油进口及其均价
　　3月以来原油进口均价涨60%
　　□金石期货 陈泉峰
　　中国对原油等大宗商品进口大幅增加，将推动原油价格上涨，并推高整体大宗商品价格。
　　海关数据显示，我国7月份进口原油1900万吨，较6月份进口量2227万吨下降327万吨，同比下降3%，环比下降15%。7月份原油进口均价540.86美元/吨(约合74.09美元/桶)，较6月份进口均价下降122美元/吨(16.71美元/桶)，同比增加11%，环比下降4%。1-7月份累积原油进口1.37亿吨，同比增加24%，累积进口原油金额770亿美元，同比增加89%。
　　在对以往数据研究后发现，我国原油进口和原油进口均价存在较强的正向关性。不妨将目光投至更远一点：自2009年3月份以来，中国原油进口量大幅增加，从月平均进口1500万吨上升至2010年的月平均1900万吨的水平，而进口原油均价则从335美元/吨(45.89美元/桶)上升至540.86美元/吨(74.09美元/桶)左右，上涨60%。
　　以此逻辑来看，国际油价重心显然还将上行，并带动大宗商品价格扬升。这是因为，随着中国对能源消费的不断提高，原油进口量必将不断攀升。虽然5月份中国进口原油从2117万吨下降至1784万吨，需求减少导致进口价格从600美元/吨下降至563美元/吨，但整体来看，中国能源需求和原油进口呈现不断向上的趋势，能源价格长期将走高。
　　这一规律也存在于其他商品市场。我们注意到，除原油外，7月份大部分主要大宗商品进口量均有不同程度增长，并伴随着进口均价的同比快速回升。海关统计显示，今年前7个月，铁矿砂进口3.6亿吨，增长1.5%，进口均价为每吨116美元，上涨53.3%；大豆进口3076万吨，增长16.2%，进口均价为每吨439美元，上涨4%。此外，进口机电产品3602.8亿美元，增长42.8%，其中进口汽车45.9万辆，增长1.5倍。

