玉米短调难改中期强势
　　□通联期货施海
　　虽然短线存在回调压力，但在新季玉米上市之前，受国内需求刺激和灾害天气影响，国内玉米供应偏紧局面将延续，价格仍将维持高位。
　　受自然灾害、供应淡季、消费转旺及投机做多意愿增强等诸多因素推动，大连玉米此前运行于单边涨势之中，其中主力合约C1101期价自6月18日低点1834元上涨至8月5日高点1981元，累计涨幅达到147元，相对涨幅为8%。
　　2010年农户播种玉米的意愿增强，年初西南旱情对全国产量影响有限。同时，东北地区玉米长势较好，7月降雨对玉米生长的影响程度较小。8月初东三省天气已转晴，洪灾扩大可能性很小，对作物影响也减弱。如果后期天气情况正常，东北玉米产量将高于上年。预计今年全国玉米总产16500万吨，较上年增产105万吨，增幅0.6%。
　　从需求角度看，国内玉米消费主要是饲料和工业消费，相对小麦、稻谷等口粮品种，宏观经济形势对玉米消费影响较大。随着经济复苏，国内饲料和深加工玉米需求增长。预计本年度国内玉米消费量15300万吨，比上年度增加325万吨，增幅2.2%。
　　虽然进口玉米与国产玉米相比仍具价格优势，但由于进口玉米质量较差，难以对优质玉米构成冲击。同时，国内玉米产量和消费量都在1.5亿吨以上，就算720万吨配额玉米全部进来，占国内市场的比例也不超过5%，因此玉米进口对国内市场影响仍较小。
　　另外，二季度由于生猪养殖亏损加剧，且仔猪价格大幅低于成本，养殖户母猪淘汰增多，特别是散养户提前淘汰能繁母猪，或者宰杀后备母猪，制约母猪存栏水平。随着7月份生猪养殖效益好转，母猪存栏逐渐稳定，后备母猪上栏量增加，将补充远期能繁母猪供应。各地仔猪和后备母猪补栏在部分地区有所好转。再加上禽类养殖效益好转及节日效应显现，大部分肉鸡养殖企业为了赶在节前上市，已经及时补入鸡苗。因此整体养殖状况好转，刺激饲料需求。

