反击玉米枯竭说 国家粮食局将强力调控
　　每经记者何?发自北京
　　针对“国家掌握的玉米资源已经接近枯竭”传言，昨日(8月19日)，国家粮油信息中心主任尚强民和国家粮食局调控司副司长周冠华表示，国内玉米年度内不存在供求缺口，虽然国家库存随着销售的进行有所减少，但企业库存增加，社会供给总量并没有减少。
　　国家粮食局还强调，在政策性粮食出库时，严禁以任何名目向买方收取额外费用或索要其他费用。对违规违纪的情况，一经查实，将立即停止拨付费用利息补贴，并严厉追究企业负责人及直接责任人责任。
　　年度内不存在供求缺口
　　2009年，东北地区玉米因干旱减产幅度较大，在看涨预期的推动下，今年以来，玉米价格上涨幅度已超过2成。
　　尚强民分析，当前东北市场之所以表现出强劲的购买需求，与各类企业在看涨预期的推动下增加玉米库存行为有关，有囤积和炒作的原因。若据此认为国内玉米市场供需已经失衡，是对国内玉米市场形势的一种误判。
　　今日国家粮油交易中心将增加一次临时存储玉米(含中央储备)的竞价销售活动，投放数量为100万吨，其中国家储备玉米40万吨。跨省移库玉米60万吨。
　　从以往情况来看，一周之内国储连续两次拍卖同一种商品，是比较罕见的现象。
　　“本周玉米投放数量将达200万吨，证明国家调控玉米市场的决心与实力。”尚强民称，当前国内玉米货源充裕，国家玉米库存充足，并表示将坚决打击囤积炒作行为，实现国内玉米市场稳定。
　　“政府希望借此表明玉米储备并未陷入短缺，这对平抑价格起到很大作用。”广发证券农产品研究院马仰清告诉《每日经济新闻》记者，竞卖之后，玉米成交价格应该会有所下降。
　　统计数据显示，2008年我国玉米产量达到创纪录的16591万吨，为此，2008年和2009年，国家在东北四省区共收购了超过3600万吨临时存储玉米。2010年国内玉米新增供给量与国内消费量大体相当，年度内并不存在供求缺口。
　　社会各类企业库存庞大
　　根据国家粮油信息中心统计，截至7月底，仅东北四省区入统的国有粮食企业、非国有粮食企业和重点转化用粮企业的玉米商品库存，就比去年同期增加了512.25万吨。
　　国家粮油交易中心交易记录显示，自4月13日开始在东北四省区销售政策性库存玉米以来，截至8月18日，共成交玉米1202.09万吨；根据买卖双方签署的验收确认单统计，截至18日出库数量为655.12万吨，出库率为54.5%。
　　“国内玉米供给总量没有减少。”尚强民说，以上三类入统企业玉米库存增加数量，相当于国家销售的临时存储和中央储备玉米出库数量的78%。国家库存随着销售的进行减少了，但企业库存增加了，社会供给总量并没有减少。
　　而且，社会各类企业玉米库存增加的数量，比统计的数据要大，因为有的企业并没有上报真实的库存数据，有些企业也不在统计范围之内。
　　整肃临储拍卖违纪行为
　　每周，国家粮油交易中心都会举行上百万吨的玉米、小麦等临储粮拍卖，但在新粮上市价格上涨的同时，临储拍卖的成交率一直不温不火，甚至多次“遇冷”。不少加工企业反映，对拍卖兴趣不大的原因是：出库流程繁琐，库存粮食质量不高，甚至曾遭遇出库“额外”收费等。
　　针对玉米市场出现的异常情况，周冠华表示，国家有关部门正加大调控力度，对严肃纪律切实做好政策性粮食出库工作作出部署，要求中储粮总公司作为粮食最低收购价和临时存储政策的执行责任主体，要对政策性粮食的销售出库负总责。
　　“中储粮总公司要督促有关政策性粮食承储企业认真履行销售合同，及时组织政策性粮食出库，严禁以任何名目向买方收取额外费用或索要其他费用。”周冠华说，对于违规违纪情况，一经查实，将立即停止拨付费用利息补贴，并严厉追究企业负责人及直接责任人责任，给予就地免职、撤职直至开除处分。构成犯罪的，依法追究刑事责任。对承担直接监管责任的有关监管人员及其主要负责人，也要追究相应的责任；情节严重的，要追究上级主管单位主要负责人的责任。
　　(每经记者徐冰玉对本文亦有贡献)
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。

