期铜反弹可能暂告段落
　　⊙永安期货 张瑜 ○编辑 杨刚
　　尽管7月下旬开始反弹，但铜的基本面格局没有大的变化，这一波反弹主要的推动力来自于技术和宏观面变化。从目前的情况来看，周围的环境依然强劲，宏观层面依然未知，技术面部分指标出现钝化，而铜的基本面则显示出了因价格上涨后的弱化迹象，市场结构暗示铜的上涨动能减弱，反弹可能暂告一段落，等待继续买入机会。
　　首先，市场情绪强劲，但宏观面不确定性仍在。国内方面，尽管经济增速放缓，但领导层关于政策一致性的言论也引发了市场对后期政策偏宽松的预期，带动了近两周以来股市和商品大幅上扬。而国际市场方面，自欧洲银行压力测试以后，欧债危机暂缓，市场的焦点就逐渐转移到各国的经济数据上。相比美国而言，欧洲目前公布的数据仍相对强劲。股市的强劲，美元的弱势带来了整体商品市场的强劲。
　　尽管市场解读较好，但是从PMI等领先指标来看，除了德国的强劲之外，其他国家都出现了环比下降的态势，经济减速的势头依然十分明显。而国内也依然面临着通胀预期等问题。总体来看，虽然目前市场情绪比较乐观，但是宏观方面的不确定性依然存在，铜价的上涨也存在隐忧。
　　其次，基本面依然属于金属中强者。铜精矿市场的短缺奠定了铜的偏紧的供需格局。近期OZ Minerals公司的年中铜精矿加工费谈判显示TC/RC分别为39美元/吨和3.9美分/磅，处于纪录低位的铜精矿加工费显示出铜精矿供应的紧俏。从近期的两地库存连续下降的趋势来看也显示出目前偏紧的一个格局。而从下游的消费来看，相比于其他金属而言，铜的下游消费电线电缆、家电等受到宏观调控的影响较小。下游铜材产量今年来实现稳步增长，而电线电缆行业等行业的开工率整体维持高位，虽然受到季节性因素有小幅下降，但企业总体对后期订单预期仍比较强劲。
　　第三，市场结构显示上涨动能趋弱。尽管目前的市场趋势仍表现得比较强劲，但就铜市场的结构而言，多数指标已经显示铜的上涨动能减弱，面临回调的风险。从最近的走势来看，最近金属的强劲涨势已经逐渐从铜和锡等基本面强劲的品种转移到了铝和锌等基本面偏弱品种的补涨上，铜的涨势减弱。LME库存近期总趋势依然是下降的，但是下降幅度已经想起前期减缓。而国内方面，现货走弱，由升水300元/吨到贴水200元/吨左右。期货市场的月间倒价差的结构也缩小至平水附近。内外比价方面，国内滞涨导致两市比价快速走低，两市的套利窗口关闭。而随着价格上涨到7000美元/吨以上，国内废铜的供应也增加，废精铜价差从区间底部上升，导致精铜的消费优势减弱。所有的这些市场结构指标都显示出铜的上涨动能减弱。

