广西扶绥：两个月后面临无糖可卖 涨势难于长久
　　今天的《经济信息联播》节目来关注白糖市场的一个最新动作，昨天我们集中报道了7月份物价指数有所上涨的消息，在推动物价上涨的因素当中，农产品的权重很大，比如白糖期货价格在6、7两个月中就从每吨4700元涨到了5400元，为了稳定糖价，发改委、商务部、财政部今天宣布，向市场投放第七批国家储备糖，以保证食糖市场供应，稳定价格。来看报道。
　　今天国储糖竞卖的时间从上午9点开始，到下午15点32分结束，国产糖放储结果是最高价5530元/吨，最低价5200元/吨，平均成交价5417.73元/吨，总量为15万吨，成交金额8.2亿元。平均成交价比上一次每吨高出了169.73元，国储局上一次竞卖储备糖是在今年的7月6日，平均成交价为5248元/吨。本次国家储备糖投放数量为15万吨，通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞买主体限于食品加工企业，竞卖底价为4000元/吨。市场分析人士认为，本次抛糖在短期内会对糖价上涨有所压制，但从中期看，受食糖需求旺季将至以及连续两个榨季出现糖供不应求等较多等因素的影响，未来糖价上涨的趋势依然存在。此前国家在本榨季已经实施过6次白糖抛储，抛储总量接近130万吨。
　　广西扶绥：两个月后面临无糖可卖
　　国储局抛售白糖显然是针对市场糖价上涨而进行的动作，我们知道，糖价历来有“七死八活九回头”的说法，就是说糖价往往在7月份低迷，8月份上蹿下跳，而9月份就回头向上，白糖现货价格现在是什么趋势呢？我们的记者在白糖主产区广西进行了调查。来看看市场最新的情况。
　　广西的蔗糖产量占全国的六成以上，而扶绥则是广西最大的产糖县，这里的东亚糖业公司是目前全国最大的糖厂，单日榨糖能力在2.5万吨以上。可现在这里的所有库存加在一起连一天的产量都不到。
　　广西扶南东亚糖业公司副总经理王福佳：“我们的库存量接近还有2万吨，不超过2万吨。”
　　记者：“就比起正常情况我们的库存量缩小了是吧？”
　　王福佳：“已经缩小了1万多。”
　　记者：“现在我们这库存量能坚持多少天的外运啊？”
　　王福佳：“最多两个月了，因为我一天要发500吨左右，那我现在库存才是不到、接近2万吨，那最多也就是2个月时间了。”
　　蔗糖企业一般只在当年的11月到次年3月的榨季进行生产，其余时间都以销售库存为主，不到两个月的库存，也就意味着在2010-2011榨季到来之前可能会有一个月的时间无糖可售。
　　广西扶南东亚糖业公司副总经理王福佳：“目前已经有一个大的工业用户，已经找我们谈这个问题，要求我们连续供糖到新糖生产出来。但是我们从目前的库存糖的情况来看很难做到，我们会调高(价格)一些，因为毕竟我们自己都没糖了，那我们肯定会相应根据市场的情况相应地抬高一点。大概在5400-5500这个范围。”
　　正是面临可能无糖可卖的局面，白糖期现货价格双双走高，甚至部分业内人士预期，明年的糖价还会继续上涨。
　　广西丰浩糖业公司副总经理 周云龙：“就是因为咱们对明年的产量觉得它会减产，对明年这个需求觉得它会增长。糖这半年来只是从4900涨到现在5400、5500。至少要创高到5600 5700去。”
　　新榨季甘蔗预计增产 白糖涨势难于长久
　　白糖缺货在市场上已经是有目共睹的现实问题，但对于未来的白糖价格，市场上则是各种声音都有，看好白糖的理由一个是新榨季开始之前短时间供应不足，另一个就是今年的灾害性天气将导致甘蔗减产，从而影响明年的白糖产量，事实究竟是这样的呢？继续来看记者的调查。
　　由于从去年9月到今年5月广西遭遇了大面积干旱，不少人由此判断今年广西甘蔗会大幅减产，但是记者从广西的甘蔗主产区了解到，今年甘蔗的生长季节刚好躲过了大旱，而且在其生长初期的6、7月份雨水很丰沛，甘蔗产量并未受到灾害天气的影响。只要不出现大的灾害，今年广西的甘蔗不但不会减产，还有望增产。
　　扶绥县渠黎镇副镇长 姚娇芬：“今年预计来说10-11年这个榨季产量应该比去年好，因为现在这个雨季正好是甘蔗生长的时候，它得的雨量非常充足。去年上个榨季是73万吨，我们估计今年应该达到85万吨左右。”
　　为了稳定甘蔗产量，广西各地还实行了甘蔗收购价与白糖出厂价挂钩的价格联动机制，例如，根据测算2009-2010榨季甘蔗的收购基准价是260元/吨，所对应的白糖出厂价是每吨3600元，如果白糖出厂价每吨提高100元，蔗农将直接得到6元钱的补贴，这在很大程度上调动了农民种植甘蔗的积极性，稳定了种植面积。因此明年甘蔗产量减少的可能性并不大。现货交易量占全国近30%的广西糖网根据网上现货交易的整体情况，也作出了涨价趋势难于长久的判断。    广西糖网食糖批发市场经理秦平：“有些利益集团闻到了这种气味再去做炒作所以说糖价到了现在不存在(持续涨价)这个问题特别是今年今年还有源源不断的进口糖进来我们感觉可能最高价就是这几天了然后就是往下走了。”

