基本面利好依旧 郑糖后市仍有走强可能
　　受隔夜原糖期货大幅走低的影响，郑州白糖期货8月17日震荡走弱，主力1105合约报收于5370元/吨，下跌了18元。不过市场走势持稳，仍站稳于均线系统上方，基本面的利好也将继续支撑期价，郑糖后市仍有走高可能。
　　ICE原糖期货价格周一(8月16日)大幅下跌，由于糖价创两周新高后部分投资者进行获利回吐操作，期价盘中冲击两周来的最高点后调头向下，远期合约糖价的跌幅则逐级收窄。其中，1010期约糖价下跌48个点，至18.94美分/磅。
　　不过国际糖市基本面继续偏好。巴基斯坦工业部周一表示，政府可能于2010年底决定2011年进口多少食糖，以填补国内食糖减产形成的缺口，此外，最近俄罗斯糖厂联盟也把新制糖年俄罗斯的甜菜预期产量削减了20%。而受8月13日美国地区发法官杰弗里 S.-怀特裁定目前并非发展转基因甜菜生产的最佳时机，进而可能导致美国食糖进口量增加的刺激。
　　国内方面，气候的持续利好仍将延续。国家气候中心最新监测显示，7月1日至8月12日，全国气温偏高态势明显。全国平均气温为22.6℃，为1951年以来历史同期最高值。而中央气象台16日预计，未来三天南方大部地区仍将出现高温天气，局部地区气温可达40℃。高温天气带动消费的走强将继续对糖价构成支撑。
　　8月17日，国内糖产区现货市场价格基本持稳，广西南宁，集团报价5,480元/吨，持稳，至询价时尚无成交，中间商成交价5,470元/吨，持稳，成交淡；柳州集团价报5,470-5,480元/吨，下调10元/吨，成交少；中间商报价5,470元/吨，持稳，不好成交。云南昆明主流报价5,370元/吨，持稳。
　　从盘面上看，郑糖主力1105合约小幅低开，维持震荡走势，虽然期价盘中一度急速下行，但由于下方买盘支撑较强，期价持稳，随后市场短空资金的离场提升了期价。整体上看，期价仍处于上升通道中，市场在连续震荡调整后，技术上修复基本结束，而期价也站稳于10日均线上方，受其支撑，再加上基本面偏好依旧，郑糖后市仍有走强可能。
　　冠华期货研究部  罗强

