农产品牛市击鼓传花 谁是对冲基金下一个猎物
　　杨颖桦
　　看天吃饭。
　　这句谚语用在与气候环境息息相关的全球农产品上再恰当不过。俄罗斯高温旱情引发了全球小麦的价格飙升，国际对冲基金瞄准这个契机，大手笔买涨小麦期货。
　　然而，美国农业部数据显示，截至5月31日，美国小麦库存上升至2975万吨，是自1988年5月以来最高水平。
　　“美国是世界上最大的小麦出口国，其出口量有能力应对国际市场上大部分交易需求。”全美谷物和饲料协会风险管理委员会主席、美国谷物服务公司谷物总裁戴安娜·克莱门特称，“即使小麦期货价格目前还没有见顶，也离顶部不远了”。
　　最新的数据显示，国际对冲基金对小麦期货押注价格继续上涨的力量已减缓，这意味着对冲基金们对小麦的操作或将告一段落。但在这一波高温行情中，对冲基金们对农产品的热情并未降温，嗅觉灵敏的它们已找到了接下来的猎物。
　　玉米接过“接力棒”
　　在进入7月后干旱天气诱发的俄罗斯、欧盟小麦减产担忧情绪下，国际小麦期货价格划出了一波凌厉上涨曲线。芝加哥期货交易所小麦期货价格7月上涨42%，创半个多世纪以来最大单月涨幅。进入8月，小麦期货价格还在不断飙涨，8月13日，截至北京时间下午1点，芝加哥期货交易所9月小麦期货上涨5.50美分，报7.4925美元/蒲式耳，较6月底的价格已上升接近六成。
　　与此同时，根据美国农业部7 月份公布的全球玉米供需平衡数据显示，7月份全球玉米总使用量为831.86万吨，而7月份期初全球玉米库存为139.59万吨，当月的库存与用量比为16.8%。
　　一位期货分析师对记者分析，相比于小麦，玉米库存的缓冲能力明显较弱，如果出现供应下滑或是需求增长的情况，就有可能导致价格持续上涨。
　　而灵敏的对冲基金没有放过这一个机会，玉米成为了他们的下一个猎物。
　　在8月3日最新披露的美国期货交易委员会(CFTC)持仓报告中显示，对冲基金所藏身的资产管理机构头寸中，其在芝加哥商品交易所的玉米多头持仓头寸，已飙升至263340万手。
　　对冲基金头寸做多玉米，已持续了一个多月的时间，从6月29日的最低点162457万手开始，其多头持仓量一路攀升，与此同时，其空头持仓头寸也从6月29日的近期最高点182278万手，开始下降。7月6日是个分水岭，其多单量首次超过空单量，该日对冲基金头寸所持多单量为171013万手，而其空单量为130066万手。
　　对冲基金做多玉米的态势由此一发不可收拾。
　　7月13日，对冲基金所持多头头寸突破200000万手，达到212198万手，而其空单量则首次跌破100000万手，下降至92512万手。
　　而CFTC8月3日公布的最新报告显示，对冲基金的空头持仓量已下降至65617万手，是2010年以来的第二低点，较其6月29日的近期最高点182278万手，下降了近64%。与之成为对比的，是其最新多单持仓量，已相较从6月29日的近期最低点162457万手，上涨了近62%。
　　从6月底到现在，短短的40多天时间中，对冲基金在玉米上已迅速空转多，而他们赌的，就是待到小麦价格涨势告一段落，玉米又会接过涨价的接力棒。
　　一直以来，玉米是小麦的最佳替代品之一，小麦价格上涨应会导致部分动物饲料从小麦转为玉米。与此同时，如果小麦价格上涨促使美国农民加大小麦种植面积，则可能会影响到玉米种植，从而导致玉米供应下降。或许待到小麦价格涨势告一段落，玉米又会接过涨价的接力棒。
　　此外，用于乙醇生产的玉米一直是玉米需求的大头，而最新数据显示，乙醇生产和需求持续保持强劲的状况。
　　美国能源信息署5月数据显示，添加乙醇的汽油产量创纪录，此外夏季驾车旺季汽油需求预期提高也提振乙醇产量增加。
　　美国环境保护署和能源部正在研究将汽油中乙醇的含量提高到15%的潜在影响，美国汽油中对玉米乙醇添加比例的限制很有可能得以放宽，如果出现这一幕，玉米需求就可能出现显著增长。
　　以上种种因素都意味着，玉米很有可能接过小麦的涨价“接力棒”。而国际对冲基金们早已潜伏入内，收集好手中筹码，只等待猎物上钩。
　　而这场涨价大戏，已经开始上演。
　　纽约时间8月12日，美国农业部发布8月供需报告，将2010/11年全球小麦产量预估削减2.3%至6.4573亿吨，报告将美国2009/10年小麦出口销售预估上调2500万蒲式耳至19.75亿蒲式耳，而将2010/11年小麦出口销售预估从19.50亿蒲式耳上调至20.50亿蒲式耳，表明小麦的减产将导致更多饲料需求转向玉米市场。受此消息影响，芝加哥商品交易所玉米期货9月合约当日收高，上涨2.7%，至每蒲式耳4.06美元，12月合约则收高至每蒲式耳4.21美元。
　　一位期货分析师对记者指出，对冲基金对玉米期货的兴致将会增加，因其较小麦价格低。
　　食品军团击鼓传花
　　小麦、玉米是这一轮食品军团价格上涨潮中的前锋，在这场击鼓传花的游戏中，后来者众多。
　　伦敦时间8月12日，洲际交易所10月原糖期货跳升0.71美分，上涨3.9%，报每磅18.97美分。
　　对冲基金公司Country Hedging Inc的分析师Sterling Smith表示，“我认为有资金投入市场，买进食品类大宗商品，宏观基金正在买入期糖。”
　　而根据CFTC的持仓报告显示，在美国洲际交易所的11号原糖期货交易中，对冲基金所藏身的资产管理机构空头头寸已开始下降，从6月1日的42105万手，一路下降，在8月3日最新的CFTC持仓报告中显示，对冲基金在原糖上的空头头寸已降至19468万手，而在此期间，其空单量甚至一度跌破14000万手，至7月20日的13777万手，为今年以来的第二低位。
　　与之成为对比的是，对冲基金的多头头寸一直维持在110000万手的高位，最新数据显示，8月3日，对冲基金头寸的多单量为118045万手，远远高于空头头寸。
　　国际对冲基金瞄准食糖，有其基本面的因素，市场仍担忧巴基斯坦洪灾将影响甘蔗产量。
　　根据外电报道，巴基斯坦业内人士8月12日表示，由于洪灾冲毁了15万到20万英亩甘蔗田，估计新制糖年巴基斯坦的食糖产量可能会比预期减少。此前由于国内有充足的库存来满足需求量，所以政府一度在8月份采取招标进口食糖。
　　此外，巴基斯坦农业部一官员表示，究竟洪灾会对食糖生产造成多大的影响还有待进一步评估。一位期货分析师对记者分析，受洪灾影响，巴基斯坦的食糖产量可能减少50万吨。
　　无独有偶，同类型对冲基金买盘也在推高咖啡期货，阿拉比卡咖啡期货在伦敦时间12日大涨。
　　以美国洲际交易所咖啡期货持仓量为例，对冲基金的头寸在6月初首次出现多空临界点，此前一直做空咖啡的对冲基金，迅速转多，在6月1日的CFTC持仓报告显示，其多单量为27793万手，空单量为20802万手，是继4月初以来，对冲基金在咖啡上的首次空翻多。
　　此后，对冲基金头寸在多头持仓量上持续上升，在8月3日的最新数据显示，其所在账户的多单量已达44059万手，较六月初上扬近59%，而其空单量则降至年初最低水平，仅为8840万手，较6月初下跌近58%。

