全国生姜价格连续涨33天 近半省区市涨幅超两成
　　资料图片：7月27日，在济南匡山农产品综合交易市场，菜农在整理生姜。当日，该市场生姜批发价格为每公斤9元。新华社记者 郭绪雷 摄
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比(下同)，8月15日，猪肉、鸡蛋、蔬菜、水产品价格以涨为主；牛羊肉、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
　　监测的21种蔬菜中有13种价格上涨，3种持平，5种下降。豇豆、菠菜、四季豆、西红柿价格涨幅在1.1% 1.7%之间，大白菜、芹菜、油菜、白萝卜、洋葱、尖椒、苦瓜、大蒜、生姜价格涨幅均未超过1%；生菜、茄子、菜椒价格持平；黄瓜、土豆、圆白菜、胡萝卜、大葱价格降幅在0.5% 0.8%之间。
　　生姜价格持续上涨，近日涨速有放缓迹象，但部分城市价格涨幅仍然较大。我们监测的数据显示，7月14日 8月15日，全国生姜价格连涨33天，至每斤6.57元，累计涨幅达18.2%。从省区市来看，近五成省区市的涨幅超过20%，其中上海、天津、江苏涨幅居前，分别为34.3%、32.7%、31.4%。
　　北京新发地农产品批发市场统计部负责人刘通表示，今年我国北方地区生姜种植时间较常年晚，但没有出现受冻现象，生姜价格处于高位，调动了农户种植积极性，种植面积有所扩大，产量将有所提高。目前距新姜上市还有一段时间，生姜价格仍将高企，但后期将会明显回落。
　　(本文来源：新华网  作者：谭谟晓)
欢迎发表评论  我要评论

