期市收评：农产品震荡盘整 有色金属延续反弹
　　新浪财经讯 周二，大宗商品出现分化，农产品呈震荡整理状态，有色金属表现较强延续反弹，橡胶经前盘整后今日突破性上涨。
　　沪铜
　　近期国内外公布经济数据喜忧参半，国内7月宏观经济数据继续表现回落态势，美国公布的就业数据以及制造业数据表现低于预期，经济忧虑对铜价有所压制。但美联储宣布继续维持低利率并将会投资美国公债，宽松的货币环境仍利于铜价。现货市场方面，淡季中供应和需求均有所减缓，但淡季过后的补库需求限制铜价的调整空间。总体上，铜市将以震荡偏强走势为主。技术上，短线沪铜1011合约考验5周均线支撑，企稳将有望继续上试58500-60000一线压力，预计沪铜将主要处于55000元-60000元/吨区间波动。[全文]
　　沪钢
　　周二RB1101合约震荡回升，虽然期价仍处4300-4400区间整理，但回调后的反抽可见市场仍处多头格局。基本面上宝钢、武钢、鞍钢三大巨头齐齐上调9月出厂价，而鞍钢涨幅最“凶”。从图形看上4400关口压力依存，钢厂调价对期价构成支撑但现货成交量的低迷使得上涨缺乏动能。操作上日内4400-4300区间交易。[全文]
　　沪胶
　　目前，浙江系主力资金仍坚守多头阵营，有利于多头的持续低库存，且日本的补库需求支撑了现货价格，亚洲现货交易不算太过低迷，因此多头持仓心态较为稳定。从形态上看，当前国内橡胶价格正在对前期的涨幅做修整，整体多头格局还将继续。[全文]
　　沪燃油
　　国际油价跌幅减小，国内金融市场或将率先走强。此轮调整沪油抗跌明显，随着用油高峰期来临，燃料油有望走出低谷。[全文]
　　白糖
　　郑糖1105在本周继续小幅上涨。目前，从日线上看郑糖经过前一个阶段的上涨后上方略有阻力，处于短期的调整阶段，但是郑糖的上涨趋势并没有改变。建议前期多单可以继续持有，但在此处追多需注意风险，注意设好止损。[全文]
　　棉花
　　策略上，鉴于郑棉价格趋势总体呈高位震荡态势，可等待下跌中的买入建仓机会，较好的入场区间大致在16700元到16800元之间。注意止损幅度在每吨100元左右。[全文]
　　大豆
　　当前美豆及至国内豆类和油脂均保持较好的上涨趋势，豆粕虽然经历了短期的横盘调整但并没有破坏整体的上涨趋势，周五的跳空高开高走也表明市场上涨的动力较强，预计近期的上涨趋势仍将持续，多头可继续持有。[全文]
　　豆粕
　　近期国内养殖业需求恢复提振豆粕价格，今日豆粕现货市场随期盘小幅走软，但是面对养殖业的复苏，压制利润的反弹，一方面油厂加大了开工力度，另一方面，随着中秋、国庆两节来临，饲料企业备货量增加，豆粕市场需求量有所增加，支撑豆粕现货价格底部。美豆走势仍然对国内豆类市场有指引作用，隔夜美豆因美国中西部作物带天气改善以及小麦重挫而回落，可以抗拒这一下行压力的只有强劲的出口需求，这对市场将有一定支持作用。预期美豆将在高位徘徊数日后有所突破。豆粕多单谨慎持有。[全文]
　　玉米
　　今年玉米产区降雨偏多不仅对当地玉米生产构成不利影响，同时还对后期玉米螟的滋生蔓延提供了适宜条件。受前期东北地区干旱天气的影响，玉米生长期也相应延长，这就提高了玉米后期面临早霜冻威胁的可能性。倘若今年北方部分地区玉米单产因灾下降，那么在国内需求刚性增长和国储补库需求的背景下，市场供需紧张的状况将得到延续，后期玉米价格也将具备一定的上涨空间。[全文]
　　塑料
　　今日连塑主力合约1101平开之后继续震荡拉涨，上测前期高点，站稳10500元整数关口上方，尾盘收于10625元/吨，较上一交易日上涨了85元，涨幅0.81%。持仓量增加了9034手，成交放量突破90万手。技术上看，连塑受原油大跌带动，在经过几天下跌之后，在20日均线处获得较强支撑，随后多头发力，增仓放量推动价格快速走强，站稳整数关口，短期上涨形态保持较好，投资者可继续维持多头思路，趋势型投资者多单可继续持有，上破10700元之后可继续加仓。[全文]

