小麦飙升势头已被遏制
　　□新世纪期货 黄婷
　　郑州强麦期货上周以来高位整理，前段时期连创历史新高的疯狂势头已得以遏制。随着市场对国内小麦供求面认识的更加理性，再加上调控政策的持续发力，后市小麦还将承受压力。
　　首先，国内小麦库存充裕。连续七年丰产使得我国小麦期末库存之高接近于半年的消费量，即使洪涝灾害造成一定的减产，粮食储备也足以应对市场可能出现的供需不平衡。因此，从总体供求关系看，麦价并不具备大幅上涨的基础。
　　其次，美麦上涨对国内麦价拉动有限。目前，我国小麦的消费主要依靠国内供给，进口小麦不足消费量的百分之一。因此，国际麦价对国内市场的影响不大。回顾2007年国内外小麦价格的走势，我们发现当国际粮价暴涨时，国内粮价并未跟随上扬。而当前国际市场粮价仍远低于2007年，因此对国内市场的冲击应更为有限。
　　再次，时值需求淡季，托市小麦成交降温。现阶段正处于面粉消费淡季，产区面粉价格受需求限制难以全面上调。据监测，上周河北石家庄地区特一粉出厂价每吨2620元，山东济南2580-2600元，河南郑州2560元，江苏徐州2540-2560元，均与前周持平。加上近期国家加大调控力度，除定期销售临储小麦外，还增加了加工企业销售专场竞价交易会，这些举措让市场情绪更加稳定。从近几场交易会成交情况看来，市场逐渐趋于理性，采购意愿较低。此外，因学校开学临近，农民售粮积极性转强，或成为抑制麦价走高的又一因素。
　　从近期市场表现看，强麦期货价格上涨可能有些过度。回顾历史，2003-2004年郑麦也出现过一波牛市，但与当年不同的是，本年度国内小麦的库存水平非常高，这一点再加上饲料的替代效应，将令后市逐步承压。不过，看淡小麦价格的上涨仍为时尚早。技术上看，强麦1101合约仍处良好上升通道中，均线系统呈向上平行发散状态，短期价格的上涨或给看空者提供更好的介入水平。

