郑义：当前市场已具备有效开展套保条件
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　利用股指期货进行套期保值需要市场达到一定的成熟度，当前沪深300股指期货近月合约流动性好，期现价差合理，合约展期有序，已具备了有效开展套期保值业务的条件。在第十一期中金所套期保值研修班上，拥有近20年金融期货实务经验、曾任台湾期交所商品研发小组委员、来自台湾中山大学的郑义教授如此表示。
　　郑义指出，机构投资者在管理资产组合风险时，可以通过现金管理、股票选择、市场择时、期货套保等四种方式来进行。但无论从投资组合的调整速度、还是交易成本等方面来看，期货套保方式无疑都是最有效率的。在境外成熟市场，持有大量股票资产的机构投资者大多采用股指期货进行套期保值来管理系统性风险，以降低资产组合价值的波动性。
　　郑义认为，目前沪深300股指期货市场运行已较为成熟，机构投资者能借此有效地开展套期保值业务，主要表现在三个方面：其一，近月合约的流动性好。上市以来，逐月的近月合约在到期前均有稳定的成交量，基本在25万手左右。其二，期现价差合理。据统计，IF1006合约的平均价差为16点，标准差为10点；IF1007合约的平均价差为5.2点，标准差为14点；IF1008合约的平均价差为0.4点，标准差为12点。从上述数据看，期现价差呈现逐步收窄且趋于稳定的态势，期现拟合度非常高，这对套期保值操作非常有利。其三，合约展期有序。远月合约的成交量一般在近月合约到期前三天就开始增长。比如，第一个主力合约IF1005在到期前四天其交易量就明显减少，相应的，IF1006合约的交易量则明显上升。他还以4月16日至6月30日期间为例对套期保值效果进行了评估，如果运用沪深300股指期货进行完全的套期保值，可实现8.73%的累积正收益，年化总风险在10%左右；而不进行套期保值则累积亏损23.33%，年化总风险高达30%。
　　同时，郑义提醒投资者在进行套期保值时应注意三个问题。第一，关注套保合约的转仓。与国际成熟市场的运行特征相类似，沪深300股指期货远月合约的流动性相对不足。因此，投资者在进行期限较长的套保时仍应选择近月合约，在近月合约到期前再选择合适的价差进行滚动转仓。第二，关注现金股利集中发放期的逆价差现象。尽管境外成熟市场的经验表明，这种逆价差是非常正常的现象，但此时若进行卖出套保则可能产生损失。根据历年数据统计，沪深300指数的成份股大多集中在5月至7月间发放现金股利，在此期间，沪深300股指期货合约也出现了逆价差现象。第三，套保期间必须备足保证金。在同一个市场状况下，买入套保或卖出套保中的一方，其期货头寸必定会出现亏损；并且，在套保期间内，市场行情也会发生波动，因此，期货套保也必须备足保证金，以防资金不足时被强平而导致套保失败。

