国际市场小麦涨价不会影响国内粮价
　　本报讯(记者张楠)针对近日有媒体称“全球粮价高涨潮流席卷中国，局地可能出现‘抢购’”、“这轮以小麦为首的农产品价格上涨将向玉米、大豆市场传导，国际农产品市场价格将继续上升，国际粮价上涨可能会传导到中国粮食市场”等担心，国家发改委价格司有关负责人提出，目前没有出现国际市场粮价的全面上涨，即使国际市场小麦价格涨幅较高，也不会对国内粮价造成明显影响。
　　国家发改委价格司相关负责人表示，目前国际市场粮价全面大幅度低于国内市场，即使国际市场价格出现小麦价格涨幅较大的情况，也不会对国内市场价格造成明显冲击。这轮粮价上涨主要是由近期市场炒作题材增多、炒作加剧引起的。虽然部分小麦主产国因灾减产，但全球小麦产需仍能够保持基本平衡，且库存水平较高；加之玉米、大豆、大米继续保持供大于求的格局，随着近期市场炒作因素的逐步消失，价格水平可能回归到供求基本面上。
　　该负责人指出，今年上半年国内市场粮食价格继续保持了稳定上升态势，下半年粮食市场供需基本平衡的格局不会改变。虽然占全年粮食产量2/3左右的秋粮生产存在一些不确定性，不过近年来我国粮食连年丰收，库存充裕，库存消费比达40%以上，大大超过国际公认的17%至18%的安全线水平，因此下半年有能力做到继续保持粮食价格稳定、小幅上升。J204
欢迎发表评论  我要评论

