纺企观望 国储棉拍卖不温不火
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 今年下半年首次国储棉花竞拍昨日顺利进行，成交价格多在17700元/吨附近，不如预期火爆。由于今后40多个工作日内，国储棉竞拍将连续举行，纺织企业观望情绪较浓。
　　据了解，本次国家储备棉竞拍总计60万吨，每日销售数量为1.5万吨，全部抛售预计在40个工作日内完成。从首日来看，虽然竞卖底价为每吨16500元，但纺织企业购买积极性不高，成交价格多在17700元/吨附近，成交价格没有出现预期中的火爆情形。
　　国内棉企、纺企对于本次储备棉竞拍都异常关注。河南省万发棉业公司总经理郑福财对证券时报记者表示，略高于现货的拍卖价格比较理性，没有过火。毕竟棉花贸易商、采购商对于今年棉花收购价格持有较高预期。
　　“获准参加竞拍资格的企业以中小企业为主，其补充资源表现为要货急，但数量小，而9月上旬以后将陆续有新花加工上市，这些中小企业的采购重点将转向新棉，这也是储备棉投放价格没有出现火爆行情的重要原因。而且拍卖将一直延续到新棉上市，基本上可以满足这些纺织企业的需求，导致市场观望情绪较浓。”中国棉花协会的一位不愿透露姓名的工作人员如是说。
　　一位参与市场竞拍的企业负责人也表示，本次进场采购商限定为列入国家统计局纺纱量统计范围内的纺织用棉企业，对企业的每周竞买数量进行控制，20万锭以上的纺织用棉企业每周竞买累计成交数量不得超过其10天的用棉量，20万锭以下的纺织用棉企业暂不做购买进度限制，这就大大降低了大企业“扫货”的可能。
　　此外，针对前期拍卖中出现的部分企业转手倒卖储备棉的情况，国家也加大了对企业炒作、倒卖现象的处罚力度。根据规定，如果发现竞买的纺织企业转手倒卖储备棉现象并调查属实，无论价格高低，将按照1000元/吨的标准扣除其保证金作为违约金，如保证金不足将依法追索，取消其储备棉竞买交易资格并列入黑名单，三年内不得参与储备棉竞买。这在国储棉轮出措施中尚属第一次，表明国家调控棉花供需、稳定棉花市场价格的决心。
　　由于前期市场基本消化了抛储信息，8月10日郑州棉花期货1101合约以16700元/吨开盘，以16825元/吨收盘，较9日结算价上涨110元/吨，成交26.5万手，持仓18.6万手。
　　上海中期分析师见惊雷认为，投资者寄希望于棉花价格在新棉上市前大涨并不现实。从目前情况看，除了巴基斯坦因洪水造成减产外，美国、中国、印度的产量都有显著增加。国内新疆、山东等主要产棉区棉花长势理想，有望获得丰收。根据ICAC8月份预测，2010/11年度全球棉花产量将达到2524万吨，消费量2492万吨，全球产量有望超过消费量32万吨。

