疯狂小麦启动农产品牛市 拉尼娜现象火上浇油
　　李关云
　　8月12日，全球农产品期货投资者翘首以待美国农业部公布的全球农作物产量预测报告。此前，市场预期该报告将再次下调全球小麦产量，这种情况下，国际小麦疯涨的势头有望继续维持下去。
　　那些押注农产品价格飙升的金融炒家也在期待另一个利好消息——作为全球第六大小麦出口国，乌克兰可能步俄罗斯的后尘，对谷物出口进行限制，乌克兰将在下周决定是否采纳出口禁令。
　　在这些利好消息的支撑下，国际小麦价格本周以来的回调幅度开始放缓。8月11日，芝加哥期货交易所的美国小麦期货主力合约收平于每蒲式耳约6.95美元，虽然较上周高点8.41美元下降18%。但考虑到过去2个月内美国小麦价格几乎翻倍的背景，目前国际期货市场上的小麦价格仍然处于高位。
　　嘉吉投资(中国)有限公司谷物油籽部风险管理总监周学军接受本报记者采访时表示，最近的全球农产品价格上涨，主要因为市场基本面供需平衡偏紧，而国际金融市场上风险偏好开始抬头，多头开始增仓。
　　而一位市场分析师对本报记者表示，如果今年秋季拉尼娜现象(指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏冷的现象)卷土重来，造成南半球粮食减产，将会为农产品牛市“火上浇油”。
　　疯狂小麦引发的连锁反应
　　尽管2009年度全球农产品大丰收，各国粮食库存充足，但随着中国、印度等发展中国家经济复苏步伐加快，对粮食的需求出现了快速增长。目前国际粮食市场上供应增长的速度没有需求增长的速度快，供需平衡关系偏紧，这种基本面状况为农产品价格上涨提供了基础。
　　7月以来，百年难遇的炎热和干旱正在摧毁俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦的粮食作物。而这三国均位居全球十大小麦出口国之列，是北非和中东(全球最大进口地区)的关键供应国。
　　8月5日，俄罗斯总理普京宣布，从8月15日至12月31日，俄罗斯将禁止粮食及粮食产品出口。出口禁令影响到小麦、玉米、大麦、黑麦和面粉。8月9日，普京甚至表示，谷物出口禁令可能延长至2011年，而俄罗斯农业部对谷物产量的最新预期数字的降幅超过市场预期。俄总统梅德韦杰夫甚至表示，严重干旱将导致今年俄罗斯25%的谷物播种面积绝收。
　　目前全球农产品市场上以小麦价格涨幅最高，在过去一个多月内，国际期货市场上小麦价格上涨幅度已经超过60%，美国小麦价格甚至在不到2个月内翻倍。
　　小麦价格的上涨也会带动玉米、大豆等其他农产品价格的上涨，带动整个农产品市场进入牛市。
　　嘉吉投资的周学军向本报记者表示，在国际饲料市场上，玉米对于小麦具有一定程度的替代效应，所以小麦价格上涨之后，玉米价格也随之水涨船高。
　　另一方面，北美农场主通常对玉米和大豆进行轮作，目前小麦价格大幅上升，农场主可能会增加小麦种植面积，减少大豆种植面积。这样大豆价格也会出现上涨动力。而大豆价格上涨之后，相关的豆粕、豆油和其他的油脂油料类作物价格也会随之上涨。
　　在全球资本市场上，由于目前宏观经济复苏势头逐步企稳，全球金融资本的风险偏好开始上升，商品期货市场上的多头势力开始增强。一位分析师告诉本报记者，他注意到目前农产品期货市场上的多头力量已经开始增仓。
　　警惕拉尼娜现象“火上浇油”
　　周学军向本报表示，目前全球农产品价格的上涨已经体现了一部分风险升水，而农产品价格如果要维持涨势，还需要更多的基本面信息作为支撑，目前难以判断。
　　不过，一些气象学家认为，今年局部地区有发生拉尼娜现象的迹象，而拉尼娜现象可能会导致南半球出现大面积旱灾。一位市场分析师提醒本报记者，如果今年秋季发生强烈的拉尼娜现象，导致南半球主要粮食生产和出口国出现大面积旱灾，势将导致国际粮食价格进一步上涨。
　　2008年，拉尼娜现象就曾严重威胁阿根廷等国的大豆种植，直接导致大豆期货市场进入“天气市”——大豆期货价格与大豆种植区降雨状况息息相关。
　　日本气象厅8月10日宣布，由于拉尼娜现象有可能持续到冬季，预计日本将出现“秋老虎”天气。
　　日本气象厅指出，这是2008年春天以来时隔2年再次发生拉尼娜现象。秘鲁近海海面水温下降，而西太平洋靠近热带部分海面水温上升。在秘鲁近海的监控海域，海面水温在去年12月到达顶峰后开始下降，今年7月海面水温比过去30年平均值低0.9摄氏度。
　　世界气象组织(WMO)7月6日在日内瓦发布报告称，今年的拉尼娜现象将使太平洋海水温度下降，并在亚洲和澳大利亚东部引发强烈的季风。拉尼娜现象目前迹象相对微弱，有可能在今年下半年加强。
　　一位分析师向本报表示，在俄罗斯等独联体国家遭遇旱灾之后，今年秋季拉尼娜现象对南美产粮区的影响，可能成为国际农产品价格上涨的新动力。

