中铝年内首次上调氧化铝价格 调高3.8%
　　周莉
　　8月18日，中国最大的氧化铝生产商--中国铝业股份有限公司(2600.HK，601600.SS)宣布，将氧化铝现货出厂价调高3.8%，至2750元每吨。
　　这是中铝年内首次上调氧化铝价格，在此之前，中铝已经两次相对大幅度下调氧化铝价格。
　　7月初，公司将氧化铝现货价由2,850元降至2650元，下调幅度为7.02%；6月初，公司将氧化铝现货价格由3000元下调至2850元。
　　对于此次上调价格，有分析师表示，广西、河南等地部分氧化铝企业检修和减产造成的区域性供给紧张，同时各主要港口的氧化铝库存逐步下降是主要原因。有数据显示，8月初中国主要港口的氧化铝库存已降至60万吨左右。
　　长城证券分析师耿诺对记者表示，“近期有色金属价格反弹，下游铝价有所回升，中铝大概也想分一杯羹。不过对于下游电解铝厂来说意味着生产成本会进一步增加。”
　　由于电解铝行业被定义为高耗能行业，政府相关部门已经取消了对电解铝企业的优惠电价。“二季度以来电解铝行业大面积亏损，中铝若大幅提升氧化铝价格恐怕下游企业也很难接受。”该分析师表示。
　　近年来中国铝行业产能供大于求日趋严重，铝业务利润越来越薄。中国铝业正在谋求从单一的铝生产商向多金属供应商转变。
欢迎发表评论  我要评论

