期市午评：大宗商品震荡整理 有色金属延续反弹
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品普遍呈震荡整理行情，沪锌带领有色金属延续强势反弹。橡胶表现也相对较强。其它品种均小幅震荡盘整。
　　沪胶
　　苏物期货：沪胶库存依然需要密切关注，上周上期所橡胶周度库存小计仅小幅增加1667吨至21875吨，沪胶库存紧张气氛延续。综合来看，低位沪胶库存和偏稳油价继续支撑期胶价格，但对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑以及天胶供应旺季的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1101突破前高，短期走势偏强。操作上，在关注下游需求和股市走势的前提下，短线多单谨慎持有，严格以25000点设置止损。
　　沪铜沪铝
　　鲁证期货：沪铜仍旧表现强劲，目前价格已接近于第一目标位58000，操作上可等价格到此点位附近的时候，暂时性减持观望，如果继续向上，则有望月内达到60000，否则回调支撑位仍旧设在56000。
　　伦敦库存的大幅增加使得铝价疲弱明显，不过这并不出乎意料，沪铝的去库存化将维持相当长的一段时间。不过介于目前的市场看多热情，建议逢低做多，而不是做空，目标位16000，若能达到，则建议离场观望。
　　沪钢
　　中信建投期货：技术上，螺纹钢1101主力合约上行能否突破4400较为关键。综合分析，上述数据显示，炼钢成本预期上升；加之外盘利多。预计今日钢材期货上涨。操作建议：日内可逢低买入。
　　沪燃油
　　西部期货：近几个交易日沪油在A股市场及国内其他主要商品期货合约带动下表现相对强于国际原油价格，我们亦继续以震荡偏多思路对待，不过上行空间有赖国际原油价格及国内现货市场配合。操作上多单轻仓持有。
　　棕榈油
　　迈科期货：马来西亚方面，出于对棕榈油出口放缓及预期库存可能增加的担忧，BMD毛棕榈油期货止住涨势，呈现调整态势。国内方面，从周一开始，连盘棕油冲击高点后回落，昨日延续低位调整。国内现货市场报价持续虚高的情况有所缓和，昨日各地棕油报价有所回落，买方入市情绪谨慎，市场成交有限，难以给盘面带来支撑。国际原油在75美元关口有所反弹，CBOT美豆油在42美分位置支撑较为强劲，或给油脂类期货带来一丝振奋。预计棕油期货将跟随整体油脂商品维持偏强震荡格局。前期多单继续持有，支撑7100，压力7500。
　　玉米
　　迈科期货：由于临储玉米拍卖政策的调整，使得市场中国储玉米不足的流言再次跃然纸上，短期内玉米1101合约受到市场炒作情绪的影响，或将再度推高，2000一线有望在今日突破，但是从实际情况来看，玉米下游消费企业库存较多，使得现货市场消费并没有回到往年同期水平，加上短期政策风险较大，因此建议前期多单谨慎持有，期价下破1990一线平仓离场。
　　白糖
　　广永期货：虽然随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，且随着高温和天灾的影响，消费的增加使得国内糖价仍有反弹的动力，但抛储过后，供给压力有所缓解，糖价上涨压力加大，操作上，多单可以继续持有，但要注意止赢。受外糖大幅反弹的影响，今日将高开，1101震荡区间5280-5350。1009合约5300-5420。
　　棉花
　　新湖期货：在抛储价格的带动下，现货棉价维持震荡走势；郑棉1101突破万七之后，万七将成为较为重要的支撑位，而前期高点17265附近压力作用明显。尽管目前国家抛储已开始，但从电子撮合市场成交情况来看，自抛储以来成交量逐渐走高，侧面反映出市场需求仍较为活跃。建议继续保持多头操作思路，多单可继续持有，谨慎做空。后期继续关注抛储成交情况及美棉走势指引。
　　大豆
　　光大期货：昨晚美豆恢复上涨，基本收复前日跌幅。虽然美麦连续三天走低，但在三角洲高温而中西部衣阿华产区洪涝并引发猝死症增加将造成大豆亩产下降以及出口需求强劲支持下，美豆恢复走强。自7月20日以来中国已累计采购290.6万吨美国新豆。另外，油世界周二称欧盟干旱天气造成葵花籽油菜籽等减产将提振全球大豆需求。而美元走软及股市原油走高进一步提振价格。短期看，天气和需求将继续提供美豆基本面支持。但美麦继续震荡回落将抑制豆类和玉米涨幅。除非确认美豆减产，否则价格仍难以突破。1050仍是关键阻力。
　　PTA
　　宏源期货：昨日，上游PX、下游聚酯、涤纶价格维稳，PTA现货随期价小幅上涨。技术上，PTA形成头肩底形态，后期或将继续震荡上行。近期，流动性过剩、通胀预期引起的商品期货的大幅上涨，PTA成为多头资金追捧的对象，秋季纺织品备货行情，8-9月PTA装置集中检修，都成为多头进攻的理由。期货价格是多空双方的博弈，在无重大利空和更大空头力量的情况下，PTA还存在继续拉高的可能，建议逢低建立多单。
　　塑料
　　西部期货：塑料强势格局依然保持，短期或继续上冲，短中线投资者波段操作，关注上方压力位10700，下方第一支撑位5日均线10450，第二支撑位20日均线10300，趋势投资者前期多单可谨慎持有，空仓者依托均线系统逐步建仓。

