连塑八月延续涨势或创新高
　　外围环境改善使得市场风险偏好上升、原油价格有望延续强势，再加上国内对下半年结构性宽松政策和人民币升值的预期，成为了塑料期货上涨的驱动力。预计8月份塑料将继续涨势，主力1101合约有望再创新高。
　　宏观面较为利好
　　6月中旬以来，一系列弱于预期的经济数据使得市场开始担心美国经济的复苏前景，美元指数一路下滑。而美联储承认近几个月经济成长放缓，并重申将维持近零利率一段长时间，由此预期美元接下来可能会呈现更大的跌势，这有助于原油等大宗商品保持强势。
　　在国内，政策紧缩节奏放缓，并可能出现结构性宽松的局面。鉴于下半年经济下行风险比较大，为保持稳定的经济增长，保持适度宽松的货币政策将是下半年货币政策的主基调。另外，人民币升值预期也将持续。以上这些因素，都对大宗商品市场形成支撑。
　　原油价格或继续上行
　　国际油价经过长期的盘整，在上周突破了80美元/桶的心理关口，为后期的走势奠定了基础。尽管全球经济增长放缓，使得原油的需求下降。但反观原油供给，墨西哥湾漏油事件使得全球石油勘探受到了很大程度的限制，这将为原油价格上涨提供动力。而且，今年大西洋飓风很可能进入一个“非常活跃”的时期，后期飓风对市场特别是对投资者心理的影响不可忽视。从原油价格持续走强的角度而言，这也为塑料价格起到了成本支撑的作用。
　　供需压力缓解
　　上半年国内新增产能集中释放，三四月份进口量剧增使得塑料供需面严重失衡，期价也因此受压。不过，近期石化厂家的检修和塑料需求旺季的来临将使这一局面得到改善。
　　上周大庆石化、中原乙烯的一些装置进行了检修，本周二镇海炼化也开始了为期10天停车检修，天津联合也为装置故障将停产检修10天。此外，盘锦乙烯的30万吨装置将在20日开始进行耗时15-20日的检修。同时考虑到东北洪灾给交通运输所带来的困难，多种因素使得8月份塑料供给将维持在较低的水平。
　　塑料价格也将受到来自需求面的强力推动。从以往情况看，8月一直是LLDPE需求的旺季，主要体现在生产大棚膜和大蒜地膜，而且前期农产品价格的上涨使得农民的生产积极性较高，并在一定程度上提振塑料农膜的需求。（李乾孙）

