站在价格十字路口 钢市急等主导钢厂决定走向
　　商报讯(记者 肖玮)近期钢市颇有些让人雾里看花的味道，虽总体呈上扬趋势，但内含多种不确定因素。行业机构“我的钢铁网”昨日分析，当钢价站在十字路口时，市场将在主导钢厂公布出厂价格后决定最终走向。
　　据悉，随着以矿石为主的原料价格的大幅反弹，8月来部分钢厂纷纷开出涨盘。其中，河北钢铁将9月建筑钢材价格上调170-300元/吨，沙钢将8月中旬出厂价上调200元/吨，马钢、山钢的建筑钢材也悉数涨价。但另一方面，由于目前市场成交一般，宝钢等主导钢厂迟迟不出新一轮价格政策，使得市场商家较为谨慎，不轻易上调报价，市场保持盘整态势。
　　“我的钢铁网”统计信息显示，上周国内钢材现货市场观望气氛较浓，其中扁平材市场较为平稳，而长材市场先涨后跌。受到此前几周市场成交较好带动，上周一广州市场商家便大幅上调报价，并且在买涨不买跌心态的作用下，成交也表现不错。随着市场价格的攀高，当地部分钢厂也纷纷上调出厂价格，与市场相互鼓动。不过到了后期，随着钢材期货价格的大幅下跌，市场心态发生变化，部分商家出货意愿增强，报价也小幅回调。
　　而北京市场初期也由于市场成交尚可，商家惜售、封库等情况较多，市场报价也不断小幅上涨。中期市场又受到河北钢铁集团中旬价格上调影响，市场上涨较为明显。不过到了后期，市场高位资源出货情况不佳，商家对于短期内涨跌有所分歧，市场毁单现象增多，市场报价也开始转弱。
　　“从各品种的走势来看，上周市场价格在经过短暂的调整后再度进入上行通道，但周末市场似乎有急转向下之势，价格调整预期趋强。在前期经历了将近3个月的弱势调整后，从8月初开始市场便存在着较强的上涨预期，流通市场在成本上涨和资本炒作的双重推升下价格明显上扬。”“我的钢铁网”分析师孙慧敏表示。
　　同时，孙慧敏也分析，综合来看，在当前市场的供需环境下似乎并不能很好地支撑价格的连续上涨，价格连续上涨后获利盘的压力将逐步释放。市场仍在等待主导钢厂出厂价格的最终走向，短期价格保持震荡调整的可能性似乎更大一些。

