国内棉花供求失衡矛盾加剧 进口量大幅增长
　　记者 赵小菊 通讯员 吴富成 报道
　　本报龙口讯 据海关统计，前7个月，山东口岸进口棉花 73.9 万吨，价值 13.1 亿美元，比去年同期分别增长65.1% 和 1.3倍。而棉花月度进口均价今年一路走高，继6月份突破1800美元/吨大关之后，7月份再创新高，达1912美元/吨，同比上涨44.1% ，再次刷新2003年1月以来的最高纪录。
　　据龙口海关相关工作人员分析，前7个月山东口岸棉花进口量增价扬的主要原因在于纺织行业增长势头良好，国内棉花供应缺口扩大。上半年我国纺织行业生产保持较快增长，累计纺纱 1270 万吨，同比增长 16.9% ；同期，出口服装及衣着附件532.3亿美元，同比增长16% 。
　　同时，由于去年我国棉花减产14.6% ，今年国内棉花供应趋紧，在 8月底新棉上市前，国内棉花供应缺口达100万—140万吨。国内棉花供求失衡矛盾加剧，带动棉花进口量大幅增长。而全球棉花供不应求，4月份全球第二大棉花出口国印度一度暂停棉花出口登记，进一步推升了国际棉价快速上扬。
　　棉花进口价格的一路上扬使得下游纺织服装价格上涨压力凸显。海关建议，相关企业应积极调整纺织服装产品结构，提升产品附加值，消化成本压力；加大技术创新力度，引进节能降耗的新型设备，降低纺织企业生产成本。
欢迎发表评论  我要评论

