连塑低位震荡下行空间不大 短线观望为主
　　中期研究院：宋健
　　一、今日行情回顾
　　受昨夜国际原油大幅下挫并跌破80美元/桶的利空影响，连塑今日大幅低开，而后多头一直无力反抗，整日地位震荡至收盘。连塑主力合约L1101较前一日大幅收跌265点，或2.53%，L1101合约早盘开于10295点，尾盘收于10220点，最高10325点，最低10190点。今日连塑的成交量和持仓量均较昨日小幅增加。
　　二、上游市场观察
　　1.NYMEX原油期货大幅下挫
　　8月11日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货收盘下跌2.8%，创7月初以来的最大单日跌幅，主要因美国能源部(Department of Energy)发布的原油库存报告使投资者更加担心正在放缓的全球经济复苏能否支撑原油需求。 NYMEX九月轻质低硫原油期货结算价跌2.23美元，至每桶78.02美元；盘中最低触及77.90美元。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价跌1.96美元，至每桶77.64美元。
　　2.乙烯市场总体平稳
　　亚洲乙烯：部分裂解装置停车，周三亚洲乙烯收盘小幅上涨5美元/吨。周二日本Tosoh的52.7万吨/年裂解装置意外停车，具体开启时间尚未确定。而泰国PTT化工51.5万吨/年I4-1裂解装置仍处于停车状态。，此套装置原计划检修35天后，于上周开启。而Shell的80万吨/年裂解装置开工率较低。
　　欧美乙烯：欧洲方面，FD西北欧报963-967欧元/吨，价格与前一日持平；CIF西北欧报1010-1020欧元/吨，价格也与前一日持平。美国方面，乙烯价格收低，报在759.91-765.42美元/吨FD美国湾，较前一日收低5.51美元/吨。
　　三、现货市场观察
　　余姚当地报价呈现小幅下滑局面，整体出货表现困难，扬子7042报在10100元/吨。广州PE市场询盘/成交气氛清淡，贸易商多数以出货为主，实盘成交可谈。齐鲁化工城早间报价继续下滑，市场观望无成交，7042无税9150元/吨。
　　四、连塑后市展望
　　昨夜原油的大幅下挫，令多头受挫，而且，现货市场上又表现出了出货困难的情况，更加重了连塑短线推高的难度。不过，由于下方10150-10200一线的支撑非常强，再加之我们对连塑中长期看好的判断。我们认为继续下行的空间不大。但是，由于近日盘面空头氛围较明显，多头不敢轻易抵抗，因此，可能还需震荡调整几日。对于短线投资者，建议近期观望为主。同时，这正是中长期多单伺机建立的好机会。(宋健)

