减产因素逐步弱化 钢材价格短线可能冲高回落
　　国泰君安期货 翟 旭 魏 博
　　从7月中旬开始，建筑钢材价格一路反弹。以螺纹钢期货1101合约价格计，从最低点4042元/吨反弹至8月11日最高点4407元/吨，涨幅9%左右，现货价格从3650元/吨涨至4030元/吨，上涨380元/吨。这期间，钢厂的盈利情况得到一定程度的改善。按照最新一期的钢厂调价措施，部分钢厂已实现了小幅盈利或者盈亏平衡。虽然钢价上涨的绝对涨幅远逊于铜、橡胶等其他大宗商品，但对于钢材市场来说，淡季中能出现如此快速的反弹已属难得。我们认为，钢材价格短线可能继续冲高，但随着价格进一步冲高，回调压力将越来越大。
　　驱动7月中旬钢价反弹的减产因素将在后期逐步弱化。7月中旬左右，建筑钢材行业大面积亏损，对价格反应灵敏的中小钢厂大幅度减产。河北地区中小钢厂一度减产幅度达到30%以上，大型钢厂也普遍采取检修减产的措施，从而大大减轻了供给侧压力，使价格顺利反弹。但截至目前，小钢厂在价格反弹之后快速复产，产能利用率再次达到85%以上，大型钢厂的检修减产计划也将陆续到期，8月中旬以后，供给侧的压力将再次加大。
　　需求侧难以提供支持钢价连续上扬的采购力度。我们将建筑钢材的需求侧分成商品房建设和基建、保障性住房两方面分析。7月份房屋新开工面积仍然保持了较快增长，但从历史经验来看，商品房开发投资力度的减弱往往滞后销售下降3个月左右。如果该结论成立，8月份商品房投资力度将出现下滑。即使8月份商品房投资力度未出现下滑，在目前国家不断强调不放松房产调控的背景下，商品房建设难以提供支持价格连续上涨的需求增量。
　　对于基建和保障性房方面，7月份市场普遍预期政府面对经济放缓可能加快基础设施建设、加大保障性住房方面的投入，该预期是市场上资金做多的重要理由之一。但在经济形势没有明显恶化的背景下，我们预计政府难以推出大力度刺激经济的宏观政策，加快基建、加大保障性住房的利好预期将随着时间的推移逐步衰减。综上，8月份来自需求侧对建筑钢材价格的拉涨力度将环比减弱。
　　另外，从其他钢种的需求情况来看，预计8月份工业经济的增长将继续维持弱势，汽车、家电、机械等用钢大户的采购力度可能环比降低。虽然这些行业主要涉及到的是板材的需求，但在板材需求环比走弱的情况下，建筑钢材的涨价力度也将受到制约。
　　A股后期的走势对建筑钢材价格影响偏向负面。近期建筑钢材价格受A股走势影响较大，二者中期走势有较大的趋同性，判断后期建筑钢材的走势必须关注A股。国泰君安证券策略研究员认为本次A股反弹的中枢将在2600-2700点一带，上涨的极限在2800-2900点区间，而反弹结束的时间可能就在8月中旬。如果该预测成立，则建筑钢材价格也将跟随A股在8月份展开调整。
　　不确定因素还来自于美元及其他大宗商品价格。在前期大宗商品上涨的同时，美元指数一路下行，给大宗商品涨价提供了良好的外部环境；而近期美元和铜等大宗商品走势出现了调头的迹象，一旦后期美元反弹向上，铜等大宗商品回调向下，将会给建筑钢材价格下行带来额外的压力。
　　综合判断，我们认为螺纹钢期货1101合约在4470-4500元一带将面临较大的压力，在该区域价格出现回调的概率很大。

