期铜有望展开新行情
　　⊙华泰长城期货 施文竹 ○编辑 杨刚
　　经历了7月上涨8月调整，从各项基本面来看，伴随精铜消费小旺季的到来，在前期集聚动能后，9月铜价新一轮上涨行情有望拉开。
　　中国消费仍是全球铜需求的主力。7、8月虽然淡季不淡，中下游开工率下滑有限，但从需求增加点来看，9月国内消费将环比增加。而其他地区，欧美对于家电需求量增加，尽管目前销售量增速不高，但预期后市增长将持续。受益于家电下乡、以旧换新及重建库存的共同影响，今年家电空调行业无疑是国内铜消费几大行业中最为亮眼的。7月份家用空调销售量779万台，同比增加28%，1-7月同比增长40%。进入9月，因天气原因的购买力大幅滑落。但值得注意的是，9月下旬节假日较多，家电销售量将会保持前期量，空调销售将保持增速。出口方面，同比增速较大。7月家用空调出口318万台，同比增加82%。1-7月份累计出口同比增加50%。一方面全球性高温天气，另一方面欧美实体经济逐步复苏，需求能力恢复。后市来看，气温虽然在后期将会回落，但随着欧美实体经济的回暖，其进口量基准将会逐步增加。
　　全球供应平稳，受铜精矿加工费限制，今年全球冶炼厂产量同比增加量减少。国内方面，就给中下游消费企业供货的四大块来讲，8月两市比价回落，进口商供应量减少；而价格上涨后，8月初冶炼厂出货量增加；废铜受货源问题影响，供应持续低迷。整体上，全国供应略有增加。中国消费对于精铜进口的支持力度毋庸置疑，但短期而言8月进口量确实环比下滑较大，LME亚洲库存8月仅减少5千多吨也足可以印证该说法。9月来看，比价有回升预期，加之国内消费增加，进口量将出现增加。
　　原材料供应紧张、铜精矿加工费持续低位致使冶炼厂利润率降低，这已是不争的事实。全球性冶炼厂利润降低，产量稳定，新增产能上马速度放缓。从国内冶炼厂产量情况来看，7月份出现小幅回落。但由于7月底至8月的这波上涨行情，激发冶炼厂出货。从现货市场了解到的情况来看，8月上旬国产好铜供应量增加。但在价格步入调整期时，冶炼厂出货量减少，且尚未出现冶炼厂增产的情况。可以看出，冶炼厂现比较理性，随价变更产量的情况少有发生，这是铜冶炼行业稳步发展的必由之路。后市来看，原料问题仍是限制产量的一重要原因，而冶炼厂相对理性的计划生产也是后期国内产量不会大幅增加的必备条件。9月伴随着消费小旺季的来看，产量或有小幅增加，但整体增量不会很大，国内供应仍处于稳定区间运行。
　　综上所述，全球供应稳定、需求增加，精铜基本面维持强势。配合我国9月消费小旺季，精铜8月底积聚动能，9月或将偏多运行。需要注意的是，9月底我国假日较多，LME单边行情不利于国内交易。

