连续上涨5周 钢价上行阻力再现
　　□本报记者 李晓辉
　　8月23日，据我的钢铁网监测数据显示，全国24个主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢平均价格为4157元/吨，较前一日价格下跌18元/吨；3.0mm热卷平均价格为4365元/吨，较上个交易日下跌33元/吨。国内现货交易平台西本新干线监测显示，上海地区线材、螺纹主流报价下调20元/吨，市场看空氛围较为明显。
　　从期货盘面来看，当天期钢大幅跳水，螺纹主力1101合约最终收报4261元/吨，较上一工作日结算价下跌67元/吨，跌幅达1.55%。
　　随着国内钢价连续5周上涨，钢价已经面临调整的压力。23日，济钢对螺纹钢出厂价格下调50元/吨，酒钢也对螺纹钢、线材出厂价格下调50元/吨。
　　连涨5周涨幅超350元/吨
　　国内钢市在7月中旬全面止跌回升之后，钢价已连续五周上涨。截至8月20日，全国28个主要城市代表品种Ф6.5mm高线、Ф18-25mm螺纹钢、20mm中厚板、5.75mm热卷、1.0mm冷板平均价格与7月中旬相比，分别上涨了410元/吨、364元/吨、377元/吨、297元/吨、281元/吨。
　　目前对于钢铁行业来说，各品种钢价普遍从底部反弹超过350元/吨，至此获利盘、解套盘出货意愿开始加强，而终端经过前期的积极备货之后，近期采购意愿却开始转弱。再加上楼市调控动作频出，外围市场数据利空，拖累资本市场全面走低，需求观望氛围自然更为浓重。
　　就在上周，一线钢厂集体推涨。宝钢、武钢、鞍钢等钢厂集体提价，涨幅从150-1000元/吨不等，其中宝钢涨幅较为温和。不过，8月21日，沙钢出台8月下旬部分产品价格政策，高线、螺纹钢价格不变，现Φ14-25mmHRB335螺纹钢出厂价为4130元/吨，这也显现出钢厂对于后市的谨慎。
　　钢价上涨压力再现
　　据中钢协统计数据显示，8月上旬钢协会员单位共产粗钢1413万吨，估算全国粗钢产量为1719万吨，日产量分别为141.3和171.9万吨，环比7月下旬日均产量分别增加2.9万吨和7.7万吨，表明随着市场价格回升，钢厂也正在迅速复产。
　　西本新干线监测数据显示，本期国内主要城市建筑钢材总库存为737.15万吨，较上周减少9.07万吨，周环比减幅为1.22%。尽管目前建筑钢材库存仍处于下行通道，但热轧、冷轧以及中厚板等其余钢材品种却依然保持增仓势态，尤其是热轧库存已经连续多周上行，目前的供给压力依然大于需求水平。
　　本轮钢价从7月上旬开始随股市大盘上涨，在期货盘和电子盘的引领下，现货钢价也跟随之上涨至今。我的钢铁网认为，市场需求并不支持钢价持续上涨，钢价持续上行动力不足。
　　据西本新干线交易平台数据显示，上周上海终端采购量下滑23.88%，这已经是终端销量连续三周回落。前期需求放量透支的影响在近期已经开始得到体现。
　　目前钢厂成本继续上升，7月份我国进口铁矿石平均价格为141.38美元/吨，截至8月23日，现印度粉矿(63.5%品位)主流报价157美元(CIF)，下半年钢厂成本压力仍然较大。业内分析人士认为，钢价的下跌空间会受到矿价底部位置的影响，钢价的涨跌也将会发展“涨久必跌”的波动周期往复走势。

