国泰君安受排挤 长城伟业永安期货过把瘾
　　□ 本报记者 韩 ?
　　蓦然回首，期指已涨俩月。眨眼之间，行情又在玩变脸。
　　当我们还在说市场处于震荡行情的时候，期指又在震荡中创出了新高。不知不觉，期指已经在上涨中度过了将近两个月的时光。
　　在经历了8月10日那次大跌后，期指4合约又纷纷调转枪头，在上周兵临3000点城下，全部创出上涨以来的新高。上周四(8月19日)，除了刚刚“卸任”的主力合约IF1008创出最高的2997.8点，没有突破3000点之外，其他3个期指合约都曾在盘中突破了3000点。
　　就在创新高的次日(8月20日)，期指4合约又纷纷在3000点面前“折戟沉沙”，被强压了下来，可谓“欲破不能破”。那一天4合约大跌，全部跌至5日均线和10日均线的中间。市场貌似又运行到了一个敏感的阶段：阶段高位。
　　而期指分析师们认为，在经过了近两个月的连续上涨，市场确实积累了一定的调整需求，从近日指数表现来看，也明显感觉到冲高乏力、强弩之末的迹象，后市回调的可能性在加大。
　　因为移仓换月，使得持仓排名在合约中出现些许微妙的变化。资金在撤离IF1008合约，进入IF1009合约的过程中，国泰君安曾被长城伟业、浙江永安挤到多方第3位，被中证期货挤到空方第2位。
　　国泰君安同时从多空军“下野”
　　中金所公布的成交持仓排名里，多空双方的头把交椅向来是资金大佬们争夺的主要目标。可是国泰君安这位大佬的位置似乎很难被撼动，因此，其他席位的资金开始利用一切可以利用的机会来抢夺这两把“宝座”，这回移仓换月的机会也被用上了。
　　上周，主力合约IF1008挥手告别期指市场，近月合约IF1009随即晋升新的期指主力合约。国泰君安席位资金虽然在8月合约里呼风唤雨，但长城伟业、浙江永安和中证期货已经悄悄把战场转移到9月合约里。
　　上周一，这3家席位同时发难，一举把国泰君安从多空两张头把交椅上拽了下来。在当日9月合约的多单排名里，长城伟业和浙江永安这两个席位把国泰君安排挤到了第3名，同时中证期货在空方阵营里把国泰君安拉下了马，自己成为空头老大。
　　但国泰君安不愧为空头大佬，在次日便回到9月合约的空头老大的位置，增持空单1832手至3553手，而中证期货虽然当日空单也有所增加，但持空单总数为2233手，又一次屈居亚军。多头这边，长城伟业浙江永安一起发力，增持多单共822手，继续把国泰君安压制在榜眼位置，继续在空头大佬位置上“过把瘾”。
　　随着移仓的完成，国泰君安在上周三一口气增持多单883手，多头老大的宝座失而复得，完全扭转了略显被动的局势。
　　而随着上周五的跌势，各个席位资金在多空双向都有减持，但当天依旧是空单大于多单，且空单减持数量小于多单减持数量，显示了资金大佬们对后市略看空的态度。
　　期指走势回调可能性加大
　　对于期指市场未来的走势，期指分析师们则观点不一。
　　东海期货分析师于伟认为，市场短期存在着回调需求。经过近两个月的连续上涨，市场积累了一定的调整需求，后市或将暂停上涨步伐，转而呈现箱体震荡的走势特征，顺应调整的需求，在震荡中重心或将下移，建议投资者保持谨慎，注意控制好仓位。
　　方正期货分析师王飞认为，目前沪深300指数反弹至半年线敏感区域，市场重新进入调整的可能性较大。近期海外市场虽不尽如人意，但并没影响到现货市场走势，现货市场反而在通胀、重组以及资源类蓝筹股的带动下连续上攻，而从目前看来市场轮动的题材基本已经开始被市场消化，年报高峰也已渐退，面临上方的年线及3000点关口区域压力，市场担忧气氛可能导致指数获利回吐，出现大幅度震荡的走势。如果IF1009的阶段性调整能够站稳30日均线，那么后市仍然可继续看多至半年区域。
　　而一德期货分析师李婷婷则认为，期指主力已经历反弹后的回调，后市还有上涨动能。IF1009合约持仓量在刚刚成为主力后立刻创下新高，这预示着后市或会出现进一步上扬走势。

