期市收评：棉花高开震荡 化工品或将企稳反弹
　　新浪财经讯 周三，大宗商品市场整体偏弱，农产品大部分品种均有小幅下跌。棉花今日较为强势，高开后保持高位震荡。白糖微涨。有色金属仍处下跌趋势中，沪锌依旧领跌。化工三品种有止跌企稳现象，其中PVC相对有较大幅度反弹。
　　沪铜 
　　今日沪铜的下跌意愿并不强烈，在上证大跌了2.03%的背景下沪铜仅仅下跌了0.23%，反映出近期铜市的下跌空间或会有限。尽管今日沪铜低开于自8月以来的震荡区间底部以下，但由于市场对铜价的下跌普遍不认可，在多头资金大力入场的带动下沪铜重现企稳在震荡区间之内。而从外盘方面看，伦铜亦展现了较好的上涨动能，这将会沪铜予以一定的支撑和配合。综合来看，沪铜有可能在近期再次下探30日均线的支撑，但相信此处支撑较为强劲，铜价下破需要一定的基本面配合，故建议短线投资者保持谨慎思路，而中长线投资者可以坚持我们之前的建议，逢低做多。[全文]
　　沪钢
　　今日螺纹主力1101合约大幅低开后小幅回升震荡，午后继续回落，跌至60日均线处有所维稳。近两日螺纹走势与股指走势趋同性有所加强，在内外盘金属继续走弱的背景下，螺纹短期难以有所大幅回升。但是，近期四季度铁矿石价格再度受到关注，若真再度上扬，钢厂亏损局面或将继续扩大。从盘面上看，今日螺纹主力收上影线较长的小阳线，60日均线如果能够维稳，明日或将保持震荡整理格局。[全文]
　　沪胶
　　受外盘影响，今日国内资本市场表现不佳，沪胶收盘各合约涨跌各异，主力合约表现较强，收盘较昨日结算价上涨110点，收盘报大阳线，持仓上多空双方均增持，多头增仓较多，其中浙江大地多头增仓万余手。同期，由于外围经济环境欠佳对国内股市投资者信心构成不利影响，国内上证指数失守2600关口。总体来看，沪胶盘中表现强势，开盘开于24400之上，收盘图突破28000压力线，多头力量再度急剧，另外国内外现货市场处于供需偏紧状态，中长线投资者可以择机建立多单。[全文]
　　沪燃油
　　本周一价格续跌，30日均线位?未能产生任何支撑，预计价格至少将继续跌向4300一线才能获得一定支撑。由于国内燃料油前期走势持续强于国际原油，因此其回调空间也相对较大，短期之内我们维持看空思路。[全文]
　　玉米
　　中国玉米后半周表现要弱于笔者预期，可能周边农产品暴跌带来一定的杀跌能力，但是突破之后再度回落给技术上带来不良影响，因此对上涨的高度和时间做出调整；之前预期震荡上扬会持续至9月中旬，目前来看，技术上的障碍可能使得上涨的高度受到限制，对新作玉米的预期影响也会提前；考虑到供应仍处青黄不接之时，仍有机会在高位震荡一段时间，只是目前不再追涨，以逢高获利为主；之后关注的将是新作玉米的上市进度以及相应可能的反季节性行情。[全文]
　　油脂
　　受股市、金属等周边市场疲软走势带动，油脂横盘后继续回落走势。技术上，油脂5日均线下穿20日均线，短空思路给市场带来压制。虽油脂基本面仍有预期向好支撑，但因缺乏外围市场配合，暂不具备企稳走强趋势。暂且观望为主，继续关注油脂回撤1/2点处支撑位。若支撑位上方企稳震荡，可择机多单入场。[全文]
　　菜油
　　截止8 月17当周的基金净多仍未见减少，不过行情的真正方向在之后形成，市场预估基金放空量较大，但是仍待下周的报告来验证，目前市场的炒作重心已经转向良好天气，而且进入8月底，美国大豆的关键生长期也接近尾声，炒作的时间窗口接近关闭；国内菜油已经明显走弱，政策抛售的传闻给市场带来沉重打打击，由于国家库存庞大，调控能力不容质疑，考虑菜油成本问题初步策略：8500 左右可以考虑减少空单，8300 一线可以考虑反手。[全文]
　　白糖
　　在国际原糖价格保持高位坚挺的情况下，国内期糖价格在30日均线处暂时呈现出了止跌迹象，但由于当期食糖基本面消息真空，且糖价又缺乏进一步上涨的消息刺激，预计期糖价格将在区间震荡运行。从技术上看，主力1105合约区间5240-5315元/吨。值得注意的是，倘若国际原糖价格近日出现高位回落，那么对国内期糖而言无疑将考验30日均线的技术性支撑有效性，一旦失手，那么短期下行风险则将进一步加大。[全文]
　　棉花
　　从技术上看，今日郑棉再次跳空高涨，出现明显缺口，日内高开上冲前高无果后，呈现震荡回落局面，进一步显现外围市场对郑棉独立走高的制约，从操作上看，前期多单可在前高附近获利出局，等待技术位的争夺情况，一旦突破确认可再行介入，否则，等待回补缺口后则机买入，波段性多单操作。[全文]
　　PVC
　　操作方面，周二国内商品维持弱势，多数商品低开，早盘部分商品维持了强势，但午盘以后商品整体走弱，尤其尾盘多数商品出现急速下跌。天胶和化工类品种成为市场的领跌品种；农产品走势稍显抗跌。PVC方面，从月度看，9月可能迎来一波季节性需求的小高峰，价格可能维持高位，我们中期看法中性，维持观望评级。[全文]

