华融证券控股星海期货  海南期货业格局悄变
　　背靠实力雄厚的华融资产管理公司及旗下华融证券，星海期货增资将提上日程 
　　□ 本报记者 韩 ?
　　海南星海期货迎来了新的发展机遇。其股权变更事宜上周获得证监会批准，股权变更后，该公司成为券商控股的期货公司。其中华融证券股份有限公司持股80%，星海期货原股东海南星华房地产公司持股20%。
　　这次股权变更后，两家原股东——海南卓基建筑工程有限公司、海南奔特计算机技术有限公司则退出对星海期货的持股。而新的控股股东华融证券则是中国华融资产管理公司旗下子公司，后者是国内4大资产管理公司之一。
　　据了解，星海期货于8月16日完成了新的股权变更后，公司已经进入一个过渡性的阶段。该公司总经理刘安佐对《证券日报》记者说，公司目前正在进行新的规划，以及资源整合的工作，但具体的细节还在研究制定当中，不便透露。
　　作为海南期货业4家期货公司之一，星海期货的后续动作或将引领海南期货业格局的变动。
　　或将增资至亿元以上
　　股权变更后，星海期货将更名为华融期货，公司实力将进一步增强，新股东华融证券背靠华融资产管理公司，实力雄厚。
　　据了解，海南星海期货是一家成立于1993年的老牌期货公司，主要经营范围为商品期货经纪和金融期货经纪，目前在辽宁省沈阳市设立营业部1家。华融资产提出，华融期货将力争在3年多的时间，逐渐发展成为具备相当规模和影响力的A类期货公司，并适时在全国各主要城市设立若干家营业部。
　　业内人士分析说，要达到华融提出的以上目标，星海期货下一步或将增资至亿元以上。
　　他分析说，目前星海期货是国内4家交易所会员(是中金所的交易会员)，注册资本仍为3000万元，这个资金量很明显不能够满足公司进一步发展的需求，随着股权的变更，资源的整合与业务的扩容，将使星海期货新的增资扩股成为可能。
　　背靠大树好乘凉，有了这么雄厚的股东背景，使该公司增资至亿元以上成为可能，或者更多一些，达到1.2亿左右，这同时也为申请成为中金所交易结算会员创造条件。
　　华融相中星海 原因很综合
　　实力雄厚的华融怎么看上了海南星海期货呢？
　　知情人士透露说，虽然星海期货规模较小，但资源很好。而刘安佐也表示，星海期货公司一直是一家经营稳健、持续赢利的期货公司。华融能够入主星海，原因也是多方面的，而非单一原因。
　　据上述知情人士介绍，星海期货可谓国内历史悠久，资格最老的期货公司之一了，一直以来规范运作、经营时间也长。而且拥有一定的地域资源优势：海南产橡胶。从而为该公司在橡胶期货领域的优势奠定了一定的地缘基础。此外，该公司在技术运作和公司运作、客户服务方面也比较成熟。
　　用该人士的话说，就是这个壳资源挺干净的。华融证券相中的是星海期货这个壳。
　　但实际上华融证券的“期货情结”也早已有之。
　　资料显示，华融证券在2008年曾想收购天汇期货，当年5月16日，还支付了首笔股权收购款，结果因为天汇期货原股东宁波天汉公司的原因导致拟转让的96%的股权被查封，股权转让进行不下去了，华融证券只好解除了这次协议。
　　但收购期货公司还是要继续的，最后华融证券找到了星海期货。而收购期货公司，建立期货平台也是其母公司华融资产管理公司谋求转型的新模式的重要一步。
　　据了解，除资产管理主业外，中国华融资产管理公司目前已拥有金融租赁、证券、信托、投资、房地产、物业管理、股权投资、期货等平台公司，此外，中国华融投资控股的银行平台也正在积极筹建之中，有望在今年年内挂牌开业。
　　星海期货变革顺应大势
　　事实上华融收购星海，选取的时间节点很好，且又顺应了多方面的需求，让这次股权收购显的很顺畅。
　　期货业专业人士对此表示，首先，收购的时间正好在股指期货推出前后，整个中国的期货业面临扩容，期货公司面临大发展的初始阶段。其次，该项收购非常符合海南证监局今年在期货业方面的工作重心——提高辖区期货经营机构质量，推动辖区期货市场的发展，推动辖区民营期货公司做大做强，提高公司竞争力。
　　据了解，海南期货业有着曾经的辉煌岁月，从上世纪1993年到1996年，当时海南有国内较有影响的中商期货交易所及几十家期货经纪公司，从业人员数千，有全国交易火爆的品种如天然橡胶、棕榈油等，吸引了来自全国的大量客户和资金，当时海南期货市场在全国占有很大的份额。但如今的份额已经大大降低了。据统计，截至2009年底，海南辖区期货经营机构代理期货交易额占全国的0.58%；手续费收入占全国期货公司总额的0.64%；管理客户资产占全国期货公司总额的0.58%。
　　1997年以后，随着中商期货交易所的关闭，海南不少期货公司停业或转让，资金、人才外流，造成海南期货市场连续几年沉寂低迷。2001年，海南只剩下7家期货公司，到现在海南只有金元期货、星海期货、金海岸期货和中银国际期货4家期货公司了。
　　此外，异地公司在海南设立的期货营业部也有4家，分别是道通期货海口营业部、天富期货海口营业部、海通期货海口营业部、新湖期货海口营业部。
　　而最新批复要进驻海南的期货公司营业部也有3家，分别是江苏弘业海口营业部、珠江期货海口营业部、海证期货海口营业部。
　　海南证监局期货处相关负责人前段时间曾在媒体上表示，目前海南期货公司中存在股本小、公司财务状况不理想以及运营中潜在风险等问题，这一现状及问题如不改变和克服，就很难适应期货市场未来的发展，甚至可能被市场淘汰。
　　从这个角度来说，星海期货的变革也同海南的期货业现状和命运发生着紧密的关联。

