沪胶上行压力逐步增大 中线多单谨慎持有
　　广发期货发展研究中心 刘孝毅 　海外经济复苏道路曲折，中国宏观调控政策维持，经济增长和通胀两个方面都较难支持工业品连续大幅上行。沪胶又一次运行至年内新高附近，技术性压力较大。从短期供需格局和市场结构来看，总体支持沪胶延续强势。从产业结构来看，目前的胶价对轮胎企业，尤其是中国轮胎企业的压力已很明显，这将压缩胶价的上行空间。
　　供应方面，从季节性规律来讲，三季度全球天胶供应逐步增多，但今年这种情况不明显。一方面天气状况不好，台风较多，而东南亚雨水也相对频繁，影响割胶进度。另一方面，印尼和马来西亚步入斋月，长达一个月的假期使供应受到限制。8月天胶生产国组织(ANRPC)月报调高了2010年成员国天胶产量预测，从938.4万吨调至951.9万吨。
　　需求方面，发达经济体汽车销售状况持稳，变动不大。美国橡胶制造商协会预测，2010年美国轮胎销量将同比上涨3%，至2.67亿条。中国汽车产销数量继续回落，我们预计8月存在进一步探底的可能，之后逐步回升。
　　同海外轮胎企业营运状况继续转好形成反差，中国轮胎企业生存状况相对恶化。由于轮胎企业生产成本不断攀升，市场传闻轮胎价格9月份将会再度上调，轮胎将要经历第三次集体涨价。今年第一次集体涨价发生在春节以后惯性的“换胎潮”期间；第二次涨价发生在7月份。我们认为轮胎企业被动涨价虽然可以提高成本消化能力，但成本推动型涨价或对天胶需求提升有限，对胶价的刺激作用不是很大。
　　市场结构方面，从RSS3与STR20价差关系来看，RSS3的高升水格局已经有所减弱，但仍然存在进一步的回落空间，这可能继续对RSS3构成压力。通常来说，RSS3的极度高升水往往伴随后期的价差回落至平水甚至贴水的水平。
　　从国产胶和进口胶的价差来看，国产胶仍然处于相对低估的位置。这使得沪胶后期存在补涨的内在需求。或者，在外盘没有大跌或没有出现市场系统性风险的情况下，沪胶的回调深度可能有限，而之后的回升力度可能力度较大。目前国内现货胶价在25000元/吨上方，而泰国复合胶进口成本在27000元/吨上方。
　　我们仍然坚持今年胶价大区间震荡的看法。沪胶本轮涨势有冲破26000元/吨的可能。若冲破，则存在冲击28000元/吨的潜力，但中线多单的操作价值也大大降低。建议仍维持偏多思维，中线多单谨慎持有。24000元、26000元和28000元是关键位置，是重要的操作介入点。中线空单的操作机会仍需等待。

