商品属性VS金融属性 PVC箱体振荡难有作为
　　广永期货 魏玉坤  
　　自7月中旬起，化工品开始新一轮触底反弹。进入8月份后，国内化工品开始了箱体振荡，尤以PVC显著，主力1101合约在7350-7550区间窄幅振荡。究其原因，笔者认为主要是由PVC自身的商品属性和金融属性博弈的结果。在节能减排的经济结构优化过程中，电石法PVC的成本重心逐步上移，同时，房地产新政提振PVC下游需求，PVC现货价格坚挺。但面对全球金融环境不振，国内化工品包括PVC难以有所作为。
　　电石成本支撑，市场价格坚挺
　　影响当前电石开工率的因素主要有以下几点：一是宁夏地区节能减排任务重，对当地电石企业进行限产、停产，仍将会有企业后期停产；二是内蒙古乌盟地区因当地电石产量受限，且电石行业生存艰难，所以转产镍铁的企业仍有陆续出现，电石产量减少；三是其他电石主产区电石开工维持低位，内蒙古、陕西等地大电石炉的计划开车均在9月、10月份，目前停车的相对小电石炉下半年已难有开启希望；四是运输受限，甘肃、四川等地受自然灾害影响，电石产量下降，运输困难。山西、陕西等地区又遇煤运高峰季节，电石运输不畅。8月、9月份是农副产品的运输高峰，宁夏及内蒙古等地近期都在集中运输瓜果，化工品运输尤为紧张，包括电石。根据历年经验，9月初，新疆等地将进入瓜果运输高峰，由于运输费用的利润较为丰厚，部分宁夏等地车辆将被调去协助运输，因此，很有可能再次影响电石包括PVC产品的运输。
　　7月，我国电石产量为111.8万吨，环比下降13%，同比下降13.4%。其中宁夏地区产量环比下降21.5%，山西、内蒙古地区环比下降10%左右，甘肃地区电石产量环比下降4.1%，新疆下降1.8%，总体来看，西北各省减产严重。10月份左右有一些较大的电石炉即将投产，可能会使得电石的产量有所提高，但在8-9月间，电石的供给仍将保持紧张态势，对PVC价格的支撑作用明显。
　　综上所述，受淘汰落后产能、节能减排、限电政策及交通不畅等因素影响，预计短期内国内部分地区电石供应仍显紧张，电石价格或稳中有涨。目前华东地区电石主流价在3550-3600元/吨，华南地区电石主流价在3500-3550元/吨，华北地区电石主流价在3450-3570元/吨，东北地区电石主流价在3520-3540元/吨，华中地区电石主流价在3350-3600元/吨，西北地区电石主流出厂价在3000-3250元/吨，西南地区电石主流价在3150-3580元/吨。国内电石法PVC厂家开工率在70%-80%，受成本支撑，厂家不断提高出厂价，市场价也跟随其后也节节高升。目前，华东地区5型料主流价在7300-7350元/吨(自提)，华南地区主流成交在7400-7450元/吨(自提)。
　　限电政策结束，下游需求有望改善
　　6月11日，浙江省下发《关于填报电力迎峰度夏期间高耗能高排放企业控制用电计划方案的紧急通知》；7月30日，浙江省再次下发《关于进一步加大有序用电工作力度，遏制用电过快增长的通知》。7月份的限电情况对PVC下游制品行业的影响并不大，但8月份，随着高温天气的蔓延及限电措施的进一步严厉，限电措施对江浙地区PVC下游制品的企业的开工影响较大。尤其对于薄膜等行业，本身装置启动升温的时间就要长达5-8小时，因此对下游制品的自身订单及需求情况也有较为明显的影响。
　　浙江地区7月起开始实施的限电措施将在9月中上旬结束，同时随着高温天气的结束，浙江对于PVC制品企业的限制也可能有所缓解。目前，据了解部分下游企业已经收到四季度的订单，因此，随着限电结束，PVC需求面回暖可期。同时，9月下旬恰逢中秋、国庆等假日连续，目前均处低库存状态的下游企业也将在长假之前小幅增仓。因此，9月中上旬的PVC行情或可乐观对待。
　　基本住房保障制度利多房地产，或再次升温PVC下游需求
　　今年，国家将进一步完善基本住房保障制度，“加大保障性安居工程建设的资金投入和土地供应，加快保障性住房建设进度，尽快增加有效供给”。有关部门与各省级人民政府签订了2010年住房保障工作目标责任书，将全年300万套保障性住房和280万户棚户区改造以及120万户农村危房改造任务分解落实到地方。国家将中部、西部地区新建廉租住房中央补助标准由上年的每平方米300元和400元，分别提高到400元和500元；农村危房改造户均补助标准由5000元提高到6000元。保障性住房建设的小高潮可能在第四季度拉动下游建材市场的需求。
　　综上所述，笔者认为，受其成本支撑及下游需求回暖刺激，PVC现货市场或可能延续一段相对平稳向上的走势，但幅度应较为有限。毕竟国内PVC市场是产能严重过剩的行业，在前期低位6800元/吨时不少氯碱工厂迫于成本停车检修增多，但若市场价格得到恢复或者涨幅增大，将再次引发市场供应量的猛增。对于V1101来说，在其商品属性和金融属性博弈的过程中，笔者认为，下一阶段在金融市场不出现极端利空消息的情况下，PVC的商品属性或再度引导市场，当然V1101涨幅也是有限的，过大涨幅会引发套保盘的大量涌入。

