食用油再蓄涨势 秋粮看涨预期强
　　南都制图：黄敬
　　农产品普涨时刻，食用油会不会跟着涨价？两节渐近，食用油也逐渐走出夏季消费淡季，近期从上海、山东等部分城市已经有食用油涨价消息传来。昨日，益海嘉里和中粮两大食用油巨头给南都记者的信息均为“尚无调价通知发出”。
　　但是涨价似乎并非无迹可寻，期货市场油脂品类已经延续一个多月的上扬态势。
　　不仅是“油瓶子”，农产品的“发烧”已经早早体现。小包装米、糖、面粉等产品价格已经有所上涨。夏粮减产，秋粮因天气因素减产预期增强，这都给农产品的涨势延续提供了土壤。业内人士表示，自然灾害造成减产、通胀预期和资金的投机性炒作，三重因素迭加放大了粮食供给层面的不确定性，进而推高粮价。
　　食用油再蓄涨势
　　市场近期传来食用油涨价消息，如在济南5L装的花生油由89.9元/桶上涨到93.9元/桶。沃尔玛超市有关负责人对上海媒体称，超市已经接到大多数食用油供应商要上调价格的口头通知。部分地方传出金龙鱼和福临门3%-4%的涨幅消息。
　　不过这一消息均遭到中粮和益海嘉里的否认。“我们目前的出厂价格还未调整，不排除有经销商或者商超对终端价格做出调整”。益海嘉里相关负责人告诉南都记者，为了平衡市场竞争和成本收益之间的关系，对于调整价格企业是很谨慎的，各个企业对于成本上涨的承受能力也有所不同，其坦承，之前一段时间期货市场已经发生了较大变化，并会影响公司的成本，公司目前正在观察。中粮食用油营销负责人亦向记者表示，公司并未发出调价通知，不知终端调价的信息从何而来。其表示，关注到期货等价格的变化，但是其小包装产品油价未做调整，经销商一般也不会私自调价。
　　在农产品普涨的上半年，食用油是少有保持稳定甚至还有降价促销的品类。但是7月份至今，期货市场乃至现货市场均发生了显著变化，这也是外界预期油价调整的原因所在。
　　东方艾格油脂分析师陈丽娜表示，豆油现货价格涨了很多，以大豆四级散油为例，7月初是7000元每吨，现在是7600元左右每吨。“小包装油肯定会涨，一般来说，在散油涨价一定时期以后，小包装油价格会上调一次。一方面散油从7月至今涨了大概700元每吨，另一方面中秋和国庆临近市场有备货需求，会有一次产品的释放，可能也会造成一定价格上涨。”
　　国内油脂市场高度依赖进口大豆，随着国外豆类期货价格的不断上涨，国内进口成本持续攀升，从而对豆油形成涨价压力。根据中华油脂网监测数据，美豆(2011年1月到港)到港成本价在2010年7月1日为3365元一吨，到7月30日涨到3648元每吨，而截至8月18日，到港成本价已经涨至3923元每吨。一个多月涨幅为16.6%。
　　有业内人士分析，经过一个多月的上涨，大部分地区油厂的库存得到不同程度的消化，整体库存下降比较明显，这为油厂挺价带来信心和理由。加之对后市的看涨预期，即使期货市场出现回调，其挺价态度依然坚决。
　　中华油脂网信息主编郭清保也表示，从价格传导来看，毛油上涨已经有一个多月了，小包装食用油价格上行也不远了。不过价格涨幅应该不会很高，因为前期毛油跌的时候，小包装跌幅不大。而进入9月份之后，今年新产大豆也会开始批量上市。从现在行情来看，农产品价格上行趋势已经形成了，所以油脂产品价格也会随市场长期上行，但10月份会因为季节性新豆上市出现一个回调，之后会继续上行。
　　秋粮看涨预期强
　　不仅是“油瓶子”，农产品的“发烧”已经早早体现。在小包装食用油之前，小包装米、糖等产品已经有所上涨。沃尔玛北京一店员表示，小包装米最近涨价比较多，七河源牌5公斤的小包装米涨了5块左右，长期对抗的金龙鱼和福临门倒没有明显涨价。中国粮油(控股)有限公司副总经理、大米事业部总经理杨红接受记者专访时表示，中粮会严格按照国家的粮食收购价格指导，中粮有自己的种植基地，所有的环节都是中粮自己的团队在经营的，所以中粮不会因为上游的成本增加，而增加整体的成本。
　　但其他品牌则普遍涨了两块左右。散装米一斤涨了2-3毛钱左右，白糖涨了7毛左右。而据商务部监测，7月份，小包装大米零售价格同比上涨7.6%。8月9日至15日，57种主要食用农产品中，价格周环比上涨的有39种，占68.4%。
　　在我国粮食按照收获季节分为夏粮和秋粮，其中夏粮约占粮食总产量的23%左右，其余主要为秋粮。夏粮的90%由小麦构成，秋粮的主要构成来源是水稻和玉米。前期西南地区干旱，北部低温多雨，后期暴雨洪水等因素影响，市场普遍预期今年秋粮会减产。而今年以来我国极端天气频发，造成了夏粮6年来第一次减产，使得人们对粮食价格的上涨预期强烈，农民惜售，经销商囤粮等现象推高粮价。
　　有业内人士表示，自然灾害造成减产、通胀预期和资金的投机性炒作，三重因素迭加放大了粮食供给层面的不确定性，秋粮被看涨的预期强烈。根据发改委监测，今年上半年，稻谷、小麦、玉米三种粮食平均收购价格比去年同期上涨了12.3%。进入7月份，小麦收购价格已经趋于平稳，但水稻、玉米收购价格仍然是继续上升。
　　粮食安全存隐忧
　　涨价给农民带来了实惠，但是这背后亦有粮食安全的隐忧：俄罗斯小麦禁止出口和欧洲干旱引发国际小麦价格飙升，国内自然灾害频发，上游原粮炒作苗头频现，加工企业受两头价格挤压，外资企业加速屯兵。
　　业内人士表示，今年最令人担心的是小麦和水稻，尤以小麦为关键。据其介绍，如今09年临储麦已经开始拍卖，2010年因为小麦价格大涨，在少量收购后国家暂停了临储麦的收购，也就是说当前临储库存已经不多，下年小麦价格若要继续上涨，问题就比较严重。小麦作为最关键的战略储备粮，是所有品种中对市场影响最大的品类。
　　而据东方艾格农业分析师马文峰介绍，由于小麦价格不停上涨，绝大多数中小面粉加工企业被逼入绝境，纷纷停产。据了解，原粮成本占了面粉加工企业生产成本的90%，今年小麦市场收购主体出现多元化，国企、外资抢粮现象时有发生，小型企业则无力抗衡。
　　中国社科院农村所农村宏观经济室副主任李国祥表示，现在秋粮能否增收有很多不确定性因素，形式非常严峻。从长期来看，最主要的矛盾是农业资源如耕地、水资源等不足和对农产品需求不断增加之间的矛盾。李国祥表示，当前最主要的是要稳定预期，粮食价格、农产品价格、农业生产资料价格都上涨，如果不稳定预期，农民惜售，上游囤积居奇，加上炒作，粮价只会继续看涨。
　　中国粮食协会大米分会会长刘与忠对粮价走势亦相对乐观，其表示，粮食价格是国家调控的，总的调控就是为了保持种粮农民的积极性，国家政策一直是稳步上调(价格)的。今年国内有不少灾情，但就国家基本情况，价格仍然不会有很大的波动。
　　链接
　　粮油涨价蝴蝶效应几何
　　海通证券分析师李明亮在研究报告中指出，根据其进行的粮食价格上涨的传导及压力测试，以粮食为代表的农产品价格上涨传导到其他行业的辐射能力很强，也就是说波及的范围比较大，而且强度很大，传染性很强，尤其是对于谷物磨制、植物油、制糖、饲料加工这些行业，农产品价格上涨10%，他们的成本就要上涨5%以上。如果农产品价格上涨15%，上述行业成本就要上涨7%以上，甚至传导至纺织品制造、医药制造行业，也会造成这些行业成本2%的上涨。因此粮食价格上涨对CPI不仅有直接的贡献，通过对诸多行业的传导，间接的效应也非常大。
　　南都记者 王海艳 实习生 帅鹏坤 李燕

