外盘农产品暴跌唯玉米强势 输入型上涨压力减弱
　　农产品期货在上周最后三个交易日出现暴跌，这无疑将在一定程度上减轻国内农产品价格上涨的压力。
　　本报讯芝加哥期货交易所(CBOT)的大豆、豆油期货从上周三开始出现暴跌，主力合约均走出“三连阴”。由于中国大豆进口依存度高，国内豆类期货跟随美豆大幅走弱，农副产品大幅上涨后的政策调控压力令投机资金大批撤离，大豆期货在减仓盘的主导下整体回吐前期的涨幅。上周国内大豆期货主力合约下跌2.02%；豆油周跌幅为4.6%；豆粕主力合约一周下跌2.77%，棕榈油和菜油两大油脂分别下跌3.82%和3.36%。
　　外盘豆类期货的暴跌主要是因为美国农业部(USDA)在最新的报告中上调了2010年~2011年度美国大豆产量。
　　豆类或入季节性调整期
　　天气期货分析师于瑞光认为，国内农产品此波上涨有明显的输入型跟涨的特点，国际市场上大豆、豆油等与国内市场联动的品种出现回落，将减轻国内农产品价格上涨的压力。虽然国际市场玉米价格还没有回落的迹象，小麦价格有所企稳，但国内这两个品种的供应非常充足，玉米、小麦价格受影响会较小。
　　天琪期货分析师韩金柱认为，当前面临新豆上市的压力，后市豆类或进入季节性调整周期，一般要到10月份底新豆上市后才有进一步炒作的空间。
　　俄罗斯否认粮食进口传言打压小麦期价回调
　　据新华社电 由于俄罗斯否认其将进口粮食的市场传言以及加拿大小麦产量好于预期，20日芝加哥期货交易所小麦期价止涨转跌。
　　加拿大统计局20日预计由于部分地区遭遇的过量降雨和洪涝灾害对小麦作物造成伤害，该国今年小麦产量同比下降15%至2269万吨。同一天，俄罗斯农业部否认了该国今年将进口粮食的传言，而此前一天有报道称俄罗斯今明两年将至少进口500万吨粮食。
　　美国农业部当日宣布向未知目的地售出16.5万吨硬红冬小麦，略微提振小麦期价，但高于预期的加拿大小麦产量以及俄罗斯否认粮食进口传言令市场心理承压，遏制了小麦涨势。(记者陈芳)

