齐涨未果上冲乏力 钢材价格上涨是否半路夭折
　　羊城晚报讯 记者李晓莉报道：国内钢厂齐齐涨价未有几日，钢材价格却因冲动力不足，于上周五又开始了回调之势。
　　“近半个月以来，美国股市、原油期货价格受经济数据不佳拖累出现明显下跌，国内资本市场信心逐渐下滑，上证综指、钢材期货价格冲高屡屡受阻，这对现货市场价格将形成压制，预计近期内价格将出现一波下调整理行情。”兰格钢铁网分析师马力对羊城晚报记者指出。
　　市场观望情绪严重
　　记者了解到，虽然大部分品种价格上周初受宝鞍武三大钢厂上调出厂价格带动有所上涨，但上周末时均形成了回调之势。“从建筑钢材方面看，上周国内建筑钢材市场价格再次重复了周初小幅冲高、中后期回落的走势。”马力分析，但上周价格波动调整的幅度与前几周相比明显要小很多。
　　数据显示，京津地区螺线价格上周初的冲高幅度只有30元左右，中后期基本回调到了前一周周末的水平，上海市场价格冲高幅度为50元回调20元，其他大部分城市价格变动不大。“建筑钢材价格冲高主要受宝钢变相上调和鞍钢、武钢上调9月份部分品种价格带动，建筑钢材市场本身没有具有影响的大事发生。”马力透露，国际资本市场尤其是美国股市、原油期货价格出现的明显下跌走势对市场心态形成了明显的打压，国内资本市场、钢材现货市场出现了较为明显的观望心理，导致进入8月份以来，建筑钢材现货价格、期货价格数据冲高未果。
　　上涨预期并未消失
　　虽然近期价格有所回调，但大部分地区建筑钢材库存继续呈现下降趋势。据兰格钢铁网最新统计数据显示，截至8月20日，全国29个重点城市建筑钢材社会库存量达到了689万吨，比前周同期减少6.27万吨，降低了0.9%，比上月同期下降了8.34%，比去年同期增长46.68%。北京库存51.1万吨，比上周下降0.79万吨；上海库存69.2万吨，降2.49万吨；广州库存68.21万吨，降1万吨；29个城市中有18个城市库存出现下降，11个城市或持平或小幅增长。京沪穗三大主导市场库存量仍在继续下降。
　　“短期内国内钢材价格将出现调整行情。但总体判断，由于市场对后期价格上涨的预期并未消失，且整体市场刚性需求随着天气的好转将有所增加，经过调整后的价格有望继续回归上涨通道。”马力指出。

