国际农产品高位受阻
　　汪睛波
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　这句话印证了今年7~8月间国际农产品价格走势。最先陷于疯狂的要数美盘的小麦，CBOT小麦12月合约在7月开始的一个多月时间里飙升了超过60%，8月5日以近乎涨停的方式完成了谢幕。涨得越急，摔得越重，该小麦价格在近乎涨停的次日即以跌停的极端方式开启了回调的序幕，目前距离8月6日的最高点已回撤了17%。
　　尾随小麦的脚步，美盘大豆从8月16日开始也出现了高台跳水，一个月的上涨在1050美分/蒲式耳的价位被终结，仅过去一周的跌幅就高达4.7%。如果说麦价的回撤是因为前期获利盘的离场而引发的正常调整，那么大豆价格的下跌则是因为美国大豆产量预期的增加。
　　根据美国农产品权威机构Pro Farmer公司上周对美国中西部地区的大豆和玉米耕地进行的实地考察，美国一些大豆产区的单产还有提高的潜力，如在爱荷华州的走访中，考察团发现该州3×3英尺面积内的大豆平均结荚量为1347.5，高于3年平均1168.9的数目。根据该公司的考察结果，2010/11年度美豆产量预计为35亿蒲式耳，还高于美农业部报告的34.33亿蒲式耳的估值。
　　美国产量增加，海外的进口也不帮忙。中国海关总署周一公布的数据显示，中国7月大豆进口495万吨，较去年同期增长12.5%。今年前七个月，中国大豆进口较去年同期增长16.2%至3076万吨，但7月大豆进口较6月的历史高位下滑20%。中国是全球最大的大豆进口国，供应主要来自于美国、巴西和阿根廷，7月进口量环比的下滑无疑令美盘大豆价格承压。
　　“覆巢之下仍有完卵”。就在众多农产品遭遇瓶颈的时候，玉米似乎拿到了价格上涨的接力棒。美盘玉米期货主力在8月5日初探440美分/蒲式耳未果后迅速回落，但接下来几周内持续“跑赢”农产品大盘，仅在近两个交易日中才出现下滑。至发稿时，该玉米价格仍保持在425美分/蒲式耳左右。
　　有业内人士表示，玉米价格的抗跌还有赖于它的产量基本面。美国是全球最大的玉米生产国，供应逾一半的全球玉米出口，它的玉米产量或许没有官方公布的那么高。Pro Farmer公司近期考察后预估，2010年美国玉米产量为132.9亿蒲式耳，单产为每英亩164.1蒲式耳，这明显低于美国农业部8月作出的133.65亿和165.0蒲式耳的预估。

