对冲基金热炒农产品赚取高利润
　　为什么今年农业生产遭遇到这么多的天灾人祸？你一定会怪罪于天气的极端异常。不过，在美国对冲基金业者眼中，这显然是一个错误的答案。
　　根据美国商品期货交易委员会 (CFTC) 提供的数据，至本月17日截止的一周，包括对冲基金在内的投机客持有大宗商品的多头头寸，升至2008年4月以来最高点。他们尤其看好小麦及玉米的价格将继续上扬。
　　统计数据显示，截至8月17日的一周，美国包含20项商品的期货净多部位，大增2.6%，接近118万手合约。其中小麦及玉米的净多头头寸上升，但原油、铜及可可的净多头部位则减少。
　　尽管这些统计数据都是事后分析，但是无疑显露出对冲基金在农产品大涨事件中的“魅影”。显然，投机资金看好农产品，而不是金属等商品。而且就在上述两周交易时间，农产品期货价格出现疯狂的局面，国际小麦价格自6月底以来已大涨51%(最高一度达90%)，玉米价格也上扬16%，美国黄豆价格上涨12%。
　　俄罗斯的罕见干旱正给华尔街的对冲基金们带来巨额利润，付出代价的是消费者、农场主和经销商。据巴克莱资本的统计显示，今年7月份，全球受管理的商品投资资产增长约80亿美元，使得商品资产总额超过3000亿美元。
　　为什么是华尔街上的对冲基金们赚取了这些超额利润？美国玉邦投资公司总裁张玉棣认为，对冲基金选择品种时，首先要判断市场格局和商品市场基本面。张玉棣曾在巴克莱做过多年商品基金操盘手，非常了解对冲基金运作流程。
　　“震荡市是最好的时机，商品选择要遵从凯恩斯选美理论。”张玉棣给出具体选择标准，震荡市可上可下，容易形成操盘基金主导局面。单边市是绝对要避免的，因为市场大趋势形成，不会因为政策和资金而左右，对冲基金会极力避免进入这样的市场。
　　张玉棣认为，商品选择方面要从基本面着手，但是不能完全拘泥于基本面，要从技术分析角度入手，尤其需要从市场心理层面分析。“热带风暴、厄尔尼诺每年都会有，今年也不会例外。只是特殊的是，农产品价格经过2008年之后，市场需求方已经是惊弓之鸟，恐吓战术将非常有效。如果选择基本金属价格，虽然也是震荡市，但是市场消息层面难以配合。”
　　无疑，对冲基金们对于经历了2008年粮食危机的粮食恐慌心态拿捏得非常到位，即便今年农产品的基本面与2008年市场是那么的大不相同。据美国农业部的数据显示，全球今年的谷物大丰收，全球小麦的库存量创下了自从2002年以来第2高水平，而大米库存则是2003年以来最大，且预计大米的全球产量在2010至2011年将会达至4.592亿吨的历史新高。
　　“最后，仍然是对冲基金们大赚了，和2008年的结局一样。唯一不同的是，今年的各国政府在产量大增的情况下，调控的底气增强了。”张玉棣说。
　　·相关链接·
　　凯恩斯“选美理论”
　　“选美理论”是凯恩斯在研究不确定性时提出的。他总结了自己在金融市场投资的诀窍时，以形象化的语言描述了他的投资理论，那就是金融投资如同选美。在有众多美女参加的选美比赛中，如果猜中了谁能够得冠军，你就可以得到大奖。你应该怎么猜？凯恩斯先生告诉你，别猜你认为最漂亮的美女能够拿冠军，而应该猜大家会选哪个美女做冠军。即便那个女孩丑得像时下经常出入各类搞笑场合的娱乐明星，只要大家都投她的票，你就应该选她而不能选那个长得像你梦中情人的美女。这诀窍就是要猜准大家的选美倾向和投票行为。
　　凯恩斯的选美理论其实是用来分析人们的心理活动对投资决策的影响。再回到金融市场投资问题上，不论是炒股票、炒期货，还是买基金、买债券，不要去买自己认为能够赚钱的金融品种，而是要买大家普遍认为能够赚钱的品种，哪怕那个品种根本不值钱，这道理同猜中选美冠军就能够得奖是一模一样的。
　　把凯恩斯的选美思维方式应用于股票市场，那么投机行为就是建立在对大众心理的猜测上。马尔基尔把凯恩斯的这一看法归纳为最大笨蛋理论：你之所以完全不管某个东西的真实价值，即使它一文不值，你也愿意花高价买下，是因为你预期有一个更大的笨蛋，会花更高的价格，从你那儿把它买走。投机行为的关键是判断有无比自己更大的笨蛋，只要自己不是最大的笨蛋就是赢多赢少的问题。如果再也找不到愿出更高价格的更大笨蛋把它从你那儿买走，那你就是最大的笨蛋。

