期指与商品期货也可进行对冲组合交易
　　套利，指同时买进和卖出两张不同种类的期货合约，主要分为期现套利、跨期套利、跨市套利和跨品种套利四种模式。目前市场上股指期货的主流套利模式为前两种。
　　而国内跨市套利讨论研究最为深入的是沪深300跟新加坡A50，但A50没有交易量，没有流动性，套利的冲击成本大。但另一方面，商品期货中的强周期品种与股指的联动性越来越高。
　　那么，商品期货及股指期货之间是否存在对冲组合交易机会呢？能否利用强周期性品种规避掉系统性突发风险的同时赚取品种差异性所带来的机会？笔者以强周期品种螺纹钢为例，希望在股指期货与商品期货的对冲组合交易上面抛砖引玉。
　　螺纹钢与股指进行对冲组合交易的逻辑基础在于螺纹钢的强周期性以及其特有的特性，对冲系统性风险的同时凸显品种特有的特性。螺纹钢属于小型型钢材，主要用于房屋、桥梁、道路等土建工程建设。据统计，建筑业用钢量占钢材消耗总量的50%左右。螺纹钢的用量以及价格情况能够很好的反映出房地产市场景气程度、新屋开工率、城镇固定资产投资情况等重要的宏观经济指标，由此与被喻为“经济晴雨表”的股市呈现趋势型的一致关系，也可作为一个趋势验证型指标。
　　而除了强周期性的特点之外，螺纹钢独特的特点或将使得其与股指之间的对冲组合交易变得有利可图。螺纹钢过大的产能使得产量对价格上行敏感度极强，库存攀升到近几年的高位，使其在受到与股指上涨相同的系统性因素影响的同时，被限制了上行空间。
　　据中国钢铁工业协会最新旬报数据显示，8月上旬其会员单位共产粗钢1413万吨，全国粗钢产量估算值则为1719万吨，日产量分别为141.3和171.9万吨，环比7月下旬各增加2.9万吨和7.7万吨。结束了粗钢日产量连续3个月的环比下滑后，国内粗钢产量再次出现抬升势头。钢铁价格稍有反弹，使得钢厂再次释放产能，对于钢价继续反弹产生压力。
　　以6月底自8月中旬的反弹行情为例，螺纹钢1010合约自7月2日反弹至8月23日仅上涨5.1%，而同期IF1009上行10.48%。两者之间比价随着大盘反弹而走低。
　　就盘面表现来看，虽然螺纹钢受到股指的带动而有所上涨，但是近月合约1010受套保压力过重而上行缓慢。其次，对冲交易的关键在于基差，而两者不同的基差显示对冲交易空间所在。IF1009在7月2日相比现货指数沪深300仅升水2%。然而7月2日上海螺纹钢现货报价3710，rb1010合约则在3975，较现货升水7.1%。
　　正因为此，买股指抛螺纹或将成为对冲组合交易的一种备选方案。（中证期货 戴莉娅）

