黄金T+d事件警示：勿犯原则性错误
　　□本报记者 王超
　　8月31日21:15，上海黄金交易所延期交易的Au(T+D)合约突然直线暴拉，每克上涨18.92元(6.95%，接近7%的涨停板，换算美元为76.36美元/盎司)，价格死死封在289.32元/克的价位，时间长达40秒左右，导致部分保证金不足的空单被强行平仓。
　　“T+D事件太疯狂、太震惊了，我简直不敢相信这是真的。” 恒泰大通一客户心有余悸地对记者说，“还好这种事不会发生在我一直关注的国际金价上，否则我一定会躺在医院了”。
　　恒泰大通分析师窦勤立介绍，当事件发生时，如果是轻仓，就会幸运地不会爆仓；如果设置了合理的止损点，也不会爆仓；当然，如果顺势看多，估计就乐得合不拢嘴了。
　　“突发事件的出现，我们应首先检讨自己。” 窦勤立表示，如果被强行平仓了，那一定是触犯了原则，触犯了众所周知的三大原则：重仓、不止损、逆市交易。
　　如果仓位过重，当价格出现大幅波动时，就容易被系统强行平仓，所以投资者要注意资金管理，比如保证金占用率不能太高等。
　　“尽管黄金合约价值很大，被拉到涨停板很不容易，T+D事件虽然属于小概率事件。但投资者一定要保持谨慎，注意设置好止损位置。”他表示。
欢迎发表评论  我要评论

