期现短期杀跌动能或减弱
　　隔夜美股和大宗商品价格走弱，国内商品期货承压，9月合约早盘低开后惯性下探，跌破2900点整数关口，钢铁地产板块突然发力，期现盘中直线拉升，9月合约一举收复5日均线。午后期现涨幅收窄，部分多头选择获利了结，但是9月合约依然站上20日均线。1010合约走势依然最强。
　　期现套利方面，9月合约全天处于升水状态，基差呈现出冲高回落的态势，显示出期指盘中阶段性领先现指的作用。11点26分，9月合约升水达日内最大值27.46点，未能超出30点的期现套利阀值。同样的时刻，10月合约升水达日内最大值41.26点，同样不存在期现套利的机会。跨期套利方面，10月合约走势强于9月合约，10月-9月价差游走于10.4点-16.6点，重心有所上移，继续关注该组价差超出15点时卖出10月合约买入9月合约的跨期套利的机会。
　　融资融券业务依然透露出市场情绪发生的微妙变化。8月10日，沪深300现指大幅下挫2.54%时，市场融资买入较为积极，说明投资者情绪并不悲观；上周五，沪深300现指大跌1.83%之时，上交所当日融资买入额较上一交易日减少了31.18%，，这说明在当前价位，市场观望情绪较重，表现较为谨慎。我们之前提到，不宜过分看空房地产板块，房地产调控以时间换空间的可能性比较大。楼市调控所带来的开工率下滑，将会在廉租房建设、部分区域和行业振兴计划方面得到弥补，市场中仍然存在结构性机会，那么股指短期的弱平衡的态势还能维持。我们依然看好现指周线的走势。从技术形态来看，7月初以来的本轮反弹，20日均线一直是9月合约较强的支撑，8月12日和8月13日这两个交易日，期价下探至该均线附近时均得到有效支撑，最近两个交易日的盘面也体现了这一点。从9月合约的持仓来看，前十位多头主力减仓439手，前十位空头主力减仓723手，最为显赫的是中证期货大手笔减空单1078手。当然，持仓量的下滑表示市场再度陷入观望状态。操作方面，我们仍然建议投资者以20日均线为多空分水岭，昨日依托该均线入场的短线多单可以继续持有，短期内震荡可能会加剧，需要投资者控制仓位。8月合约上方压力位2950点。
　　(海通期货研究所 王娟 编辑 梁伟)

