消费旺季VS经济放缓 PTA继续震荡上行
　　□长江期货 高华
　　在经历了8月上旬的回调之后，商务部对原产于韩国和泰国的进口精对苯二甲酸征收反倾销税推动PTA期货放量增仓上行，并逼近8000元／吨的整数关口；然而，随后国际原油价格跌破73-75美元的关键支撑位使国内化工品再次回调，PTA期货“破八”功亏一篑，主力合约一度回落至7638元／吨。整个8月份，PTA价格呈现窄幅调整特征，现货价格围绕7300元／吨小幅波动，期货主力合约在7800元／吨附近上下震荡，虽然正处于消费旺季，但全球经济增速放缓还是给PTA带来了明显压制。
　　全球宏观经济形势是影响大宗商品市场中长期走势的根本性因素。近期公布的数据显示，美国经济增速出现明显放缓迹象，企业经营扩张困难，失业率继续维持在高位，消费者支出持续低迷，虽然美国政府考虑出台新的经济刺激政策在一定程度上提振了市场信心，不过，市场弱势格局未改。欧洲经济增长的总体情况比上半年市场预期的要好，但各国复苏程度参差不齐，经济前景仍不明朗，股市在缺乏实体经济支撑的情况下表现持续疲软。国际经济环境是制约国内纺织服装产品出口的关键因素，进而影响上游聚酯需求，对PTA消费复苏的可持续性构成威胁。在国际经济形势稳定下来之前，国内PTA继续保持横盘整理的概率较大，而一旦经济形势恶化，PTA价格将难以维持在高位。
　　我国经济增速虽然有所放缓，但经济形势好于欧美市场，国际原油价格在8月份持续下挫，跌幅超过10%，而国内PTA期货价格却一直维持稳定，震荡上行趋势始终未改。由于PTA产业链较长，位于该链源头的原油价格波动传导到下游需要较长时间，PTA价格对国际原油价格的短期波动反应并不特别敏感，但国际原油价格的长期走势对PTA价格运行方向至关重要。在NYMEX近月原油价格跌破73-75美元的关键支撑位之后，国内PTA期货快速转弱，而在原油止跌之后，PTA也重回上升趋势。进入9月份之后，美国夏季消费高峰逐渐结束，美国市场原油、成品油库存压力将进一步上升，这将对国际油价形成利空，一旦原油再次跌破每桶73美元的关键支撑，国内PTA的上升趋势被终结的概率将大大增加。投资者需要密切关注未来原油价格走势，在油价位于该关键支撑上方时，可以继续维持震荡偏强的操作思路。
　　虽然宏观经济的不确定性和国际原油走势疲软对国内PTA走势不利，不过PTA消费旺季仍将持续一段时间，这将对PTA价格形成支撑。2009年以来，全球纤维的需求迅速恢复，占主导地位的涤纶产量恢复快于其他纤维。作为全球最大的PTA生产国，今年我国PTA产量预计将达到1750万吨以上，消费量约为1800万吨左右，供需基本达到平衡，预计后期进口量将逐步下降。国内PTA主要用于生产聚酯纤维，来自纺织服装领域的需求旺季将持续到10月份，棉花供应偏紧将在一定程度上增加PTA的需求量。在宏观经济环境不出现进一步恶化的前提下，PTA价格有望延续震荡上行趋势。

