期市午评：工业化工品种强势反弹 农产品现分化
　　新浪财经讯 周四上午，大宗商品市场整体偏强，沪锌橡胶带领工业品强势反弹，化工三品种延续反弹表现较为强势。农产品涨跌出现分化，基本呈震荡走势。
　　沪铜
　　鲁证期货：昨日沪铜尾盘与国内股市产生背离，未跟随其大幅跳水，反而是转头上攻。这种趋势表现了国内铜价的乐观情绪，但同时背离股市与外盘也产生了较大不稳定性。操作上，仍然建议观望为主，向下支撑55500。
　　沪胶
　　宏源期货：宏源期货昨日国内沪胶期货逆股市小幅上涨，内盘现货价格维稳。基本面上，泰国调高出口关税，橡胶出口量减少料令全球橡胶供应量缩减，印度、美国汽车消费需求旺盛，中国双节前汽车销售料将增长，橡胶后市价格将得到支撑。昨日沪胶尾盘拉升，多头占据上风。原油作为世界经济的风向标，其价格水平的高低直接反映了人们对经济走向的预期，昨日美隔夜原油在70美元处受到强力支撑，结束两周的连续下挫，技术性反弹涨0.96美元至72.52美元/桶，道指也在10000点得到强力支撑。受此影响，沪胶短期或将触底反弹，建议关注国内股市，逢低轻仓建立多单。
　　沪铝
　　广发期货：昨晚，伦铝报收2001美元，下跌1.19%，成为LME铜锌铝当中跌幅最大的品种。美国商务部周三公布的数据显示，7月新屋销售较上月大幅下滑12.4%，年率为27.6万户，为至少1963年以来最低水平，且远低于分析师预期的33万户。7月耐用品订单月率上升0.3%，逊于分析师预估的成长2.8%。两项数据提升了消费者和企业削减支出的担忧。受此影响预计沪铝将继续下挫，关注15000-15200区间的表现，多头可择机入场。
　　沪钢
　　长城伟业：目前整个上涨形态已经完全被破坏，下跌趋势基本形成，虽然同基本的情况有些背离，但笔者认为行情发展的方向还是对空头更为有利。现货方面，上海三级螺纹报价4020元/吨，港口铁矿石报价出现一定松动，63.5%印度矿下跌10元至1050元/吨，其他原材料价格没有变化，炼钢利润仍然是使用现货矿的钢厂有微利，而是用二季度协议矿的钢厂有较客观利润。虽然昨日外盘出现止跌，可能带动市场出现反弹，但螺纹钢自身的下跌仍未被扭转，操作上建议空头持有，止盈下移至4295元/吨。
　　大豆
　　鲁证期货：目前美豆11月合约小双头形态保持良好，技术上看将震荡下行测试第一支撑位985美分，第二支撑位950美分，但由于目前市场超卖，不排除短期超跌反弹的可能。连盘豆类展开中线回调，目前回调尚未结束，维持空头思路操作，短线空单逢低减持规避超跌反弹，中线空单继续持有。
　　棕榈油
　　迈科期货：周三公布了马来西亚8月前25日出口数据，数据显示当月毛棕榈油出口较上月同期减缩达7%左右，导致BMD毛棕榈油收盘再次延续下挫势头。国内棕油现货市场方面，由于天气转凉，棕油逐渐不易于掺兑，贸易商开始积极出售手中货物。外盘压制以及现货市场疲弱，预计棕油期货有进一步回落的空间。空单继续持有，01合约第一目标6850，05合约第一目标7010。
　　白糖
　　西部期货：近期美原糖走势与郑糖呈现较大分歧，美原糖短期依旧保持偏强格局，周二美原糖盘中下探19美分，虽然收盘重新站上20美分，但应受到投资者警觉。基本面上，对于俄罗斯及巴基斯坦减产炒作已经逐渐散去，但印度方面食糖增产势头势不可挡，巴西港口待运原糖量不断增加，长期趋势糖价仍会回归其价值面，警惕美原糖下挫时对糖市人气打压。目前我国郑糖盘面较美原糖偏弱，主力合约形态上在30日均线处暂时获得支撑，长线空单可在本次回调之后的期价反扑时将成为较好的长线做空时机。由于连续两个榨季的高糖价使得糖料作物种植面积有所扩大，但后期天气状况难以确定，若天气状况良好产量应有较大幅度的增加。
　　PTA
　　宏源期货：昨日，PX小幅下跌，PTA现货小幅跟涨期货。下游织造限电导致织机负荷下降，聚酯、涤丝价格加速下跌。PTA部分装置检修，开工负荷从8月13日的99%急剧下降至71%，短期供给下降，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，都有利于对PTA价格形成支撑，PTA后市下行空间有限。原油作为世界经济的风向标，其价格水平的高低直接反映了人们对经济走向的预期，昨日美隔夜原油在70美元处受到强力支撑，结束两周的连续下挫，技术性反弹涨0.96美元至72.52美元/桶。昨日PTA尾盘强势上涨，多头上攻信心十足，建议关注国内股市，逢低谨慎建立多单。
　　PVC
　　和合期货：供应过剩、需求不佳依然是当前行情难以上升的关键，而房地产方面的不利影响将继续拖累PVC市场。总体上来看，PVC的基本面并没有改变，但近期有所好转。盘面上看，PVC1101合约昨日的强势出人意料，投资者追高需要谨慎。在操作上，日内短线交易为主，逢低可尝试买入，但不要追高。

