库存下降 9月钢材市场价格看涨
　　□本报记者 李若馨
　　从前一周的国内钢材库存情况以及即将到来的旺季效应来看，不少业内人士看涨9月份的钢材价格走势，尤其是长材品种。
　　此前因为7月份钢铁企业盈利下滑，中国钢铁工业协会直言不看好三季度钢铁业盈利情况。
　　据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示：8月27日，全国钢材社会库存量为1535.6万吨，比上周下降15.89万吨。从分品种来看：全国线材社会库存量为124.44万吨，比上周下降4.43%；螺纹钢社会库存量为546.4万吨，比上周下降1.29%；热轧卷板社会库存量为547.43万吨，比上周下降0.81%；冷轧卷板社会库存量为140.92万吨，比上周上升1.34%。
　　库存变化直接影响到了不同品种钢价的走势。8月26日首钢将9月份的高线订货价调高了80元/吨，螺纹钢上调70元/吨。另外还有14家钢企在8月31日和9月1日密集上调了螺纹钢和线材产品的报价。
　　反观板材品种，包钢8月30日将热轧产品下调220元/吨，冷轧下调180元/吨，冷硬下调220元/吨，镀锌下调100元/吨，型材下调250元/吨，带钢下调100元/吨。
　　联合金属网分析师胡艳平表示，建筑业的传统旺季将从9月份正式开始，加之部分地区的限电主要影响中小型钢厂，双重作用之下势必对长材品种的价格起到较大的拉动作用，加之前期钢材价格水平并不高，钢价成本支撑作用明显。相较之下，板材品种受到库存压力及自身毛利率的限制，9月份的价格走势恐怕将弱于长材。
　　或许正是在这样的预期作用下，昨日两市行业板块中仅钢铁和金融服务两大板块以上涨收盘，钢铁板块逆势单日上涨0.93%，位列各行业板块涨幅之首。而长材比重较高的三钢闽光(002110)更是以涨停报收。

