8000美元大限突破在即 铜价或成经济向好风向标
　　汪睛波
　　铜作为工业中最常用的基础原材料之一，其价格的走势也会成为经济的晴雨表。
　　6月初至今的3个月，世界经济“二次探底”的阴影仍笼罩在各主要经济体，但金属铜——这种极具金融属性的特殊商品，却几乎无视舆论的恐慌而一路反弹，LME三个月铜价从6000美元/吨升至7700美元/吨上方，其8000美元/吨的“大限”似乎也将要被突破。人们纷纷揣测，铜价这只“章鱼保罗”是否又在预测全球经济的回暖呢？
　　最直接的一个证据就是铜消费的“淡季不淡”。从历史经验上看，历年进入夏季后，企业开工将会明显减少，而受到高温及电力紧张所引发的停产等因素的影响，企业开工不足现象也较为普遍，以上这些都会在客观上导致铜消费的下降，这也是铜消费淡季的由来。但中信建投期货金属月报显示，从全球交易所铜库存来看，目前伦铜库存降至40万吨左右，而沪铜库存亦来到11.05万吨的阶段性低位，说明即使是在传统消费淡季，铜的消费依然呈现出良好的局面。
　　上述机构分析师卢友中表示，铜的消费，尤其是来自中国的需求依然强劲，表现为铜材加工等下游工业活动的持续高位运行，如中国的铜材加工产量6月和7月均在90万吨以上。
　　华泰长城期货报告亦显示，受益于家电下乡、以旧换新及重建库存的共同影响，今年家电空调行业也是国内铜消费几大行业中较为亮眼的一支力量。
　　如此高水平的消费使人很难将中国经济与“二次探底”联系在一起，更何况目前市场中的铜似乎有些供不应求。中信建投期货报告称，8月份中国主要的铜冶炼商正处于部分停产检修阶段或是在未来有减产的计划，在铜价回落时冶炼企业出货意愿偏弱，这也导致现货升水走高，从而支撑期铜价格。
　　卢友中认为，国内冶炼商集中在这一时段大规模检修与目前极低的冶炼加工费有直接的关系，而这种主动减产可能导致国内冶炼厂在铜价回落时产生惜售心理，从而在一定程度上支撑铜价高位运行。
　　此外，随着9月份中秋和国庆长假的来临，市场普遍认为下游的铜加工厂将在9月份为长假备货，而届时一旦国内出现供应紧张的局面，铜价又将增加一个被推高的理由。卢友中称，在经历了8月份的蓄势以后，基础金属在9月份继续上行的可能较大，伦铜可能挑战8000美元一线的阻力，操作上依然保持多头思路。

