中国精铜概念或将高位支撑铜价
　　伦敦金属交易所(L M E )期铜依然试图寻找方向指引，L M E三个月期铜24日电子盘中微涨5美元至7260美元/吨。8月以来，美国市场逊于预期的经济数据重燃市场担忧情绪，铜价一改之前强劲上涨的势头，高位剧烈震荡。市场人士分析，虽然全球经济复苏仍存不确定性，2009年全球范围内大量信贷所导致的通胀预期是目前市场的主要影响因素之一，加之中国精铜采购量增加，铜价整体处在易涨难跌的态势中。
　　基金属市场在积极的基本面线索和美国等国些许疲弱的宏观经济指标之间摇摆。巴克莱资本(BarCap)分析称，中国潜在铜需求依然强劲，虽然经济减速忧虑犹存，但中国年内迄今的消耗增量已经惊人。并且，家用电器需求正处于季节性淡季，电线电缆业需求也依然旺盛。
　　中国海关公布的数据前一天打击了投资者信心，7月份中国铜进口同比大减23%至22.47万吨，而前7个月共进口铜178万吨，同比下跌14%。全球最大铜消费国中国的需求减少，使得铜价在很大程度上失去支撑，并导致LM E期铜23日收跌。
　　不过，中国7月精炼铜进口按月增长6%的消息稍早提供了一些支撑，这是四个月内首次增加。中国废铜市场的紧张，直接导致了企业转向精铜采购，这一现象也得到LM E、上海、C O M EX三大交易库存先后出现下降态势。
　　截至目前，三大交易所总库存为61万吨，较4月22日高峰时的79.6万吨下降23%。中国废铜市场的紧张使得全球精铜的消费量有所增加，从而为铜价带来支撑。L M E铜库存报402200吨，自2月中来减少超过20%，铝库存报446万吨，1月为超过464万吨的纪录高位。
　　对于全球经济的担忧，让期铜空方观点也很尖锐。德国商业银行分析师D anielBriesm ann表示，“预计短期内基本金属将进一步下滑，因会有更多疲弱的经济数据公布，且中国进口进一步放缓。”
　　交易商正在等待8月24日美国公布成屋销售数据和8月27日的国内生产总值(G D P)数据，以判断铜的需求前景。如果8月24日的数据显示成屋销售下滑，铜价可能走软。

