期市收评：普遍上涨 棉花橡胶等强势创新高
　　新浪财经讯 周四，大宗商品各品种普遍上涨，棉花和橡胶强势上涨创新高，沪锌创阶段新高带领有色金属全线上涨，化工三品种也相当强劲反弹，白糖高开创新高后回落小幅收涨。
　　沪铜
　　沪铜今日上行量能有所减弱，回落6万关口下方震荡整理也一定程度上表明市场对于这种快速拉升突破前期重要关口压制也是心存疑虑，投资者前期获利多单可适量减磅，继续关注6万关口沪铜表现，激进投资者可选择轻仓高位震荡思维入场操作。[全文]
　　沪钢
　　高库存对钢价压制短期存在，加之房贷增长过快已引起监管层注意，后市利空；但炼钢成本上涨和货币调控预期宽松支撑钢价上涨。多空交织，上海螺纹钢1101 主力合约9 月份震荡运行。[全文]
　　沪胶
　　从技术面看，沪胶1101合约目前面临年内高点的压力，尽管短期期价有冲击年内新高的可能，但综合考虑消费的减速和货币供应量依然维持偏紧的局面，9月份天胶价格仍可能维持高位震荡的格局，1101合约运行区间可能在24000-26500元之间。[全文]
　　油脂
　　棕榈油P1105继续维持区间震荡格局，近期主要关注7250关口能否被上破，一旦7250上破继续认为波段上涨行情启动，多单介入。菜油RO1105因为期价站上8700，多单可继续持有，等待其他两大油脂上破压力，一旦其他油脂上破压力位，菜油也将展开上行行情。[全文]
　　PVC
　　原油仍将维持区间震荡行情，亚洲乙烯价格仍将继续上涨，电石市场价格仍将继续走高，PVC期货受到的成本支撑力度较强。受电石产量下降及交通运输受阻影响，PVC供应紧张局面仍将持续，受其推动PVC期货或将震荡走高，但下游需求短期内难以出现根本性好转，需谨防高位回调风险。操作上建议低位多单谨慎持有，不宜盲目追涨。[全文]
　　PTA
　　国际经济环境依旧复杂，原油宽幅震荡的走势恐将延续，成本支撑不足以及下游需求并未好转，PTA反弹之路仍将承压，难以走出独立行情，更多的是跟随国内股市及整个商品的走势。技术面看，PTA1101合约或将延续7550-8000区间震荡走势。操作上建议短线交易为主，等待秋季行情的到来。[全文]
　　白糖
　　下年度食糖产量还存在较大的不确定性，到甘蔗开榨前后炒作热情会减弱(但1月霜冻题材还需关注)，近期重点关注本年度的期末库存。主要影响因素是8、9月销量，以及政策抛储的规模。外盘的影响也不能忽视，如果ICE原糖能够突破20美分继续上行，那么国内糖价增加了上行的动力。技术上看期糖可能测试年初高点的压力，如果1105合约能够升至5700元(高于今年的现货价)甚至更高时，下年度产量薄弱的因素就已经包含在价格之中，若11月公布的糖料种植面积超过预期，或者抛储数量较大，或者新作开榨之后出糖率较高，这些因素都有可能成为未来打压糖价的因素或是理由。[全文]
　　玉米
　　玉米价格冲高回落，目前价格将振荡为主，如无重大天气等炒作因素影响，从时间上看，接下来一段时间，也没有太多因素可以炒作，做计玉米价格将回来国内供求关系主导因素上来；政策上，目前不支持价格的上涨；技术面上玉米1101关注1958点位的争夺，目前长多单可以平仓出局，激进短空可以在下破1973-1958区域，站稳后进场，套保空单可以考虑战略性小量建仓。[全文]

