国家粮油信息中心称大豆全年进口将超5000万吨
　　本报讯 国家粮油信息中心周三称，根据海关数据及船期测算，预计我国全年大豆进口量预计达到5085万吨，较去年增长19.5%；大豆进口增速较快与豆油进口放慢有关，而进口利润稳定亦提振了进口商积极性。
　　国家粮油信息中心称，根据船期测算，8-12月进口大豆到港量预计分别为460万吨、450万吨、400万吨、350万吨和350万吨。海关数据显示1-7月已进口大豆3075万吨，全年大豆进口量将超过5000万吨。
　　该中心监测数据并显示，10月船期美国大豆进口利润已升至近两个月高位水平96元/吨，12月船期远期进口利润为124元/吨，比一周前有所下降，不过仍延续了6月份以来进口利润多超过100元/吨的局面。
　　国家粮油信息中心此前表示，自6月初以来，远期美国大豆的进口利润一直保持在100-250元/吨之间。稳定的进口利润使得国内厂商对美国大豆保持了较高的采购积极性。
　　该中心并称，本年度豆油进口总量同比下降已成定局，预计全年度进口豆油143万吨，较上年大减42.8%。
　　大豆进口增量弥补了豆油进口减量，但客观上也导致了国内豆粕供应增加，2009/10年度国内豆粕结余量达到172万吨，远远高于过去2个年度的结余量7万吨和16万吨，供应充裕形势较为明显。(黄 宇)
欢迎发表评论  我要评论

