各地多家钢厂停产让路减排 钢价应声上涨数百元
　　本报讯 (记者 张艳) 昨天，记者从钢厂和贸易商处了解到，在节能减排达到攻坚阶段的大背景下，9月3日晚，我国钢铁第一大省河北的武安地区钢厂被强制拉闸限电，涉及40多家钢铁等企业，钢厂将停产一个月。同日，山西的部分钢厂也接到通知被要求停产一个月。
　　这一消息刺激9月4日国内钢铁市场报价立马大涨300-400元/吨，我的钢铁网资讯总监徐向春分析，9月4日并非传统的钢铁交易日，所以可以预计今天钢市将更加热闹。
　　据了解，“十一五”我国节能减排目标为单位GDP能耗下降20%，前四年全国累计单位国内生产总值能耗下降15.6%，而今年上半年单位GDP能耗同比上升0.09%，此举意味着下半年要完成单位GDP能耗下降4.5%左右的目标。
　　徐向春告诉记者，进入9月，节能减排达到攻坚阶段，作为六大高耗能产业之一，一家钢厂节约的能耗超过其他行业的10家，所以钢厂被放到了节能减排首要的位置。
　　记者采访了解到，被停产的钢厂都接到了当地政府的通知，要求从9月3日起开始全面停产一个月。被要求停产的企业，并非一定是在淘汰落后名单中的企业，而是为响应当地政府的安排，为节能减排任务让路。
　　除被要求直接停产外，河北、山西部分钢厂还被限电限产，或者被执行惩罚性电价。
欢迎发表评论  我要评论

