聚焦期指章鱼哥  净仓位预测大盘不靠谱
　　净仓位只能作为分析参考的依据，若据此操作，恐怕会吃大亏 
　　□ 本报记者 于德良
　　南非世界杯上，“章鱼哥”保罗因连续8次准确预测了赛事胜负，而名震天下。
　　上周，我国的股指期货市场也游进了一只“章鱼哥”——期指主力合约的净仓位，并据此预测大盘的涨跌。
　　所谓净仓位，是指股指期货交易中前20名多头期货公司的总多头期货仓位减去前20名空头期货公司的总空头仓位。如果当日净仓位为正，显示多头占上风，预测下一个交易日股市为涨；反之，净仓位为负，则空头占据上风，预测下一交易日股市为跌。
　　这只“章鱼哥”最早是由长江证券“放”出来的。根据长江证券的统计分析，根据净仓位的变化判断，7月28日至8月12日连续12次准确预测了大盘涨跌。长江证券分析师俞文冰计算后认为，其对第二日大盘涨跌的预测准确率已经从开始60%左右上升至近期的100%。
　　这只期指“章鱼哥”真的如此神奇吗？国投中谷期货公司副总经理杜峰在接受《证券日报》记者采访时表示，若说期指对大盘的引导作用，期货先于大盘开市的15分钟和延后大盘收市的15分钟则更有效，期现联动越来越紧密。靠期指仓位来预测股指下一交易日涨跌，这有点“不靠谱”。
　　本报金融机构中心对上周的情况进行了梳理，统计结果表明，“章鱼哥”的准确率只有50%,跟抛硬币的概率差不多。统计显示，在上周的5个交易日中，“章鱼哥”IF1008合约成功率40%（16日、18日正确；13日、17日、19日错误）；IF1009合约成功率50%（17日、19日正确；16日、18日错误）。
　　长城伟业期货分析师刘超认为，期指净持仓这条“章鱼哥”猜对的时间段，是7月28日到8月12日，这段时间沪深300指数从2800点两次上冲2930点遇阻，最终回落到2800点，市场处于震荡期，“一阴一阳”交替出现的特征明显，在这种情况下，主力会员高抛低吸，在上涨时减多增空，在下跌时减空增多，自然容易出现"预测正确"的情况。其次，从股指期货上市以来的可检验的82个交易日中，只有46个交易日期指净持仓"预测正确"，正确概率仅为56%。
　　“期指净持仓确实为我们提供了一个新的研判大盘走势的指标，我们要正确运用，并注意其本身的局限性，万万不可仅凭这一指标指导交易。” 刘超进而告诫投资者。
　　一位职业股民则对记者表示，我既操作股票也参与期指交易，但不相信“章鱼哥”。在收盘后会看看各合约的持仓情况，分析一下机构的动向，而我更关注的是期指的成交价格和成交量。另外，控制风险是第一位的。“章鱼哥”再神奇，也会出错。假若据此操作，一旦看错，恐怕会吃大亏。

