玉米调控力度不减 丰产预期或改市场氛围
　　⊙新世纪期货 黄婷 ○编辑 杨刚
　　受前期国家削减抛储规模消息刺激，玉米期货再度上涨，大连港现货价格也创下2010元/吨的新高。但是峰回路转，国家决定于8月20日再次进行玉米拍卖，且投放数量达100万吨。一周内两次拍卖玉米显示了国家调控玉米市场的决心和信心，预计拍卖数量的增加或将在一定程度上平抑玉米市场价格。对于连玉米后期的走势，笔者认为虽然玉米正处于传统的青黄不接期以及下游需求回暖而明显支撑期价，但鉴于国家对粮价明白无误的调控意图以及新玉米丰产可期，预计玉米后期的上行空间有限。
　　玉米拍卖加码彰显调控决心
　　供应方面，国家8月17日投放的玉米临储拍卖数量下调到40万吨，较前期每周百万吨的市场投放规模大幅减少，使市场炒作的玉米供应紧张气氛更加浓烈。受国家再次修改临储玉米交易细则影响，8月17日东北临储玉米(包括中央储备)成交率略有下降，成交均价1755元/吨，较前周上涨近80元/吨。自2009年抛储以来，已消耗了约3524万吨的国储玉米，储备玉米的减少使得政府调控玉米价格的难度大为增加。为了稳定市场信心平抑价格走势，8月19日国家粮食交易中心公布消息，8月20日再次进行拍卖，数量与8月17日一致，一周双拍尚属首次。这彰显了国家调控粮价的意图，8月19日连玉米小幅回调。
　　7月进口大增或成潜在利空
　　海关数据显示，我国7月进口玉米193896吨，环比大幅攀升了201%。去年出现旱情后，国内玉米价格价格上涨且供应紧俏，政府已经转向鼓励进口玉米。国家调控粮价的手段丰富，必要时刻还有可能通过进出口来调节国内短期的供需关系。目前，10月交货的美国2号黄玉米到岸完税价约为2137元/吨，略高于南方港口的现货价。一旦CBOT玉米下跌，将增加进口玉米的竞争力，这或成为市场的潜在利空。
　　下游需求回暖提振玉米走势
　　需求方面，玉米加工企业利润的回暖、生猪价格持续走高和下游饲料需求放大，也支撑玉米价格继续走高。8月上旬，国内生猪价格持续上涨，目前大部分地区的猪粮比已达到盈亏平衡点之上。受前期生猪养殖亏损制约，能繁育母猪淘汰较多，随着8月份猪价的持续反弹、养殖效益好转和生猪补栏量有望增加，料将刺激饲料需求。
　　东北旱情缓解玉米丰产可期
　　天气方面，玉米主产区降雨量增加，前期旱情已得到有效缓解。目前，玉米正处于灌浆期，多数地区生长态势良好。在2010玉米产业经济高峰论坛上中储粮总公司副总经理姚瑞坤表示，只要后续不出现新的大灾情，预计我国2010年玉米产量将高于2009年。如果玉米良好生长态势延续，增产预期将增强，在下一年度玉米供需关系改善的情况下，市场走势很可能会发生转变。
　　抛储投放量的“腰斩”以及需求转暖使得玉米价格再度冲高，但此后国家又再度增加玉米的抛储量，加之目前国内产区玉米长势良好，丰产预期或削弱市场持续做多的情绪。从技术上看，连玉米1月合约仍呈现上行态势，但在后期天气良好的情况下，连玉米有回调的可能，投资者可选择在均线收敛向下发散后，空单再逐步介入。

