全球进入高粮价时代
　　《投资者报》记者 刘敏
　　炎热的夏季正渐渐退潮，但全球粮食市场上的热度却丝毫未散，粮食歉收和涨价正在令越来越多的人回忆起2007~2008年度的全球粮食危机。
　　今年，一个多世纪以来最严重的炎热和干旱让俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦的粮食作物生产惨遭损毁，而一场森林大火更是让这些地区的粮食生产备受打击。
　　在俄罗斯，炎热天气及其引发的森林大火席卷全国，当地农业部门统计，高温及其引发的火灾使俄罗斯超过1020万公顷农作物绝收，相当于全国农作物种植面积的五分之一。今年小麦产量预期也从去年的6200万吨下降27%，至4500万吨。俄罗斯总理普京于8月5日宣布，为了降低国内市场谷物价格，从8月15日到12月31日期间，俄罗斯将暂停小麦、大麦、黑麦和玉米等粮食作物以及面粉出口。
　　时隔不久，8月17日，乌克兰农业部长普里夏日纽克表示，受干旱天气影响，乌克兰粮食减产，政府打算在今年年底前限制粮食出口，以保障国内粮食安全。乌克兰计划在今年年底前只允许出口250万吨粮食，而在年初原计划的出口额度是4000万~4200万吨。
　　俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦三国均位居全球十大小麦出口国之列，而且是北非和中东(全球最大粮食进口地区)的关键供应国。作为全球小麦出口大国，他们相继发布的出口禁令立即在市场上引发了“大地震”。
　　全球最重要的农产品交易所芝加哥期货交易所小麦期价8月5日以涨停价报收，创下23个月以来的新高，并带动玉米期价盘中一度触及13个多月以来的高点。欧洲小麦价格也猛涨8%，至每吨211欧元的两年来最高位。此前，自6月下旬以来，国际小麦价格已上涨了近50%。农产品价格的直线上升令许多人开始感觉到，另一场粮食危机看来并非不可能。
　　两年前的粮食危机
　　上一场全球粮食危机始于2007年6月，到2008年3月，国际上的谷物价格上涨近40%，全球食品储备仅够53天应急供应。2008年4月，IMF总裁斯特劳斯·卡恩更是严厉警告：食品价格急剧上涨将可能引发战争。
　　为了储备粮库，一大批国家也进行了粮食政策调整，如摩洛哥把小麦进口关税由130%降为2.5%。而一直鼓吹保护粮食市场、对农业进行高额补贴的欧盟，也暂停征收大部分谷物进口关税。2008年3月27日，柬埔寨和埃及公布大米出口禁令。全球第二及第三大稻米出口国越南、印度，也纷纷加价及减产。
　　我国也在2007年12月20日宣布取消粮食及其制粉出口退税，2008年全年对小麦、玉米、稻谷、大米、大豆等原粮及其制粉共57种产品征收5%~25%的出口暂定关税。
　　2007年至2008年的粮食危机是三十年来的首次，期间大宗农产品成本飙涨至历史最高，从海地到孟加拉国等多个国家发生了骚乱。那场危机推动小麦价格在美国涨至有史以来的最高价——每蒲式耳(27.216公斤)逾13美元。
　　令人不解的是，彼时，全球粮食并无减产。据国际谷物理事会的报告显示：2007/2008年度全球谷物产量为16.62亿吨，增长了5.7%。
　　粮食增产而价格不降反涨，原因当然就是需求及消费增长得更快。造成需求增长的主因就是粮食的能源化。由于化石燃料价格的不断上涨，生物燃料成了一个可观的解决办法，导致农作物不是用来填饱肚子，而是用来注满汽车油箱。资料显示，注满一辆车油箱所需乙醇所耗掉的粮食，可供养一个人一年之久。2007年12月，美国参议院以压倒性多数通过了一项里程碑式的新能源法案，将发展生物燃料等替代能源作为国策。
　　但真正令人担忧的不是汽车与人争食，全球变暖才是最为关键性问题。联合国气候科学家说，由于全球暖化，水灾和旱灾发生的周期在不断地缩短，将导致更大的粮食危机。一项最新研究结果，当温度上升到30摄氏度以上时，稻米产量就会下降。
　　当时还有评论家把这场危机的成因归结为：一些大国因国内天灾而限制出口粮食，一些小国因不能外购粮食而为自保所以也限制出口粮食，如此就形成恶性循环。
　　比较中寻找真相
　　对比两年前那场粮食危机的这些特点，眼下全球的处境要好过得多。其一，在两个大丰收年之后，各国农场主们的仓库里囤积了大量谷物。而在2007年至2008年，由于从加拿大到澳大利亚的一批国家广泛歉收，谷物存货几乎耗尽。其二，目前石油价格低于2007年至2008年时的水平，当时的石油价格已经接近每桶150美元。因此现在对生物燃料的需求比上次要低许多，鉴于乙醇和其它生物燃料需要消耗大量大宗农产品，如玉米和油菜籽，这将缓和对农作物的需求。其三，全球金融危机让经济显著放缓，对大宗农产品的需求因之减少了，尤其是用于养肥牲畜的饲料谷物，这反而抑制了粮食危机发生的可能。
　　联合国粮农机构总干事雅克？迪乌夫近期便公开表示，所有这些因素加起来，应该能阻止危机的发生。他指出，全球谷物库存已经从2007年至2008年时的30年低位——427吨，上升到了现在5.28亿吨左右。
　　但梳理相关信息后记者发现，虽然如今的现象只能称之为粮食涨价、虽然离2007年至2008年那样的粮食危机还有相当距离，但此次粮食价格上涨中也出现了不少危险信号。
　　其一，当前小麦价格的上涨是以40年来最快速度发生的，并且正在向玉米、饲料及啤酒用大麦等其他作物蔓延，这可能推高从禽类到啤酒等各类产品的零售价格，导致全球零售价格上涨，从而演变为价格的全面盘旋上升。
　　其二，2007~2008年的粮食危机是30年来首次出现的大规模动荡，现在如此之快就面临第二次粮价攀升也值得警惕。
　　其三，据联合国粮农组织6月预计，2010年世界谷物产量将比2009年的产量增加1.2%，达22.8亿吨，接近2008年的创纪录水平。其中稻米和粗粮分别增产4%和1.4%，只有小麦减产0.9%，同时全年谷物总需求22.68亿吨，同比增长2%。这一组数字说明全球实际上并不存在粮食供需矛盾，但即便如此，仍然出现了粮食出口国禁止出口的现象。以至于联合国粮农机构总干事雅克？迪乌夫很快在另一次采访中对之前自己的判断改了口。他表示，恐慌性购买和出口禁令可能给价格上涨火上浇油，引发投机行为，并导致世界走向类似2007年至2008年那样的危机。“我不认为我们正走向一场新的粮食危机，但无疑是有风险的。”迪乌夫说。
　　因此对于未来，不少决策者们表示，小麦短缺是否会转变成一场粮食危机，将在很大程度上取决于两个因素：天气和各国政府的反应。

