大蒜绿豆刚落幕生姜又登场 农产品有补涨预期
　　文/本报记者 陈芳
　　大蒜、绿豆在经过爆炒过后，最近终于随着气温的下降而降温。而生姜、莲子等产品，又开始“高烧”，广州批发市场的生姜零售价两周里涨幅高达10%左右。专家表示，大蒜、绿豆的大起大落和近期生姜、莲子价格的暴涨，具有明显的资金轮番炒作的迹象，最近，游资已开始转移战场。
　　零售市场
　　广州生姜零售价两周涨10%
　　昨日，在广州江南蔬果批发市场，记者见到C区的一个档口特别忙碌，工人们正把一袋袋生姜搬到档口里面，老板罗杰忙着在拥挤的档口里腾地方放下新进的生姜。此前大蒜也是罗杰档口里的产品之一，而现在已经基本上看不到大蒜的影子。罗杰告诉记者，最近两三个月，大蒜价格下跌，而生姜价格一直处于持续小幅上涨的过程中，自己便开始转而专做生姜的生意了。
　　罗杰告诉记者，以山东昌邑品质较好的大肉姜为例，目前的批发价格为5元/斤左右，而在两三个月前价格在4.5元/斤之间，涨幅达10%左右。
　　上游批发价格的上涨，带动了下游零售价格的跟进。从7月份开始生姜价格出现大幅上涨，广州的批发市场生姜价格从4.5元/斤上涨到5元/斤，而零售价格则从6元/斤上涨到7.5元/斤。
　　王大姐在海珠区某小区经营蔬菜，她告诉记者：“两周前我去拿货时生姜还只有6元一斤，拿回来卖6.5元一斤，可是这两天批发价格已涨到6.5元一斤，零售要卖到7元一斤了。”而在附近的超市里，记者看到大肉姜的价格为7.5元/斤。
　　绿豆大蒜价格大幅回落两成
　　生姜价格大涨的同时，前期价格飞涨的绿豆和大蒜最近忽然失去了魔力，价格大跌。
　　在广州新天铖粮油批发市场的一个档口，记者了解到，前期最高峰时绿豆批发价格达到10元/斤，现在已回落到7.5元/斤了，一个多月时间跌幅高达25%。“价格回落之后，绿豆也不好卖了。”专做各种豆类和杂粮批发生意的郝英告诉记者。在郝英的店里，记者看到绿豆、红腰豆、豌豆、燕麦片等多种豆类和杂粮，涨价的只有花生，“现在花生的批发价格在3.4元/斤，比之前涨了5分钱一斤，但还是比去年同期大幅下降，去年的花生价格在3.9元/斤左右。”郝英认为，绿豆需求和价格的下跌，主要是因为需求萎缩导致：“天气没那么热了，煲绿豆糖水的人少了。” 
　　一起降温的还有大蒜，在广州的江南蔬果批发市场，店主们告诉记者，两三个月前大蒜的批发价格一度达到7.5元/斤，但现在已经回落为6元/斤，跌幅也高达20%。大蒜的消费并没有季节性，其需求的下跌，显而易见与游资的转移紧密相关。
　　产地情况
　　外地商贩收购推动产区价格上涨
　　山东生姜产量占全国总产量的20%。山东省安丘市姜蒜批发市场是全国最大的姜蒜批发市场之一，市场每天的生姜交易量在200吨左右。
　　这里的批发商刘新太告诉本报记者，批发市场的生姜价格从7月中旬到现在每斤涨了近1元。他认为生姜价格的大幅上涨是因为外地商贩大量囤积生姜的结果。他解释说，价格上涨的只是黄姜，因为这种姜能长时间保存，在7月中旬黄姜的价格还只有3元/斤，但现在已涨到3.7~4元/斤了。而鲜姜由于不能长期储存，因此价格一直维持稳定在2.5元/斤左右。此外，威海产的姜涨幅最大，这种姜质量不及安丘本地姜，价格也一直比较低，但是外地商贩并不懂这些，已把威海产的姜炒到跟安丘本地姜一样的价格。
　　刘新太告诉记者，市场上流传着关于炒姜顾客的传言，很多人认为是江浙一带的顾客来这边大量囤货。
　　不过在生姜上涨过程中，他并没有赚到多少好处，他现在以3.7~3.8元/斤进货，又以3.8~4元/斤卖出。每天档口成交量在3吨左右，毛利600元左右。“价格上涨的时候，每斤毛利会高于1角，现在价格稳定了，毛利又回到了原来的水平，但如果价格下跌就可能亏本。”
　　与批发商相比，那些走村串巷的生姜收购商们的日子更加艰难了。在威海收姜的生意人姜行增昨天在家打牌，他告诉记者，现在生姜都收不上来，农民们不肯卖，要价4元一斤，可是他们只能出到3.8元一斤，所以没有什么人愿意卖。
　　收姜户王红江说，前段时间有不少有实力的生意人来山东这边收姜，一般一次都是一车，一车就是3万斤，“他们出的价格往往比我们高五分到一角，”王红江表示，“人家都说生姜减产了但实际上我们这里并没有减产。”
　　专家解读
　　农产品有补涨预期
　　涨价声此起彼伏
　　在生姜价格上涨的同时，莲子价格也出现暴涨，记者在莲子主产地湖南岳阳发现，新鲜青莲去年上市价格为4元/斤，今年已涨至10元/斤。
　　三农问题专家李昌平告诉记者，农产品价格轮番上涨的原因在于，相对于其他商品，多年来农产品价格涨幅明显偏低，使市场各方形成上涨预期。
　　李昌平总结这些被爆炒的品种的共同特点：产地集中、可储藏、生长周期长，人均日需求量小，涨价再高也不会伤筋动骨等等。类似的品种还有花椒、桂皮、孜然、莲子等等。而炒作这些小品种所需的资金并不大，这种炒作可能会此起彼伏。
　　李昌平认为，控制农产品轮番上涨的局面，除了直接控制价格外，更要改革农产品流通体制。目前中间商可以轻易隔开生产者和消费者，独占定价权，而生产者和消费者对价格没有发言权。政府应扶持农民与消费者结成购销联盟，在定价过程中掌握更多话语权。

