期货业协会会长探索多样化多层次人才培养模式
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　8月21日，大商所期货学院2010年度期货分析师提高班开学典礼在北京举行。全国26家分院所在地证监局领导、期货业协会负责人、各位会员单位负责人以及全体学员通过视频会议系统参加了开学典礼。中国期货业协会会长刘志超出席和大商所副总经理刘化军出席了开学典礼并讲话。
　　刘志超说，期货市场要为转变经济发展方式这项重要战略部署保驾护航，但当前期货业发展仍面临人才瓶颈，与市场服务需求和行业发展要求仍存在较大差距。截至2010年6月，我国期货从业人员31000多人，从事投资咨询和研究分析岗位的人员只占到从业人员总数的7.61%，数量严重不足，在知识结构和专业技能方面离投资者和现货企业市场参与需求也有距离。
　　他表示，突破人才瓶颈对行业发展的束缚，加快引进和培养更多更好的期货分析师是当前以及今后相当长一段时间，行业发展所面临的一项重要任务。目前中期协正根据行业人才战略发展规划，逐步落实加强人才培养的各项措施，同时积极研究开展期货投资者咨询人员考试及管理，建立期货分析师分类别、分层次的认证和管理体系，加快促进期货分析师专业水平的提升。
　　刘志超说，期货行业人才建设是一项系统性工程，要充分发挥包括协会、交易所和期货公司等各个方面的作用，积极发挥社会教育培训机构的作用，探索多样化、多层次的期货人才培养模式。
　　在开学典礼上，大商所副总经理刘化军对大商所期货学院五年来工作情况进行了回顾总结，对未来学院工作方向进行了展望。
　　据了解，此次培训班是为配合即将推出的CTA、期货投资咨询等创新业务、根据期货公司要求和各分院建议而开设的。本期培训班针对性更强、内容更加深化，如企业套期保值实务专题将对现货企业开展套期保值的理念、方法、策略、财务处理以及组织架构等进行全面讲解，以提高期货公司研究人员对相关现货行业的深刻理解，提升服务产业的能力；期货交易策略专题将从不同角度讲解和介绍不同类型的期货投资方法与策略，以启发和拓展期货公司研发人员的研究思路等。本期培训班各地区报名非常踊跃，计划招生人数830人，实际录取学员达到1026人，大大超出了原计划招生规模。培训将从8月21日起至9月19日结束。

