全球供需大致平衡 农产品难现飙升走势
　　从供需面看，全球主要农作物中除小麦存在一定缺口外，其它供需均基本平衡。在此情况下，除非有流动性(资金)的大幅注入以及灾害气候等偶发性因素推动，农产品期价难以出现飙升走势，而农产品牛市也将更多地表现为价格重心的稳步抬升，其间甚至不排除出现震荡调整的可能。
　　油脂油料：供需依旧宽松
　　美国农业部(USDA)8月供需报告显示，全球2010/11年度油籽产量预测为4.397亿吨，较上月预测减少100万吨。葵花籽和油菜籽产量下调抵消了大豆产量的增加。俄罗斯和乌克兰葵花籽各减产100万吨。欧盟27国、俄罗斯、乌克兰及缅甸油菜籽产量下调。全球大豆产量上调反映出美国产量的增加。其它还包括，澳大利亚油菜籽产量上调、欧盟27国葵花籽产量下调、巴基斯坦棉籽产量下调及印度棉籽产量上调。
　　上述报告预计，2010/11年度全球大豆产量为2.5369亿吨，使用总量为2.5092亿吨，过剩277万吨。其中，2010/11年度美国大豆产量为9344万吨，较上月上调240万吨；预计南美及中国大豆产量分别为1.215亿吨和1460万吨，均与上月持平。总体上看，2010/11年大豆产量将创出历史记录，供应量较为充足。
　　另外，USDA继续上调了中国大豆进口量，预计中国2009/10和2010/11年度大豆进口量分别为4950万和5200万吨，这对美国大豆形成一定支撑，同时也给了美国大豆期货市场炒作的题材，但不会对市场形成较大的影响。
　　报告还调高了多数国家的豆油产量。其中，中国2010/11年度的产量为994.6万吨，2009/10年度为864.1万吨，增产幅度15.1%；世界总生产量预计为4082.1万吨，2009/10年度为3840.2万吨，增幅为6.3%。世界大豆预期丰产造成豆油供应大幅增加，但世界豆油消费量也有明显增加，且增幅高于产量增幅。
　　玉米：供需面呈紧平衡
　　USDA报告显示，2010/11年度，全球玉米产量为8.3238亿吨，较上一年度增加2670万吨，增加比例为3.2%。其中，美国玉米产量预计为3.3644亿吨，中国为1.66亿吨，均比上一年度有所增长。需求方面，全球玉米总消费量为8.3089亿吨，其中美国2.8983亿吨，中国为1.55亿吨，美国较上一年度增长1000万吨，中国较上一年度持平。
　　从中国的数据来看，2010年中国玉米播种面积预计为4.71亿亩，同比增加约1000万亩，增幅2.2%。其中东北三省玉米播种面积约1.765亿亩，同比增加700万亩，增幅4.1%。
　　从当前市场状况来看，2010年我国玉米总产量将较上年增加。目前玉米主产区东北和华北整体长势良好，个别区域受涝灾、风灾影响单产预计下降，但对总产量的影响暂时来看并不算大。从美国农业部以及国家粮油信息中心的预估来看，市场中普遍认为本年度我国玉米产量将较去年有一定幅度的增产，产量甚至有可能创历史新高。
　　从国内需求来看，饲用玉米需求近期持续上升。不过，近段时间对于国内生猪市场来说，各地均出现疫情，且呈现一种扩张态势，在东北以及内蒙地区，高热以及口蹄疫疫情相伴袭来，目前东北、湖南、河南、湖北、福建等地高热疫情较为严重，受疫病影响饲料消费量恢复速度将减慢，玉米消耗量受到直接影响。
　　小麦：全球供应明显下调
　　USDA报告预计，全球2010/11年度小麦供应量大幅下调，预计下调1530万吨，预计总产量为6.4574亿吨。其中主要是前苏联12国和欧盟27国减产。需求方面来看，2010/11年度，全球小麦消费量为6.6494亿吨，较上一年度的6.5184亿吨增长1310万吨，其中美国国内消费为3228万吨，中国为1.058亿吨。7月和8月初持续极端干旱及创纪录高温天气导致俄罗斯小麦产量预测下调700万吨。
　　中国农业部数据显示，2010年全国小麦总产量将超过1.15亿吨，生产供给完全能够满足市场需求，另外因国内储备充足。小麦供求数据表明，一方面，我国的小麦市场连续5年都能维持市场供求平衡且有结余。预计今年小麦的产量比上一年下降0.9%左右，小麦消费量比上年度增加50亿斤，但总量上来说还是能满足我国小麦需求的，这就从根本上决定了我国的小麦价格不会有明显的涨跌。另一方面，由于我国小麦的消费对进口依赖度仅0.93%，与国际市场联动性不高，所以国际粮食供求和粮价上涨对我国的小麦供求影响很小。

