短期调整难撼农产品牛市根基
　　□本报记者 胡东林
　　农产品期货近期延续调整，是蓄势整理还是反转向下？对此，中国国际期货金融街营业部总经理贾放在日前举行的北京期货投资课堂上表示，农产品期货短期虽陷入调整，但本轮牛市仍有望持续至2011年。
　　国内商品期市23日整体下跌，其中工业品跌幅明显，农产品走势相对抗跌。贾放分析说，投资者对全球粮食短缺的预期是近期国际农产品期价大涨的推手，而一些国家开始推行的粮食出口限令则是其导火索。涨价的背后，则是资金面的推波助澜。“目前，农产品期货的主力合约所在月份基本都为明年5月，因此真正的炒作会延续到2011年下半年的合约，届时有望出现更高的价格。”
　　他进一步指出，下半年国内农产品期货价格或将出现结构性上涨的格局，不同品种的走势将出现分化。和欧洲不同，我国小麦和大米在种植和饮食上存在双重互补。因此小麦价格上涨，大米就会出现一定程度的替代消费。而我国粮食产量连年丰收，且国家对老百姓直接食用的粮食价格控制比较严格，与国际市场联动性不强，国内炒作因素也有限。因此，下半年小麦和大米期价上涨的可能性不大。
　　“相对而言，下半年玉米和大豆走势可能会略强。”贾放表示，我国大豆主要依赖进口，在美豆丰收的情况下，大豆国际价格难以出现趋势性上涨，国内也可能仅是小幅上涨后进入盘整格局。近年来我国从玉米净出口国变为净进口国，给了国际游资推高玉米价格的借口，这一炒作将在下半年得以延续。
　　此外，菜籽油、棕榈油等油脂类期货因市场容量相对较小，被资金炒作的可能性要大一些。在流动性依然充裕的格局下，下半年期价有望出现趋势性上涨。

