金属调整过后有望回升
　　□景川
　　今年8月以来，国际金属市场并没有随天气的持续高温而走高，一系列较为疲弱的经济数据令市场降温，外汇市场上没有的强劲反弹明显打击了商品，令市场陷入阴霾当中。如今即将步出传统的消费淡季，通常年份对“金九银十”消费小高潮的憧憬也没有显露出任何迹象，季节性特征持续被市场所淡化，金属的金融属性仍然占据主导。
　　欧元区主权债务危机爆发时期美元逞强对美国以及联系汇率的国家和地区的经济打击后果渐渐显现，近期公布的一系列经济数据显示全球经济在复苏中再度遭遇寒流，前期被热炒的所谓“二次探底”回归市场，令投资者的神经又一次被刺激，避险情绪又一次升温，金属价格呈现恐慌性回落的特征。
　　最新公布的数据显示，美国上周初申请失业金人口意外攀升至九个月高位，8月费城联储制造业活动意外萎缩，为逾一年来最低，暗示美国就业市场依旧没有改观迹象，导致市场对经济双底衰退的担忧重燃。同时8月费城联储制造业指数由5.1%降至-7.7，大幅低于预期的上升7.5，疲弱的制造业指数再次加剧美国经济复苏放缓的担忧，市场避险情绪大幅回升。
　　作为国际收支，外汇市场的影响是至关重要的环节。在美元受到追捧的情况下，资本项的增加可能会持续，同时经常项的减少也就难以避免。因此，在这样的情况下，美联储能否启动新一轮量化宽松的货币政策成为经济运行中的关键环节。由于FED在前次货币会议上没有开启新一轮量化宽松的货币政策，导致了美元再度强劲反弹，市场较为关注的仍然是FED的进一步动作是否展开。
　　最新的消息是，美国圣路易斯联储行长布拉德20日称，如果走软中的美国经济显示出通胀放缓迹象，那么美联储应买入更多的美国国债，并进一步扩大其资产负债表的规模，准备好重启量化宽松政策。
　　与此同时，欧洲经济在6月份以来的欧元反弹中同样将遇到对经济不利的一面，也引起欧洲官员的担忧，进一步打击市场情绪。欧洲央行官员近期透露该行仍将维持宽松货币的信号，同时法国下调经济增长预期，引发市场对于全球经济的担忧，并令市场情绪在缺乏经济数据指引时更为悲观。
　　欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长韦伯表示，欧洲央行应当帮助欧洲银行业通过今年年底的流动性收紧考验，然后在明年第一季度再决定何时开始退出紧急借贷措施。鉴于市场的流动性环境存在不确定性，在今年年底以前继续使用一周期、一月期和三个月期再融资工具是“明智的”。同时，法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)周五与相关高级官员会晤以后，总统府发表声明称，法国政府修正对2011年法国经济增长的预期，从此前的2.5%下调至2%。显然，欧美虽在对待经济复苏态度以及货币政策上存在一些差异，但对于量化宽松货币政策的取向是一致的，在“二次探底”阴影挥之不去的情况下，避险情绪就难以避免地出现升温。
　　回顾近段时期，在季节性规律被淡化的情况下，经济运行的变化以及各国政府货币政策的节奏继续成为市场波动的主旋律。因此，短期内避险情绪将继续对金属市场构成一定程度的打击，但由于经济运行背后随时将出现的流动性增加，金属市场下方调整的空间将受到限制，而短期调整之后，市场仍有望回升。
　　2010年5月国际铅锌研究组产销数据 (单位：千吨)
　　2010年4月2010年5月2010年1－5月2009年1－5月累计同比
　　锌矿产量(锌含量)1012.51054.24909431813.7%
　　精炼锌产量10581095.95201437418.9%
　　精炼锌消费量1037.81039.44992411421.3%
　　供求平衡20.257.6209260－
　　资料来源：ILZSG(注：表内的消费量统计中，部分国家采用表观消费量数据，不代表实际消费水平)

