期市午评：大宗商品整体弱势 普遍大幅下挫
　　新浪财经讯 周五上午，股市出现大跌，期货市场各品种均呈现弱势格局，大宗商品普遍大幅下挫。豆油带领豆类油脂下跌，沪锌带领有色金属下跌，燃油塑料带领能源化工品种下跌。
　　沪铜
　　国际期货：铜市冲高回落，开始空头进程。从LME盘面上看，铜市冲破7410后，重新以大阴线回落自7410下方，多头就该离场观望。因为，盘面最后的整理平台破坏后，后市无非两种情况：第一、持续整理形成一个更大的整理平台，然后在决定上涨还是下跌。第二、直接转下跌趋势。我们看到无论哪种可能，对多头都是不利的，即使如第一种情况，盘面也需要消耗更多时间来重新抉择。何不暂时离场观望，以待下一个机会？如果是第二种情况，那偏是多头的灾难了。操作策略：铜市开始转逢高空思路，空头止损：58320，日内参考区间57200-58000
　　沪锌
　　首创期货：国内市场，昨日，上证收盘创出近期新高，但自2700点滑落，金属在其影响下全日紧张振荡。今日，国内走势相当关键，假若股指无法顺利上冲，金属短期也很可能跌至上周调整位置，如沪铜主力大致在5.68-5.75万间，沪锌主力大致在1.68-1.72万间。操作上，跟随股市节奏，倾向价格下调，短空思路，上方铜锌阻力位置止损。
　　沪铝
　　长城伟业：LME铝价昨日大跌，跌幅创各大金属之首。电子盘尾盘收于2070美元/吨，下跌46美元/吨，跌幅2.17%。铜锌跌幅分别为1.08%和1.34%。近日铝价的振荡周期缩短，盘中出现多番波折。尽管今日铝价可能仍将以下跌为住，但投资者仍需谨慎，把握快进快出的原则，铝价如果逢高位再入场做空。
　　白糖
　　广永期货：技术上，1105窄幅震荡，收长下影小阳线，触及下方20日均线，5日均线下穿10日均线，均线系统多头排列有转弱迹象，说明上方阻力较大，随时可能出现调整，今日关注20日均线和5300一线支撑，以及5350一线压力。
　　豆粕
　　迈科期货：整体来看，内外盘大豆其中线趋势尚未改变，市场心理也仍旧维持在看多情绪中，但短期上出现的压力不容忽视，美盘的单产缺乏刺激以及国内的现货成交不旺均会令盘面在近期延续调整格局。操作上中线多单可继续持有，短线在昨日跌破4100区间止盈后，近期以此为多空转换区间操作，下方调整目标位4025。
　　油脂
　　大陆期货：东北地区大豆长势良好，但近期又有暴雨降临，给大豆生长带来威胁，后期是大豆结荚、鼓粒关键期，气象预报预测未来仍有强降雨出现。美豆产区考察认为，美豆长势与去年持平，而第一主产区衣阿华州出现病虫害，将威胁单产。但按照目前全国平均长势以及USDA预估来看，今年美豆仍有望获得丰收产量比去年将增加。美国国内良好的燃料乙醇需求及对小麦的饲料替代需求支撑美豆。大马棕榈油价格维持整理也制约国内油脂价格。外围方面又有乌克兰宣布可能将限制国内谷物出口。预计短期仍以弱势回调为主，隔夜美盘由于产量增长预期压力，大幅回调。美豆油下挫2.3%。预计豆油支撑区间7950-8050，周五将公布基金持仓报告。
　　玉米
　　光大期货：国储继续进行国储及临储玉米拍卖，其中东北玉米继续拍卖40万吨，期价在拍卖成交预期利多影响下，低开高走，玉米现货市场优质玉米供应紧张现状继续支撑玉米期价走强。操作上，外围市场多空交织但玉米基本面整体偏强，玉米看涨思路保持不变，低价位中线多单及玉米买5卖1价差套利仍可继续持有。

