临近消费旺季 成都现货糖价创年内高点
　　昨日，郑州期货交易所的白糖期货价格再创新高，收盘报5550元/吨，在过去五个交易日里连续上涨，累计涨幅为4.95%，逼近今年1月份创下的5742元/吨的年内高点。数据显示，成都现货市场的糖价昨日达到了年内的最高点，专家表示，中秋、国庆“双节”是白糖消费旺季，预计9月份糖价还会继续维持高位。
　　成都商报记者昨日在四川糖网上看到，据网站统计，9月1日成都市场商家报价5620元/吨~5640元/吨，昨天成都市场糖价提高至5680元/吨，创下年内的历史新高，比一个月前的5400元/吨上涨了5%，比5月份的最低点上涨了近15%。
　　但昨日，成都商报记者在红星路附近的超市里看到，白糖涨价并未对终端零售市场造成较大冲击，在红星路某超市，一包售价最便宜的某品牌白糖为4.8元，销售人员告诉记者，约比一个月前微微上调了0.2元左右，但绝大部分的白糖终端售价依然平稳。
　　相比现货市场，期货市场的白糖价格涨势则表现得格外明显，数据显示，自6月初以来白糖期货价格从4700元/吨左右持续上升至5500元/吨以上，累计涨幅高达17%。“糖的现货库存量不高，一定程度上刺激了价格上扬，糖价的上涨又吸引游资在期货市场做多，加剧了糖价的上涨趋势。”华西期货分析师介绍说，最近白糖价格一直走高主要是受到产区白糖减产影响。由于受严重干旱天气的影响，我国白糖主要产区广西和云南等地的甘蔗出现大幅减产，导致白糖库存较低，供应趋紧。
　　成都商报实习记者 胡沛
欢迎发表评论  我要评论

