商品市场短空格局渐成
　　□本报记者 胡东林
　　8月20日国内、国际期市延续整体下行态势，此前一度红火的农产品也呈现疲软之势。分析人士指出，大宗商品高位获利盘压力增大，市场空头气氛渐浓。短期来看，商品调整格局已经确立，由于缺乏支撑且外盘走势显弱，预计国内商品仍将面临继续回调风险。
　　从盘面上看，20日国内有色金属、化工品期货大幅低开，全天维持震荡下跌行情。分析人士表示，外盘走低对国内形成拖累，与此同时，国内商品供需格局相对宽松，对下半年经济增速放缓的忧虑较大，市场空头气氛逐渐加重。而20日盘中股市下跌，进一步加重了商品的恐慌情绪，多品种遭受抛压。由于外盘呈现弱态，短期内商品有继续下滑风险。
　　在国内期市收盘之后，20日国际大宗商品价格走低，美国就业和制造业数据疲软且原油库存高企利空市场。其中，纽约商业交易所（NYMEX）原油期货交投最活跃的十月合约结算价跌0.95美元至每桶73.82美元，结算价触及六周低点。在过去13个交易日里，原油期货有11个交易日走软。除此以外，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆、小麦、棉花均显著收跌，而伦敦金属交易所（LME）金属亦全线下行。
　　如果说金属等工业品下跌并不出人意料，近几个交易日以来农产品也全线走低倒是令人惊讶。分析人士称，由于农产品价格接连刷新高点，获利盘压力偏大；就国内而言，供应格局相对宽松，对秋粮产量的预期也偏多，市场空头压力明显。短期来看，农产品市场有继续回调要求，不过在压力释放后，坚挺的现货格局仍将抑制期货市场下行空间。

