成本降价格升 钢企寄望金九银十
　　每经记者 张国栋 周晓芳 赵冰峰发自北京 上海
　　四季度进口铁矿石协议价的下调或许已成板上钉钉。淡水河谷证实了，第四季度价格根据今年6、7、8三个月的平均现货价格来决定，基准为中国现货市场。业内人士表示，按照这一公式计算，四季度铁矿石价格降幅在10%~11%左右。力拓昨天也表示，该公司预计四季度铁矿石价格环比约降13.3%至更“可持续”水平。
　　被矿石成本高企、供需失衡“双面夹击”的钢企，终于迎来了原料价格下降；市场价格回升；行业整合加速的三大利好。钢企也有望在“金九银十”中实现盈利的改善。
　　力拓预计四季度铁矿石价格约降13.3%
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　9月2日，据外媒报道，矿业巨头力拓表示，预计四季度铁矿石价格较三季度下降13.3%左右。去除海运费价格，力拓预计四季度铁矿石价格船上交货价将下滑至每吨127美元。
　　记者了解到，从今年5月开始，国内现货铁矿石的价格经历了一轮大幅度下跌，5月至6月期间，跌幅达到24%至25%，7月至8月虽有13%至14%的反弹，但距离今年4月至5月高点，仍有20多美元/吨的差距，从而导致了三季度长期合同矿石价格始终高于现货铁矿石。
　　“由于前几个季度铁矿石价格一路走高，四季度下滑后的价格将能更准确地反映铁矿石市场的供求关系。”力拓铁矿石首席执行官SamWalsh向媒体表示，铁矿石价格经历数季上涨，四季度价格对铁矿石市场而言更可持续。
　　不难发现，与三季度矿石上涨近30%的幅度相比，13%的降幅显得太过敷衍，矿石价格正在上演“上涨容易下降难”的大戏。
　　而对力拓来说，中国市场的前景仍是公司敢于积极扩产的主要动力。
　　有消息称，力拓将斥资16亿美元开发位于西澳的HopeDowns4铁矿项目，这座新的露天矿预计每年可出产高品质铁矿石1500万吨，预计将在2013年开始投产，目标是构建3.3亿吨的年产能。
　　《每日经济新闻》记者从钢之家拿到的数据显示，2010年中国进口铁矿石6.25亿吨，进口依存度为63%，若国产矿新增产能全部达产，预计2015年进口4.84亿吨，进口依存度依然在50%。
　　随着全球经济复苏和国际钢铁产能恢复，铁矿石需求量将大幅增长，全球钢铁原料供应紧张的状态有望延续到2012年。
　　力拓全球首席执行官艾博年最近接受记者采访时表示，自2000年以来力拓在中国的销售额已从4亿美元飙升至近110亿美元，占力拓营收总额的四分之一。“目前中国钢材用量已是美欧日综合起来的两倍，钢材的人均消费量可确保未来20至30年继续增长，因此铁矿石、铜、铝及其他矿石的人均消费量也将持续上升。”
　　据悉，另一矿业巨头必和必拓同样难抵中国市场的诱惑。必和必拓此前表示，将计划资本支出的大部分投入到耗资48亿美元的铁矿石项目中，目标2011年下半年投入生产，将为西澳每年的铁矿石产能增加约5000万吨。
　　钢价本周上涨超3% 企业盈利有望改善
　　每经记者 赵冰峰 发自上海
　　本周，在国家加大节能减排力度、铁矿石和焦炭价格下降预期刺激下，钢价较上周末上涨超过3%。分析师认为，后市随着需求旺季到来，钢价仍会上涨。
　　据西本新干线数据显示，本周钢材指数3.25%，指数实现了四连阳。而上周，钢材指数下跌了1.25%。《每日经济新闻》记者发现，从8月30日起，各地钢厂出现密集上调钢价的现象。
　　“限电”改变钢铁供需形势
　　对于这波上涨的原因，分析师普遍认为国务院8月30日发布的将有督察组开展对18个省节能减排进行专项督察，是行情开始的导火线。2010年是实现“十一五”节能减排的决战之年，为了确保任务完成，此次政府组织了13个部门对18个重点地区进行督察，业内预测此次力度将会超预期。
　　而对于此次节能减排对钢厂的产量到底有多大影响，目前由于时间较短，还无法统计出。兰格钢铁分析师侯志芸对记者表示，到9月中旬就可以看出一些影响了。
　　事实上，以往国家也经常提节能减排、淘汰落后产能，之前的行动都是低于预期。而这次之所以市场多数看好这次行动，很大原因是这次采取了“限电”的政策。
　　长江证券分析师刘元瑞认为，以往的政策之所以屡屡低于预期，最核心的一点在于只管理落后不管理新增。因此，实际产量并没有在淘汰落后的过程中受到限制，更多依然是随市场情况自发调整。而此次的节能减排措施直接通过限电等措施来实现产量调整，并严格执行，因此，对预期的改变使得市场相信钢铁的供需形势正在发生改变。中金公司也认为，惩罚性电价影响有限，限电断电对产量影响更为直接。
　　后市或会量增价升
　　西本新干线商家反馈，跟之前几日的电话不断、大单采购相比，昨日的成交明显回落，高位报价出货艰难。但尽管需求减弱，商家报价也多数维稳，供需双方再度出现僵持局面。对此，西本新干线认为，综合来看，价格推高过快，需求跟进乏力。
　　对于本周的价格上涨，兰格钢铁分析师侯志芸也对《每日经济新闻》报社记者表示，其实本周钢材需求并未有明显改善，因此她认为这次上涨基础并不稳固，下周钢价有可能回落。
　　不过，她认为，随着9月下旬需求的起来，钢价还会继续上涨。事实上，8月最后一周的钢材库存较7月最后一周的库存还是下降的。兰格数据显示，8月最后一周钢材社会库存为1536万吨，而7月最后一周此数据为1556万吨，下降了20万吨。
　　钢之家副总刘文鲁也看好后市钢价。他认为除了最近国家加大节能减排对钢铁产量造成的影响外，周三发改委称要加快完成两年4万亿的投资计划，还有保障房建设力度加大，都会对钢价造成支撑。
　　受制矿石成本盈利待改善
　　虽然巴西淡水河谷称四季度铁矿石价格会下调10%，但有分析认为，其背后或有更大阴谋：就是要让中国钢厂逐渐接受铁矿石现货定价机制。
　　但业内人士分析，由于铁矿石垄断，加上国内的刚性需求，一旦钢价上涨，铁矿石会立即追涨，并且上涨的幅度可能更大。这个在最近的反弹中就可以看得出：7月16日钢价反弹以来最高涨幅10%左右，但铁矿石最高涨幅达15%。
　　兰格钢铁资深专家陈克新认为，短期看铁矿石价格会下跌，但长期还是看涨。主要理由是一方面需求还会增加；另一方面则是铁矿石开采成本将会上升。随着4月份铁矿石一波猛烈的上涨，目前铁矿石到岸价已处于150美元左右高位。这将在下半年体现出来。
　　中钢协数据显示，7月份，国内大中型钢厂共实现利润总额28.6亿元，环比减少33.9亿元，环比降幅达到54.24%，同比降幅则在73.05%，而8月份的行业利润数据将劣于7月份。
　　与此形成鲜明对比的是，三大铁矿石巨头业绩则暴增。必和必拓近期半年报显示，上半年其盈利为127亿美元，同比增涨100%以上；力拓上半年净利58.5亿美元，同比增2.6倍；巴西淡水河谷净利则同比增长147%。
　　对于这种利益分配严重不均的格局，兰格钢铁的陈克新表示，当务之急是要稳定季度定价模式；其次要千方百计获取铁矿石权益；然后是加大国内铁矿石资源的勘探力度。
　　新闻链接
　　受减排限电影响 沙钢9月产量大打折扣
　　每经记者 周晓芳 发自北京
　　“9月，沙钢的螺纹钢将按4.5折比例发货，热轧则打4折。沙钢9月份螺纹钢累计产量将限制在25万吨左右，为正常产量的一半。”这是9月2日mysteel发布的“我国全国各地开展的新一轮限电和减排措施对钢铁行业影响”的调研报告的内容。
　　“很多业内人士都没有想到，这次的政府的决心这么大。”mysteel的资讯总监徐向春说道。9月2日，他向《每日经济新闻》表示，在山西临汾、晋城等地钢厂已经开始停产，在江浙一带，如沙钢已经开始拉闸限电。中信证券钢铁行业分析师周希增则表示，在9月份以及4季度，减排工作将会进一步深入。
　　“从目前的情况来看，在全国各地开展的新一轮限电和减排措施似乎比往年要猛烈得多，其对钢铁生产、原材料供应和下游需求均构成了一定影响。”徐向春表示，从他们调查的情况来看，就规模而言，小钢厂受到的影响比大钢厂要大一些。“原因可能是大企业能耗指标普遍要好于小企业。”
　　在mysteel的调研中发现，不少钢厂将会在9月份因为减排及限电的原因停炉。如，浙江省宁钢计划于9月1日起对一座2500立方米高炉停产，停产时间要持续到年底，产能减半，10月起热卷订货比例按5折执行。杭钢受节能减排影响，9月份影响产量约6万吨左右，其中电炉钢产量影响30%-40%。
　　根据通报，山东日照钢铁控股集团公司与山东省政府签订的节能目标责任书规定的“十一五”节能量完成还不到30%。周希增称，在4季度，钢铁行业受减排和限电压力将会进一步加深。
　　9月1日，沙钢出台9月上旬部分产品价格政策，与8月21日价格政策相比，螺纹钢价格出厂上调100元/吨。“其实，钢铁不是受减排措施和限电影响最深的行业。”国金证券分析师王招华表示。据《每日经济新闻》记者了解，在今年以来持续下跌的焦炭价格于近日开始回暖。
　　利好三？企业整合
　　山钢收购日钢“大婚”11月底完成
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　山东钢铁集团(下称山东钢铁)收购日照钢铁公司(下称日照钢铁)的重组“大婚”有望在11月底完成。
　　昨天 (9月2日)，开源控股(01215.HK)发布公告称，山东钢铁与日照钢铁及关联公司8月30日签署了第二份重组协议，根据协议，山东钢铁将于今年11月30日前完成对日照钢铁的资产收购。
　　山东钢铁集团内部知情人士向《每日经济新闻》表示，“山东钢铁重组是大势所趋，济钢莱钢日照都会完全重组在山东钢铁旗下。”
　　划定11月底重组大限
　　根据新协议的内容，双方同意继续按照双方签署的第一份重组协议的基本框架进行重组。主要条款包括：重组将以一次性收购日照钢铁及关联公司资产的方式完成；立即开展尽职调查、资产评估和审计等相关程序；并根据审计评估结果协商确定收购资产的范围和价格，并于2010年11月30日前完成并购资产的交割。
　　记者了解到，去年9月6日，山东钢铁与日照钢铁签署了第一份重组协议。
　　按照当时的约定，双方以共同向山东钢铁集团日照有限公司增资的方式进行资产重组。其中山东钢铁以现金出资，占67%的股权；日照钢铁以评估后的净资产入股，占33%的股权。重组的资产范围包括日照钢铁公司、日照型钢公司、日照钢铁轧钢公司、日照钢铁控股集团、日照旭日发电公司、日照京华能源科技发展公司全部固定资产、土地以及债权债务。其中，3家企业是开源控股的联营公司。
　　不过，因为双方在对日照钢铁的估价上存在分歧，重组一度遭到搁浅。“有消息称山东钢铁有驻日照钢铁办公室，但未全面接管。”我的钢铁网分析师武斌告诉记者。
　　9月2日，山东钢铁内部知情人士向《每日经济新闻》记者透露称，“双方目前正围绕规定展开具体工作，11月底完成重组应该问题不大。”
　　“麻烦门”不影响日钢重组
　　先是被曝出盈利神话破灭，随后又要面临对澳大利亚矿商的巨额赔偿，日照钢铁最近比较烦。不过，多位分析人士认为，尽管日照钢铁遭遇“麻烦门”，但还不足以影响重组进程。
　　因为未能履行铁矿石长期协议采购义务，日照钢铁遭遇澳矿企1.14亿美元的索赔。截至目前，尚未有消息表明日照钢铁已支付巨款或重新提出上诉，而这是否会影响日照钢铁的财务还不明确。
　　上述山钢人士则对重组前景表示乐观，“山东钢铁重组是大势所趋，济钢莱钢日照都会完全重组在山钢旗下。”
　　徐力表示，双方的重组怎么样，很大程度看尽职调查和资产评估的结果，“这个索赔，在财务上算是负债，会影响资产评估的结果，但索赔怎么实施是个很大的事情，执行起来比较困难。”
　　北大纵横资深专家曹慧云在接受《每日经济新闻》记者采访时也认为，政府很希望钢铁企业进行整合，“整合出大的集团企业，将来在跟矿石商谈判的时候才能争得更多话语权”。他认为，在政府推动下，考虑到中国钢铁行业也走到由分散到集中的阶段，未来的整合是肯定的。

