行业拐点来临 证监会掀首次期货业检查风暴
　　田芸
　　全国900多家期货公司营业部正在迎来一场史无前例的检查风暴。
　　8月底到9月初，证监会及其派出机构首次对期货营业部人事、业务制度、合规性等事无巨细地进行现场检查。
　　据悉，已经有若干家营业部被评定“不合格”，而检查结果将直接涉及期货公司今后的分类监管评级，在风险保障基金的缴纳和新业务牌照上都将对期货公司产生深远影响。
　　业内人士指出，在期货业面临巨大变革的转折时点上，行业规模较小、相对分散的现状让监管部门颇为头疼，期货营业部兼并改组甚至撤销的趋势不可避免，期货行业洗牌后将走向如证券业当年的集中化道路。
　　营业部的“挑战”
　　“几天前刚从地方营业部回来，最近又要去。”一家券商系期货公司总经理称。8月30日，他刚刚召集旗下全国十余家营业部总经理就迎接检查召开了一次全体视频会议，“以前监管机构对期货公司也进行过年检，但从来没有对营业部进行过细查。此次检查的细致和重要程度尚无先例。”
　　据了解，在中国证监会的指引下，地方证监局正在对当地期货公司营业部进行“从头到脚”的深入检查，9月6日开始的一周，北京地区营业部的大检查也将拉开帷幕。
　　“以前检查都是总部汇集一下材料报上去，而这一次，地方证监局的局长或者副局长亲自到辖区每家营业部走访。”一家传统期货公司高层介绍，目前该公司工作的重心全放在自查和准备材料上。
　　在中国证监会期货二部开出的一份《营业部检查底稿》上，待查的项目分成10个表格，每个表格都有20个左右的问题。检查项目包括许可证、业务制度，人员、岗位、设施，信息技术、四统一 (结算和风控等相关要求)、开户合规性、商品期货开户检查、股指期货开户检查以及询问客户等等。
　　上述传统期货公司高层表示，营业部管理层的任职资格和规范是这次检查的重点之一。证监会的检查底稿里详细问及 “营业部负责人是否在期货公司参股的2家以上的公司兼任董事、监事”、“是否在期货公司参股的公司担任董事、监事之外的职务”以及“是否在党政机关、其他营利性机构兼职或从事其他经营性活动”。
　　为了在唯一的经纪业务收费之外打开收入来源，许多期货公司都拥有自己的关联公司进行理财服务，营业部管理层兼职的现象较为普遍。
　　此外，多家期货公司高层表示，期货公司从业人员违规进行期货交易的做法也是此次严查的一个重点。“监管机构目前对期货业进行严格内控，坚决查处内部人从事交易，避免造成操纵市场、造成波动的可能性。”一家大型期货公司北京营业部负责人说。
　　对于屡屡打击但仍存在的员工参与期货交易的现象，一期货公司交易部负责人透露：“这次证监局的人要严查通过无线网下单。”
　　居间人制度也成为监管机构调查的重点。福建省证监局下发的检查通知中明文要求期货公司提供居间人名单、居间人协议和居间人下挂客户清单。“这一条是最难满足的，需要做到最明确的公示，让客户知道自己的居间人和返佣比例是多少，业内很难做到。”一家传统期货公司高层说。
　　由于此次检查结果直接影响公司分类监管的评分，“评分关系到每家公司今后新业务的牌照以及投资者保障基金的缴纳等重大事项，各家期货公司对此次检查的重视程度都相当高。”一家大型期货公司副总经理说。
　　据悉，在已经进行的部分检查中，已经有若干家营业部被评 “不合格”，“如果严格按照每项要求检查，估计所有的营业部都难以合格。”一家传统期货公司高层说。不合格的后果就是导致整个公司降级，“降级的最直接后果就是要缴纳更高比例的保障基金。”根据证监会规定，A类公司需缴纳的保障基金为年成交额的千万分之五，而降到B类，则需缴纳千万分之六。
　　整顿，在变革之前
　　事实上，期货行业在今年额外受到监管部门的关注。
　　从3月下旬至5月底，证监会开始携手期货业协会进行了全国范围的《期货从业人员执业行为准则》执行情况检查。
　　关于杜绝代客交易、提供理财服务等行为，也是今年不断严查的对象。
　　7月中旬，2010年期货公司分类监管评级出炉，评级结果和2009年首次评级相差并不是太大。
　　业内人士透露，证监会对分类监管评级的考核过程似乎并不满意。“监管部门各地的派出机构给自己辖区的期货公司打分都偏高，3C的期货公司都打到了98.5分。此次严查期货公司营业部，证监会想要认真核实各期货公司的具体情况。”
　　在期货行业面临巨大变革的时刻，对期货公司整体深入的清查似乎不难理解。“今年股指期货上市，新业务、新品种也都即将上马，整个期货行业正处在历史转折点上。”中期国际金融街营业部郭晓燕说，“在这个时点上监管部门自然需要确定这个行业从内部不会出现问题，根基牢固，才能继续推进变革。”
　　8月初，证监会下发了《期货公司投资咨询业务管理试行办法》(内部征求意见稿)，办法显示，投资咨询业务牌照将成为期货公司除了经纪业务之外的第一个新牌照。“这个牌照透露的信息远远大于其实际意义。”一家大型期货公司金融期货负责人说，投资咨询牌照后面排队等待的是CTA资产管理业务、境外期货经纪业务乃至自营业务。每一种新业务的牌照都会为期货行业带来大的发展机会。
　　期货业规模较小、相对分散的现状让监管部门在面对变革时颇为头疼。“全国900多家期货营业部的确有点多，随着IB业务的开展，能做IB的证券营业部其实也相当于期货营业部。而证券业的标准要高得多。”一家券商系期货公司总经理表示，期货业洗牌的同时营业部兼并改组甚至取消的趋势不可避免。

