俄粮食出口禁令引发担忧 专家对粮价及CPI乐观
　　俄罗斯粮食出口禁令引发“粮食危机”担忧；联合国粮农组织称库存充足；中国相关部门认为国内受冲击有限
　　7月31日，俄罗斯森林大火殃及一处农场。大火和干旱毁掉了俄超过1/5的小麦，俄出台的粮食出口禁令催高了国际粮价。
　　遭遇“130年来最严重干旱”的俄罗斯8月5日宣布，从8月15日至12月31日禁止出口粮食及粮食产品。俄罗斯粮食出口量居世界第三位，在国际粮食市场的份额约为13%。消息发布后，美国芝加哥期货交易所小麦期价5日以涨停价报收，创下23个月以来的新高。在欧洲市场，小麦期价也上涨11%，超过每吨230欧元。此前，7月份全球小麦的价格出现了自1959年以来最大幅度、最快速度的上涨，芝加哥期货交易所小麦期价7月上涨42%，超过有记录以来1964年38%的最大月度涨幅。国际市场对粮食危机的忧虑被点燃。
　　面对国际粮价形势，国家发改委、农业部等作出表态，称我国粮食长期自给自足，基本不受国际市场影响，且秋粮长势较好，有丰收基础。
　　全球性粮食危机是否会出现？国际粮价走势如何影响中国？中国有哪些具体措施应对？
　　极端天气损害多国农业
　　极端天气不断“骚扰”地球，多国农业生产损失严重。有人担心，小麦价格大幅上涨，2007-2008年全球粮食危机或会重演。
　　6月以来，俄罗斯遭遇百年不遇的持续高温干旱天气，导致主要粮食产区八成农作物枯死，1000多万公顷粮食作物减产甚至绝收。
　　根据俄罗斯农业部公布的数据，俄粮食价格最近两周以来上涨了大约40%。专家普遍担心，粮食价格的上涨将带动面粉、面包等农副食品价格上涨，继而加大通胀压力，使得俄政府制定的6%至7%的年通胀率目标无法实现。
　　与俄一起经受“烤”验、直面“小麦”危机的还有全球第六大小麦出口国乌克兰以及哈萨克斯坦。8月17日，乌决定粮食出口减半，期限为9月1日到12月31日，成为继俄罗斯后第二个限制谷物出口的国家。
　　据国际谷物理事会统计，俄、乌、哈的小麦出口总量占全球的1/4，而目前三地的旱灾致使全球小麦储量下降2.5%，落至1.92亿吨。
　　一方面是炙烤与大旱，另一方面不少国家也正在受水灾的困扰。加拿大小麦局预计，由于天气阴湿影响正常播种，世界主要小麦产区加拿大的小麦产量将较去年减少17%。
　　在洪水肆虐的印度，大量储备小麦浸水腐烂。与其接壤的巴基斯坦亦深陷洪灾，近60万吨储备小麦被冲毁，食品供应大面积中断。
　　此外，美国农业部8月12日下调了2010-2011年全球小麦产量预期，加剧了市场恐慌。
　　2008年国际粮价飞涨，不少人还记忆犹新。今年自俄罗斯禁止粮食出口的消息宣布以来，全球小麦价格已被推高一倍。极端天气不断“骚扰”地球，多国农业生产损失严重。有人担心，小麦价格大幅上涨，2007-2008年全球粮食危机或许会再度上演。
　　国际机构否认粮食危机
　　联合国粮农组织认为，两年来全球小麦高产连创纪录，库存充足，其他粮食生产大国能够弥补俄罗斯的产量缺口。
　　中国社科院农村所农村宏观经济室副主任李国祥表示，国际粮价还是有可能进一步上涨的。
　　“据我了解，除了俄罗斯、乌克兰这些国家粮食减产，欧美粮食产量也很紧张，国际上的粮食出口大国都出现减产，8月份一些国际机构最新预测，整个世界粮食产量今年减了5%，而早期预测的时候是减产0.9%。”李国祥说。
　　李国祥表示，在现在无规则的情况下，国际粮价遭遇炒作的风险很大，大资本、国际粮商、大基金都有可能加入到炒作的队伍中，粮价被炒得很高的可能性很大，这就会导致穷的国家没钱买粮，在这种不可控的情况下，有可能出现2007年、2008年粮食危机的这种情况。
　　美国农业部(USDA)在8月12日发布的月度报告中表示，尽管遭遇大旱的俄罗斯及其邻国削减库存将使全球小麦供应较预期更为紧张，但由于美国作物产量将帮助填补缺口，因此不必过度担忧全球将会遭遇与两年前类似的粮食供应危机。
　　对于全球粮食危机是否会再度上演，联合国官员也给出了否定答案，表示从目前全球粮食储备情况看，事情并没有发展到投机者“煽乎”的严重程度。
　　联合国粮农组织总干事迪乌夫近日表示，目前市场的反应属于“过于敏感”，虽然恐慌性抢购和出口禁令会推高粮价，引发市场投机行为，但世界并没有走向新一轮的粮食危机。
　　联合国粮农组织认为，两年来全球小麦高产连创历史纪录，国际小麦库存充足，市场总体供需平衡。虽然俄罗斯禁止小麦出口，但美国及其他粮食生产大国能够弥补俄罗斯小麦作物的产量缺口。统计数据显示，目前全球的粮食储备比两年前高一半，相当于俄罗斯干旱损失量的14倍。
　　世界银行近日也表示，投机者可能是粮食价格波动的短期推动者，供需基本面将最终决定粮食价格走势。有分析说，在小麦收成产量和品质等资讯更明朗化后，价格应会向下修正。
　　经合组织贸易和农业负责人认为，与前两年粮价攀升进行对比为时尚早，目前问题“不是基本的供求关系，而是市场预期”。
　　“秋粮不会大幅减产”
　　秋粮占到我国粮食总产量近3/4。分析认为，今年我国秋粮大幅度增产的可能性较小，但也不会大幅减产。
　　国际粮价的上涨使不少人担心国内粮价会随之联动。特别是在今年我国自然灾害多发的大背景下，粮食减产的预期更浓。
　　今年以来，国内自然灾害连连，国家粮食局科学研究院研究员丁声俊在7月中旬接受本报记者采访时表示，今年是大灾之年，我国受灾严重。
　　国家统计局7月公布的数据显示，根据对夏粮主产区抽样调查和非主产区统计，今年全国夏粮总产量为12310万吨，比上年减少39万吨，减少0.3%。这是7年来我国夏粮产量首次减产。
　　国家粮食局网站公布数据显示，截至8月10日，河北、山西等11个小麦主产省各类粮食企业累计收购2010年新产小麦4580.8万吨，比上年同期减少732.5万吨。今年新小麦上市以来，收购价格一路上涨，近期有所回稳。
　　丁声俊说，在今年这样的大灾之年，夏粮达到现在这个产量已是很好的成绩，可以说是大灾之年的丰收年。此外，全年粮食能不能实现7连增，主要看今年的秋粮。
　　记者了解到，夏粮占我国粮食总产量的1/4左右，秋粮则占到我国粮食总产量近3/4，此外，早稻也是我国粮食的一部分。目前，业内对秋粮的产量预测说法不一。
　　李国祥认为，秋粮产量还存在很大不确定性，整体来看今年秋粮面对不太有利的气候条件，“今年秋粮根据我们的估计，大幅度增产的可能性比较小，但也不会明显的大幅度减产，因为现在我们国家的粮食基本上有稳定的机制，现在种植面积扩大，国家又增加了专门的秋粮补贴投入。”李国祥说。
　　北京东方艾格农业咨询公司粮食分析师马文峰认为，今年我国秋粮播种面积比去年有所增长，产量肯定会增长。“今年秋粮是会丰收的，但丰收和增产还不是一个概念，增产的压力大一些。”他说。
　　入汛以来，华南北部、江南以及西南东部的降雨量比常年增加30%—100%，致使全国28个省(区、市)遭受洪灾，累计农作物受灾9172千公顷。对此，有媒体援引国元证券的分析指出，保守估计，国内水稻预计将因此减产15%。
　　“基本不受国际影响”
　　国家发改委表示，我国粮食长期自给自足，进口量不足粮食总量的1%，基本不受国际市场的影响。
　　针对有媒体报道的“全球粮价高涨潮流席卷中国”，相关部门站出来对此作出解释。
　　8月13日，国家发改委对这些关注度较高的热点问题在其官方网站上发文指出：首先，我国粮食长期自给自足，进口量不足粮食总量的1%，基本不受国际市场的影响；其次，国际粮价大幅低于国内，即便暴涨之后，也难对我国粮食市场形成冲击；政府完全有能力弥补目前的粮食减产，稳定价格。
　　发改委指出，目前没有出现国际市场粮价全面上涨，即使国际市场小麦价格涨幅较高，也不会对国内粮价造成明显影响。
　　“这轮粮价上涨主要是由近期市场炒作题材增多、炒作加剧引起的”，发改委表示，虽然部分小麦主产国因灾减产，但全球小麦产需仍能够保持基本平衡，且库存水平较高，加之玉米、大豆、大米继续保持供大于求的格局，随着近期市场炒作因素的逐步消失，价格水平可能回归到供求基本面上。
　　“目前国际市场粮价远低于2008年金融危机之前的水平，这次价格上涨属恢复性价格上涨。”发改委表示。
　　发改委还表示，目前国内粮食市场供求基本平衡，除大豆外国内各主要粮食品种都能自给，国际市场粮价大幅波动对国内市场的冲击有限；另外我国农产品价格调控政策体系已趋完善，目标是促使国内粮价稳步、小幅上升，这个态势不会因国际市场冲击而中断。
　　发改委同时也表示，要高度关注国内气候条件极端异常：农业灾害多发频发，对粮食生产造成的不利影响，要做好防范粮食市场异常波动的各项准备工作，“占全年粮食产量2/3左右的秋粮生产存在一些不确定性”。
　　农业部总经济师、新闻发言人陈萌山8月20日在中国政府网在线访谈时指出，目前秋粮长势总体较好，夺取丰收是有基础的。
　　在回答“洪涝灾害对秋粮生产有哪些影响？会不会影响全年的粮食总产量？”的问题时，陈萌山表示，入汛以来，我国部分地区出现持续强降雨天气，局部地区洪涝灾害频发重发，对农业生产造成一定影响。据农业部农情调度，截至8月19日，全国因洪涝、台风农作物受灾面积1.64亿亩，这个数字大于常年水平。
　　粮价上涨影响CPI预期
　　7月CPI或在见顶后逐步回落的预期，因当前俄罗斯禁止小麦出口推高粮价而发生了变化。
　　8月11日，国家统计局公布了7月居民消费价格指数(CPI)，3.3%的同比涨幅，较6月扩大0.4个百分点，创下新高。其中，食品涨价因素一马当先，贡献率高达75%。
　　针对CPI走势，国家统计局发言人盛来运认为，最主要的上行因素是近期农产品价格的变动，特别是随着小麦减产，国际粮价上涨将刺激国内市场，粮食等农产品价格将是影响CPI的重要变数。
　　据发改委监测，7月，全国主产区粮食收购价格、36个大中城市粮食零售价格均稳中有升。主产区小麦平均收购价为每50公斤(下同)98.66元，比上月上涨1.21%；稻谷平均收购价格为109.32元，上涨0.44%；玉米平均收购价格为91.81元，比上月上涨1.98%。
　　粮价稳，百价稳。目前，异常天气刺激粮价走高，已被认为是食品涨价的主要推手，并抬高了通胀预期。
　　发改委13日发布报告表示，综合考虑今年以来灾害性天气频发对农业生产的影响、季节性消费需求增加等因素，3季度居民消费价格指数(CPI)新涨价因素将继续增强，预计CPI同比涨幅将在7月份3.3%的涨幅水平上下略有波动。这与此前发改委表态三季度CPI将逐步回落有所差异。
　　5月14日，发改委有关人士曾表示，随着翘尾因素的逐渐消失和供应增加，三季度CPI同比涨幅会逐渐回落。
　　此前有多家机构分析认为，7月CPI或在见顶后逐步回落。当前俄罗斯禁止小麦出口可能推高粮食价格，让这种预期发生了变化。
　　据凤凰网报道，专家预计国内粮价在第三季度还将会上涨，而粮价的上涨将会导致很多下游的产品涨价，因此8月份的CPI将有可能高于7月份。
　　- 期货
　　国际粮价暴涨 国内涨幅温和
　　期货业内人士认为，农产品期货震荡上涨是主基调
　　自今年6月份以来，随着俄罗斯等全球小麦出口国接连遭遇自然灾害，国际大宗商品市场小麦期货价格开始暴涨，并带动玉米、水稻和豆类等农产品全线大涨。
　　与疯狂的国际市场相比，国内农产品期货涨幅比较温和。郑州商品交易所强麦(强筋小麦)1009合约，今年6月22日盘中创下2258元/吨的低点后，开始震荡上扬，于8月9日创下2440元/吨的高点，随后走出了震荡下挫的行情，上周五收盘报2378元/吨。
　　与强麦合约相比，大连商品交易所玉米合约涨幅较小，玉米1009合约自6月底以来也呈现上涨态势，由6月23日的收盘价1912元/吨，涨至上周五收盘的2026元/吨。此外，大连商品交易所豆粕1009合约也走出了冲高回落的走势，先是由6月11日收盘价2704元/吨涨至8月9日收盘的3188元/吨，随后又跌至上周五收盘的3090元/吨。
　　对于农产品期货集体上涨的现象，北京中期期货交易部总经理胥京钢告诉记者，小麦和玉米是替代关系，部分出口的小麦用作饲料，小麦价格上涨后，直接影响到玉米价格。此外，农民会加大小麦种植面积，可能影响其他农作物的种植，这导致大豆价格上涨。受干旱影响，部分粮食进口国在抢购农产品，提前进行储备，这也促使粮价上涨。
　　经过前期的上涨后，农产品期货的走势会有怎样的变化？胥京钢认为，农产品期货震荡上涨是主基调，估计涨幅不会有前期那么大。就国内市场而言，秋粮还没有定论，目前看来东北的天气还不错，丰收在望。
　　胥京钢同时表示，就农产品期货而言，国内的涨幅弱于国际市场。2008年年底，我国对玉米、大豆、小麦进行过大量收储，这些产品基本能自足。再加上我国对粮食出口有限制，国外农产品期货上涨后，只是对国内有传导作用。*(记者 赵侠)
　　发改委同时也表示，要高度关注国内气候条件极端异常：农业灾害多发频发，对粮食生产造成的不利影响，要做好防范粮食市场异常波动的各项准备工作，“占全年粮食产量2/3左右的秋粮生产存在一些不确定性”。
　　农业部总经济师、新闻发言人陈萌山8月20日在中国政府网在线访谈时指出，目前秋粮长势总体较好，夺取丰收是有基础的。
　　在回答“洪涝灾害对秋粮生产有哪些影响？会不会影响全年的粮食总产量？”的问题时，陈萌山表示，入汛以来，我国部分地区出现持续强降雨天气，局部地区洪涝灾害频发重发，对农业生产造成一定影响。据农业部农情调度，截至8月19日，全国因洪涝、台风农作物受灾面积1.64亿亩，这个数字大于常年水平。
　　- 圆桌
　　兴业银行经济学家鲁政委：对年内粮价和CPI保持乐观
　　一方面要看到今年中国和俄罗斯都可能因为灾害多而减产，不过通过观察发现，以往的两个情况使我们不用那么悲观。第一，中国除非连续两年出现减产；第二，在一年之中的减产量超过正常年份粮食收成的5%，只要不是这两种情况，一般在减产的第一年不会出现粮价显著波动。所以，今年我国如果出现粮食的小幅减产，保持国内粮价的稳定也是没有问题的。
　　市场上一些分析人士因为近期国际粮价的波动，把年内的CPI判断的非常高，这其中一个很重要的原因是援引了2007年那时候粮食危机的情况，但是现在和那时候有一个巨大的不同，对年内的粮价和CPI可以保持乐观。
　　但目前这样的情况，对明年的粮价和CPI造成了严峻的挑战，风险会上升。
　　中国社科院农村所农村宏观经济室副主任李国祥：粮价高位运行基本确定
　　国际对国内粮价还是有影响的，国内粮价上涨压力有增无减，早稻价格国际上没怎么涨，但是国内农民开始惜售。如果秋粮略有减产，有可能出现粮食供应偏紧的状况。今年粮价“高位运行”基本上是肯定了，但大幅度上涨的可能性不是特别大。一旦出现大幅度上涨，国家就可以开始抛储，我国的粮食储备还是很多的。
　　粮食价格涨，造成农产品价格都在涨，这对CPI影响特别大，CPI一直在走高。管理通胀预期是有难度的。
　　秋粮收成主要受气候影响。此外，国际粮价还有可能进一步上涨。据我了解，除了俄罗斯、乌克兰这些国家粮食减产，国际上的粮食出口大国都出现减产，8月份一些国际机构预测，整个世界粮食产量今年减了5%，而早期预测的是减产0.9%。目前来看，关于粮价的不确定性很大。
　　北京东方艾格农业咨询公司粮食行业分析师马文峰：
　　玉米、小麦对外依存度不大
　　粮食价格的上涨和宏观经济密切相关，粮食价格普遍上涨表示通货膨胀。
　　粮价上涨的时候资本市场肯定会活跃起来，会带动食品及相关的如种子等农业产业链，对他们来讲是利好的。
　　国际粮价对我国的影响是很小的，因为从供需关系来看，我国玉米、小麦都没有太多的进口，只有大豆对外依存度较大。
　　影响粮食产量的，包括播种面积、种子、天气、农民的种植积极性。现在国家控制早稻和小麦的价格，我觉得这对农民的种植积极性影响很大，不过现在国家已经加大了对农民的补贴。
　　在国内调控政策下，供需平衡问题不大，现在从国家公布的数据来看，供需是有保障的。在目前很多产品中，粮价涨的幅度还是算很低的，只是粮食比较重要，受关注度比较高。(记者 李静)

