国际资金热炒大米 国产米价稳定
　　随着亚洲大米生产国这星期开始“抱团”涨价，泰国香米对中国出口价格周一上涨到1000美元/吨，创4个月以来新高。数据也显示，泰米对华出口量上半年大跳水，名不见经传的越南米进口数量却在飙升。有国际米商一针见血地指出，这意味着今年国内市场泰国香米的造假程度将创历年之最。
　　文、表/记者刘俊、陈芳
　　“怎么味道不太对？”家住翠城花园的王小姐盛了一碗米饭扒了两口，感觉从超市买来的那包泰国香米不香了。也许这不是一种个人偏见，而是国际米价“渐涨”的蝴蝶效应。
　　分装泰国米不减反增
　　毗邻港澳的广东，向来是内地泰国米消费大省。海关数据显示，今年前5个月泰国米占据广东进口大米绝对份额的95.2%，达到12万吨。从普通居民、连锁餐饮到高级饭店，都在买泰国米。
　　不过，大部分人并未意识到进口的泰国大米已量跌价涨，但是经过内地经销商再度分装摆放到货架上的泰国米，供应却不减反增。
　　在西门口一家超市，记者看到粮油区内大部分大米都号称“香米”，泰国香米共有接近20种，记者仔细查看产品说明，只有3个品种是原装进口，其余都是深圳、潮州分装。
　　“最近两个月泰国香米的价格都比较稳定，卖价基本都在5~6元/斤。”超市销售员说，“原装泰国香米条码首位数是8，而分装泰国香米的条码首位数字是6。”
　　泰国米进口价一周涨2%
　　“蝴蝶风暴”的风眼就在曼谷，泰国大米出口命脉掌握在该国米商出口公会手上。本报获悉，泰国100%B级大米(下称“白米”)离岸价(国际基准米价)比上周涨价2%，达到每吨469美元。
　　在接受本报独家专访时，泰国米商出口公会顾问、暹大米业董事长陈大呈透露：“这一两天泰国茉莉香米出口到中国差不多要1000美元/吨，比上周涨了30多美元。”据介绍，再过两个月新米才上市。他预计，到时泰国会希望让大米价格再提高。
　　国际市场：
　　资金热炒大米
　　记者了解到，作为今年芝加哥期货交易所涨幅最低的粮食，现时国际大米投机气氛浓烈。瑞信期货研究主管Edward Morse认为，由于担忧巴基斯坦和中国因为洪灾限制出口，在过去的三周录得大涨幅。
　　由于需求增加，越南星期一敲定了新的大米出口价，将在9月发运时将质量最高的大米价格从每吨400美元上调到430美元。
　　经历了近两个月的上涨，目前芝加哥期交所稻米主力合约已涨到11.5美元/蒲式耳，涨幅达15%。
　　内幕：
　　越南米充泰米每吨稳赚2000元
　　广州雄诚贸易公司销售经理陈旭东告诉本报，泰国大米出口价上涨，一般最快1个月能传导到国内。陈旭东说，一般来说如果进口价格上涨50~100美元/吨时公司会考虑上调零售价格。
　　陈大呈透露：“最可怕的是价格高，因为这样中国内地销售的泰国香米将用各种米勾兑，例如用中国本地米或者进口的越南假‘香米’掺假，越南米长度似香米但没有香味，这会砸了我们的口碑。”
　　这一担心正成为现实。月初，越南粮食协会称60万吨越南大米(相当于我国上半年大米进口量的3倍)从4月开始陆续进口到了中国内地。一位不愿意透露姓名的国际米商手头的数字显示，内地今年到目前才进口了30多万吨泰国米，比去年同期减少了20万吨，进口泰国米中香米预计不超过10万吨。
　　“你看到超市有公开叫卖越南米的吗？”这名米商表示，这显示，越来越多不法分销商在变本加厉地造假以谋取高额利润，程度将创历年之最。目前，一吨越南大米比泰国白米最多便宜100美元，比香米更是便宜最多600美元，如果勾兑率为50%，分销商每卖一吨“泰国香米”将稳赚2000元人民币差价。
　　分析：
　　国产米价未涨 未来能稳住
　　反观国内，期货市场上稻米价格也从7月中旬开始大幅上涨，但现货价格并未跟随期货价格上涨。
　　广州新天铖粮油批发市场内，批发商谭立标说他店里主要的品种是广东本地产的马坝油粘和湖北的仙桃香米，此外还有江西和河南的大米。记者看到，店里大米价格范围在1.7～2.5元/斤。
　　“米价大涨的可能性不大。”中证期货分析师麦兆铭对记者说，首先秋粮的播种面积同比增加1000万亩以上，其中稻谷、玉米增加的面积较多，而目前来看南方的洪涝灾害并没有对粮价产生实质的冲击。
　　据介绍，近期国务院出台的保证秋粮丰收以及稳定菜篮子价格的相关措施，也表明政府市场调控的态度。

