期市午评：工业品普遍下挫 农产品弱势震荡
　　新浪财经讯 周一上午，期货市场整体偏弱，工业品普遍较大幅度下跌，农产品呈震荡整理格局。其中，塑料领跌化工品种。螺纹领跌工业品种。
　　沪钢
　　国泰君安期货：周末沙钢和中天钢厂维稳出厂价，或显示厂家对后市判断的谨慎。预计短期后市螺纹将延续宽幅震荡偏强走势，震荡区间为4250-4400。操作上可轻仓逢低建多，止损价4215。
　　沪胶
　　苏物期货：低位沪胶库存和偏稳油价继续支撑期胶价格，但对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑以及天胶供应旺季的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1101上周五冲高受阻，跌破5日均线，多头风险加大。操作上，建议多单适量减持，做好仓位管理。
　　沪铜
　　国际期货：空头继续跟随，直到出现回撤B浪后，重新往上破A浪高点。这个高点并不能通过预测得来，得从当下的盘面去定位。沪铜1012继续空头跟随思路，空头止损位：58030，日内参考区间：56500-57500
　　沪铝
　　首创期货：铝价疲弱，外盘铝价周内录得最大跌幅，但外盘上周五最低探至2015美元，我们认为已基本到位，国内沪铝主要关注7月22日1.51-1.52万元可能填补的缺口。
　　沪油
　　迈科期货：沪油主力资金已移仓换月到1011合约，上周开于4450 元，收于4447，交投区间介于4444-4598，累计下跌23点或0.51%。日线上期价已经到达60日均线的附近，关注在此能否形成有效支撑。
　　总之，利空的经济数据继续打压国际油价，目前来看暂无企稳迹象，加之燃料油基本面仍未明显改善，沪油期价将难改弱势的格局，近期关注其在60日均线附近的表现。
　　豆类
　　鲁证期货：上周国内豆油较前一周涨跌互现，整体仍处在高位水平。目前国内豆油现货整体成交情况不佳，油厂出货困难。贸易商前期在低位区贸易商补充了一定量的库存，因而在终端消费需求没有有效启动时保持谨慎的采购态度。预计连盘豆油期价仍存下行空间，豆油现货价格也仍将跟盘走低。
　　上周受豆粕期价回调打压，现货价格表现疲软，大部分地区价格下跌30-50元/吨不等。养殖效益回升，饲料需求仍处于不断恢复中，将对豆粕现货价格提供基本面支撑。但目前连盘豆粕期价仍有回调空间，且目前高价豆粕抑制需方热情，预计豆粕现货价格仍将维持疲软走势。
　　目前美豆库存消费比达到11.1%，属于历史偏高水平，供需宽松，并不支持美豆期价大幅走高。此外，截止上周二CBOT大豆期货期权净多占比已经达到20.54%，超过上边界20%，美豆期价将出现中线回调走势基成定局。目前美豆11月合约跌破颈线1010美分构筑小双头，预计将震荡下行测试第一支撑位985美分。连盘豆类或已展开中线回调，回调尚未结束，短线空单逢低减持规避超跌反弹，中线空单持有。
　　油脂
　　迈科期货：BMD盘面之前是棕榈油表现相对坚挺的支撑力量，但近期公布的8月份棕榈油出口数据持续走软，需求疲弱或将推高8月棕榈油库存，同时给BMD盘面造成较大压力，在美豆油陷入调整的同时，预计BMD盘面仍有一定调整空间。连盘棕榈油在BMD走弱的局势下，支撑力量丧失，预计调整行情还将持续。前期低位长线多单持有，短线暂观望。
　　塑料
　　西部期货：塑料短期或高位震荡回调，短线投资者波段操作，上方压力位10700，下方第一支撑位10260，趋势投资者保持偏多思维，逢低建仓。
　　白糖
　　迈科期货：目前糖市基本面利空因素渐多。一方面现货价格跟随期价下滑，成交量同时偏淡。另一方面，利空的进口数据将公布、市场再传言将会抛储。同时金融市场系统性风险也开始增强。在这样的背景下，郑糖很难再出现前期单边上涨的行情，或已见顶。但从资金角度看，多头暂未认输，一旦其再次借机拉升期价将是较好的建空时机。隔夜美糖创新高，今日郑糖或将出现技术性反弹。操作建议：若反弹尝试抛空

