期市午评：农产品小幅反弹 有色金属企稳
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品期货市场出现分化，农产品各品种企稳并有小幅反弹，工业品和化工品种仍然弱势，其中有色金属有企稳反弹迹象。
　　沪胶
　　苏物期货：低位沪胶库存和偏稳油价继续支撑期胶价格，但对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑以及天胶供应旺季的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1101昨天继续回落，收于5日均线之下，多头风险加大。操作上，建议多单继续减持，做好仓位管理；激进者可尝试高位短空，并严格以5日均线设置止损。
　　沪铝
　　广发期货：外盘金属周一大都走软，伦铝报收2045美元，与前一交易日持平。由于缺乏经济数据指引，伦铝受美元影响较大。昨晚美元报收83.329，继续反弹，给有色施压。本周较为重要的经济数据是周二美国公布成屋销售数据和周五的国内生产总值(GDP)数据。从走势来看，伦铝正处于下跌趋势，下方支撑位2000美元，预计这一整数关口会有较好支撑，对应沪铝是15000元/吨。同时，国内氧化铝价格上调也将限制铝的回调空间，但目前看大幅拉升的可能性较小，建议采取15200-15000区间逢低做多，不追涨。
　　沪钢
　　一德期货：从盘面来看，昨日螺纹钢1101合约放量下跌，继上周三冲高受阻回落之后，连续4个交易日下跌，昨日盘中无力上冲4280，在4260附近获得一定支撑，但支撑力度较弱， 5、10日均线掉头向下，对期价形成一定压制，今日或将继续下探低点，关注4220附近的支撑力度。
　　沪油
　　广永期货：欧元区消费数据走弱，刺激美元继续走高，原油延续弱势回落。沪油主力换月至1011，昨日大幅杀跌，库存仓单亦出现大幅增加，油价跌破4400后将进一步下探前期平台4300一带。9月合约持仓较大，属于套保交割盘，预计由于当前沪油的交割品种的市场消费萎缩，沪油后期仍将维持震荡偏弱格局。
　　豆粕
　　华闻期货：豆粕中长线多单。今回调低探适量买入持有，但有冲高可减仓，后市还有反复，控制好资金和仓位，即时可补仓，短线投机多单，今回调低位买入持有冲高全平仓，现货商和饲料企业套保买入选豆粕1009，今回调企稳后买入，作为订货储备，此次1009豆粕交割地点估计在华南广东东莞。交割库接货成本：期市入仓价，出库费汽车10船20，库存仓储费日0.5元。
　　油脂
　　迈科期货：当前外盘环境整体偏空，马来西亚方面出口表现欠佳，连续打压市场人气。昨日油脂维持震荡整理，棕油1101合约表现稍弱，1105合约由于资金推动表现较为强势，但当前外围市场显示疲弱，国内油脂商品也不具备大幅反弹的动能，预计维持震荡为主。昨日美豆收盘后美国农业部调低大豆优良率两个百分点，关注美豆期货对此的反应情况。1101合约前期低位长线多单减持，若连续两日未能有效站上7030则果断离场，短线继续观望。
　　白糖
　　迈科期货：基本面上，大量进口原糖逐渐到港，对市场参与者心理冲击不小，加上食糖消费高峰渐趋回落、9月可能再次抛储的传言，市场担忧情绪倍增。中长期还需要关注糖料的长势情况。操作建议：空单持有，踏空者逢反弹抛空，上破10日均线止损。
　　PTA
　　象屿期货：建议前期多头逢高平仓了解为主。今日PTA或将震荡走低。本周关注PTA持仓是否持续缩减与上证走势。如今日PTA持仓继续减少，可建立部分空头头寸。
　　PVC
　　广发期货：PVC再度逼近近期震荡区间下轨，由于此处价位获得成本支撑，在股市、商品市场未发生重大恐慌情绪时，盘面一时还难以突破7300元/吨价位。现货市场整体货源偏少，可能也会对近期市场形势有所支撑。
　　塑料
　　广发期货：外盘继续走软，原油已有突破下行之嫌，道指下破60日均线后再度确认跌势，国内A股走势也不甚明朗，金融市场整体气氛不佳。连塑盘面连续突破10日、20日均线后，下方30日均线能否形成中期支撑至关重要，考虑到此处10200元/吨价位也为前低，存在盘面止跌可能。
　　现货市场心态受到股市与期货盘面影响较大，虽然多数商家对中期趋势保持乐观，但近期心态有所低迷。建议日内短线可适当做空，下方10200元/吨即30日均线处支撑需要留意。

