走牛还是走熊 金属市场左右摇摆
　　证券时报记者 李 哲
　　金属市场正为即将到来的全球二次货币政策宽松潮分神。印钞机启动后，金属市场接下来面临是的牛市还是熊市？多空双方很难说服对方，金属市场的大震荡仍在持续。
　　一个月以来，各个金属品种期货价格持续上下拉锯，方向性不明。CRB商品指数今年1月6 日反弹至293.75点见顶，之后辗转下跌；但是进入6月中旬以来，市场震荡反弹格局明显加强，指数在260-280点之间宽幅震荡。
　　统计还显示，6月中旬至8月底，伦敦金属价格指数累计上涨21%，汇丰北美基本金属矿业股指数上涨10.4%。同期，美元指数从6月中旬的88.4点高位持续回落约6.2%，至8月底的82.9点左右。
　　显然，金属市场正在为二次增发纸币带来的后果重新思考。增发货币会导致大宗商品价格的水涨船高吗？
　　增发货币能重现2009年金属牛市吗？“答案是肯定的”，中国中期研究员策略分析师认为，再次启动印钞机必然会导致通胀，日本的扩张刺激计划加上伯南克的美联储的政策，当前市场是继2008年金融危机后第二次绝无仅有的宽松环境，商品市场和股市都将被大幅度拉高。
　　这位分析师指出，现在日本和美国的刺激计划都再次变得非常明了，似乎还差一只“靴子”落地：中国保经济增长下的宽松政策不知何时推出。一旦敲定，必然会导致大宗商品市场的水涨船高。
　　国泰君安分析师桑永亮认为，如果美国继续采取宽松货币政策，同时欧洲经济复苏强度又明显好于美国，美元指数势必将进一步回落。此时，未来不同的经济走势，将对金属价格走势产生不同的影响。如果美国经济拖累了全球经济，而美元指数回落，那么基本金属以及黄金价格必然有上涨动力。如果欧洲经济复苏强劲，支撑了金属消费，那么工业金属价格将会走强。
　　不过，市场不同的声音仍然很大。国际货币基金组织(IMF)最新发表报告，指出G7国家再不减低财政赤字，国债占GDP比率将由现在的77%狂升，2030年将会上升至200%，2050年则升至441%。格林期货分析师李永民表示，G7国家全部要削减财赤，降低负债，全球经济还可以复苏吗？
　　“金属如果大涨肯定是虚火居多。”一德期货研究院院长陈瑞华认为。自2010年初以来，随着刺激政策的影响减弱、货币政策趋于正常化、房地产调控效果开始显现，大多数领先指标均已见顶回落，预示着未来经济增长势头将会进一步放缓，未来几个月工业生产增速将继续放缓，2010 年4季度将降至10%以下。
　　无疑，由于宏观经济不明朗，短期内金属价格还无法形成方向性的趋势，投资者也处于谨慎状态，工业金属价格短期内仍将更多表现为震荡状态。

