油价下跌或考验70美元关口
　　深圳特区报讯(记者 林彦龙)上周受美元走强和经济前景不明朗影响，国际原油价格持续下跌，有专家认为，随着消费旺季临近结束，原油价格可能会进一步下调，后市应关注70美元一桶的整数关口的支撑力度。  上周五纽约原油期货价格收盘下跌1.3%，将上周跌幅推升至2.6%，连续第二周出现下滑。两周跌幅接近一成。当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌97美分，报收于每桶73.46美元，跌幅1.3%。分析认为，原油上周五下跌主要由于美元汇率上涨，以及投资者对经济复苏进程的担忧情绪仍徘徊不去。
　　国际期货高级分析师刘亚琴认为，国际油价从5月份快速下跌，最低点接近70美元一桶之后，一直在70－80美元之间震荡，7、8月份是每年的消费高峰期，而到了9、10月份则是季节性淡季，库存也创下历史新高。加上美国经济数据不佳，市场对经济复苏前景忧虑加剧，而近期欧元下跌美元上涨，更促使油价下跌。她表示，“天气和地缘政治原因可能会是油价波动的原因，不过目前看飓风影响并不大，而伊朗等地发生地区冲突的可能性也很小，油价后市有下调的压力，可能会挑战70美元的整数关口的支撑力度，不过由于前期旺季涨幅并不大，所以相信下调的空间也不太大。”
　　其它大宗商品价格也普遍走软，伦铜上周五收盘下跌0.74%，金属经纪商认为，市场对经济复苏前景如何有争论，“可能不会遭遇双底衰退，但是可能出现无就业复苏”。另外金属价格也受累于中国对抗通胀压力的紧缩政策。德意志银行在报告中写道：“如果东方国家通胀压力变得足够大，或将对现货金属需求产生负面影响。”
　　除铜价外，其它金属也出现一定程度回落，而农产品价格在大幅上涨之后也出现回调。在国内期货市场上，从国家表态抑制农产品价格后出现较大回调，大豆、豆粕、玉米、白糖等纷纷出现冲高后快速回调，国家粮油信息中心主任尚强民表示，国家现在存有足够数量的可以满足市场需求的玉米库存，将坚决打击囤积炒作行为，通过国家粮油交易中心向市场源源不断地供应临时存储玉米、中央储备玉米和地方储备玉米，保证饲料和养殖企业用粮需要，实现国内玉米市场稳定。农业部总经济师、新闻发言人陈萌山20日表示，预计今年全国秋粮面积11.49亿亩，有望比去年增加1300万亩，“夺取丰收是有基础的、有信心的。”
　　随着大宗商品价格的回调，上周五股市中有色、煤炭、石油等大幅回调，其中中石化下跌2.52%，几乎将前一交易日的涨幅抹平。有色金属板块中江铜、中金岭南、包钢稀土等跌幅均超过4%。分析认为，如果大宗商品继续下跌，相关股票将可能面临连续调整的压力。

