期指空方力量开始增强
　　深圳特区报讯 (记者 林彦龙)国泰君安期货自从股指期货上市以来，一直占据着“空方首席”的位置，不过在近一周以来，另一券商系背景的中证期货快速加入做空，目前似有取代成为空头大佬之势。两大券商系背景的期货公司正在结成空方同盟。  上周五市场大跌恰逢IF1008合约结算日，“末日魔咒”之声再起，不过当天08合约实际仅余2600多手，只有09合约的十分之一，早已非市场主力合约，将大跌归咎于结算明显过于勉强。五矿期货分析师严国雄认为，当天大盘下跌有几大利空共同作用，包括国土部查闲置用地、清查地方融资平台以新三板国际板设立等，不过国泰君安和中证期货在09合约上大举建立空头仓位也是影响市场的因素之一。
　　从盘后中金所公布的数据看，国泰君安减持空单1000多手，不过空单持仓量仍达4424手，比多单多出一倍多。同时，空头第二名中证期货继续加仓，目前空单数已经达到3900多手，多单则不足一千手。中证期货在上周连续加码做空，全周增持09合约空单超过2000手。
　　严国雄认为，从目前市场看，股指期货对股市有领先指标的作用，持仓量近期也创下新高，表明资金参与越来越多。从每天盘中看，期指经常也能影响现指，往往领先于现指，波动也大于现指。期指目前对不仅影响现指，对期货的其他品种，如金属农产品也都有一定的影响，上周在期指跳水的同时，其他期货品种也跟随大跌。不过他认为，股市涨跌还是有其自身的规律，并非通过资金来控制期指就能影响，比如08合约中，资金最雄厚的国泰君安就认赔移仓到09合约。在上一次结算日，沪深300收市仅为2616点，而到上周结算收盘，指数为2898，如果持有一张空单，损失将达到84600元。
　　严国雄表示，本周可关注2600和2500点两个整数关口的支撑力度，估计难以跌破2500点。而大盘如果能够成功越过2700点，将有望反弹到3000点之上。他认为，目前美股出现“兴登堡凶兆”，市场担心可能会有大跌，中国市场也出现多空分歧较大的情况，当然这并非表明市场一定会有大跌，不过应该加以关注。
　　所谓的“兴登堡凶兆”，由失明数学家米耶卡于1995年创造，主要追踪纽约证券交易所上市股票，由多项标准组成，其中一项重要判定标准是创52周新高或新低的股票数目。米耶卡指出，美股上周四有92只股份创52周新高，占全部上市股份的2.9%，另有81只股份创52周新低，占全部的2.6%，两者均高于2.2%的标准。自1987年以来，美股每次大跌市前，都会出现“兴登堡凶兆”，似乎相当灵验。上一次是2008年6月，当时2度出现“凶兆”，1个月后又出现1次，美股当年秋季果然狂泻。

