缺乏炒作新热点 铜价高位盘整
　　本周铜市呈现高位盘整的格局。由于缺乏新的热点加以炒作，铜价走势较为震荡。沪铜主力1011合约报收57050元/吨，单周下跌280元或0.49%。展望后市，宏观面上，市场流动性虽然仍较为充裕，但如果没有进一步的刺激政策出台，很难持续推升铜价，而疲弱的经济数据或将逐步受到市场关注，引发投资者对经济前景的担忧，对铜价不利。现货方面，伦铜现货贴水收窄，注销仓单维持较高水平；沪铜现货对三月基差为小幅升水，表明伦铜现货短期表现仍较好。持仓上看，上海、伦敦市场均明显减少，资金流出铜市。总体上，我们认为铜价后市走弱的概率在加大，但受现货支撑会有所反复。
　　如我们上周预期，本周期指先扬后抑，周线呈倒锤子形状，长长的上影线显示随着期指走高，上方压力日渐明显。周一，受通胀预期影响，期指放量大涨，逼近前期震荡区间上沿。周四，IF1009一度突破前期高点，最高达3016，但随着价格走高，多方动能明显不足，期指逐渐回落。而本周五媒体报道上海三套房全面停贷。受此影响，IF1009大幅下跌。总的来说，由于当前期指处于较高位，且市场忧虑政府对房地产的调控，期指出现回调符合预期。从宏观基本面上，政策并没有放松的趋势，期指上涨动能缺乏，而由于政府开始强势介入对蔬菜等农产品价格的调控，对通胀预期的炒作缺少延续性，下周期指或依旧面临调整。
　　本周美豆先扬后抑，虽然周初在强劲的出口需求的提振下美豆出现反弹，但市场对美豆创纪录产量的担忧导致期价在挑战1050美分失败后出现回调，美豆油的破位下跌更是使市场的做多心态受到打压，下半周美豆主力11月表现疲弱，目前已跌破1020附近的震荡平台。由于美豆产量的不确定仍会为期价提供一定支撑，因此预计下周美豆小幅回调后会出现震荡盘整走势。连豆类本周冲高回落，基本回吐了自8月初以来的涨幅。美豆类上冲乏力使得推动国内豆类继续反弹的动能不断衰减，资金的流出更是对市场情绪形成打压，而股市的调整也给豆类期价带来拖累，种种因素共同作用下连豆类震荡下跌。 (招商期货)

