农产品价格普涨至年内高点
　　证券时报记者 李 哲
　　8月份即将过去，国内主要农产品价格普遍上涨到年内高点。小麦、棉花等价格昨日创下年内价格最高纪录，而玉米、白糖则逼近年内最高点。尽管国家各个品种拍卖活动持续进行，但是受中秋节之前市场需求增加的拉动，主要农产品价格仍将面临新一轮上涨。
　　30日，国内强筋小麦1105合约和棉花期货主力1101合约盘中刷新年内最高价格纪录，分别报收每吨2536元和17460元。同日，玉米、白糖期货价格继续大幅反弹。玉米主力1105合约收于每吨2038元，仅次于本月18日创出的2052元/吨的历史新高；白糖主力1105合约盘中最高报价为 5535元/吨，成为仅次于1月7日创出的5742元/吨的年内高点。
　　由于“双节”即将来临，市场需求强劲，价格仍然看涨。此外，国际农产品价格也在回调之后全面上涨，成为重要支撑因素。国内各个粮食品种的拍卖活动仍然在加快进行当中，但是市场参与竞拍的热情始终没有消退。
　　为了保证供给终端需求企业，国家粮油交易中心强调将对上周部分参与拍卖的企业进行核查，对不符合条件的企业将取消参与拍卖的资格。
　　“受中秋节之前市场需求增加的拉动以及玉米成本增加的推动，玉米淀粉、酒精、玉米油等产品价格恢复上涨，预计后期还有继续上涨的空间，饲料价格开始启动新一轮提价。”国家粮油信息中心最新一期报告预计，在新玉米上市之前，玉米价格有望维持强势。
　　国家粮油信息中心报告还指出，预计2010年中国玉米产量为1.68亿吨，较上年增403万吨，并预计2009/10年度中国玉米进口量为100万吨，同比增95万吨，主要原因是进口玉米有一定价格优势。
　　国内小麦现货市场，各个收购主体仍在紧张抢购。据中国海关最新发布数据，我国7月份进口小麦13.22万吨，1至7月份累计进口101.68万吨，已经超过了2009年全年的累计进口数量。
　　收购方面，截至8月15日，全国累计托市收购数量依旧保持在2264.7万吨，远低于前几年托市收购数量。在目前市场行情下，预计在托市收购期结束时，收购量将难有大幅提高，这或将是执行小麦托市收购政策以来收购量最低的一年。
　　东方艾格农业咨询公司分析报告认为，由于新粮上市之前，市场难有价格便宜的粮源，加工企业和饲料企业开工率均预计保持平稳，双节之前粮食加工需求会有明显提高，备货需求将进一步增加。
　　棉花现货市场紧张格局仍在持续，国家储备棉花竞卖交易成交价也不断水涨船高。统计显示，截至8月27日，国家储备棉累计投放市场200,264吨，实际成交199,265吨，成交率99.5%，完成了投放计划的33%；所有已成交储备棉加权均价17,811元/吨，折328级成交价为18,115元 /吨。
　　国内糖产区现货市场价格出现联动上涨。统计显示，本榨季我国食糖连续第二年减产，产量下降170万吨为1074万吨，加上进口糖，估计本榨季总供应量在1324万吨左右；而消费预计达到1400万吨左右，国内白糖产需缺口较大，食糖总体供求呈平衡略紧格局决定了国内糖价将处于高位运行。

