燃料油可逢高卖出套保应对淡季来临
　　银河期货 陈朝泽
　　国内上海燃料油期货近期打破僵局，出现增仓上扬。主力1011合约逼近4600元/吨，再次成为市场的焦点。燃料油后市走势如何？我们认为，在库存压力之下，燃料油价格不宜过分看高。
　　近期国际原油、国内金融市场企稳，资金流动性充足，中短期支撑沪油上涨。
　　而国内期货市场近期能源化工期货板块在大量增仓，市场对未来价格看好。燃料油期货近几天也在增仓，主力1011合约近3日增仓5.3万手，市场预计油价将探底回升。
　　对于未来燃料油期货价格能走多高，我们认为最终还将回归燃料油自身的基本面。从目前来看，夏季在逐渐远去，油品市场将进入阶段性的淡季。而在下半年整体经济尚未恢复、美元中长期仍看好情况之下，我们认为国际油价的高点已在今年5月见到，国际原油下半年仍将处于弱势之中。
　　国内燃料油自身供应充足，而下游消费广东电厂用燃料油发电只剩下3家，电厂对燃料油的消费大幅减少；而船用燃料油市场在9-10月份将进入相对的淡季；陶瓷和玻璃厂燃料也在被价格低廉的水煤浆、石油焦所替代。因此下半年产量增加、消费平稳的情况，将对过高的燃料油价格形成压力。
　　按目前来看，由于国内燃料油大增812元/吨的燃油税之后，4600元/吨的价格相当于原油在110美元/桶的价格。另外按8月18日新加坡180CST燃料油450美元/吨来算，黄埔地区的进口成本为4840元/吨。因此，我们认为下半年燃料油价格不宜过分看高。我们认为涉油企业可在4650元/吨上方逢高进行卖出保值，应对消费淡季的来临。
欢迎发表评论  我要评论

