期现短期整固只为蓄势发力
　　□海通股指期货联合研究中心
　　姚欣昊 王娟
　　沪深300现指上周小幅上扬，盘中不断刷新本轮反弹以来的高点。然而对房地产调控以及全球经济复苏前景的担忧，令上周五现指回吐了前期的大半涨幅。股指期货市场迎来第四个交割日，8月合约的持仓量上周延续持续下滑的态势，多数资金不愿进入交割阶段。9月合约在整数关口3000点遭遇较大压力。
　　8月合约交割前的最后一周，大盘延续横盘震荡，股指期货各合约基差表现相对来讲较为稳定，即使是快要面临交割的IF1008，其处于贴水的时间较上几次面临交割的合约也明显更为短暂。周一大盘大涨2%以上，IF1008由上午的贴水转为下午具有超过10%期现套利年化收益率。周二至周四大盘横盘窄幅震荡上行，恰好IF1009与IF1008进行主力合约交接，期间IF1008大部分时间内处于升水中，且两个合约均出现了较好的期现套利机会。IF1008留有3200多手合约至交割日。周五大盘回落调整，盘中没有出现大幅震荡的情况，交割日现象仍然没有在国内的股指期货市场出现，最终仅有50手以内的合约留至盘后交割，显著低于前几个合约的水平。两个远月合约IF1012与IF1103的套利年化收益周中在1%左右浮动，没有进入过无套利区间。从基差的表现来看，期指市场对后市的看法仍然偏乐观，近期期现套利机会亦会频繁出现。
　　上周期指各合约基差表现平稳，价差出现一定的变化，出现跨期套利机会。IF1009与IF1008的价差周初曾在10附近，周末升至20左右，周中可进行卖IF1008、买IF1009的跨期套利。新合约IF1010将于周一挂牌交易，若IF1010与IF1009的价差走出10到20的区间，跨期套利者可以反向开仓，待该价差回至15时平仓获利。
　　8月合约的交割结算价为2911.75点，与其收盘价2911.6点仅仅相差0.15点，再次说明了期现的高度收敛性。我们认为，第四个交割日现指出现大幅下挫的主要原因是，美股和大宗商品价格的走弱导致短线获利盘抛压较大。除此之外，当日盘面也说明股指期货合约到期对投资者的心理压力还是客观存在的。我们仍然将这波行情定义为中级反弹而非反转，市场出现趋势性上涨的可能性不大，但只要不加码调控政策，市场再度大幅下跌的可能性也很小。
　　下周国内没有重要的经济数据要发布，而且政策面暂时处于真空期，期现走势可能更多地受外围股市的影响。我们依然看好银行板块下周的走势，市场过度悲观的情绪造成目前银行板块整体估值相对偏低，上周一农行绿鞋机制到期解除后，其股价不跌反涨已经表明市场仍有大量的做多力量。招行等超预期的中报业绩也将为银行股的反弹奠定基础。从上周五9月合约的持仓来看，前十位多头主力减仓1009手，前十位空头主力减仓112手，多头主力减仓较为积极，当然多头若是止损出局的话，短线反弹依然可期。操作方面，我们认为本周沪深300现指回调整理的空间不大，投资者不必过于悲观，9月合约若下探至20日均线附近时，多单仍可介入。

