期市收评：期市全线飘红 工业化工品种强劲反弹
　　新浪财经讯 周四，大宗商品市场全线上涨。橡胶大涨3.36%带领工业品种强劲反弹。塑料上涨2.09%带领化工三品种延续反弹。农产品唯有白糖反弹力度较大，其他品种均小幅上涨。
　　沪铜
　　沪铜主力合约日内仅仅位于5日均线与10日均线这一狭小空间内运行，沪铜成交量大幅减少，考虑到当前较为偏空的市场氛围，我们依然认为今日行情仅仅为试探性反弹行情，同时这也符合临近关键支撑点位多空双方存在激烈争夺带动铜价震荡调整需求，其持久度与高度依旧有待观察。我们建议投资者依旧空头思维操作，逢高轻仓沽空。[全文]
　　沪钢
　　受到隔夜外盘纷纷从低位反弹的影响，今日沪钢早盘高开，全天基本保持在4250元附近震荡，尾盘小幅走高。今日建材价格继续弱势下跌，市场成交情况一般。综合来看，目前钢市基本面仍偏多，只要宏观面不出现重大的变化及房地产调控力度不加重，那么沪钢的调整空间还是相对有限的，中长期上涨格局未变。沪钢短期4200元上方盘整，近期仍以横盘整理或下行为主，操作上以短空思路为主。[全文]
　　沪铝
　　综合来看，经济数据的疲软，引发了市场对经济前景的再度重估，短期内宏观面依然难以为铝价提供方向性指引，政策因素的变化或导致市场发生转折。随着西方部分铝厂的复产，国际市场铝供应偏紧状况有望得到缓解，而国内在没有大规模减产的情况下，铝市场供应过剩的状况不会有太大的改变。在季节性淡季中，国内铝市场将继续等待漫长的库存消化，后市铝价低迷态势不会发生太大改变，预计沪铝价格仍将维持在15000-15750元/吨的区间内；在经过连续下跌后，LME铝价再度回到前期1925-2000美元的箱体上沿位置，短线存在反弹要求，但在多空因素交织的背景下，区间震荡格局不会有太大的改变，波动区间有望维持在2000-2200美元。[全文]
　　沪胶
　　泰国天然橡胶出口税率的调整也会影响未来一段时间的出口量，提高后的橡胶出口税收政策将于10月1日生效，在此之前下游的采购可能会增加。国内由于在9月份假期集中，将有备货采购需求。欧美等轮胎巨头经营状况好转，美国汽车业的强劲复苏等将推动对轮胎及上游原料需求的增加，美橡胶制造商协会提高其今年轮胎出货量，同比增长8%，反映了汽车市场的良好复苏势头，其持续买入也推高了胶价。总体来看，未来一段时间天然橡胶基本面方面仍利多，沪胶经过调整之后，中期保持偏强的可能性仍较大。技术方面，沪胶目前处于24000-25200元的整理区间之内，下方24000元和23750元(三条黄金分割中线之偏上面的一条)处的支撑力度应较强，可于此附近尝试介入多单，上方压力在年内高点26000元一线。[全文]
　　塑料
　　整体来看，目前在经济复苏的过程中尚存不稳定因素，短期的利空因素时常对市场形成影响，加剧市场的震荡。但中长期市场上涨的趋势不变，短期来看，现货市场坚冰虽已松动，但信心脆弱，缺乏利好消息刺激的情况下，预计连塑仍将维持震荡整理走势，区间在10200-10700之间。一旦突破第一目标为11000。[全文]
　　白糖
　　今日盘中可以清晰看出空头的势头强劲，尾盘的反弹属于整体市场的集体技术性修正，各品种在反弹过程中都没有受到明显的资金追捧，大多数都是前期空头的减仓而致，郑糖今日的反弹过急，有透支反弹空间的可能，市场中期的方向还应该以空处理，减仓的空单耐心等待触及压力的加持，主要压力位5320、5350、5400[全文]
　　大豆
　　经过连续多日下跌，豆类盘面超卖严重，今日在获利离场盘推动下，豆类市场迎来技术性反弹。连豆1105重回4000上方，但持仓减少4808手，显示市场追涨动能一般，预计短期价格继续围绕4000震荡整理。豆粕站上5日均线，但仓量配合依旧一般，建议谨慎追涨，日内短线操作。豆油1105高开高走，技术反弹明显，不过当前周边市场走势依旧偏空或限制豆油反弹高度，谨慎追高，空单逢低减持锁定利润。[全文]
　　棕榈油
　　棕榈油P1101可能继续震荡反弹，如果上破7025可能展开波段反弹行情，观望等待突破确认；如果期价跌破6900关口当然还是继续秉持震荡偏空思路。棕榈油P1105跌破7100则继续秉持震荡偏空思路，如果上破7150可能继续小幅反弹至7250，如果上破7250可认为是波段上行行情的确认。菜油RO1101如果能继续维持在8600之上，即可秉持逢回落短多思路，抓波段反弹行情，如果继续8600承压则维持震荡偏空思路。[全文]
　　PVC
　　从基本面来看，上游乙烯价格持续走高，原盐价格、电石价格小幅抬升，对PVC成本支撑较强；下游报价延稳，需求不佳，压制PVC期价上行。对于后市，由于供应过剩、需求短期难以改观以及房产调控政策收紧，将压制PVC期价上行空间；但同时淘汰落后产能政策及部分地区交通受阻造成运输受影响，将支撑PVC期价。预计PVC后市维持区间震荡行情，下方支撑7400，上方压力7565；操作上日内逢低短多。[全文]

