地下炒金公司狩猎失意股民 见缝插针骗术多样
　　本报记者 邱文佳
　　“您好！请问您的股票做得怎么样？现在股票不好做，对国际黄金投资有没有兴趣？”最近一段时间，上海一些股民经常接到地下炒金公司打来的推销电话。
　　今年以来，国际黄金价格迭创新高，而A股市场震荡下挫，迄今已下跌20%左右。一热一冷之间，一度沉寂的地下炒金活动借势再度活跃，一些地下炒金公司甚至一改以往简单的“广撒网”拉客模式，把目光盯向了在股票投资中失意，但有一定资金实力和投资经验的股民群体。
　　中国证券报记者调查发现，地下炒金公司一般只宣传赚钱效应，不提示风险，声称是境外某投资公司驻内地的总代理，提供100倍杠杆、可以做空、实行T+0交易等。所谓的国际黄金投资，实则是地下炒金公司自己开设的一个‘赌博盘’，它的行情参照国际黄金价格走势，地下炒金公司和所有客户做对手交易，利用大多数客户亏损大于盈利的规律获利。一份期货行业内部报告估算，全国以黄金投资公司名义经营的炒金公司保守估计有1000家左右，代理商5000家左右。以一家代理商100个客户、每个客户5万元资金来计算，整个地下炒金市场的总资金可达250亿元。
　　接受中国证券报记者采访的业内人士认为，央行等6部门联合发布的《关于促进黄金市场发展的若干意见》明确提出了规范黄金市场参与者行为，严禁参与地下炒金活动。他们建议，有关部门应抓紧推出黄金市场管理条例，对黄金投资业务做出明确规范，从制度上遏制地下炒金；应完善国内黄金投资品种和交易机制，使正规黄金投资产品百花齐放。
　　一位多年从事黄金投资的人士介绍，地下炒金其实是地下炒金公司开设的一个‘赌博盘’，客户资金根本没有进入任何一个正规的交易所，而是炒金公司和所有客户做对手交易
　　吸金陷阱 投资实为对赌游戏
　　钱真的这么好赚吗？李默看到记者对此很是怀疑，就进一步介绍说，现在国际现货金这种“高端投资”，国内才刚起步。“我们是正规的香港黄金投资公司，在‘国际现货黄金市场’进行黄金交易，交易机制比英国伦敦的交易所还要灵活，可以把全球各个黄金交易市场‘联系’起来，这个市场理论上是以日本东京金交所早8点的开盘时间作为开盘时间，但其实我们在6点多就进行交易了。全天只有一个小时的结算时间，可以看成是24小时不间断的国际现货黄金交易市场。”
　　当记者询问这个所谓的“国际现货黄金市场”到底是如何进行结算，具体的地点在哪里时，李默立刻含糊其辞：“是在一个‘国际现货黄金结算中心’进行结算的，就和中国证券登记结算公司一样。”
　　李默还极力游说开户。他说，开户很简单，在网上就可以办理全部手续，投资者的资金通过公司的“中转账户”打到“香港国际现货黄金交易所”。“这是一个国际性的现货黄金市场，由全球的各个黄金交易中心组成的，在日本、香港、伦敦、纽约的各个黄金交易所都可以交易。你的资金要进到国际黄金市场上去，得有一个入口，我们公司是香港金银业贸易场的A类会员，资金就是从我们公司这个入口进到国际现货黄金市场的。”
　　他还说，国际黄金投资要使用美元交易，为了避免分歧，客户的资金进出公司账户一律按照1美元兑换7元人民币来计算。
　　当中国证券报记者追问既然投资者是在全球各个黄金交易所做交易，公司是否有世界上各个黄金市场的经纪资格时，李默显得很不耐烦，连声说，“不需要，不需要，我们这个市场全球一贯，是一个整体”，并“奉劝”记者不要管得太多，“不要把问题想得那么复杂”，只管自己赚钱就可以了。
　　中国证券报记者采访的多位黄金投资业内人士认为，目前并不存在李默描述的这样一个全球一贯的“国际现货黄金市场”。
　　“客户的资金根本没有进入任何一个正规的交易所，这其实是地下炒金公司自己开设的一个‘赌博盘’，它的行情模拟参照国际黄金价格走势，地下炒金公司和所有客户做对手交易。”一位多年从事黄金投资的人士向中国证券报记者道出了这类炒金公司的“天机”，“炒金公司把客户的多空头寸相互对冲，收取高昂的点差和交易费用是他们的生财之道，这相当于公司自己开了一个虚拟的‘交易所’，你说能不赚钱吗？”
　　上述人士表示，炒金公司客户的多空头寸数量毕竟不可能完全正负抵消，公司就要在国际市场上进行反向交易，用来对冲那些不能在公司内部消化掉的多空头寸。
　　兴业银行研究处资深黄金分析师蒋舒告诉中国证券报记者，很多投资者参与其中正是看中了地下炒金公司给出的1%左右的极低的保证金比例。“但现实中几乎没有一个正规的交易所能给出这么低的保证金比例，正规的杠杆一般都在10倍左右，地下炒金公司给出的100倍杠杆，一旦出了问题，它是无法对冲的。”
　　蒋舒介绍说，“炒金公司客户的多空头寸如果正好相当，有一个卖就有一个买，那问题不会马上暴露出来，但如果是失衡的呢，怎么办？地下炒金公司自己也要在外面找渠道来做对冲。而公司内部1%的保证金，杠杆放大100倍，炒金公司在正规市场做对冲的品种，杠杆不可能有这么大。这样低的保证金比例已经超出任何一个正常投资者的风险控制能力。金价稍有一点波动，要么是客户爆仓赔钱，要么就会对地下炒金公司在外做对冲的自营头寸构成很大的影响。”
　　“一些国内炒金公司前两年出事，就是因为金价突然大幅波动，炒金公司自己的亏损也控制不住，最后只能‘耍赖’：在交易系统中做手脚，让投资者卖不出去也买不进来，或者人为地跳价，这就涉及到欺诈性操作。”蒋舒说，政府相关部门对这类地下炒金公司很难直接监管。
　　一些地下炒金公司把目光盯向了股民，并声称“现在中国股市的行情不好做”、“国际现货黄金才是真正的高端投资”
　　狩猎股民 地下炒金见缝插针
　　陈先生是上海的一位职业股民。今年6月，他把股票账户转到了某证券公司在上海的一家营业部之后，就不断接到炒金公司销售人员打来的推销电话。“几乎每个星期都有人打电话来，一个多月下来，我是不堪其扰。”
　　“一定是我的个人信息被泄露了！”陈先生表示，虽然这类炒金电话一般都是敷衍两句就挂掉，但面对低迷的股市行情，有时候也会好奇地多问两句。“对方一般都自称是香港的黄金投资公司在国内的分公司，提供100倍杠杆、可以做空、T+0交易制度、24小时交易等等。听起来都挺诱人的，我觉得这可能是一种诈骗手段。不过，如果他们再打电话来，我也打算到他们公司实地考察一下，反正股票正被套着，闲着也是闲着。”
　　比起陈先生的谨慎，同样是老股民的刘东(化名)则把这种想法付诸了行动。7月的一天，他在接到上海一家炒金公司的推销电话后，专门去这家公司上门“咨询”，并开了炒金帐户。“炒黄金我不太懂，感觉这家公司像模像样，还挺专业的。我现在和他们签了一份委托理财协议，干脆让他们的操盘手来帮我炒黄金，赢利的部分和他分成，对方承诺每月至少有15%左右的投资收益。如果亏了，30%以内的部分全算我的。”
　　“其实我也不愿冒风险，但现在股票确实不好做啊，被套住的股票短期很难翻本。我看这家公司在国际黄金方面也讲得头头是道，只能暂时相信他们，投个十几二十万元先试试看吧。”刘东无奈地说。
　　中国证券报记者以股民的身份来到为刘东办理开户的这家炒金公司，自称是“香港盈汇集团上海办事处”，接待记者的是该公司的一位理财规划师李默(化名)。
　　“现在来我们这里开户的以前都是股民。”简单询问了中国证券报记者炒股状况以后，李默就积极劝说记者放弃炒股，转战“国际现货黄金市场”。“现在中国股市的行情不行，再说国内股票的交易机制已经跟不上形势了，不能做空也没有杠杆；更不用提T+0机制了，当天买不能当天卖，现在只有中老年人还在做股票。‘国际现货黄金’才是真正的‘高端投资’。”
　　“我们的资金利用率非常高，1000美金交易一手国际金，能做原来10万美金的交易，你的资金放大了100倍，而且使用T+0模式。你只管涨了做多，跌了做空，只要操盘把握得当，每个月可以保证稳赚不赔。”李默还相当“自豪”地说，“我本人是证券公司操盘手出身，相信我，我现在也改做黄金现货‘国际盘’了，每个月都有两三百克黄金的稳定投资收益。我一个新来的客户刚投了10万美金，很快就赚到4万多美金。”
　　律师指出，一些境外炒金公司在国内招揽客户从事所谓的国际黄金投资业务，涉嫌多重违法。比如，可能构成非法经营罪和诈骗罪
　　多样骗术 炒金风险无处不在
　　“目前所说的地下炒金公司一般是指参照伦敦现货黄金价格走势，开出很高的杠杆，和客户进行对赌的各类或明或暗的黄金投资公司。在这些公司主导的‘炒金游戏’中，炒金公司自身不但充当‘交易所’、经纪公司，而且还和客户做对赌交易。”上述多年从事黄金投资的人士表示，国内目前主要有两大类地下炒金公司。
　　第一类是在香港境内合法的黄金投资公司，通过在内地发展代理商，偷偷摸摸地开发国内客户，但不受国内法律监管，长期“潜伏”在灰色地带。
　　第二类是国内本土的地下炒金公司，同样不具有吸收个人投资者的资格，一般只宣传赚钱效应，不提示风险，投资者一般都是赚钱赶快平仓，亏钱不愿意止损，所以客户很容易爆仓。此外，这些炒金公司的交易系统极不稳定，客户极可能在此情况下亏损。这类公司一般在香港设有皮包公司及网站，对外宣传是香港公司驻内地的总代理，抓住内地客户一般不会去香港考察的心理。服务器架设在香港，万一出事能更及时销毁证据。
　　“国内炒金公司自称做的是国际黄金，却往往以人民币形式进行报价。具体接入什么交易所、在哪些官方网站上能查到公司信息都语焉不详。”上述专业人士说。
　　他还介绍，在国内地下炒金公司的“灰色阵营”中，还有一些完完全全“骗子公司”。“客户交易帐户上的资金其实都是虚拟的，和我们做模拟交易一样，客户投入资金多少，他们就在交易系统后台上给客户的交易帐户上输入相应的资金额度。客户资金一到公司指定银行帐户上，马上就会被转走，挪做他用。”
　　“这类公司同样是采取与客户进行‘对赌’的手法，利用大多数客户亏损大于盈利的规律获利。只要客户做多，它的系统就自动做空；客户做空，它则做多，扎差部分并没有接入更大的交易所或坐市商，当客户的头寸整体是盈利的，公司就要亏损，公司因没有承接能力去外面做对冲，于是就耍无赖，谎称电脑故障，不让客户交易，甚至直接卷款走人，这类炒金公司对社会危害更大。”上述人士表示。
　　一份期货行业内部报告估算，全国以黄金投资公司名义经营的炒金公司保守估计有1000家左右，代理商5000家左右。以一家代理商100个客户、每个客户5万元资金来计算，整个地下炒金市场的总资金可达250亿元。
　　有业内专家指出，炒黄金是继股票、期货、外汇后的又一热门话题，但投资者如何选择适合自己的黄金投资方式是因人而异的，切不可片面听信地下炒金公司“理财顾问”的片面之词，以为炒黄金一定赚钱。国内股民历来有“买涨不买跌”的惯性心理，任何投资品种在价格较低的时候，都少有人关注，但价格一旦突破高位，往往会吸引大量资金涌入。
　　上述专家称，近年来国内多次兴起的“炒金热”都出现在股市低迷、通胀预期加强的时期，投资者渴望回本或保值的急切心态很容易被地下炒金公司利用。而从实际情况看，大多数股民对地下炒金动辄将保证金放大100倍的杠杆交易并不适应，如果用做股票的方法去炒黄金，就会造成很大的亏损，甚至爆仓。
　　湖北众联黄金投资有限公司董事长缪恒生向中国证券报记者介绍，目前国内投资者参与黄金投资的正规渠道主要有四种。一是直接购买金条、金饰等实物黄金；二是投资商业银行推出的“纸黄金”产品，但不能进行交割实物；三是投资上海期货交易所的黄金期货品种，以保证金的方式买卖期货合约，但黄金期货交易时间较短，而且期货合约有明确的交割期限；四是投资上海黄金交易所的T+D延期交收产品，同样以保证金方式进行交易，可选择当日交收，也可以选择延期交收。
　　北京德恒律师事务所律师廖明霞表示，我国对黄金交易采取特许经营，以上几种正规渠道以外的炒金行为都应属于“地下”范围，但目前相关部门还没有给出一个非常严格的界定。
　　廖明霞指出，一些境外炒金公司在国内招揽客户从事所谓的国际黄金投资业务，涉嫌多重违法。“首先是非法经营的问题，无论这些公司在境外是否合法，有没有在国内正规注册，其开展的黄金业务都已超出了中国工商局认可的经营范围，属于违法行为。”廖明霞说，我国刑法规定，未经国家有关主管部门批准，非法经营证券、期货、保险业务的或者非法从事资金支付结算业务的，情节严重构成非法经营罪。
　　“其次，这些炒金公司宣称投资者做的是国际现货黄金交易，但其实投资者的资金根本没有进入任何国际黄金交易市场，而是进入了炒金公司自己设的‘赌局’，在投资者不知情的情况下和炒金公司做对手交易，这更符合诈骗罪的特征，以非法占有为目的，骗取他人财物。”廖明霞说。
　　蒋舒说，一些投资者一旦亏损，由于普遍有“愿赌服输”心理，再加上没有意识到自己的权利受到了侵害，因此很少有人报案。还有业内人士介绍，一些地下炒金公司对客户也有选择，对那些闹事的“不良客户”一般会出钱私了。
　　廖明霞强调，参与境外公司的地下炒金活动，投资者的利益根本得不到法律保护。“此类境外炒金公司都会要求投资者和境外公司签约开户，并把钱汇到境外。在这种情况下，一旦投资者利益受到了损害，由于法院管辖权的问题，将无法得到我国法律的保护。涉及刑事犯罪的，由于所有的东西都在境外，也增加了调查取证的难度。”
　　专家认为，遏制地下炒金最好的办法是发展好正规渠道。比如积极开发包括黄金交易型凭证在内的新型黄金投资产品，使正规黄金投资产品百花齐放
　　疏堵并行 完善正规投资市场
　　已经做了1个月交易的刘东对中国证券报记者表示，目前他的炒金帐户不但没有如炒金公司吹嘘的那样稳赚，而且还“亏了一点”。他没有透露具体亏损金额，“股市实在低迷，除了在这里‘炒国际黄金’，目前也没有别的太好投资方法，我还是想再做1个月看看情况再说。”
　　“投资者对黄金投资需求是客观存在的，只有合法投资渠道得到完善和畅通，才能杜绝地下炒金。”多年从事黄金期货交易的浙江投资者叶青对中国证券报记者表示，目前国内黄金投资渠道确实不够理想。“比如我就很少去碰国内的黄金期货品种，偶尔只做一下日内短线，绝不敢放过夜，更别说过周末。主要原因是国内黄金期货每天交易时间只有不到4个小时，而影响黄金价格波动的因素往往发生在晚间或凌晨。假如在当天收市前你看涨，做了多头持仓过夜，而晚上国际金价走势突然改变，向下猛跌，则与你做的方向相反，而国内期货还设有5%的涨跌停板，发现方向不对，也无法平仓，会造成重大亏损。从K线图来看，国内的黄金期货的K线是不流畅的，断点和不规则影线很多。”
　　一些业内专家建议，国内正规的黄金交易需要不断发展和创新，进一步完善交易机制，满足各层次投资者的需求，并适当降低黄金衍生品的投资门槛。
　　7月22日，央行等6部门联合发布了《关于促进黄金市场发展的若干意见》(下称《意见》)，要求加强投资者的教育，规范黄金市场参与者行为，严禁参与地下炒金活动。
　　接受中国证券报记者采访的多位专家认为，打击地下炒金的目的就是要严格保护普通投资者的利益。从目前的情况看，地下炒金市场虽然不乏那些明知风险却仍要玩火的专业投机者，但目前参与地下炒金的主体还是那些对正规黄金投资渠道不熟悉、风险承受能力较低，却稀里糊涂被“忽悠”进高杠杆游戏的股民群体。
　　“中国的黄金投资市场起步较晚，民众投资渠道有限，因此黄金不再是少数职业玩家追逐的游戏而是作为理财资产的一部分进入中国民众中间则是一个长期主题，是中国黄金投资市场持续发展的动力。遏制地下炒金最好的办法还是釜底抽薪，发展好正规渠道。”蒋舒说。
　　还有专家建议，应积极开发包括黄金交易型凭证在内的新型黄金投资产品，使正规黄金投资产品百花齐放。那么，那些地下炒金活动就没有生存空间了。
　　蒋舒表示，目前我国与黄金市场相关的法规，只有早在1983年出台的《中华人民共和国金银管理条例》，此后没有出台过任何法规，我国的黄金投资市场长期处于一种无法可循的状态下。“根据《意见》的精神，央行准备推动一部《黄金市场管理条例》的出台，这个条例将对黄金投资业务做出明确的规范。只有合法投资渠道得到规范发展，地下炒金无法乘虚而入，股民才不会被‘忽悠’。”
　　前文提到的股民陈先生告诉中国证券报记者，看过《意见》的内容后，他已经完全打消了参与地下炒金的念头。“现在才知道这些公司宣传的炒金业务原来都是违法的，我觉得很有必要让更多像我这样的股民了解到这个情况。”陈先生说，“如果不是及时看到信息，为了翻本，我很有可能会忍不住把手上‘套牢’的股票‘割肉’，去地下炒金公司博一把高杠杆的黄金交易。”

