燃料油后市上涨空间有限
　　广发期货发展研究中心 张卉瑶
　　从7月中旬以来，燃料油从低位震荡攀升，目前处于上涨通道中。伴随着换月行情，燃料油后市仍然有一定的上涨空间，但高度恐将有限。燃料油11月合约在4700-4750元一线可以适当逢高沽空。
　　美元指数一度探至80点历史低位，目前美元处于震荡筑底的过程，原油等大宗商品或将震荡上行。而随着美元的走强，原油等大宗商品将会重新处于弱势地位。
　　从历史数据上来看，8月份是股市和原油表示强势的一个月份。美股在7月份开始迎来季报行情，但是经济的宏观和微观表现之间出现了差异。宏观方面的经济数据往往有更强的展望未来的能力。当前美国经济复苏则面临流动性陷阱的危险，即便是美联储采取定量宽松的政策，但是在美国制造业空心化的基础上，除了钉住长期利率、保持金融体系的流动性以外，对拉动实际经济增长的用途不大，因此后市美股面临下行探底的压力。
　　从燃料油的基本面来看，当月供给较少是支撑燃料油上行的最大动力。进口供应方面，8月华南燃料油进口市场比较低迷。截至8月9日，华南燃料油进口市场到货估计在6万吨，且都集中在中下旬，而上旬到货较为稀少。另外海关目前对稀释沥青进口管制加强，8月华南燃料油进口市场稀释沥青市场全面淡出。国产燃料油方面，8月份国产燃料油总供应量预计将在16.55万吨左右，环比减少8%。
　　需求方面，受到燃料油消费税的影响，一直较为疲软。8月燃机电厂对燃料油的需求异常疲软，预计在2-4万吨水平，环比大幅缩减50%。前期天然气成本较低，目前大部分燃机电厂均改用天然气，导致燃料油市场缩减。而8月期间西南雨水充足，水电得到较大发挥，使得广东地区调峰发电的燃机电厂发电量相比往年有所下滑。这也是导致还在使用燃料油的电厂需求量减少的原因之一。
　　各地燃料油的库存数据绝对值仍然处在高位。8月11日华南燃料油一级商业油库库存为159-161万吨，库存量同比大增57%，而2010年前7个月的均值为142万吨。华东主要商业油库的燃料油库存合计在32-34万吨，比8月4日的库存低0.7万吨，而2010年前7个月的均值为25.5万吨。
　　A股市场转暖，原油市场也趋于强势，燃料油市场在换月行情带动下，或将出现一波补涨行情。但是下游需求因素不支撑燃料油市场的大涨。因此补涨过后的高位燃料油或将再次呈现出滞涨局面，燃料油11月合约在4700-4750元一线可以适当逢高沽空。

