黄金T+D夜盘乌龙涨停 秒杀众空头
　　证券时报记者 伍 起游 石
　　40秒！由一张强行平仓单引发的金价涨停，秒杀众空头。继周一股指期货10月合约因市价委托指令意外涨停，周二晚，民生银行对大客户强行平仓，上海黄金Au(T+D)夜市上演“乌龙”涨停，导致众多空头损失惨重。这恐怕是国内金融市场有史以来最多“乌龙”的一周了。
　　证券时报记者从一权威人士处获悉，目前，该事件责任暂认定为银行系统参数设置问题，也不排除交易员个人操作失误，事件真相还有待民生银行提供自查报告。“唯一可以肯定的是，经过查实，在昨天的交易中，所有的交易对手方都不是恶意的。”
　　8月31日黄金Au(T+D)夜市开盘后，金价出现微幅上涨。民生银行个别空单大客户，因持仓较重、保证金不足，并未及时追加保证金，在民生银行触发式强行平仓模式下被强行平仓。
　　证券时报记者昨日接到投资者投诉称：8月31日晚21:15，黄金Au(T+D)以271.90元开盘不久后，价格即出现异常成交。按黄金的国内人民币报价和国际美元报价折算，当时每盎司1246美元的国际金价折合人民币在每克273元左右，但21:15前后，投资者通过银行交易系统看到，价格一度在289元，高出正常价格18元，涨幅较下午收盘价高达6.95%左右(涨停幅度是7%)。价格封死在289.32元的位置，时间长达40秒左右，导致部分保证金不足的空单被强行平仓。
　　证券时报记者昨日致电民生银行理财部，该部门客服人员表示，这两天的确有很多人询问8月31日金价涨停的事情，但民生银行对客户强平是因为市场价格大幅波动，达到了合同约定的强平条件才执行的，并不能说民生银行强平导致了市场异动。“如果有问题，可以向黄金交易所了解情况。”
　　本是稀松平常的银行风险控制，如何导致了黄金市场众多空头被“秒杀”的惨剧？上述权威人士向证券时报记者解释，按照民生银行现有的系统参数设置，空单客户按照最有可能的价格进行平仓，即以涨停价挂出来。在成交之后，形成了新的交易基准价，当这一新形成的交易基准价自动反馈到交易系统中之后，系统根据基准价对所客户重新进行测算，导致一批持仓较重的空头客户被强行平仓，陷入了“死循环”，进而影响整个黄金Au(T+D)夜市交易的大幅波动。
　　究竟是谁打出了第一笔引发涨停的单子？上述权威人士表示，经过查证，目前存在两种可能性：其一，民生银行交易员为客户进行平仓时打错了单子；其二，民生银行自身风险系统架构存在缺陷。民生银行系统出现问题的关键在于，其自动强平系统较为激进，且客户的保证金比例仅为10.5%，低于其他银行平均水平。当别的银行有足够时间追加保证金的时候，民生银行的客户却只能盘中被强令斩仓。
　　“目前相关监管部门已经勒令民生银行出具事实真相报告，对8月31日出现的交易异常情况进行说明。”权威人士向证券时报记者透露。
　　而对于投资者认为“瞬间涨停”与市场成交量不足、流动性不够有关的问题，成都爱尔爱司黄金分析师陈睿表示，晚上9点至凌晨2点30恰恰是上海黄金交易所每天最为频繁活跃的时间段。他指出：“当晚8点30分恰逢美国经济数据公布，受数据引导近期于高位持续横盘等待指引的国际黄金价格快速突破近期波动区间向上拉升。随后20分钟开盘的国内黄金Au(T+D)即迅速补涨，在21:12至21:13的两分钟内，交易所黄金成交金额迅速由1000万左右放大至3.5亿、5.9亿，天价伴随天量同时出现，可见市场本身具有充裕的流动性。”
　　“元凶”不是别人，而是再三出问题的银行自动强平系统。陈睿认为，迅速上涨过程，触发了大量前期做空投资者的止损位。而现有的Au(T+D)基本都在网银进行交易，各银行间没有统一的交易及止损系统，当行情出现大幅波动，可能触发并引起连锁反应。前期做空投资者短时间集中大量买入平仓，执行止损，在撮合交易制度下，此举更加拉升了市场价格，出现“空杀空”现象，从而扩大了波动幅度。
　　“这起事件完全可以避免的。如果银行风控系统设计多动动脑筋，在市场异动时候，多参考现货黄金的价格，那么这一些列错误的强平指令就不会被触发。”业内人士表示。

