专家认为：中国粮食安全虽暂无近忧但仍需远虑
　　记者 林艳兴 李倩倩 江西报道
　　由俄罗斯禁止小麦出口而引发的全球粮价上涨已近1月。在这1个月里，拥有13亿人口的中国市场，主要粮食品种供应充足，价格走势平稳。这表明，继平稳度过2008年世界粮食危机之后，拥有13亿人口的中国再次从容应对国际粮价波动，续写了“世界粮荒、中国不慌”的奇迹，回答了10多年前国际上关于“谁来养活中国”的疑虑。
　　国际飞涨 中国从容
　　新华社农产品价格行情系统监测显示，9月2日，我国零售市场籼米、粳米、特一粉、标一粉每斤价格分别为2.05元、2.39元、2.00元、1.71元，与8月2日相比，每斤分别上涨0.03元、0.04元、0.02元、0.02元。
　　而此前，由于俄罗斯8月5日宣布停止小麦出口，芝加哥期货交易所9月交割的软红冬小麦期货涨停，上涨8.3%，触及23个月以来最高位，比6月份低点上涨近80%。次日，欧洲小麦价格也上涨12%。受此拉动，国际玉米、大米等粮食品种价格随后均迎来了一轮明显上涨行情。
　　2008年国际粮食危机还令人记忆犹新，今年全球极端灾害天气频发又使国际粮食市场再遭浩劫。此前7月，芝加哥期货交易所小麦期价已一度上涨40%，创50年来最大单月涨幅，欧洲市场小麦价格自6月底以来上涨将近50%，创三十多年来最大单月涨幅。
　　受严重高温干旱天气影响，今年世界主要粮食出口国俄罗斯、加拿大、澳大利亚、印度等小麦产出大国农作物大幅减产。而年初以来，我国也相继经受了北方低温、西南旱情，南北方洪灾等考验，全国夏粮七年来首次减产，早籼稻产量、质量均有所下降。再加上宏观经济通胀预期强烈，农产品价格轮番上涨。
　　面对“外患内忧”，中国粮市有波澜而不惊。粮食专家普遍认为，2008年的世界粮食危机平稳度过，今年中国粮食价格仍可保持平稳。只要国内外不发生大的突发事件和自然灾害，在可预见的未来，中国粮食市场供应将有可靠保障，粮食价格将继续在国家的调控下稳中有升。
　　“用不足世界10%的耕地，养活占世界22%的人口，这是中国对世界的一个重大贡献，也体现了中国的负责任”。农业专家、江西省社科院农村经济研究所尹小健说，10多年前，美国人布朗曾发出“谁来养活中国人”的疑虑，引发一波“中国粮食威胁论”的炒作。而从两次从容应对国际粮价波动的情况看，目前中国已较好地解决了十几亿人口的吃饭问题。这也用实际行动向世界作出了有力回答：“中国有能力靠自己养活中国人”。
　　手中有粮 心中不慌
　　“中国粮食将近40%的库存消费比，远远高于国际公认的17%至18%的警戒线。”粮食问题专家、南方粮食交易市场副总裁熊学华说，这是今年中国粮食市场稳定的“定海神针”。
　　比较效益低，农民“抛荒”不种粮；财政资金吃紧，基层政府无心也无力“抓粮”，这一度是我国粮食生产的困局，也使其粮食产量在本世纪初滑入低谷。为此，我国政府奋力采取措施，力保粮食安全。
　　引导农民“种粮”。2004年起，我国相继取消了除烟叶外农业特产税、牧业税、农业税和屠宰税等“四税”及各种附加，每年全国农民减负约1250亿元，人均140元；逐步推行直补、良种等补贴政策，力度逐年加大。2009年，中央财政安排四项补贴1230.8亿元，水稻、小麦、玉米、棉花良种补贴实现全覆盖。
　　鼓励地方政府“抓粮”。2005年，我国出台了产粮大县奖励政策，当年对全国500多个大县实行财政奖励，2009年奖励产粮大县1000多个，资金达到175亿元。中央财政还完善粮食风险基金制度，减少主产区粮食风险基金地方配套资金，加大对粮食主产区的转移支付力度，设立现代农业生产发展资金支持粮食产业。
　　在国家政策扶持下，全国粮食播种面积连年增加，产量连年增长。2009年，我国粮食播种面积达到16.35亿亩，比2003年增加1.44亿亩；粮食总产量达到10616亿斤，比2003年增产2002亿斤。
　　手中有粮，心中不慌。2004年以来，我国粮食自给率始终保持在95%以上。尹小健说，中国政府坚持立足国内保障粮食基本自给的方针，千方百计促进粮食生产，成效卓著。
　　从2004年起，国家还连年实行粮食最低收购价、临时收储等保护性收购政策，稳步提高粮食最低收购价，又为我国粮价应对国际波动竖起了一堵坚实的“防火墙”。到目前，中国粮价已由2008年时的“国际洼地”悄然变身为“国际高地”。
　　熊学华说，“2008年世界粮食危机的时候，国际粮价是国内粮价的2倍；而今年，国内外粮食市场价格形势与2008年的情形相反，我国大米、小麦、玉米三大主粮价格普遍高于国际粮食价格，降低了国际粮食价格上涨传导到国内的可能。
　　国家发改委测算，今年7月，国内小麦、玉米、大豆批发价格均比国际市场每吨高695元-1005元不等；国内晚籼米批发价格比品质接近的越南大米每吨高692元。经8月份国际粮价上涨后，目前国内小麦价格已低于国际市场，但大米仍高于国际市场价格。
　　暂无近忧 仍需远虑
　　“当前，我国粮食安全形势总体良好，但在我国城镇化、工业化不断发展和人口增加的背景下，粮食需求增长、耕地减少、淡水资源紧张的趋势不会改变，粮食增产的难度大，保障粮食安全面临严峻挑战”。上周，全国人大常委会听取了国务院关于粮食安全工作情况的报告，国家发改委主任张平在报告时如是说。
　　总体而言，当前，我国粮食安全短期内暂无近忧，但是仍需远虑。
　　一是气候变化增加粮食生产不确定性。全球气候变化引发的灾害性极端天气增多，对粮食生产威胁极大，我国亦然。中国农科院农业环境与可持续发展研究所的研究显示，近5年来，我国每年因自然灾害造成的粮食损失达1000亿斤左右，为粮食总产的10%。
　　二是粮食供需区域性和结构性矛盾突出。我国粮食生产重心北移，南方销区粮食产需缺口扩大，资源条件较差的西部及西南部分地区也存在缺口。国际市场粮食供求偏紧，弥补国内个别品种不足难度加大。随着国民收入和生活水平提高，对食品消费品供应质量提出了相应的升级需要。
　　三是外资粮商加速渗透增加市场调控难度。外资粮商已经或正在全面进入我国大豆、玉米、小麦、稻米等主要粮食品种的收购、加工和终端销售领域。这些企业带来了先进的生产技术、管理经验和资金，有利于促进行业竞争、提高加工水平和技术进步，但也在市场调控、保障供应、稳定价格及维护产业安全等方面带来影响。
　　四是耕地减少、水源不足等问题不容忽视。国土资源部调查显示，1997年至2009年，全国耕地减少和补充增减相抵，净减1.23亿亩。水利部称，我国每年农业缺水仍达300亿立方米以上；大部分农田水利工程运行时间长，老化失修严重，目前，434个大型灌区骨干工程的完好率不足50%，高标准的旱涝保收田比重偏低。
　　张平说，综合考虑人口增长、人民生活水平提高、经济发展等因素，预测2020年，我国粮食需求总量11450亿斤。按照粮食自给率95%以上测算，2020年粮食综合生产能力需要达到10800亿斤以上。
　　为此，国务院于2008年8月发布了《国家粮食安全中长期规划纲要》，明确了中长期保障粮食安全的指导思想、目标任务。《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009—2020年)》已于2009年7月印发实施，力争到2020年粮食综合生产能力达到11000亿斤以上。
　　目前，十一届全国人大常委会已将《粮食法》列为五年立法规划一类项目，国家发改委和粮食局目前正在积极开展相关工作。长期研究粮食安全问题的中国社科院专家李国祥认为，《粮食法》的出台，意味着中国对粮食的管理将从国务院的行政法规上升到全国人大法律的高度，中国粮食安全将更有保障。
　　专家建议，下一步，我国应切实加强农业综合生产能力建设，特别是水利等抗灾能力建设，从根本上稳定和提高我国粮食播种面积和产量；要改变长期以来“重生产、轻加工”、“重收购销售”的抓粮思路，加快整合培育国内粮食企业，扶持一批面向消费终端的、具有国际竞争力的大型粮食加工企业，大力提高终端粮食产品的自给率，不断应对国际市场波动，永葆国家粮食安全。

