原油难堪龙头重任 农产品牛市震荡显分化
　　2008年，通胀升温过程中原油飙升通过生物燃料途径传导给玉米、油脂类产品，进而引发农产品尤其是油脂产品一轮罕见的超级大牛市行情。但在本轮牛市行情里，原油弱势自顾不暇，显然难以担当牛市引领者的重担。在此情况下，农产品虽有望整体维持牛市特征，但震荡整理和品种分化必将成为市场关键词。
　　招商期货研究所所长 黄耀民
　　■农产品牛市探源之七
　　天气和通胀炒作退潮
　　探讨此轮农产品整体显著上涨行情的根源，我们认为季节性天气升水是主要诱因，而由宽松流动性政策引发的通胀升温预期则是本轮反弹行情得以深化的根本性因素。充裕的流动性对应缺乏投资价值的实体经济，令商品尤其是具备价值洼地的农产品成为投机资金较为理想的场所。
　　但随着8月6日以来CBOT小麦涨势出现退潮势头以及随着时间的推移，我们认为农产品的天气升水行情已经进入衰竭期。另外，农产品价格的上涨已经对通胀升温预期进行了较大程度的释放，而从发达国家反映的经济数据看，各国经济复苏之路坎坷，发达国家仍在考虑是否出台新的救市政策。从这个角度我们认为市场对于通胀的忧虑已经透支，发达国家目前面临更多的可能是通缩而非通胀问题。因此，我们认为天气、通胀两大因素对盘面的推动作用已经趋于衰竭。
　　原油弱势自顾不暇
　　在天气、通胀等因素轮番炒作充当农产品牛市推手之后，原油能否如上轮牛市行情表现，拿过接力棒充当新的动力源？我们认为，农产品工业属性可能会有所激发，但幅度相对有限，因此依靠油价走高带动农产品牛市的想法不太现实。原因主要有以下几方面。
　　其一，生物柴油降温。2008年金融危机原油暴跌后，生物柴油的概念炒作犹如美丽的肥皂泡被刺破，随后被市场逐步遗忘，同时由于原油价格维持相对低位区域，生物柴油加工收益持续不佳，市场对生物柴油能源替代作用的关注热情消退。尤其是美国政府决定从2009年的最后一天开始废除生物柴油的税费减免(即生产每加仑柴油补贴1美元)政策，此举令美国生物柴油业遭遇寒流，2010年上半年美国生物柴油产量出现大幅下降。
　　不过，生物柴油的发展尽管在美国2010年遭遇一定遏制，但从整个发展前景以及美国农业部对美生物柴油发展信心看，生物柴油仍然具备较大的发展市场，只是与2009/2010年度相比，其对植物油的提振作用将更多地体现在2010/2011年度。
　　其二，原油在显著突破走高前，其对农产品激发作用有限。从最近一段时间原油、美元以及商品三者的关联程度看，三者之间的关联度在减弱。原油与农产品的联动性也在减弱。究其原因，主要是美原油较长一段时间在箱体内震荡，对整体商品形成的影响力相对有限。而且，从原油自身中长期基本面以及资金的流向上看，原油中期仍然不具备突破4月底5月初的阶段性顶部(87.15美元)的动能。经济复苏一波三折导致全球市场对未来经济更多的是通缩担忧而非通胀，在这种背景下，供需基本面缺乏显著亮点的原油市场对资金吸引力度不够，难以形成大涨行情。
　　尽管油价在75美元附近将遭遇强支撑，后期整体以震荡反弹为主，但由于暂未有宏观资金或投机资金显著入场的迹象，未来较长一段时间突破5月初创下的阶段性高位难度较大。其对商品所能形成的提振作用将相对有限，对农产品工业属性的激发作用也有限。
　　农产品走势分化
　　在新的动力源出现之前，农产品虽然有望整体维持牛市特征，但震荡整理必将成为市场的关键词，且具体品种的表现也可能出现较大的分化。
　　其中，小麦市场由于供应受到较为严重的威胁，可能已经步入牛市的征途。但大豆类产品由于后续推动力量的逐步减弱，我们认为有效突破1050-1060美分/蒲式耳阶段性顶部的阻力较大，除非有实质性的利多题材刺激。从豆类产品的运行时间规律上看，2010年下半年仍只是震荡蓄势期的延续，为未来一轮农产品牛市积蓄充足的量能。随着大豆2010年美豆产量的明朗化，供应性压力以及最大程度反弹动能释放后积聚的做空动能，有可能将美豆价格快速重新打压回900美分并再次徘徊较长时间，以等待下年度新一轮农产品牛市周期的启动。(本系列完)
　　编后
　　回顾今年以来，在工业品低迷不振、能源化工板块持续弱势的市场中，农产品以其红火表现不啻给多头投资者点燃了一盏明灯。即使当前面临调整，也不能从根本上逆转农产品的牛市行情，最多只是表现出震荡整理和品种分化的走势特征。

