美元将清算10年熊市 大宗商品价格暴跌为时不远
　　证券时报记者 魏曙光
　　一个“幽灵”徘徊在大宗商品市场的上空，这就是美元。相对于长期看贬美元的宏观分析言论，市场派却对美元的真正价值进行重新评估，甚至有人喊出美元“黄金十年”的口号。倘若如此，持续近十年的“资源为王”时代或将成为明日黄花。
　　美国即将开启第二轮定量宽松计划，伯南克继续“打开印钞机到飞机上撒钞票”，那美元会贬到一钱不值吗？自2009年年底以来，国内外不少分析师正是基于这一点断定美元将出现大贬值，同时美元标价的大宗商品将继续超级大牛市之旅。毕竟，近十年商品大牛市的背景正是2001年以来的美元大幅贬值。
　　然而，值得注意的是，自2010年4月至今，美元却在众人看跌的声浪中走出一波反弹。大宗商品价格也从4月份开始大幅下挫。这与众多看贬美元的分析大异其趣。显然，宏观分析者一定忽略了什么。市场派再次走到了前面，不少人已经开始看好美元在动荡环境下的避险功能，甚至有人喊出来美元“黄金十年”的口号。
　　“美元指数在80点的位置，是美元近20年的底部，具有非常坚实的技术支撑。”中国中期研究员付鹏认为，反观以CRB指数为代表的大宗商品指数，除了2005-2008年出现过高涨幅之外，在近20年来基本在200-280点的区间内震荡波动。更有趣的是，2005-2008年，也是美元指数超跌的年份。
　　正是触动80点位置后，美元指数在今年8月的第二周创下近两年最大周涨幅。在这样的波动中，似乎预示着另一种情绪的酝酿，看涨美元的声音在不断增强。中国银行外汇分析报告更指出，本轮美元指数的反弹幅度仅仅达到38.2%，考虑到当前外汇市场避险情绪水平整体较高，预计美元指数短期内仍然能够继续上涨。如果避险情绪进一步升温，不排除美元指数会在未来突破这一区间，冲击年内高点，升到90上方。
　　“美元和黄金都是避险资产。”瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬认为，美元作为国际储备货币，拥有着至尊无上的地位。2009年资金转投欧元来分散风险的做法，已经被证明是短视的、似是而非的。世界上没有哪个国家可以像美国那样通过印钞票来对全球投资者合法打劫；美国国债市场的容量，足以充当全世界财富的载体，且堪任避险天堂。
　　北京中汇安高信息咨询有限公司总经理郭晖认为，全球经济环境以及欧美股市不佳，促使资本正从全球风险市场回归美元市场，美元正在积累能量，已经对金融市场趋势产生了深刻影响，后市仍将产生决定性影响。美元的未来没有大多数人所想象的那么差，在与欧元区货币的博弈中，它仍将占到上风。
　　“美元将对10年熊市进行清算。”期货分析师笔夫认为，从2001年到现在，美国卷入反恐战争达10年之久，这10年也是美元对欧元持续下跌的10年。对于单一货币来说，经历如此长时间的熊市已经是匪夷所思，也许，一旦从战争中脱身，美元将实现报复性反弹。
　　着名经济学家韩志国认为，美元成为强势美元将带来世界经济格局的重大改变：资源为王理念将让位于现金为王理念，大宗商品价格将出现暴跌；资金将源源不断地流向美国并与美国的高科技结合成为新的发展动力；美国2.5万亿美元的外债将大打折扣；俄罗斯等资源型国家将承受重大打击甚至走向衰落。

