外冷内热转变 化工品期货迎来升势
　　进入8月以来，原油价格自83美元大幅回落，昨日已跌至72美元附近，跌幅超过10美元。再看内盘，所有的化工品期货都是在7月中旬就开始一波上扬行情，沪胶从22000元附近直奔26000元，PTA从7月中旬的7200元直指8000元，塑料、PVC、燃料油也都是发力上冲。其实在前几个月内盘和外盘的相关度很高，曾经一度达到90%附近，但是近期内盘和外盘出现了趋势上的严重背离，“外冷内热”的局面扑朔迷离。
　　对于出现的这种“外冷内热”的局势，是继续持续？还是重归正常？这需要从近期导致两者出现背离的源头上寻找原因，即国际原油走势以及国内A股走势。从国内股市来看，A股市场多次冲击2700点以寻求突破，但是冲高动能明显减弱，在动能减弱的同时也就伴随着技术性的回调。但是对于未来A股走势我们预计仍然是趋势性看涨的。尤其是今年下半年A股市场将受到来自经济基本面以及资金层面的推动而呈现上涨行情。此外，国际原油也会在前期下跌过程中积攒了足够的动能以待时机，这些都会给下游的化工品以足够的动力，届时市场格局将会从“外冷内热”彻底发生转变。
　　从国际原油市场情况来看，原油在挑战73美元附近的强劲支撑位，并且原油价格将在此进行方向性的选择。技术上看，原油在此位置应该有触底之势，随后展开大规模反弹。但是另一方面，我们也可以看到近期出炉的经济数据对于原油价格是个不小的打击。这些数据反映了目前国际经济在金融危机后期复苏的脚步有明显放缓之势。这对于商品市场的打击最终还是停留在需求的强劲程度以及市场的信心上。从原油的高位库存可以看出需求确实不畅的端倪。另一方面市场的悲观预期也是反映过度。其实从一些进出口等方面的数据来看，经济复苏的脚步尽管减弱但是也没有停滞不前，仍然是按照它自身的轨迹在运行。投资者过度悲观的反应给市场的空头以足够的信心。尽管这些利空因素对于原油价格的打压是不言而喻的，但是不要忘记原油价格稳定在70-80美元之间是石油大国博弈的最终理想结果。因此70美元将是原油价格的最后一道防线，一旦穿破继续向下，可以说世界经济将不再是“二次探底”而是悲观的“二次衰退”。因此，我们乐观预计目前的经济形势应该是好于欧洲债务危机刚刚爆发的时期，油价在70或是73美元的附近展开反弹，而且这也有技术上的支撑与保证。
　　另一方面，A股市场也会受到宽松的资金面的支撑，呈现上扬之势。在外盘和A股市场共同拉动下，国内化工品期货将会迎来新一轮升势。但是从持仓和资金关注的角度来看，尽管前期PTA交易量较小，但是后期将成为投资者的重点关注对象。首先原油将会带来强劲的支撑，另外季节性因素也会逐步的显现。圣诞节和“十一”长假的前期采购，将会使得资金对于PTA的关注度越来越高，因此PTA将是在塑料期货之后下一个被炒作的品种。另一方面，沪胶在内外市场拉锯的同时也将迎来一波行情。近期内沪胶在26000元的高点压力之下展开调整，但是后期将受到A股市场以及外盘原油的拉动而大幅上扬，冲破前期高点指日可待。我们认为，这一波回调将给沪胶的下一波反弹带来动能。

