黄金牛途不转弯 强势逼近历史高点
　　分析人士表示，近期美国经济数据逊于预期，欧洲糟糕的经济状况也没有得到实质性改观，高涨的避险情绪推动黄金价格步步走强。进入9月，由于国际宏观经济等各方面因素均对黄金基本面构成利好，黄金后市有望延续牛市，再创新高。
　　本报记者 汤池
　　美经济数据引发担忧 金价一月涨8%
　　中国证券报记者观察到，从7月末触底反弹以来，国内外黄金期货价格累积涨幅均已近8%。截至目前，上海期货交易所黄金主力1012合约一度创下两个月以来高点，最高上探274.29元/克。此外，一个月以来，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货中交投最为活跃的12月主力合约也一路上涨，最高达到1256美元，为6月28日以来最高点。
　　上海中期分析师李宁表示，从近期美国公布的经济数据来看，大多均以差于预期的面目出现，这再次引起了投资者对美国经济复苏前景的忧虑。
　　8月27日，美国商务部公布数据显示，美国第二季度GDP修正值年化季率增长1.6%，远远差于此前公布的初值2.4%。在本月更早时段，美国劳工部公布数据显示美国第二季非农生产率年率初值下降0.9%，为2008年第四季度以来首次下降。
　　有分析人士指出，事实上，自8月份以来，美国方面利空消息就不断传来。7月份成屋销售数据跌至15年以来最低水平，而新屋销售则更是创下该数据编纂以来最低。整个8月，道琼斯指数下跌了6.2%。在这种情况下，出于对全球经济再次探底的忧虑加重，黄金一路走高便显得理所当然。
　　“8月伦敦金价格呈现单边上扬态势，自7月底触及3个月低点1157美元/盎司以来，整个8月受消费需求与投资需求的提振，再加上美国公布的数据较为差劲，所以黄金呈现强劲上涨格局，8月份最高点位是1249美元/盎司，离历史高点1265美元/盎司可谓是近在咫尺。”李宁说。
　　李宁表示，“8月以来，国内外黄金价格都表现出震荡上扬走势，直接原因是投资需求与实物需求均较为强劲。”从投资需求来看，SPDR持仓量在8月份几乎一直在加仓，而且据资料显示，很多大型基金在二季度也纷纷加仓黄金资产；从消费需求来看，据世界黄金协会的统计，二季度印度与中国黄金珠宝消费量分别实现了2%和5%的同比增长，而且月初中国六部委提出要扩大有进出口黄金资格的银行数量，多重利好因素叠加构造了8月份的黄金牛市。
　　多重利好推动 黄金牛市仍将继续
　　李宁表示，8月伦敦金呈现单边上扬态势，随着美国经济再次滑落令美联储不得不重启宽松政策，加上日本也重申要再次实施经济刺激计划，下半年黄金价格有望再创历史新高。“此外，从CFTC公布的黄金持仓报告来看，就持仓方向而言，非商业持仓保持净多头为正的态势已经维持了整整8年的时间，而最近一个月里，非商业多头持仓以及净多头持仓都呈稳步增加的态势。由此可见，黄金牛市还远未结束。”李宁说。
　　银河期货研究员张盈盈表示，近期美国房地产市场仍然没有明显的好转，同时就业市场也显示出可能会再度恶化的迹象，房地产和就业是美国经济复苏中面临的两大潜在威胁。
　　“从今年二季度开始，美国经济出现增长大幅放缓的迹象，其中最为明显的是房地产市场再度疲软。数据显示，近期美国的经济部门中，房地产市场仍然没有明显的好转，而与此同时就业市场也显示出可能会再度恶化的迹象。此外，美国就业市场的疲软以及美联储的新举措是近期黄金基本面上出现的新利好，在未来很长时间内也将是支撑金价的潜在因素。”
　　从3月份开始，美联储安排退出实施了一年的量化宽松措施。8月10日，美联储公布了短期利率决议及政策声明，除继续维持利率不变以外，还决定把到期的抵押贷款支持证券MBS的投资收益再次用来购买美国长期国债，以进一步支持经济复苏，这被市场认为是变相地重启了量化宽松政策。
　　“这个举措传达了两个信号，首先是美元流动性仍将处于高位，不排除后市再次增加的可能；其次是说明美国经济的前景令人担忧，这是近期黄金基本面上出现的新利好。”张盈盈说。
　　张盈盈表示，季节性消费旺季的到来也为未来短期内的金价构成一定支撑。“9月是印度、土耳其等国的婚礼季节，首饰需求将会增加。在进入传统的实物黄金消费旺季的同时，近期的数据也显示黄金的投资需求重拾升势。整体而言，目前国际投资资金对黄金仍然青睐，加上实物消费即将进入旺季，9月期间价格偏强的概率较大。”
　　此外，分析人士指出，虽然欧洲债务方面没有更多的负面消息爆出，但希腊等国家的经济仍然处于非常糟糕的境地，希腊二季度GDP萎缩达1.5%，这已经是该国经济连续7个季度出现下滑。目前为止，欧洲债务危机还难言结束，这将会在长期内影响欧元区的经济复苏和欧元的信用，利好金价。如果欧元区债务危机爆发出更多的负面消息，避险资金将会再次流入金市，推动金价走高。

