高库存预期将打压钢价 期钢接连收跌短期难突破
　　⊙实习生 张芳 ○编辑 杨晓坤
　　期钢已持续低迷一周。昨日股市钢铁板块强劲上涨，期市钢价却未能寻求突破，期钢接连收跌是否意味着持续一月的反弹已走到尽头？
　　业内人士表示，螺纹钢是本轮反弹中上涨力度最小的品种，相比前期4900的高位差距很大，目前整体价格偏低。螺纹钢走势与中国经济密切相关，目前后市尚缺乏明显的利好因素刺激，预期上涨的库存还将对钢价形成进一步打压，钢价下跌的可能性较大，但是跌幅有限。
　　期钢接连收跌
　　自7月中旬螺纹钢主力1101合约触及阶段性低点4042点后，反弹势头延续了整整一月。而自上周开始，期钢连续多日收跌，似乎要为这一波反弹画上句号。
　　螺纹钢主力1101合约早盘以4249元/吨低开，在股市的拉动下，期钢上午出现一波强劲拉升，午后多空双方激烈争夺一番后，多头仍未抢得优势。临近尾盘螺纹钢主力突然跳水，终收报4238元/吨，比前一交易日结算价下跌34元或0.8%。截至收盘，成交持仓量分别为1999438手和1131506手，比前一交易日明显萎缩。线材主力10月合约低开，收报于4343元/吨，小幅上涨0.11%。
　　钢铁股飙升 期钢不为所动
　　昨日钢铁板块走势强劲，钢铁板指以2.34%的涨幅稳居各类板块涨幅之首，38只个股仅3只收跌，其中韶钢松山和首钢股份更是双双涨停。钢铁板块全天有惊艳表现，而钢材期货不仅未受到有力提振，反以下跌收盘。新湖期货分析师解为全表示，股市和钢材市场分别偏重行业利润和追求价差，两者有联系，但关联度并不大。
　　股市飙升未能带动期钢收涨，说明钢材后市上行动力不足。“首钢公司昨日涨停是因为受到了公司要进入汽车市场消息刺激，这番涨停有些夸张。”上海中期分析师黄慧雯进一步指出：“昨日钢铁股强劲飙升，虽然对钢材期货市场有一定的提振，但是螺纹钢上升的空间依然没有打开，上行动力明显不足。”
　　股市对期钢的提振有限，加上目前钢材市场缺乏明显的利好信息，多重原因刺激钢价走低。黄慧雯指出，从宏观消息面来看，美国公布的就业数据并不理想，国内对房地产的调控力度明显加大，这些都限制了期钢的进一步上涨。
　　高库存预期将打压钢价
　　在预期高库存施压之下，期钢后市维持低位盘整的意愿还将较强烈。业内人士指出，许多钢材公司8月复产会拉高库存，市场对期钢后市的信心也会受到影响，后市期钢将在区间内盘整，下行的空间并不大。
　　据中钢协统计的数据，8月上旬钢协会员单位共产粗钢1413万吨，估算全国粗钢产量为1719万吨，日产量分别为141.3、171.9万吨，环比7月下旬日均产量分别增加2.9万吨、7.7万吨，显示随着市场价格回升，钢厂正在迅速复产。“前期钢厂修复性停产导致了钢价攀升，而后期钢厂复产比率增加后，钢材的库存还会上升。高库存对期钢上涨会造成压力。”黄慧雯指出。解为全也表示，高库存已经连续3个月下跌，8月钢厂复产，库存会再度增加，期钢价格势必会受到影响。目前资本市场存在调整的需要，对期钢价格也有下拉的压力。
　　螺纹钢走势和中国经济密切相关，从基本面来看，钢价欠缺上涨的动力，短期内有下调需要，但是下调幅度不会太大。“在这波反弹中，钢材反弹力度是各类品种中最小的，上涨额度在300元附近，短期内市场有消化和吸纳的需求。目前期价趋近现货价格，所以后市回调的幅度不会太大，会维持在4150至4250之间区间震荡。”解为全表示。

