黄金涨势雷声大雨点小
　　□世元金行 肖磊
　　近一个月来国际现货黄金价格日波动最高24美元，最低6美元，日均波幅不足15美元，与前一个月日均波幅20多美元相比，可供投资者操作的空间捉襟见肘。
　　从全球主要黄金投资基金的增仓数据来看，黄金价格从一个月之前的1156美元/盎司涨至目前的1235美元/盎司期间，全球最大黄金ETF基金SPDR持仓量反而减少了2.88吨。一边是黄金价格的趋势性上涨，而一边又是黄金专业投资机构的减仓，似乎与此类机构的投资策略相违背。此前一个月，黄金价格从1260美元/盎司附近下滑至1160美元/盎司，下跌幅度接近8%，在这期间，SPDR持仓量减少了15.35吨，持仓情况符合黄金价格走势。
　　目前来看，通胀预期对黄金价格的影响已经降格到仅供参考的地步，黄金价格走势似乎与全球股票市场状况更加密切，并正好相反。在本月黄金价格持续反弹之际，国际原油价格陆续下跌，从82美元跌至75美元附近；美国道琼斯指数一度跌破万点大关，欧洲三大股指连跌近一月，恒生、日经等亚太主要股市也均无起色。这似乎再次验证了黄金的避险需求是被全球投资者所认可、并付诸于行动的。但这能否就能表明目前的黄金市场充满着更多或波段操作的机会呢？
　　与黄金价格的波动相比，全球外汇市场波动近来非常活跃。日元兑美元创出新高，欧元、澳元、英镑等重回跌势，瑞郎加速上升……，之前涨势较快的人民币迅速贬值，超出市场预期。当前外汇市场上爆发出来的机会是之前众多投资者没有预料到的。随着各国在外汇市场上的动作越来越多，外汇市场波动还将加剧，外汇市场吸引全球游资的能力大大增强，这对商品市场和证券市场是一个不小打击。黄金市场将得益于外汇市场的波动而保持强劲，但推动其波动的资金将继续减弱，波动幅度在外来一段时间不会太大。
　　在全球金融市场和经济趋势没有太多变化的当下，哪里有较大的参与价值，哪里就会吸引投资资金。全球资金的流向主要集中在回报率和波动率高的地方，而非简单的上涨趋势，所以黄金市场目前的波动率在吸引全球众多寻求投资高回报的大量游资来说，吸引力还是不够，黄金价格雷声大雨点小的境况可能会延续至年末。

