股指期货百亿蛋糕下的期货公司变局
　　上市四个月有余的股指期货，参与资金大跨步迈进“百亿时代”。而在这背后，期货市场的格局开始因此悄然生变，券商系期货公司的迅猛让不少传统商品类期货公司深切感受到了压力。
　　在股市摸爬数年的王先生在关注股指期货几个月之后，终于忍不住前往一券商系期货公司开户。闲聊中工作人员告知称，大部分客户都是在通过IB业务(证券公司接受期货经纪商的委托，为期货经纪商介绍客户的业务)开户的，来期货营业部的反而较少。而一周前公布数据显示，该券商系期货公司今年上半年实现净利润3358万元。
　　一叶知秋、春江水暖。
　　记者以深圳为蓝本发现，期货业此前的固有格局开始发生变化，人才的流动更是超过往年，而这些与股指的推出无疑是紧密关联。
　　管中窥豹。深圳期货业的变化也在一定程度映射了中国各大期货强势区域的变化。虽然有业内大腕们坚持格局的真正变化可能要等两三年，但是亦承认角逐、竞争、博弈的硝烟早已弥漫。
　　机遇券商系公司迅速成长
　　随着股指期货一声嘹亮的出世啼哭打破了国内资本市场的宁静，券商系期货公司的彪悍让人惊叹。海通期货、中证期货、长城伟业、广发期货等成为多空持仓排名居前的常客，国泰君安期货更是罕见地长期独占成交量、持多单和空单量的三项第一的位置。
　　三四位深圳期货业人士，对深圳的中证、招商、天琪、平安期货四家券商系期货公司近期的亮眼表现表示了一致的肯定。
　　“有实力的券商将期货作为产品的一部分进行整体营销，同时将资本市场与衍生品市场联系到了一起，加上营业网点多，确实表现出了极大的竞争力。”新湖期货董事长马文胜称。
　　截至2009年底数据显示，券商参股控股期货公司已达63家，平均注册资本金达1.13亿元，客户保证金规模年均增长75%，占市场总量的三成；代理交易额年均增长72%，占市场总规模的四成。
　　在股指推出之后，几家持仓常上排行榜前列的券商系期货公司迅速壮大起来。海通期货总经理徐凌宣称，公司保证金半年实现翻番，半年利润超去年全年。广发期货也从去年底的26亿增长到目前的40亿，而国泰君安期货总裁何晓斌透露公司客户资金量已过50亿元。
　　“未来公募基金介入后，肯定还会选择有大券商背景的。”深圳中钜资产总经理徐海鹰预计。如此看来，券商系期货公司的春天似乎已经到来。
　　迎战传统商品期货公司承压追赶
　　券商系期货公司俨然成为了市场上的明星，相比之下，传统商品期货公司就显得黯淡了不少。
　　马文胜坦言，从短期来看，参与股指的主体人群来自之前的证券客户，另一部分来自参与大宗商品客户的转换。深圳一金属研究员直言，从大宗商品转过去的客户并不多，这些人鲜有精通股票的。他反问记者称，不懂，他们参与干嘛？
　　很明显，在股指客户资源、研究实力以及资金实力上，券商系期货公司优势突出。目前更为严峻的是，因为薪酬的差距，传统商品期货公司人才正在逐渐流向券商系期货公司，这样使得传统期货公司所剩不多的优势更少了。
　　上海一期货人士透露称，上海有券商系期货公司耗资百万从浙江永安安期货挖走一人。据记者多方了解，深圳有券商系公司新成立的部门中，挖来的人员全部来自几家知名传统期货公司。这不仅让人才流出公司拼命“围追堵截”保护自家墙垣，更有老总为此愤怒不已。
　　“像我这样入行两三年的研究员，现在券商系期货公司的薪酬是此前两倍。”一位两个月前跳槽至某券商系期货公司的研究员透露。
　　几位深圳期货业内人士均对记者表示，今年人才流动明显出现大动。他们佐证，在深圳有两三家公司格外严重，其中一家公司深圳营业部人员几乎换了个遍。在他们看来，因为强大的现货背景，之前在商品期货市场颇有江湖地位的金瑞期货、五矿实达期货风头完全被中证、招商等公司盖过。
　　事实上，金瑞期货、五矿实达期货并非完全按兵不动。两家公司都在操作增资扩股事宜。据悉，矿实达期货获证监会核准注册资本由2亿元增至5亿元，而金瑞计划从1亿元增至2.04亿元尚在运作中。
　　中钜资产总经理徐海鹰分析认为，金瑞和五矿实达在商品上的优势可能还会保持，但是股指方面目前竞争优势并不大。
　　在券商系期货公司咄咄逼人的势头面前，以永安期货、南华期货领头的浙江系期货公司数次与国泰等公司的对决血拼，为传统期货公司争得了不少颜面。马文胜分析认为，一是这些公司营业部数量多，渠道上优势存在，其次在专业的服务能力上还是有口碑的。
　　江浙一私募人士对此解读称，浙江地区有雄厚的民间资本和投资氛围，这是其它区域难比拟的。
　　“在股指业务上，传统期货公司确实面临很大挑战。”马文胜坦陈，这就取决于这些公司将对商品的理解复制到对股指理解的转换速度上。
　　洗牌期指贡献30%以上利润
　　在股指期货尚未推出之时，各方专家就曾对股指改变期货业格局做过很多前瞻性预测。从目前实际运行后呈现的，券商系期货公司全面发力，传统商品期货公司面临挑战的情况看，股指期货业务这块大蛋糕对行业格局的改写作用委实不小。
　　有高管透露称，股指期货对一般公司利润贡献率达到30%以上，对一些排名居前的达到利润的60%—70%，对于部分传统期货公司，股指期货利润贡献占10%左右。
　　参考上述数据看，未来的洗牌的确不可避免。曾经担任深圳期货业协会会长的管焱彬亦认为，这样下去将会造成两极分化的出现。“现在全国163家期货公司太多了”
　　而国际期货一中层则颇为担心地表示，目前市场整体处于高速增长期，一些小公司还能支撑下去，一旦出现突如其来的行业风险，那些竞争力不强的传统期货公司将首当其冲。
　　深圳一上市公司背景期货公司人士称，其实传统期货公司对产业链的挖掘已经较深了，而其隐性成本并不低，比如得砸钱给一些行业协会、现货企业等，开户的难度依然较高。
　　有不少业内人士笼统表示，两类公司可各自关注金融期货和商品期货领域，实现共同发展。然而这一愿景很可能只是一厢情愿。
　　目前的形势已经表明，券商系期货公司凭借自己在金融期货市场的优势，将部分利润转化成重金挖传统期货公司人才，逐渐实现对商品市场的把握。而对于传统期货公司而言，寻找到一条真正能够对抗的路径成为当务之急。
　　那么未来以南华、永安为代表的公司在股指期货市场的表现很可能将代表传统类期货公司的生存空间。
　　“虽然在金融期货占比90%的国外，有个别只做商品的期货公司依然存活得很好，但比重还是小了不少。”上述国际期货中层表示。
　　马文胜和管焱彬均认为几年内，一方完全压倒另一方暂时还不会出现，但是一些苗头还是会逐渐显现。“中国是一个资源大国，商品的空间还是存在的，况且期货功能的发挥主要还是靠商品期货。”管焱彬分析称。
　　本版采写：南都记者 刘杨
　　链接
　　深圳期货业期待领军人物
　　“有媒体对深圳期货业的落后做了非常详尽的解读，不过可惜的是其中忽略了一个非常重要的变化因素——国际期货总部迁至北京。”深圳市期货同业协会会长管焱彬在剖析深圳期货市场情况时说。
　　按照截至今年6月的数据，深圳的期货公司保证金规模占比全国仅7%左右，排名在北京、上海、浙江、广东(不含深圳)之后。从营业部数量、分类监管评级A类公司家数看，都不尽如人意。
　　国际期货北迁，深圳市场很受伤
　　管焱彬认为，国际期货搬到北京后，保证金规模占比发生了很大变化。此前其一家就占据了全国5%的量，在深圳市场可以达到30%。
　　“换句话说，如果以前的数据不算上国际期货，深圳的地位还是不高，因此现在的数据也就谈不上没落。”管焱彬说，其实近两年深圳市场的发展水平还是高于全国平均水平的，其利润也还比较高。
　　而一个月前深圳公布的数据显示，2009年底深圳期货代理成交金额达到了13.55万亿，比2006年增长了195%；净利润达到了1.9亿元，比2006年增长了664%。
　　如果国际期货依然留在深圳，那么深圳A类公司数量就将和北京、上海一致，并不落后。不过在营业部数量上，与深圳12家公司50家营业部相比，浙江12家公司123家营业部就显得寒碜了很多。管焱彬也认为，深圳营业部网点少的确是一个大问题，不过正在逐渐增加之中。
　　据记者了解，国际期货总部迁往北京后，此前的办公地点就变成了其深圳三家营业部之一，业内多有其人才流动的消息，而此前稍显火爆的各种报告会听众也少了很多。
　　深圳期货业群龙无首？
　　深圳毗邻香港，有着得天独厚的优势，为何期货业还落后于其它地区。一位不愿具名的期货公司总经理直言称，深圳落后是必然的。其理由一，国家政策已经向上海倾斜，而市场上的量化模型、高频交易等技术进步都从上海出现，这些不完全是公司问题，而是与整个市场投资者结构分布，相关技术软件公司分布有关。其二，深港两地市场是割裂的，不仅产品结构不一样，两地市场的模式也不一样，因此很难对接上。
　　在中钜资产总经理徐海鹰的记忆中，深圳期货业在2005年以前整体还不错，目前感觉发展思路不清晰，进取心少了，管理层的创新业较弱，外地来的营业部做得好的目前也没有几家。
　　股指期货推出开始改变市场格局，而国际期货的北上也使得整个深圳市场开始进入群雄逐鹿时代。“浙江一提就有永安的老总，上海有国泰和海通的老总，而深圳现在却很难说得出，深圳缺少领军人物啊。”三位聚集在中信广场聊天的分析师讨论称。
　　而徐海鹰也颇为赞同上述观点。“马文胜在深圳的时候，会给行业做一些模式和探索。”徐海鹰认为，区域的发展确实需要冒出一两个在业界有影响力的领军人物。
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

