近期糖价延续强势 开榨前后或许将有回落
　　北京中期 张向军  
　　8月末郑糖一举突破前期高点，后市很可能要测试年初高点5700—5900元阻力。目前广西现货报价已经创出历史新高，期货价格也跃跃欲试，若糖市能保持增仓势头，则价格继续走高有望。
　　近日郑州期糖在小幅调整后再次上攻，一举突破前次高点，主力1105合约叩关5500元，新糖价格定位与本年度相差无几。白糖的强势超过市场的预期，因此对于未来走势有必要重新评估。根据传统的分析方法，基本面能够提供有关行情性质的指引(如上涨或下跌趋势)，技术面则是对具体点位进行预测，笔者从这两个方面来分析当前的行情。
　　首先，对于本年度国内食糖的供需形势毋需赘述，库存偏紧的局面已经形成。若8月销量超过100万吨，那么到本年度末可结转的库存或许会达到历史低点。所以，如果8月销售数据偏高，则很可能成为国家继续抛储的理由。一旦再次实施抛储，其数量也将影响到下个年度的期初库存。如果投放数量不超过20万吨，则相对利多市场。9、10月份销售转入淡季，北方甜菜陆续开榨，现货价格在近期可能出现重要高点。
　　自7月中下旬开始，1101、1105等远期合约主动补涨成为推动上升走势得以延续的重要力量。市场对于2010/2011年度国内食糖供需形势仍不乐观，产量增幅有限、缺口依然存在的观点占上风。根据以往规律，11月初中国糖业协会才正式公布国内糖料作物种植面积和新年度食糖产量的预测，真实的产量往往要到来年的2月份才能基本确定。所以，新糖产量还存在相当大的不确定性，对于行情的指导意义不应过于夸大。目前重点应该关注本年度的期末库存，这不但决定在新糖大规模上市之前的供应情况，也构成下年度食糖总供应量的一部分。市场传言目前广西剩余库存仅30万吨，如是，则为2006年以来同期的最低水平。所以，本年度末的最终库存很大程度上取决于后期政策抛储的数量。
　　其次，进口糖也是影响国内供需形势的重要因素，内外糖价差距则是左右进口数量的关键指标。今年1—5月份到港外糖仅22万吨，远低于上年同期的64万吨，年初购买外糖成本高于国内千元以上严重抑制了进口意愿。6月以后，国内糖价相对坚挺，进口糖具备一定竞争优势(310368,基金吧)，于是进口数量明显增加。近来广西报价已经创出历史新高，达到5600元左右，而外盘原糖还停留在20美分附近，国内外比价关系与年初完全相反。看来，年初抛储力度较大是造成国内糖价落后于外盘的重要原因，而5月之后抛储力度明显减弱，国内糖价则由弱转强，先于外盘回到年初高位。就国际糖价而言，前期预测2010/2011年度将出现供应过剩，但后来巴西天气干燥、俄罗斯出现罕见高温、巴基斯坦爆发洪涝灾害，这样市场普遍认为供需可能基本平衡。所以，ICE原糖能够从13美分反弹到20美分附近，能否进一步上涨要主要看后期天气。若巴西10、11月降雨仍不充分，那么国际糖价或许会达到25美分。
　　技术方面，郑糖自6月下旬突破阶段性底部后开始反弹，但持仓和成交量一直未能有效放大反映出市场参与意愿不强。到8月中旬白糖指数反弹至上半年回调幅度的0.618技术位，即5400元附近转入盘整并出现调整迹象，若就此结束反弹，那么后市很可能要回到5000元附近寻找支撑，延续年初以来的调整态势。但是，8月末郑糖再次强劲上涨，一举突破前期高点，那么后市的目标很可能要测试年初高点5700—5900元的阻力。目前广西现货报价已经创出历史新高，期货价格也跃跃欲试，几天内持仓增加20余万手，若能保持增仓势头，价格继续走高有望。
　　从更长的时间周期来看，本以为经过2009年一整年的上涨，走高的趋势应该暂时中止。在以往大级别的下跌走势中，行情持续时间在7个月左右(2006年2—9月，2008年3—10月)，随后或出现较长时间的调整，且调整的幅度不低于主要趋势波幅的50%。而今年年初见顶回落以来，调整的幅度仅达到2009全年升幅的38.2%，而且时间只有上升阶段的一半。现在来看，只能认为1—6月的调整并不充分，上涨趋势仍未结束。目前的上涨仍是自2009年开始的牛市行情的一部分，上升目标参考年初高点。
　　综上所述，下年度食糖产量还存在较大的不确定性，到甘蔗开榨前后炒作热情会减弱(但1月霜冻题材还需关注)，近期重点关注本年度的期末库存。主要影响因素是8、9月销量，以及政策抛储的数量。外盘的影响也不能忽视，如果ICE原糖能够突破20美分继续上行，那么国内糖价增加了上行的动力。技术上看期糖可能测试年初高点的压力，如果1105合约能够升至5700元甚至更高时，下年度产量薄弱的因素就已经包含在价格之中，若11月公布的糖料种植面积超过预期，或者抛储数量较大，或者新作开榨之后出糖率较高，这些因素都有可能成为未来打压糖价的因素。

