外国矿商多唱空 铁矿石价格四季度或迎首次回调
　　记者 杨烨 闫磊 实习生 李楠 北京报道
　　和国内钢厂在亏损边缘的挣扎相比，矿价似乎已经到了应该“回落”的时期。据多家外媒报道，由于担心中国铁矿石需求量的不确定，近来在外国矿商中出现了不少唱空四季度铁矿石价格的声音。
　　尽管截止到目前，三大矿山并未对四季度的矿石价格有所评价，但是按照惯例，三大矿山将根据6、7、8月份的现货指数均价来确定四季度的矿价，这也意味着四季度铁矿石价格必跌。
　　“这对于中国钢厂来说，可能会部分缓解目前的成本压力，但是供过于求的严峻局面却仍摆在眼前。”我的钢铁网资讯总监徐向春在接受记者采访时表示。
　　铁矿石价格或下跌8%
　　在持续低迷的国内钢材市场面前，国外矿商终于开始调低自己对矿价的“心理预期”。
　　道琼斯通讯社24日援引巴西铁矿石供应商Mineracao　e　Metalicos　SA一位官员的话报道说，今年第四季度铁矿石价格可能会在第三季度基础上下跌8%。无独有偶，日前澳大利亚FMG矿业公司CEO安德鲁·福里斯特表示，随着中国钢铁市场走软，全球铁矿石价格面临进一步波动，可能下跌25%，9月份的铁矿石价格可能从6月份的130美元每吨降至100美元。
　　Mineracao　e　Metalicos　SA负责销售业务的官员Chequer　Bou　Habib20日在圣保罗的一个经销商会议上讲话说，第四季度铁矿石价格将比第三季度略有下降，但可能会比第二季度高。今年第二季度铁矿石短期协议供应价格基本维持在112美元/吨的价位上，第三季度则上涨到144美元/吨左右。
　　“我们必须做好接受市场下滑的准备”。安德鲁·福里斯特则认为，中国需求下降不是因为国内经济失去动力，或是指数定价取代长协定价所导致的，属于正常供求变化。
　　中国需求低迷施压矿石价格
　　据悉，中国7月份进口铁矿石5130万吨，较上年同期下降12%。而相比较淡水河谷公布的三季度每吨144美元的季度价格，铁矿石现货价格曾经一度跌落回每吨120美元，现货市场和季度价格强烈的反差背后，是钢铁产量激增造成“供过于求”的不争事实。
　　《经济参考报》记者了解到，6月份77家大中型钢厂当月利润共计62.5亿元，比起5月份77家大中型钢厂的利润100.44亿元，缩水了近4成。而7月份以来，大部分国内钢厂开始全面亏损。
　　一位华中国营钢厂中层向《经济参考报》记者坦言，铁矿石现货市场价格落水更多反映了钢材市场低迷，而对于钢厂来说一方面要履行和三大矿山分别签订的季度合同，支付更多的成本；另一方面还要面临低迷钢材市场需求。而对于后期钢材市场的判断，上述人士表示，像2009年那样，有国家四万亿投资拉动带来钢铁需求激增的日子不可能再有了，必然会影响铁矿石的需求。
　　不仅对于中国需求的担心，目前全球制造业遇冷的大趋势也使以铁矿石为代表的资源价格承压。目前，全球许多国家和地区的制造业数据不仅弱于预期，而且出现向下拐行的态势。
　　据美国供应管理协会发布的最新数据，7月份全美制造业指数从6月份的56.2下降至55.5，不仅创半年来新低，而且为连续两月下滑，与此同时，采购经理人新订单指数下降至8个月来的低点。在欧盟，据金融信息公司Markit公布的数据，欧元区6月份PMI指数终值降至55.6，创下近4个月以来的新低。
　　与欧美一样，日本的制造业采购经理人指数也不好看，制造业的产出指数自6月份的55.9降至7月份的53.8，为13个月来低位。
　　一位业内人士坦言，全球制造业下滑，不仅使经济复苏蒙上阴影，更是从基本面上遏制了资源类产品的价格上升空间。从欧美官员对经济前景的态度看，今年之内难以实现全面复苏，第四季度的资源价格并不乐观。
　　铁矿石后期判断仍不明朗
　　实际上，新的铁矿石季度定价模式下，外国矿企更将着眼中国现货价格和中国经济的发展趋势，并对行业趋势持谨慎乐观的态度，不同于年初一味高谈市场需求旺盛。
　　近期，三大矿山之一的力拓高层到华后，“破天荒”的接受了国内相关媒体的采访。其首席执行官艾博年表示“把改善与中国客户的关系放在了突出的位置”上。他同时首次次提出了对中国需求的预测，应当融入一种理性思维。
　　艾博年坦言，中国的经济增长速度无论多么令人惊叹，终究会趋向平稳。较之2010年9%左右的增速，未来十年的GDP增速将会放缓。然而，与成熟经济体相比，这样的增长速度依旧十分强劲。综合各种因素，预计未来矿业市场的增长速度将会高出全球经济的平均水平，但它将呈现波动性和非连续性上升的特点，形成所谓的“锯齿型”走势。
　　“但是不能盲目乐观。”徐向春表示，如果严格按照季度定价的游戏规则来判断，6、7、8月份的现货均价应该在每吨130多美元，这意味着三季度的价格应该回落到这个价位。但是最终的定价可能停留在每吨接近140美元。
　　值得注意的是，目前现货价格又在逐步回升，这意味着，即使四季度钢厂可以获得短暂的“喘息”，随着后期铁矿石价格的回升，钢厂又将继续面临来自成本的重压。

