大宗商品周评：整体冲高回落 油脂如坐过山车
　　新华网北京8月21日电(记者陶俊洁、赵晓辉)本周商品市场整体冲高回落，农产品走势出现分化，小麦、玉米仍然维持相对强势；豆类、油脂类品种大幅下跌，其中油脂类品种急涨急跌走势如同坐过山车。
　　继上周原油大幅下跌之后，本周原油跌幅进一步扩大。瑞信最新一份报告显示，由于成品油价格跌幅大于原油，美国大部分炼厂利润出现下滑。
　　周三EIA数据显示美国商业原油和油品库存总计升至11.3亿桶，超过1990年9月创下的11.27亿桶纪录。
　　国内方面，近期国际油价下跌，但成品油价格暂未下调，由于利润丰厚，加油站已经开始促销，种种迹象显示下游需求不足。另外美元指数大幅反弹使得原油重要支撑位纷纷告破。截至北京时间周五16时，NYMEX原油仍在75美元／桶下方交易。
　　周一宝钢、武钢、鞍钢三大钢厂纷纷提价，对钢材价格构成支撑。周初无论是上期所螺纹钢期货还是渤商所螺纹钢(西部)现货均高开高走。伴随着整体商品市场的走弱，周五螺纹钢价格也冲高回落。周五收盘渤商所螺纹钢(西部)现货连续合约报价4301元／吨，上期所螺纹钢期货主力1101合约报价4311元／吨。
　　有色金属前半周短暂冲高后，周三纷纷从高位大幅回落，其中沪铝跌幅居前，铜、锌也有小幅下跌。
　　世界金属统计局(WBMS)新近公布的数据显示，2010年上半年全球主要金属供应依然呈现过剩状态。其中，全球铝市供应过剩31.4万吨；铜市供应过剩达到创纪录的8万吨。
　　本周秦皇岛港动力煤价格变化不大，港口库存依然位于700万吨上方。随着钢材价格的持续走高，焦炭价格也出现小幅回升，一般在30至50元／吨，现山西地区二级焦主流出厂报价1650至1700元／吨，唐山地区二级焦报价1700元／吨；天津地区准一级焦出厂1820元／吨。
　　本周农产品走势出现分化，小麦、玉米仍然维持相对强势；豆类、油脂类品种大幅下跌，渤商所有关人士认为，油脂前期上涨主要是受小麦飙升带动，目前油脂市场基本面并不支撑价格大幅向上。
　　具体来说，今年全球大豆、棕榈油产量继续增加，全球库存充裕。自然灾害对产量有一定影响，但并不像小麦那样明显。
　　另外，美国生物柴油产量大幅下降。美国一直靠豆油来生产生物柴油，国内高额补贴使得出口欧盟利润丰厚。但自2009年欧盟对美国生物柴油实施反倾销制裁，大幅提高进口关税，美国生物柴油的出口基本停止，这使得食用豆油更加充足。

