李德明预测：金价四季度将突破1300美元
　　深圳特区报讯(记者 徐强)香港知名金融专家、北京大学汇丰商学院教授李德明日前在“2010年下半年投资暨股指期货交易策略高峰论坛”上表示，随着通胀压力的上升和海外出口增长放缓，三季度A股上证指数将在2300－2700点之间震荡。受全球经济不明朗因素影响，第四季度全球市场震荡加剧，避险资金将涌入黄金市场，黄金届时将突破每盎司1300美元。
　　李德明分析，今年由于猪肉等农产品涨价和水灾影响，内地通胀水平上升。另外，从“即市宝”交易终端提供的数据看，欧美经济数据不佳，美国失业率高达10%，欧债危机令政府大幅削减开支等，再加上人民币升值，这些都对中国主要出口市场的欧美地区不利。因此， A股上证指数三季度将在2300－2700点波动，四季度在2300－2800点震荡，预计第四季度全球经济将出现下滑，到时股市面临新一波大调整，A股无疑将受到冲击。此外，黄金第三季度将在1170－1250美元之间波动，受通胀压力上升和全球市场震荡引发避险资金转战黄金市场，第四季度金价将有望大涨。
　　对国际油价，李德明预测，受伊朗核危机、对冲基金炒作和需求推动等影响，国际油价在第四季度仍有机会上试95美元。
　　在外汇市场方面，李德明看好澳大利亚币及日元等亚洲货币，他认为，高息和经济经济发展稳定增长，澳币对美元有机会升至1：1。日元等亚洲货币受经济稳定和人民币升值等支撑，也被市场看好。美元和欧元则因经济数据不佳而走弱。
　　对于房价，李德明预测，下半年房价一定会跌，但是不会太早，预计在今年年底和明年初会有个较大幅度的下降，深圳关内二手房在15000元至18000元之间，关外二手房在10000元至12000元之间。在房地产政策调控方面，由于国家第一轮对房价的调控实施后几个月，收效甚微，预计接下来政府会有更强硬的措施。

