期市收评：大宗商品普遍大幅上涨 沪钢收涨4.8%
　　新浪财经讯 周一，大宗商品市场呈强势格局，各品种普遍较大幅度上涨，唯黄金微跌。沪钢成今日最强势品种，主力合约收涨4.8%。沪锌领涨有色金属，主力合约收涨2.85%。棉花主力合约收涨2.09%。
　　沪铜
　　今日铜价继续上冲，但尾盘成交量和持仓量的细微变化暗示铜价有回调需求，美元指数面临方向的选择，目前正向下测试前期低点，基本面上，一方面内外比价有所下滑，现货贴水继续扩大，表明铜价上涨的动能有所放缓，但另一方面伦铜库存继续减少，注销仓单仍处高位，表明后期库存还将有减少的空间，而库存的减少会不断给以铜价支撑，这将限制铜价回调空间，因此就算铜价回调但不建议抛空，因铜价继续处于上涨趋势当中，除非配合库存大幅增加。在那之前多单离场观望。[全文]
　　沪钢
　　建筑钢材现货价格大幅上涨；期钢暴涨，接近涨停收盘。目前，市场对未来经济放缓的担忧略有减轻；另外为了实现节能减排的任务，钢厂的产能将会有很大程度地减少；加之建筑钢材消费旺季的到来；钢市基本面变好的趋势较为明显。预计，期钢的强势将会延续，在此暴涨的情况下，多单可继续持有，其他投资者观望为妙。[全文]
　　沪胶
　　沪胶在虎年岁末将继续强劲走势，但上涨空间不宜过分看大，从今年1-8月份的数据看，全球经济复苏并非一帆风顺，国际原油价格一直未有效脱离70-78美元/桶的震荡区间，从而导致合成胶价格上涨的步伐跟不上天胶的涨势，后期原油价格若不能向上有效突破，必将拖累天胶向上空间。但天胶上涨走势不容置疑，因此投资者应一直保持做多思路，关注近期沪胶市场的持仓量和交易量的波动，若有增仓放量情形，前期多单可适当立场规避风险。[全文]
　　白糖
　　因受干旱天气的影响，上周四巴西政府已被迫下调了10-11制糖年巴西的甘蔗预期产量，不仅如此，干旱天气还有可能影响到11-12制糖年巴西的甘蔗生产。短期看，对于利好消息的消化过后，原糖价格面临进一步获利回吐压力，预计短期下方支撑在5日均线处。[全文]
　　PVC
　　从基本面来看，上游乙烯价格持稳、电石供应偏紧，对 PVC成本支撑作用较强；需求旺季到来，市场PVC仍有上探空间。但房产调控政策仍然偏紧，下游需求减缓， PVC期价上行高度有限。预计PVC短期内处于仍将延续震荡格局。
　　PVC已突破前期7600压力位，震荡偏强格局或已形成。操作上，逢低短多，但不宜盲目追高。[全文]
　　连豆
　　连豆方面，总体看来，长势良好的美豆丰收在望，价格回调已成定局，我们预计9月连豆在港口库存居高不下、进口持续高位的情况下，易跌难涨，建议维持偏空操作思路。后期主力5月合约重点关注4000点的多空分界线。[全文]
　　豆粕
　　从技术上看，豆粕近期区间回落，同时伴随明显的缩量减仓，说明市场挺豆粕的心理仍较强，豆粕市场仍显坚挺。目前回落至近期的上行小通道的下沿受到支撑，有区间内触底反弹倾向。结合基本面来看，豆粕上方受到供应压力，下方受到成本及需求支撑，外围受到美豆震荡影响，豆粕9月份料将整体仍处于震荡格局之中，此举疑为后市趋涨蓄势。9月份豆粕料维持2950-3050之间震荡，操作上建议保持区间震荡思路。[全文]
　　玉米
　　依据供需格局而定的策略如下：
　　美国玉米：可能依托均线进行短线买入交投，在9月报告之前料有一定表现，不追高；
　　连玉米：操作上可逢高试空，目标空间50-100点，止损位为前期高点。[全文]

