消费淡季即将结束 九月铜价重新回归六万关口
　　张严  
　　8月末，沪铜大幅上涨，并打破了维持近一个月时间的56000—58500元/吨的振荡区间。目前来看，沪铜整体呈现突破向上的格局，铜价直接指向60000元/吨重要关口，国内外铜价均已启动了新的上涨行情。笔者认为，此次沪铜持续强势上涨将会受到以下几个因素的影响。
　　第一，国内7月份精炼铜进口数据开始回升，环比增长6%，这是连续4个月来第一次出现环比增加的情况。
　　笔者认为，当5、6月份沪铜、伦铜进口套利窗口开启之时，贸易商签订了大量的进口订单，这使得7月份登记的到港船货数量大幅增加，而且在8月份以及以后月份进口数量会进一步增加。进口量的回升使得市场对于中国消费继续向好的预期强烈。随着国内铜材加工淡季的结束，铜价的上涨也就在意料之中了。
　　第二，库存数量持续减少。
　　截至8月底，伦铜库存已经较年初库存总量下降了25%。从沪铜库存来看，库存数量也呈现出逐渐减少的迹象。据了解，截至8月末，沪铜库存总量为11万吨，较6月初将近14万吨的库存量下降近3万吨，减少将近21%。目前，库存持续下降的累积效应已开始显现到铜价走势当中。而伴随着库存的持续下降，注销仓单数量也逐渐增加，当前伦铜注销仓单百分比超过7%，6月初注销仓单百分比仅为4%。我们预计这种状况会继续下去，尤其是进入9月份，全球传统的消费淡季逐渐结束，消费旺季的到来将使得库存继续下降、注销仓单数量继续增加，这将为铜价继续上涨提供支持。
　　第三，中国的第二季度和7月份宏观经济数据表明，中国经济发展动力依然强劲，市场“二次探底”的心态越来越弱。
　　中国第二季度GDP增长11.1%，尽管增长率较第一季度环比下降，但考虑到2009年第一季度基数较低，因此增长率环比下降也在市场预期当中。与此同时，CPI增长率节节高升，市场对于通胀的预期增强，7月份CPI同比增长3.3%，已经超过年初设定的3%的临界值。货币政策上面，尽管国内新增贷款量环比继续减少，7月份新增贷款为5328亿元，环比减少11.7%，但货币政策的累积效应也开始在资本市场中产生作用，1—7月份新增贷款数量已经达到年初预计的69%，为5.16亿元。
　　在上半年产业宏观政策中，“调结构”是一个中心思想也是指导思想。其中，房地产调控政策尤其引人注目，而随着政策的连续出台，这期间国内资本市场受到较大的压力，沪铜也经历了数月的低迷时期。但经过几个月的实践之后，当前出现了一个相对的政策真空期，在此期间资本市场略有回暖，这也带动了整体大宗商品的走强。笔者认为，这种政策真空期可能很快结束。接下来，由于可投放市场货币量的减少、税制改革的压力越来越大、CPI超过临界值使得加息的压力也很强烈，这些因素使得宏观调控政策对于资本市场的影响很复杂，并会导致铜价出现反复的走势。
　　第四，欧洲债务危机的阴影当前来看已经逐渐淡去。
　　7月13日，希腊顺利发行国债，而欧洲央行也几乎停止了购买欧债的行动，欧洲似乎已经挺过了主权债务危机的第一波侵袭。随着投资者对欧洲主权债务的担忧逐渐消退，欧元也开始了反弹行情。相对欧洲的状况开始稳定，但美国经济的复苏进程出现反复，8月末公布的房屋数据对市场的打击尤为强烈，就业数据也不尽如人意，市场对美国经济的复苏产生忧虑，这些都使得美元的强势走势得到扭转。美国经济数据的反复也使得市场对美国今年升息的预期降温，而且也促使美联储官员频繁发表言论来支持美国经济的复苏，如美联储主席伯南克明确表示美联储准备在必要时增强刺激经济措施。
　　虽然经济复苏本来就是一个反复曲折的过程，市场对此已经有了一个心理准备，但铜价受到经济数据的影响还是非常强烈。不过，美元的走软使得以美元计价的大宗商品收益，铜价因此而上涨。此外，按照当前的价位，油价继续回调的幅度有限，而更有可能走出上涨行情，这也构成了支撑铜价上升的因素之一。
　　第五，投机资金和铜价趋势显示背离。
　　从CFTC公布的持仓来看，在7月份铜价上涨之后，净多头出现大幅增加，但随着8月份期价出现振荡，净多头头寸有所减少。截至8月24日当周，COMEX基金净多头寸减少至9414手。目前，伴随着铜价走高，基金净多头出现了减少迹象，而从基金多空双方持仓的变化来看，这是基金多头平仓所导致的净多头的减少。持仓和铜价走势出现背离也使得投资者对本轮铜价上涨有所迷惑。
　　从国内沪铜净持仓来看，多空双方变化不大，持仓在净多和净空中转换，沪铜8月底的上涨并没伴随有持仓的配合，市场对此波上涨存在较多疑虑，国内市场资金呈现出短线频繁进出的特征。由此来看，笔者认为8月底铜价上涨并不是资金推动的，因此我们偏向于基本面发生的转变刺激了铜价的突破，而且随着铜价一路奔向60000元/吨大关，资金再度回归的可能性很大。一旦资金重新回归，铜价继续突破上涨也就是时间问题。
　　目前，伦铜已经突破了前期7000—7500美元/吨振荡区间，沪铜也突破了56000—58000元/吨振荡区间，短线趋势强势向上。综合上述分析，笔者认为基本面的好转将会推动铜价维持一个较好的升势，铜价将会迎来新一波的涨势，国内铜价将会重新回归60000元/吨。

