铝价风雨飘摇下跌空间犹存
　　⊙长城伟业期货研究所 童长征  ○编辑 杨刚
　　铝价最近走出了一段震荡回落的行情，自8月3日冲至15930元/吨的高点之后，铝价开始回落，但中间仍有几番波折。从需求、供给以及资金面等角度来看，未来一段时期内铝价将面临震荡格局，仍旧存在回落的空间，但总体空间并不大。沪铝看到15000元/吨，LME铝价看到2000美元/吨。
　　从铝需求的最大行业房地产来看，其兴衰毋庸置疑关乎铝需求的强弱。自4月中旬中央出台严厉的房地产调控政策以后，铝价从17000元/吨以上的高点逐步回落，反映出市场对于铝需求的预期逐渐趋弱。7月份统计局公布的房地产数据显示销售面积持续下降，1-7月，全国商品房销售面积同比增长9.7%，增幅回落5.7个百分点。从当月值看，7月全国商品房销售面积同比下降15.4%，这是2010年以来月度数据中最低的。
　　铝需求当中排第二位的是交通运输行业，汽车行业是其中的典型代表。7月份的汽车产销数据进一步走弱。7月，汽车生产环比下降7.54%，同比增长15.67%；销售环比下降11.90%，同比增长14.42%。汽车产销数据的回落有几方面的原因：一方面是由于处在淡季，另一方面，经销商高企的库存也是压缩产量下降的一个重要原因。
　　统计局公布的7月份电解铝产量下降，为135.2万吨。这可能与6月份的淘汰落后产能以及河南省自主性的减产有关。但同时我们也还要注意到另一个事实，下半年我国的新建产能将达到200万吨，全年的产能将可能继续达到2300万吨，全年的产量亦可能达到1700万吨。因此，尽管7月份单月产量下降，但并不意味着后市的供给压力减轻。
　　在供求关系之外，流动性的大小也是影响铝价的一大重要因素。从2009年铝价上涨与库存齐升，我们可以很清晰地理解这一点，多余的流动性致使原铝即便在过剩的条件下一样可以获得上涨。但是对于2010年的下半年，有一个事实我们可以很确定：流动性一定不可能泛滥。这里基于几点理由：首先7月份的CPI达到了3.3%，尽管这个数据有意外原因所导致，但越过3%的红线仍旧使得央行在下半年有防通胀的压力存在；其次，防通胀仍是政府非常重要的工作目标。因此从这个逻辑出发，我们基本可以断定，央行在未来的货币政策的制定当中将更倾向于从紧，或者最起码与去年相比要有明显的收紧。可以明确的一点是，今年下半年是不可能指望宽松的货币政策来推动铝价大幅上涨，尽管我们尚不能就此断言货币政策的收缩将压制铝价下行。
　　8月份，LME现货交割日之前库存再度上扬，8月16日，17日两日库存分别增加了70825吨和20975吨，合计增量近乎10万吨。根据西方某大型铝贸易机构人士的说法，LME的库存大量增加可能来自于西方大型银行的采购，其中日本银行很有可能是购买者。由于欧洲和日本目前的利率成本相对较低，因此过剩资金涌入铝市场从而对铝需求构成支撑。这将可能是支撑铝价的最关键的因素之一。

