五改拍卖细则 玉米拍卖成交价一周骤降百元
　　每经记者何?发自北京
　　8月31日，国家临时存储(含中央储备)玉米竞价销售的成交率从8月24日的88.18%骤降至33.05%，成交均价也由前一次的1707元/吨下跌到1618元/吨，一周内跌幅高达89元/吨。
　　成交情况的突变源自8月23日临储玉米拍卖细则的再次修改。这是自今年5月起，玉米拍卖细则第5次被修改，对参与拍卖的企业资格制定了更为严格的要求，而一改再改的目的主要是为了优先满足饲料、养殖企业的需求，且避免粮源大量快速进入贸易环节。
　　五改拍卖细则
　　在前几次的修改中，有关部门先是规定“酒精、淀粉等深加工产品的企业一律不得参加购买”，随后上调了履约保证金，同时对企业购买玉米的数量规定了上限，如“同一买受人每次购买玉米的数量不得超过本企业一个月(30天)的用量”等。
　　此次新细则中规定：“所有竞买企业必须是按照《粮食流通管理条例》的有关规定，建立了粮食统计台账，履行了向当地粮食部门报送统计报表的义务，统计工作管理规范的企业”，“自8月31日起，客户必须按新细则要求，提交《玉米日处理能力(日需求量)及定期报送统计报表证明》后才能购买东北玉米。”
　　受该通知影响，8月24日玉米竞拍成交均价有所回落。据统计，当日在东北地区销售的临时储存玉米成交率为88.18%，成交均价为1707元/吨，较8月20日下跌49元/吨。
　　在24日玉米竞拍激烈程度已经有所下降的基础上，8月31日的拍卖结果显示，此次临时存储(含中央储备)玉米竞价销售的成交率下降至33.05%，成交均价也继续下跌到1618元/吨。
　　“从31日的拍卖结果来看，成交量价均走低，国家调控初显成效。”中华粮网玉米分析师郭春爱分析，24日的竞拍是在细则刚出台之时，尚未要求必须提前上交《玉米日处理能力(日需求量)及定期报送统计报表证明》，但自昨日的拍卖来看，已经开始严格审查上述文件。
　　避免粮源大量进入贸易环节
　　国家粮食交易中心8月27日发布通知称：“经有关部门审核，发现部分企业提供的《玉米日处理能力(日需求量)及定期报送统计报表证明》为虚假证明，已作违约处理。”
　　记者梳理近两个月来玉米临时存储(含中央储备)的拍卖数据发现，除了内蒙古的成交率相对较低，其他省份的成交率大多超过80%，且多次出现90%以上甚至全部成交的情况。
　　而31日的拍卖结果显示，各省成交率分别为：黑龙江99.99%、吉林24.93%、内蒙古14.88%、辽宁27.90%，对比24日的93.00%、99.99%、70.59%、89.66%，成交率变化不大的只有黑龙江省。
　　“出现问题的企业主要集中在辽宁和吉林，因为一些小的饲料、养殖企业，虽然效益不好，但能申请到拍卖资格，然后转手给中间商。”一位知情人士告诉《每日经济新闻》，在8月24日的高成交率和高成交价之后，有关部门取消了部分企业的拍卖资格，但尚未听说将给予处罚。这意味着，对这些企业而言，仅损失了100元的保证金。
　　除了部分转用资质参与拍卖的贸易商被取消了拍卖资格，上述人士还表示，27日的通知发布后，还有部分企业因为忙于准备统计报表而无暇参与此次拍卖，也导致成交率骤降。
　　和小麦拍卖相对“冷场”的局面不同，自4月13日在东北四省区销售政策性库存玉米以来，玉米拍卖日趋火热，截至8月18日，已成交玉米1202.09万吨。而来自粮食局的数据显示，2008和2009两年，国家在东北四省区共收购临储玉米3600多万吨。
　　8月20日，国家粮油信息中心主任尚强民曾撰文表示，国家库存随着销售的进行减少了，但企业库存增加了。截至7月底，仅东北四省区入统的国有粮食企业、非国有粮食企业和重点转化用粮企业的玉米商品库存，就比去年同期增加了512.25万吨。
　　上述人士分析：“国家此次严查一方面是为了减缓储备粮流入市场的速度，另一方面是为了让拍卖粮源尽快流入终端需求市场，避免中间环节囤积粮源。”他预测，在国家的管控下，像8月24日拍卖的火热场面，未来不太可能再次出现。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。

