金价距历史高点一步之遥 九月或攀上1300美元
　　李关云
　　8月25日，国际金价在1230美元上下盘整多日后，终于向上突破至1241美元，离历史高点1265美元仅一步之遥。
　　25日，纽约商品期货交易所Comex分部交投最为活跃的12月黄金期货合约结算价涨7.90美元，至每盎司1241.30美元，创下6月30日以来结算价新高。世界黄金协会(WGC)黄金投资分析师卡洛斯(Juan Carlos Artigas)26日在接受本报书面采访时指出，在避险需求上升、饰品黄金步入销售旺季以及工业用金量反弹等多重利好的支撑下，黄金价格“在2010年随后几个月将持续走强”。
　　澳新银行商品研究全球主管马克·佩文(Mark Pervan)则更乐观。他对本报记者说，他相信未来几个月中金价将持续攀升挑战历史高点，并预测金价在2011年年底会达到1350美元。
　　而这并不是最大胆的预测。
　　银河期货黄金期货分析师张盈盈和中信建投黄金期货分析师朱遂科均对本报表示：金价在今年突破1265美元历史高点，达到1300美元的可能性非常大。而在高盛向本报提供的一份研究报告中，高盛分析师David Greely发表了更为大胆的个人观点：在各国央行需求和金融市场上黄金投资需求二者之间，只要有一方能够维持上半年的增长幅度，金价在2010年底就能达到1375美元。
　　张盈盈表示，历史数据显示，黄金价格在9月份创下历史新高的概率很大。
　　正是在去年9月，国际金价突破1000美元大关。而今年9月，金价或许就要创下新高，开始迈入1300美元时代。
　　飞跃1300美元的推手
　　8月25日金价站上1241美元的直接动力，来自24日美国异常糟糕的新屋销售数据，以及WGC在25日发表报告预测2010年黄金需求将维持强劲增长。
　　8月24日公布的美国7月成品屋销售数据大跌至15年以来最低水平，远低于市场预期。张盈盈认为，这直接引发市场对双底衰退的担忧，刺激投资者买入黄金的避险需求。
　　WGC在25日公布的二季度全球黄金需求趋势报告中指出，第二季度全球黄金需求突破400亿美元创下历史纪录，其中投资者是推高黄金需求的主要因素。
　　这份报告指出，受围绕欧洲债务危机的担忧推动，第二季度总体黄金需求增长36%，至1050吨，是创纪录最高水平。以美元计算，全球总体黄金需求增长77%，至404亿美元，超过了2008年第三季度创下的前期高点338亿美元。
　　WGC报告还指出：尽管金价在二季度创下历史新高，但全球黄金饰品消费量仅减少5%至408.7吨。其中印度黄金饰品消费量下滑2%至123吨，而包括中国大陆、香港和台湾地区在内的大中华区黄金饰品消费量则增长5%至82.3吨。
　　朱遂科指出，9月份中国和印度都有重要节日，这将直接推高三季度的饰品黄金消费需求。
　　黄金价格主要受到宏观经济、金融市场和投资需求的影响。张盈盈认为，宏观面上目前美国经济下行风险加大，避险情绪推高金价。金融市场上，目前欧洲银行业虽然在7月进行了压力测试，但这并不表明风险已经消失，而美国今年金融机构破产数量不断攀升，欧美银行业存在风险恶化的可能。这种情况一旦发生，将导致金融市场上的流动性出现问题，大幅推高金价。
　　欧洲主权债务危机一旦“旧病复发”，也可能成为金价迈向1300美元时代的导火索。WGC报告显示：二季度欧元区主权债务危机深重之时，欧洲对黄金的投资需求强劲增长，欧洲黄金散户投资的份额较上季度倍增至84.8吨。
　　考虑到这些利好因素的支持，张盈盈和朱遂科均认为，金价在今年达到1300美元并没有太大悬念。
　　金价风向标锁定央行动作
　　WGC的报告显示，第二季度黄金上市交易基金(ETF)需求强劲增加，较上年同期的56.7吨暴涨414%至291.3吨。
　　从市场供给面来看，第二季全部矿产量增加6%至644吨，官方由卖方转为买方，全球央行在第二季净买入8吨黄金。
　　IMF截至今年5月的统计数据显示，新兴市场国家的央行已连续15个月增持黄金，而发达国家自2009年10月已停止减持黄金。
　　在这种情况下，央行增持黄金的动作，一定程度上已成为黄金价格变动的风向标。而作为最主要的黄金消费国，中国央行的举动受到全球投资者的关注。
　　朱遂科解释，各国央行增持黄金，一般很少通过市场进行操作，而是会向IMF购买，或者像中国前几年那样从市场进行旧金回收。这虽然不会直接影响黄金市场的供需格局和资金流动，但央行增持黄金会释放出明显的刺激信号，给投资者以信心的支持。
　　8月上旬，中国人民银行出台了《关于促进黄金市场发展的若干意见》。卡洛斯认为，这对国际金价而言是一个巨大的利好。“中国解除对黄金市场的限制，将有利于国内外投资者参与黄金投资活动，毫无疑问这将推动中国对黄金的需求。”

