百亿保证金期货公司年内有望出现
　　期指对期货公司利润贡献可达30%以上 
　　□ 本报记者  韩 ?
　　期指的上市显然改善了期货公司的经营状况。但具体到不同的公司，期指所带来的利润所占比例却不尽相同。
　　一些券商类期货公司负责人向《证券日报》记者表示，期指上市以来对公司的利润贡献可以达到30%以上，尤其是在中金所成交量排名前列的期货公司，则可以达到整个利润的60%—70%；而对于一部分传统期货公司来说，期指利润贡献也可以占到10%左右。
　　而7月份以来，中金所交易额也开始直追上交所。据中国期货业协会最新统计数据表明，中金所期指整个7月份的成交金额12万多亿元，占全国市场的40.14%，已经开始直追成交金额排名首位的上海期货交易所（7月份为13万多亿元，占全国市场的43.39%，双方只差3个多点）。中金所期指7月成交金额也远远超过了分别占全国市场8.81%和7.66%的郑州期货交易所和大连期货交易所。
　　有业内人士预测，百亿保证金期货公司或年内出现。
　　期指面前 期货公司命运各不同 
　　“公司目前发展速度比较快，今年的保证金规模已经比去年增加了两倍多，大概15亿左右。”北京一家券商系期货公司人士对本报记者说，期指上市以来，期指保证金已经占到公司整个保证金规模的10%，而期指的利润贡献则在30%左右。因此公司正在进行增资扩股，以匹配快速增长的保证金规模。
　　按照目前的监管规定，为了防范风险，参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%(警戒线为6%的1.2倍即7.2%)。
　　另外两家在京设营业部的大型券商系期货公司也都表示，期指的上市，给公司带来的利润贡献占比是60—70%。据了解，目前国泰君安期货的保证金规模已经超过了50个亿，而目前海通期货、广发期货、长城伟业等期指排名前列的期货公司保证金也达到了40亿元左右，其中期指占据了很大一部分比例。
　　而一家传统期货公司的老总在接受记者采访时表示，今年公司的收入比去年增加了60%，期指上市后给公司带来的利润贡献为10%左右，但期指利润增长规模与保证金、交易量的增长规模并不匹配，其原因就在于激烈的市场竞争压力，比如手续费的恶性竞争，使得一些传统期货公司的应得利润大大减少。
　　 机构入期指 还需解决细节问题 
　　虽然进入期指市场的客户资质都不错，而且也给期货公司带来了不错的收益，但期货公司都明白，未来的期指市场光靠散户，肯定是不行的。所以各期货公司现在都在卯足了劲开发大客户，比如公墓基金、上市公司这样的客户，但机构入市显然不是那么容易。
　　期货业内人士对本报记者说，虽然政策上对机构入市有了支持，但具体到操作层面上还有一定的难度，比如托管行问题、技术问题等，解决起来都不是很容易，而且在参与的基金方面，容易入市的基本都是新基金，而老基金会比较麻烦，还需要处理方方面面的事情之后，才能进入期指市场。
　　也有专家认为，虽然机构入市并不那么容易，但从行业发展来看，期指上市让更多的主流机构，特别是企业对期货业的关注度大为上升，并由此引发了整个社会对期货行业关注度的大幅提升。随着期指市场的日渐成熟，这样的影响也将会非常深远。
　　百亿保证金期货公司或年内出现 
　　日前，有期货业内人士预测，在机构进入期指市场以后，保证金规模还会有5倍左右的增幅，年内出现首个百亿保证金规模公司的概率很大。而期货市场的盈利模式、行业结构、竞争格局也将逐渐出现很大的改变。
　　市场人士认为，市场的活跃是期货公司利润增长的重要保证。上市初期的股指期货市场结构决定了市场成交量维持在高位。由于初期参与股指期货的投资者大多具有商品期货经验，他们具有非常丰富的日内交易经验。同时，期指上市以来，A股市场受政策影响大幅波动，也为日内交易的灵活操作提供了空间。
　　而根据中金所提供的数据计算，以目前期指市场双边成交金额为基数，并按期货公司万分之0.1的平均净佣金率双边收取估算，再加期指上市时的百亿存量保证金规模，按照全年240个交易日计算，保守来看，仅股指期货给期货公司带来的收入大概能达到7、8个亿的规模。

