期市收评：农产品强势反弹 橡胶沪锌午后拉升
　　新浪财经讯 周五，大宗商品市场上午农产品表现较为强势，下午各品种均出现不同幅度的拉升。棕榈油、白糖等品种带领农产品强势反弹。棉花今日仍保持强势上涨趋势。沪锌领涨有色金属，其中沪铝依旧弱势。橡胶午后也出现较大幅度上涨，收涨1.2%。
　　沪铝
　　9 月份铝市有望触底反弹。8 月份铝价在经过连续回落后，利空逐渐消化，我们认为这只是阶段性的回调，铝价难有大幅度的深跌。国内方面，因成本的上移等因素，铝价相对抗跌。我们认为，在前期铝价突破15000 元/吨之后，铝市价格重心已经上移，铝价预计将在8 月底9 月初达到这波回调行情的底部。预计伦铝将在2000美元/吨附近止跌，而沪铝下方支撑在15000。操作上，在接近15000 但未下破时不建议做空，在调整后再次选择向上的可能性较大，可在15000附近企稳迹象显现后择机多单入场。[全文]
　　沪锌
　　全球经济增长局面并不明朗且锌供需面改善缓慢，经过前一轮的上涨后，锌价在高位仍然面临着较大的回调压力，但中长期来看上涨基调未变。技术上伦锌在8月底至9月初有进一步震荡下行的可能，9月中下旬由于国内连续长假因素，行情走出大规模单边趋势的可能性很小，预计在9月中后期，行情将以横盘整理为主。[全文]
　　沪钢
　　今日螺纹钢主力合约RB1101开在了4263元/吨，开盘后期价震荡下挫，后反弹到4252-4259之间窄幅整理。午后开盘，期价开始震荡上行，尾盘在日内高位进行整理。最低价4246元/吨，最高价4272元/吨，收于4268元/吨，较上一交易日收盘价上涨11点。成交1229674手，减仓14662手，持仓1119014手。从技术面来看，期价依然维持在30日均线之上运行，20日均线走平，10日均线向下运行，60日均线走平，期价维持在60日均线之上运行。MACD绿柱缩短，DIFF仍在零轴之上运行。KDJ即将形成金叉。RSI走平，处于弱势区域。乖离率上行。BBI多空指数显示空头市场信号。[全文]
　　沪胶
　　昨日美国公布就业数据，数据较好，影响今日沪胶日胶高开，沪胶早盘行情纠结，期价在25420-25500区间窄幅震荡，午后多头发力，由于多头动能稍逊冲击前期高点未果，总体来看今日沪胶表现较强，日K线收阳。宏观面，目前国内外金融环境复杂，不确定性很大，沪胶上行面临压力。国内现货市场贸易商表现谨慎，下游需求受高价压制表现清淡。盘面上投资者做多意愿较强，但是26000高位不可小觑，沪胶沪胶后市在反复震荡中爬上，建议逢低买入为主。伯南克将在周五举行的美联储年会上发表对美国经济的看法，鉴于美国经济复苏笼罩不确定因素，伯南克的讲话或令投资者谨慎，建议关注。[全文]
　　油脂
　　油脂市场8月一度突破底部区域，当前在确认突破的过程中表现并不理想，除菜籽油外几乎重新回到了前期宽幅震荡区域之内。可见，在缺乏理想的基本面条件和外围市场环境之下，突破难度还是较大，油脂回归再度蓄势寻找机会，虽然仍处震荡区间内，但重心有望较此前低点进一步上移。[全文]
　　玉米
　　综合以上，近期玉米冲高后受到政策等利空压制，在今后的一段时间内料回落调整以消耗利空，待利空消耗完毕后，玉米受到需求相对强劲支撑，在新玉米集中上市(10月底)前仍有望震荡上行。操作上前期的中线多单可逢高获利平仓，市场回调时短线操作逢高沽空，待调到一定程度时逢低分批买进。后期仍需关注政策及前期屯粮销售动向以适时调整策略。[全文]
　　PTA
　　市场明显对PTA能否再现强势信心不足，因为PTA依然处于高利润、高开工率、高库存的“三高”背景下，且市场对政策紧缩以及外贸形势的担忧情绪持续。技术面上，今天TA1101以十字星收盘，成交量、持仓量双双减少，八千关口依然是强阻力位。操作上，前期多单应考虑逢高减持；激进者可尝试高位放空，关注下游需求和股市走势，并以8000点设置止损。[全文]

