期市午评：普遍震荡调整 棉花延续强劲上涨
　　新浪财经讯 周五上午，大宗商品市场各品种普遍呈震荡调整状态，棉花再次延续疯狂上涨，棉花主力合约收涨1.27%。白糖橡胶冲高回落。沪锌在前期压力线下方震荡调整。棕榈油延续反弹，小幅收涨。
　　沪钢
　　宏源期货：期价高位震荡，主力多头持仓大幅增持，市场看涨气氛较重，从盘面来看，螺纹钢主力合约将再度挑战4400一线，此点位压力较重，再加之期价已经7连阳，短期存在调整需求，操作上，建议低位多单谨慎持有，今日压力4400.，支撑4350。
　　沪胶
　　苏物期货：低位沪胶库存以及偏稳油价继续支撑期胶价格，但对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑以及天胶供应旺季的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1101昨天完成突破，站上26000关口，短期走势偏强。操作上，以26000-26600区间下沿做多，前期多单可考虑在前高26590点部分止盈。
　　白糖
　　一德期货：技术上看，多日上涨后紧跟迎头大阴线显示市场倾向或将出现微妙变化，短期内期糖若继续下探，获利多单适宜逐步离场落袋为安，静候再次建多良机。“君子不立于危墙之下”，外围市场方向未明朗之前，空单切莫急于进场。
　　棕榈油
　　迈科期货：市场对马来西亚8月棕榈油库存增加存在较强预期，但BMD盘面近期仍受到原油及美豆油提振，短期内维持盘整行情的可能性较大。关注外围市场提振的时间长短及马来西亚棕榈油基本面的配合情况，若短期内美豆油方面提振作用削弱，BMD仍有向下调整的可能。连盘棕榈油相对表现强势，多头蠢蠢欲动，盘面价格表现坚挺。但当前外围环境复杂，缺乏有力提振，预计暂时仍将维持宽幅震荡行情。区间内维持偏多操作。
　　大豆
　　湘财祈年：在当前美豆天气炒作正趋于降温的阶段，国内又面临供应压力，若没有外盘美豆的带动，连豆缺乏持续走高的动力。可短线操作。其中，连豆1105关注3900-4100大区间；豆粕1105关注3000附近的压力；豆油1105关注7900-8150区间，高抛低吸，仓位控制在30%以内。
　　玉米
　　天富期货：从基本面来看，国内玉米现货价格持续弱势运行，收购企业部分下调报价，港口贸易商出货意愿增强，对玉米期价形成压力；东北产区除早霜担忧外，天气理想，整体长势喜人，产量料将增加，进一步打压期价；生猪市场强势运行，但部分地区现疫情，略微影响饲料需求，但整体情况良好。从技术面来看，C1105放量增仓，高开低走，空头打压氛围浓烈，弱势渐现，MACD指标下行，绿柱扩大。综合基本面信息，短期玉米将持续弱势运行。建议中长线暂时观望，短线逢高沽空。
　　塑料
　　广发期货：    近期外盘经济数据趋好，市场紧张情绪缓和。国内连塑近日回升势头猛烈，昨日放量上行，预计今日可能继续试探10700元前高，此轮突破可能性较大，建议突破后跟进，以10650元止损。
　　PVC
　　广发期货：在内外盘乐观情绪带动下，PVC上升势头较好，但目前价位已位于震荡区间上沿附近，由于PVC受制于房地产调控压力屡屡上行乏力，目前谨慎看多，可多单跟进，以7500元为止损。
　　PTA
　　广发期货：受前期PX削减开工率推动，PX延续上行，近期PTA以偏多震荡为主。今日或延续反弹，但空头格局将抑制反弹空间，反弹空间暂看7850-8000，技术上PTA关注7850一线支撑，8000一线压力。1101合约期现套利成本350元/吨左右。操作上，建议：震荡偏多思维对待近期行情，观望为主或短线交易为主。

