期市收评：橡胶大幅下挫 棉花收涨相对强势
　　新浪财经讯 周二，大宗商品下午在股市回落的情况下，各品种均现不同幅度的下跌，农产品延续回调，工业化工品种也呈弱势。橡胶沪锌跌幅居前，棉花小幅上涨表现相对强势。
　　沪铜
　　短期来看，前期金融属性对沪铜的推动力已在近几日的上冲回落中渐显乏力。美国经济数据好坏不一，大宗商品短期难有大幅上涨行情。从供需面来看，现货周末升水幅度有所扩大，表明现货需求在此价位仍然强劲。因此，我们认为短期沪铜难有上涨行情，但下方现货支撑依然存在。预计下周将在57000一线继续整固。建议前期多单减持，等待趋势明朗化。下方重要支撑55000、56300，上方重要压力58000、60000。[全文]
　　沪钢
　　从基本面看，高产量、低成本、需求断层(上周观点)的市场环境下，钢价将继续保持弱势。而且在新的消息面的推动下，钢价有进一步下跌的可能。
　　从技术面看，需进一步关注20日均线、布林通道中轨和4270支撑线，若跌破以上3个中的任何一个则可大幅建空单。否则建议等待机会。[全文]
　　沪胶
　　国内沪胶今日早盘低开，收盘大跌，沪胶从上周五至今连收三根大阴线，呈三只乌鸦形态，市场多头的力量尽失。持仓上多头大幅减仓，空头小幅增仓。宏观面上利空，而基本面上，轮胎制造商扩产、主产区由于天气影响供应偏紧、再加上泰国近日增加出口税或将支撑天胶价格。目前是热带风暴多发季节，热带风暴造成多大损失还未知，投资者必须关注，但沪胶前期上涨把利多因素过度消化；提防多头利用天气因素拉高出货，日内震荡调整思路操作为主。[全文]
　　沪铝
　　沪铝主力1011今日再度演绎冲高回落的走势，说明上涨动能不足，行情偏弱。目前60日均线，即15200元一线的支撑比较稳定，但上方阻力位在15400元一线，如果这一线能被突破，则价格有望打开上涨空间，否则将遭受压制而延续盘整态势。操作上，建议观望或者短线交易，重大利好出现之前，以偏空思路为主。[全文]
　　黄金
　　操作方面我们建议短线仍然以高位做空的操作思路为主上周给出1235上方空单进场，我们认为本周仍可按照此操作策略执行。当前不确定性因素较多，操作上我们以不变应万变。频繁的操作只会增加投资者的失误率。而我们认为好的时机好的点位进场趋势性持有才是盈利的王道。[全文]
　　连豆油 
　　连豆油早盘收涨主要受大豆上涨提振，对美国大豆单产减少忧虑推高美豆，国内豆油在其影响下向高位冲击，无奈空头力量较强，最终尾盘收阴；整体上看，豆油虽依旧下跌，但是下跌幅度有所减缓，加上美豆产量忧虑情绪及后市国内需求增加影响，豆油价格将会获得支撑，短期内将维持调整状态。[全文]
　　连棕榈油 菜油
　　从技术面看，棕榈油1101今日跟随豆油放量下跌，目前期价处于4浪头部构造一构造完毕，本周五勉强站上6910支撑，持仓减少，成交放大，也有部分资金移仓1105合约，建议投资者逢高沽空，后期把握住下周一回补缺口的机会高位做空。建议1105合约进场。后期盘面下行的概率加大，跟趋势波段操作。
　　今日菜油1101跳空下行，跟随其他油脂回落。RO1101合约跌破近期涨幅的黄金分割线30%位置，打开下行空间，技术指标显示空头压力增强，后市有进一步下移至8450的可能。多头获利平仓加大，KDJ高位回落。菜油期价已经是年内的高点，逢高前期低点多单适量平仓。目前下方支撑8400，上方压力8850。[全文]
　　白糖
　　今日郑糖早盘小幅低开后，较商品期货市场其他品种来说表现出较强走势，但午后在多头大量平仓的影响下，郑糖大幅跳水，收盘未站稳布林中轨，今日电子盘也继续维持下跌走势。虽然外盘持续走强并突破整数位，但郑糖近期却呈现出下跌偏弱走势，看来技术性回调还是必需的，有可能继续下探，支撑位则在5203点一线，空单仍可继续持有。[全文]
　　玉米
　　从基本面来看，国内玉米现货价格平稳运行，部分地区企业收购报价微涨，支撑期货价格；国家临储拍卖交易成交量价依旧维持高位，尽管拍卖细则再改，进一步限制饲料企业竞拍数量，但下游需求在养殖市场的拉动下依旧活跃，国家调控愈急，愈显供应问题。从技术面来看，C1105合约放量减仓，低开低走，上影线愈显疲态，上方5日均线压力较大，下方20日均线寻求支撑。综合基本面信息，近期调控力度有所加强，但需求依旧强劲，短期仍将持续震荡调整局面。建议中长线投资者暂时离场观望，短线可尝试逢低买入，谨慎持有。[全文]
　　塑料
　　今日连塑主力合约受外盘原油持续走低带动，价格继续低开低走，下测30日均线后受到支撑，尾盘收于10240元/吨，较上一交易日下跌了85元，跌幅0.82%。持仓量增加了604手，成交量64.9万手。技术上看，受外盘带动，多头失去继续增仓推动的势头，反手做空，空头趁势打压，价格快速回落，但势头并不猛烈，多以短线为主，短期依然维持震荡偏弱思维操作，日内为主。中长期受国内季节性因素影响，趋势型投资者不建议过分追空，可逢低买入。[全文]
　　PVC
　　从基本面来看，上游乙烯价格持续走高，原盐价格、电石价格持稳，对PVC成本支撑较强；下游报价稳中小涨，需求依然低迷，压制PVC期价上行。对于后市，由于需求短期难以改观、房产调控政策进一步收紧，将拖累PVC期价下行；但淘汰落后产能政策及部分地区交通受阻造成运输受影响，将抑制PVC期价下行空间。预计PVC后市延续震荡行情，下方支撑7200，上方压力7460；操作上日内短空，否则观望。[全文]

