新旧榨季交替之际 郑糖面临季节性回调
　　李志阳  
　　近期国内糖价加速上涨，现货价格持续创出新高，期货价格直逼年初高点。目前处于新旧榨季交替之际，新糖即将上市的压力将逐渐显现，消费旺季拉动作用将逐渐消弱，市场面临季节性回调。
　　近期国内糖价加速上涨，现货价格持续创出新高，期货价格直逼年初高点。这是市场多空因素多番博弈的结果，季节性消费旺季加剧了市场紧缺格局，而整体商品市场和股市走强形成了良好的多头氛围，加速了资金的涌入，现货价格持续上涨更是起到了推波助澜的作用。究竟这种涨势能够延续多久？我们认为，季节性消费旺季已经过去，现货价格向上动能受到制约，市场关注的焦点将逐渐转移到新榨季产量预期上来，郑糖短期上涨乏力，调整压力逐渐加大，开始季节性回调的概率较大。
　　一、8月产销数据解读
　　截至8月底，广西全区累计销糖668.6万吨，同比减少60.8万吨，其中8月份销糖63.3万吨；食糖产销率94.14%，同比减少1.46个百分点；工业库存41.6万吨，同比增加8.04万吨。云南全省制糖企业累计销售食糖148.66万吨，其中8月份销糖18.13万吨，工业库存28.49万吨，产销率83.92%。
　　从图上可以看出，除广西库存增加8万吨外，云南、广东、海南库存较去年同期均下降，云南降幅较大，减少了16万吨。总体看来，库存较去年同期有小幅减少。但数据上看，在新糖上市的真空期，缺口未必有市场预期的那么大。同时国储可能继续抛储10万吨，这对市场将形成有力的补充。
　　二、市场关注的焦点将逐渐转移到新榨季产量上来
　　目前处于本榨季末期，如果说前期的上涨是消费旺季推动的现货强势上涨带动所致，那么随着消费旺季的结束和新榨季的逼近，市场关注的焦点自然将转移到未来榨季的产量预期上去，新糖上市的压力将逐渐显现出来，对期货价格的上涨产生一定的压力。
　　尽管预言新榨季产量还为时尚早，但是产量小幅增产是大概率事件，这样来看，供给再度紧缺依旧存在。受食糖和糖料价格大幅上扬的推动，除云南之外，2010年各产区的糖料面积均呈现出恢复增长态势。综合目前的情况来看，预计新榨季全国食糖产量将在1250万吨之间，仍存在一定缺口。同时受糖料生长推迟的影响，新榨季可能会略微推迟，也在一定程度上刺激了近期价格的上涨。
　　综合以上两点，可以看出新糖上市的压力的确存在，但是由于未来食糖依旧可能紧缺，这也决定了糖价回调的空间比较有限。
　　三、进口糖和国储调控的双重压力
　　国储糖是本榨季糖市一直以来的焦点，2009年12月份起，根据国家有关部门安排，国储糖进行了7次公开市场竞价，共出库国储成品糖146万吨，国储糖出库数量占本榨季调控总量的73%，已占全年食糖产量的13.6%。国储糖出库有效地弥补了国内食糖消费缺口，引导市场对糖价的合理预期，促进了糖价的理性回归。但是从历次抛储效果来看，有限的国储糖似乎难以填补市场缺糖的事实，越抛越涨的情况屡次出现。那么在新旧榨季交替的时节，国储会不会继续实施调控手段？目前市场已有预期10万吨抛糖的计划，尽管数量不多，但是基本上能够填补新糖上市前的空缺，保证新旧榨季交替的平稳进行。
　　同时进口糖对市场也构成压力。1—7月我国进口食糖71.4万吨，同比下降17.3%；出口食糖6.2万吨，同比增长60.6%。1—7月进口食糖占2010年进口关税配额194.5万吨的36.7%。从这一数据看，目前的进口进度正常同比仍是下降17.3%，但是在今年存在较大缺口的情况之下，国内食糖进口数量一定会增加，增加的部分就是国有配额部分，这部分糖为的是补充国内缺口，也为下榨季的调控需要。
　　四、新旧榨季交替，回调概率较大
　　目前处于新旧榨季交替之际，新糖即将上市的压力将逐渐显现，消费旺季拉动作用将逐渐消弱，市场面临季节性回调。现货价格在季节性消费的拉动下，持续上涨，但是目前处于绝对高位，缺乏成交量的配合，价格上行乏力，再者国储抛糖的预期犹在，新旧榨季交替之际，在新榨季存在较多不确定性的背景下，市场观望气氛较浓，加大了现货价格上涨的压力，有望对期货价格形成抑制。
　　综合以上观点，技术上，1101冲击前期高点5530一线回落，市场主力5月突破5600后，高开低走，持仓减少，资金热情在逐渐消退，5月和1月价差水平回落至75附近，预计后市在70—110之间振荡，买5抛1的套利可做波段操作。操作上，不建议追涨，在5560一线可尝试性抛空5月合约，但要严格控制仓位和止损。

