传监管层查公款入市 期市全线大跌
　　分析师认为非法资金入市被查，且数量巨大，致期货价格下跌【财新网】(综合媒体报道)内商品期货价格今日全线下跌，多位分析师推测因非法资金被查导致。
　　路透社9月8日援引一位上海期货分析师观点称，市场有传言某橡胶期货客户坐庄被证监会调查，有六万手多单被分散在约十家期货公司，联合现货市场操控市场，引发市场投机力量撤退，造成市场跳水。
　　上海期货交易所天然橡胶期货主力合约早盘收跌3.99%，几近跌停。铜期货、锌期货和铝期货早盘收跌2%左右。大连商品交易所大豆期货和玉米期货、郑商所的棉花期货和小麦期货早盘悉数收跌，但跌幅均在2%以内。
　　在路透社报道中，北京一期货界人士表示，听说有资金入市被查，导致盘面都跌。该人士估计，被查处资金量肯定不小。另有报道称，被查资金属公款。
　　格林期货农产品分析师崔家悦则认为，最近物价上涨很厉害，而国家统计局马上要发布8月CPI，市场预期8月CPI可能达到3.7%，担忧国家在两节前对农产品进行调控，引发农产品市场全线下滑。
　　至收盘，上海期货交易所商品期货下跌有所收窄，铝期货、铜期货10月合约跌幅在1%左右，天然橡胶期货跌幅超过1.4%，黄金期货微跌。
　　(财新记者 鲍有斌)
欢迎发表评论  我要评论

