骗贷风险大 财务负责人逃离钢贸行业
　　□本报记者 高改芳
　　在上海某钢材贸易企业担任了两年财务负责人的王莘(化名)决定离开钢贸行业，他退出的原因是“胆怯”。
　　“主要有两方面担心，一是职业风险。钢贸行业普遍存在的弄虚作假行为能维持多久？我所在的企业又能维持多久？二是法律风险。一旦企业的骗贷行为被发现，我作为财务负责人，是要负法律责任的。”王莘告诉中国证券报记者。
　　“骗贷”，可以说是钢贸企业的一个通病。
　　上海大约有12100家钢材贸易企业，是全国乃至全球最大的钢贸企业集聚地之一。上海的钢贸圈子有一大特点：相当一部分钢贸企业主是福建人。早些年，村里的一个人到上海“倒卖”钢材站稳脚跟之后，亲朋好友往往就以此为据点，蜂拥而至从事同样的钢贸生意。一来二去，福建人在上海钢贸圈子里至少占到了三分之一。
　　这为钢贸行业开展企业联保贷款提供了天然条件。实际上，上海的钢贸行业是最早开展企业联保贷款的。王莘曾经在担保公司供职四年，亲历了这样的“灰色金融”交易。他举了个例子，A、B、C、D、E五家钢贸企业组成联保体，各获得贷款200万元，贷款总额共计1000万元，则每家企业承担的贷款责任均为1000万元。如果A到期无法归还贷款200万元，则B、C、D、E必须共同替A归还200万元的贷款本金及利息。
　　王莘看到的联保真相并不乐观。曾有一钢贸企业主虚假设立多家空壳公司，参与不同的联保体向不同银行贷款。而联保企业主都是老乡，即便知道实情，也不会向银行举报。这种做法不仅使联保贷款的风险没法降低，相反还会使风险快速传导。
　　仓单质押是钢贸企业获得流动贷款的主要手段，涉及到仓储企业、货主和银行三方利益。一般是仓储企业对货物进行确认并开立专用仓单，货主将仓单质押给银行进行贷款。王莘说，在这一过程中，企业相互把库存钢材转借，串通仓储企业蒙蔽银行以帮助同行向银行贷款的情况屡见不鲜，“抵押到最后甚至根本没法知道货物究竟是谁的了。”
　　“还有人为钢贸企业提供虚增销售额等一条龙服务。可以说‘骗贷’问题多年来一直伴随着钢贸企业的发展。”王莘介绍。
　　但让王莘真正下决心离开这个行业的原因是，钢贸企业的大量资金，包括银行的信贷资金并没有用在钢材贸易上，而是以月息2.5%，即年息30%以上借出，放高利贷，而借款方又以房地产企业居多。再加上今年上半年钢贸企业大量囤货以及5月份以来钢材现货价格下调，让钢贸行业危机重重。
　　钢材贸易是资金密集型行业，年销售额上亿的企业也只能算小规模。同时，这个行业融资杠杆率很高，钢贸企业仓单的贷款抵押率介于70%至80%之间。因此，沉淀在这个行业的信贷资金不在少数。
　　但是，钢贸行业利润率变得越来越低，一些企业的利润率不足2%。在这种情况下，不少钢贸企业都把资金投向了利润更高的地方——民间借贷。
　　此外，由铁矿石涨价引发的钢材贸易商囤钢潮从今年年初就开始了。在这波囤货潮中，流动性贷款、钢材仓单质押融资、担保公司担保融资、民间借贷，均成为钢材贸易商肆意放大资金杠杆倍数、豪赌钢材提价的囤钢融资路径。一些自有资金仅5000万元的小型贸易商竟能囤积价值在三、四亿元的钢材。
　　然而，5月以来，国内钢铁市场出现了现货价格与出厂价格倒挂现象，很多企业通过“补贴”经销商的方式死扛钢价。而进入6月，宝钢率先大幅度下调钢价，随后鞍钢、武钢等企业跟风下调。有分析指出，从目前来看，三季度钢铁业很可能面临着全行业亏损的情况，未来行业景气度下降已成事实。
　　“我觉得钢铁的真实需求并不足。钢贸企业从银行借来的都是短期贷款，但放出去的高利贷相对期限较长，且以投向房地产为主。这个行业正在快速积累巨大的金融风险。”王莘这样描述心中的恐惧。

