大地期货：副总经理被调查传闻不属实
　　新浪财经讯 9月9日，国内期货市场全线下跌，上海橡胶期货跌幅居首，市场传闻与大地期货副总经理蒋仕波被遭证监会调查有关。以下是大地期货的声明：
　　今日市场中出现的有关我公司的传闻纯属谣言！
　　现我公司经营一切正常，迄今未收到监管部门、交易所对我公司涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。我公司希望各媒体的相关报道，应立足于客观事实，避免以讹传讹！如因媒体不实报道，对我公司正常经营造成不良影响，我公司保留采取相关法律手段的权利。
　　我公司善意提醒广大投资者，不以谣言作为投资判断的依据，以免造成不必要的损失。浙江大地期货经纪有限公司
　　2010年9月9日
　　公司简介：浙江大地期货经纪有限公司
　　浙江大地期货经纪有限公司成立于1995年9月，作为专业期货经纪公司(中国证监会核发《期货经纪业务许可证》号：A023711013)，拥有上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所和中国金融期货交易所等国内现有的全部四家期货交易所的会员资格，广大投资者可在公司开展商品期货、金融期货的投资交易。 公司主要股东浙江物产元通机电(集团)有限公司，经营规模和综合实力一直以来保持全国机电汽车流通行业中第一的地位，在国内机电汽车流通企业中居绝对领先地位，实力雄厚。
欢迎发表评论  我要评论

