大地期货否认坐庄被查
　　【深圳商报讯】(记者 黄 炎)昨日有关浙江证监局调查浙江系资金坐庄天胶期货的传闻重挫期市和股市。该传闻所指的大地期货昨日在采访中对调查一事予以否认。
　　昨日有传闻称，证监局近期在查浙江系资金，一家浙江系大型期货公司因涉嫌坐庄被介入调查，且坐庄资金可能是此公司一位客户挪用公款入场。而该客户将6万手多单分散在约十家期货公司，联合现货市场操控市场。昨日还有消息称，被调查的期货公司即大地期货，而该公司副总经理蒋仕波正接受调查。
　　该消息昨日直接导致了期货市场的突然跳水，并直接带动其他商品期货品种深幅下跌。盘面显示，昨日早盘天胶期货主力合约RU1101以26590点小幅高开，但开盘后不久就开始跳水，仅半小时不到跌幅已逼近5%，截至收盘仍下跌3.76%。成交量超过115万手，相比前一交易日放大近一倍。且该主力合约昨日被减仓超过4.5万手。天胶的其他6个合约盘中也均逼近跌停，且多为减仓。此外，上期所的全部期货品种当日纷纷出现类似大跌。而记者查阅持仓资料发现，大地期货实际上为天胶主力合约RU1101多单的最大持有人。
　　对此，大地期货有关负责人昨日在采访中向本报表示，上述传闻纯属谣传，公司与该辖区其他公司均未接到有关调查的通知。大地期货盘后还在官网上发布声明称，“公司经营一切正常，迄今未收到监管部门、交易所对我公司涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。”
　　浙江证监局以须提供加盖公章的采访提纲为由，谢绝透露有关信息。而记者致电其他地区的证监部门，均表示并未接到证监会有关通知，且未对辖区内进行类似检查。
　　一位同处浙江的期货公司负责人向记者表示，证监局即使介入调查也不可能明文通知，而此事从昨日的主力合约成交量急剧放大已可看出端倪，不排除有资金提前出逃。但该人士认为，橡胶基本面缺乏支持，6月份的本轮上涨以来几乎从未调整，且市场担心即将公布的8月份经济数据引发调控预期，各种因素交织也助长了昨日的暴跌。
　　而近期不少报告显示，天然橡胶基本面状况依然良好，近期现货报价仍在26000元／吨之上，且市场处于“无胶可卖”的局面。
　　“这一点，从9月合约基本不跌可以看出。” 深圳本地一大型期货公司交易员表示，昨日天然橡胶多头主力仅减仓772手，从这点看橡胶多头主力并未大规模撤离，在上述调查并未确认之前，不排除部分踏空资金借机打压而达到建仓的目的。
　　“浙江系资金以坐庄为主，在豆类等多个品种背后都有他们的身影，并且主要是做多。这次明显是针对多头，而‘国家队’的持仓主力主要是做空。” 上述期货人士向记者透露，昨日该合约放量大跌显示做多力量有所减弱，如果大地期货被查一案属实，对浙江系资金将构成较大影响。该人士同时提示称，从时点来看，打击浙江系资金与近期管理层调整银行拨备率指标，以及打击股市违规炒作等调控措施不无关系。
　　值得注意的是，在昨日传出调查浙江系资金的同时，对于近期中小板个股的持续疯狂炒作，深交所昨日发文指出警惕概念炒作风险，且传闻即将出台规定约束基金参与中小板及创业板炒作，基金10000股以上的交易可能受到监控。有业内人士表示，参与炒作资金短期内尚难以全身而退，不排除未来继续炒作从而掩护其离场。

