节能减排加码 钢价大幅飙升
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受有关部门加大节能减排工作力度，对河北武安地区钢厂强制拉闸限电的影响，上周末，国内钢材市场报价一天跳升数百元，昨日上海螺纹钢期货也大幅补涨。分析人士认为，本次节能减排措施实施力度远超市场预期，将对钢价形成有力支撑。
　　9月4日河北省武安市钢厂接到通知，辖区内18家钢厂高炉、轧钢生产线被要求在5日零点前全部关停，关停时限暂定为20天至1个月。除钢厂外，当地一些焦化企业、铁矿采选企业也被要求限电停产。由于武安是国内除唐山外钢铁企业最集中的钢铁重镇，2009年底钢铁产能约2000万吨，本次钢厂大面积停产的消息，刺激国内钢价在短时间内大幅飙升。
　　上周末，西钢、莱钢永锋等一批钢厂纷纷上调出厂价，昨日，上海螺纹钢期货也以接近涨停收盘，全日上涨210元或4.8%，创品种一年多来单日最大涨幅。量能指标急剧放大，主力Rb1101合约日增仓13.4万手，成交291万手，较上一交易日放大逾一倍。
　　浙商期货分析师冯晓表示，无论节能减排措施的实施力度，还是钢价随后的涨幅均超过了市场预期。“因为之前一直在说淘汰落后产能，要实施惩罚性电价之类的调控措施，但国内钢材产量巨大，电价又在钢厂生产成本中占比较少，市场没理会。8月30号左右有大量钢厂开始检修，市场也没注意。但现在地方政府节能减排具体措施下来，2000万吨产能直接断电关停将近一个月，这出乎很多人的意料，市场才出现了近日的飙升行情。”
　　冯晓分析认为，节能减排和拉闸限电将有效降低钢材产量，产能过剩压力会得到一定的缓解。以浙江为例，7月1日—9月13日的电力迎峰度夏期间，八大类1160家高耗能企业停产让电15天，这使得少数钢厂产量下降高达一半。而本次武安地区钢厂停产后，唐山如果能够跟进，钢价还会继续上涨。
　　国泰君安期货分析师魏博表示，钢铁产业作为传统能耗大户，在本次节能减排中遭到了重点调控，钢材价格也因此受到影响。一是实施惩罚性电价和加大环保措施，提高了钢厂的生产成本，二是地方政府直接对钢厂进行限电或限产，将使钢厂生产供给快速减少，两者都会对钢价形成向上的动力。
　　实际上，在节能减排工作进入攻坚阶段的大背景下，河北、山西、浙江等地已陆续开展对钢铁高耗能企业的整治工作。江苏规定钢铁企业一个月只可以生产18天，持续到10月底；对高耗能企业实行电价上涨，同时取消峰谷电价政策，包括沙钢、永钢、中天等在内的钢企都正在执行限电政策；山西临汾地区钢厂除临钢减产之外，其余基本上都从9月3日开始停产；浙江宁波钢铁有一座2500立方米炼铁高炉也已于9月初开始关停。
　　业内人士普遍认为，目前地方政府与中央政府在节能减排上的认识正史无前例基本趋向一致。
　　据了解，“十一五”我国节能减排目标为单位GDP能耗下降20%，前4年全国累计单位国内生产总值能耗下降15.6%，而今年上半年单位GDP能耗不但没降，反而上升了0.09%，这意味着下半年节能减排任务目标将十分艰巨。

