利多因素叠加 天胶或挑战新高
　　⊙通联期货 施海
　　自6月8日低位19815元至9月6日高位26645元，沪胶主力合约RU1101在不到三个月的较短时间内，累计涨幅达到了34.47%。分析认为，供应缩减、消费需求扩展、下游产品涨价等诸多利多因素叠加，成为天胶期货价格演绎牛市行情的主要原因所在。
　　供应方面，除对未来天胶产区遭遇各种自然灾害影响预期强化以外，产胶国纷纷采取限产保价措施，调控天胶出口供应规模。例如泰国将在天胶价格低于每千克80泰铢(每千克258美分)之际停止出口，并投入政府预算80亿泰铢(2.58亿美元)，准备在天胶价格低位之际购买，另外还将调高天胶出口关税。而印尼则可能降低天胶进口关税，以满足国内下游产业的用胶消费需求。
　　消费方面，全球轮胎工业经历去年严重金融危机之后，已摆脱低迷，销售收入和利润普遍同步增长。除固特异小幅亏损外，世界十大轮胎巨头全部盈利并较上年有较大幅度增长。排名第一的普利司通上半年销售收入同比增长15%，销售净利润达445亿日元，而去年同期亏损393亿日元。同时，企业普遍看好下半年轮胎行业市场走势，调高下半年市场预期，并掀起新一轮扩张潮。
　　美国橡胶制造商协会(RMA)调高了2010年轮胎出货量预期。RMA预测，得益于原配胎市场需求大幅增长，预计今年轮胎总出货量同比增长8%，达到2.82亿套，这与2008年数据相当。出货量提高反映美国从严重经济萧条中复苏，也说明包括北美地区在内世界轮胎市场向好趋势明显。
　　国内实施对发动机排量在1.6升以下的车辆实施购置税减半政策，而近期由工信部牵头的《汽车与新能源汽车产业发展规划》制订完成即将上报国务院批准。8月份中国汽车销量完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%。本应该是销售淡季的8月车市出现强劲反弹，提前进入销售旺季。预测国内汽车销量将在今后15年内保持13%-15%的年增长率，汽车高增长将对国内轮胎需求构成直接支持作用。
　　整体而言，全球汽车业在政府刺激及经济向好大背景下正走出谷底，各轮胎公司财务好转主要来自销售增长和价格上调，导致对轮胎需求较大幅度增长。
　　产品方面，天胶价格上涨压力逐渐向下游蔓延，今年以来轮胎市场频频集体涨价。其中，第一次集体涨价发生在春节后，第二次涨价发生在7月，而近日市场又传出轮胎价格9月份将会再度攀升的消息，不难推测，轮胎将要经历年内第三次集体涨价。轮胎价格大幅上涨，将缓解轮胎企业由于原料上涨而引发的经营压力，并将重新扩展轮胎企业对上游原料的采购规模。
　　综上所述，供需关系向偏多方向转换，促使天胶市场展开大幅涨升行情，后市还可能挑战新高，操作上宜把握节奏，逢低吸纳为主。

