需求预期不减 连豆油仍将震荡上行
　　格林期货 郭坤龙
　　受美豆走高和国内豆油需求增长等因素推动，近期大连豆油期货持续震荡走高。截至9月7日，主力1105合约以8254元收盘，比上一交易日上涨70元。而从豆油的影响因素来看，其短期延续震荡上行走势的可能性较大。
　　目前豆油已进入消费旺季，中小学的开学和“双节”的临近都将使得餐饮需求逐步增加，进而带动豆油的消费，这可以从我国豆油历年的消费情况得以验证。据美国农业部历年公布的中国豆油供需报告显示，我国国内豆油消费量呈现逐年递增的态势。美国农业部8月报告显示，2009/2010年度的中国国内豆油消费预估为980万吨，而2008/2009年度是940万吨，2007/2008年度是870万吨。
　　与此同时，随着天气的逐渐转凉，棕榈油将出现无法勾兑的情况，国内对棕榈油的需求会逐步转向豆油等其他油脂，这亦将提振豆油消费。因而，豆油需求前景较为乐观，这使得豆油价格易涨难跌。
　　此外，美国大豆期货自7月初开始反弹，这也使得国内进口大豆成本大幅提高。截至9月6日，美国2011年1月交货的大豆到中国港口的成本为3934元/吨，南美2011年5月交货的大豆到中国港口的成本为3767元/吨。以美国进口大豆为例，9月7日，连豆粕1101合约收盘价为3200元、连豆油1101合约收盘价为8140元，按19%的出油率计算，美豆理论压榨利润仅为21.6元/吨。南美大豆的压榨利润要高于美豆，按大商所对应合约收盘价计算为121.57元/吨。但国内油厂正常的大豆压榨利润水平应为150元/吨。由此可见，油厂目前的盈利状况仍未根本好转。出于企业效益考虑，油脂企业在预期产品需求前景良好的前提下有一定的提价动力，这对豆油价格也构成有力支撑。
　　最后，目前市场上有国储将抛储国产大豆和菜籽油的传言，这使得国内的供应压力进一步增强。目前国内港口进口大豆库存仍在600万吨左右，豆油库存则在90万吨左右。但笔者认为，传言对豆油市场的影响较为有限。
　　目前，国产大豆在国内压榨行业中所占比例很小，其所压榨的豆油主要在东北地区流通，对整个国内豆油市场的影响有限。而菜籽油方面，由于今年国内油菜籽大幅减产，且国家高价大量收储，新季菜油生产成本大幅提高，现货价格也水涨船高。目前国内四级菜油和豆油现货价差在912元/吨左右，远高于去年同期的670元/吨。受目前偏高的价差限制，菜籽油抛储对豆油市场的影响也将十分有限。
　　技术上，从连豆油1105合约日K线图来看，目前5日均线上穿20日均线形成金叉，期价上行过程中持仓量稳步增加，短期来看，有继续上行冲击前期高点的可能。
　　综上所述，豆油需求前景良好，国内大豆进口成本也对豆油价格构成支撑，而国家抛储传言对市场影响有限，因此，连豆油短期更趋向于震荡上行。

