期市成交量跃居全球第一 服务经济发展能力渐显
　　在10日举行的郑州农产品期货(棉花)高峰论坛上，中国证监会纪委书记李小雪指出，2009年我国商品期货成交量占全球总成交量的43%，跃居全球第一。今年1至8月，累计成交18.98亿手，成交金额135.72万亿元，比去年同期分别增长49%和73.5%。总体来看，我国期货市场正处在由量的扩张向质的提升转变阶段。
　　李小雪说，今年是我国证券期货市场建立20周年，证券期货市场的建立是我国改革开放，特别是社会主义市场经济体制建设的标志性成就之一。
　　近年来，我国商品期货市场基础性制度建设全面推进，市场规范化程度显著提高。修订了《期货交易管理条例》，同时还修改和制定了多项规章和规范性文件，例如建立了期货保证金安全存款监控制度、期货投资者保障基金制度、期货公司净资本监管制度、分类监管制度等，还统一了开户制度，实行了开户实名制，建立了股指期货投资者适当性制度等等，目前正在着力推进期货市场运行检测、监控系统的建设。
　　同时，商品期货品种日益丰富，市场规模稳步扩大。目前我国已经成功上市了23个期货品种，除了原油以外，国际市场大宗商品期货品种在我国都已上市，覆盖了农产品、金属、能源、化工等诸多产业领域的商品期货品种体系基本形成。
　　随着市场规模稳步扩大，市场功能得到发挥，服务国民经济发展的能力逐步的显现。期货价格在指导现货生产、消费和流通方面的先导作用日益显现，相关产业链企业对期货市场重要性的认识日益深入，越来越多的企业利用期货市场管理风险实现稳定生产经营。在国际大宗商品市场上，我国期货市场的铜、大豆、PTA、棉花等品种影响力不断增强。
　　李小雪说，我们也清醒地认识到，只有20年成长史的中国期货市场还显得非常年轻，在制度建设、市场创新、风险管理、功能发挥等方面都存在着一定的差距。今后要进一步健全市场法治和加强监管，积极推动《期货法》的立法工作。还将深化期货市场功能，研究制定上市期货品种评估办法，稳步推出大宗商品期货新品种，稳妥推进金融衍生产品的开发与创新。中国证监会还将大力改善投资者结构，积极扩大期货市场机构投资者队伍，逐步培育成熟的投资者队伍。
　　(据新华社电)

