限产令刺激 钢铁期股齐发飙
　　□本报记者 王超
　　受周末期间河北对钢厂强力限电限产消息的刺激，沉寂已久的钢材期货及相关钢铁股本周一出现强势上涨行情。不过，有分析人士表示，钢材需求尚未见实质性放大，下游采购还较为“零星”，价格一旦调整过快，需求可能会出现收缩，从而不利于价格的进一步上调。
　　期货市场上，6日螺纹钢主力1101合约向上跳空71点高开在4471元/吨，随后期价迅速上冲触及涨停板，午后期价再次上冲在4567-4590点之间整理直至收盘，日内大幅增仓。最低价为4452元/吨，最高价为4592元/吨，收于4584元/吨，较上一交易日收盘价上涨219点。成交2910994手，增仓134624手，持仓1221910手。
　　在期价上涨的提振下，钢铁板块也大幅上攻。截至收盘，法尔胜、凌钢股份强势涨停，宝钢股份涨幅也达7.06%。
　　据业内人士分析，在节能减排达到攻坚阶段的大背景下，9月3日晚，中国钢铁第一大省河北的武安地区钢厂被强制拉闸限电，涉及40多家钢铁等企业，钢厂将停产一个月。同日，山西的部分钢厂也接到通知被要求停产一个月。进入9月，节能减排达到攻坚阶段，作为六大高耗能产业之一，一家钢厂节约的能耗超过其他行业的10家，故钢厂被放到了节能减排的首要位置。
　　限产的消息刺激国内钢铁市场报价大幅上涨。现货市场上，建筑用钢市场价格大幅度上涨，北京市场二级螺纹钢直径16至25毫米资源主流报价为4，440元/吨；线材Q235直径6.5至10毫米资源主流报价为4，400元/吨，涨200至220元/吨。
　　有分析师认为，受限电减产因素影响，市场对未来资源投放减少预期增强，建筑用钢现货市场价格周末大幅上涨。不过，钢材需求尚未见实质性放大，下游采购还较为“零星”，因而价格过快上涨可能会抑制需求。总体而言，目前钢厂对价格上涨的预期较强，而国内各省市节能减排力度的加大，将对市场资源供应起到一定的抑制作用，短期内将对钢材市场的上行趋势形成一定支撑。

