中国限产令引国际三大铁矿石巨头恐慌
　　“限产令”引三大矿商“恐慌”
　　□本报记者 李若馨
　　如火如荼的限产风暴终令一直高高在上的力拓、淡水河谷、必和必拓等三大矿商感到紧张。中国证券报记者从钢厂了解到，多家矿商开始向钢厂打探华北地区钢铁企业的实际减产情况。按照钢厂的话来说就是：他们终于开始紧张了！
　　但分析机构却并不认为此轮钢铁的减产潮会实质性地打压矿石需求。“我的钢铁”网资讯总监徐向春在由五矿期货主办的“中国钢铁期货高峰论坛”上表示，冲刺“十一五”减排目标的限产大潮很可能呈现前紧后松的趋势，对铁矿石价格不会产生实质性的打压。
　　三大矿密集调研
　　“三家都给我们打过电话，就想问问是不是真的减产了。”河北一家钢铁企业国贸人士向记者表示，自9月4日传出河北武安地区的停产消息后，日益扩散的减产范围终于引发了三大矿商的注意。从上周三周四开始，力拓、淡水河谷、必和必拓几大矿商的矿石销售人员开始密集致电他们在华北的钢厂客户。
　　“起初他们都不太相信。”一位钢厂人士表示，由于节能减排的工作国家已经喊了多年，但钢铁的产量从未因此受到过抑制，甚至逐年抬升，这也让矿商们不愿相信这一次的限产是动了真格。然而，在与数家钢厂交流过后，矿商们终于开始紧张了，更有矿商的销售人员表示将亲赴唐山调研减产情况。
　　国内进口现货矿的成交冷清，也是让三大矿坐立不安的另一个因素。“能出的就在上周赶紧出了，出不去的现在只能捂着了。”一位山东日照的矿石贸易商告诉中国证券报记者，山西、河北的钢企限产对出货量影响很大，价格出现松动，要货者少，现在贸易商只能普遍选择捂货不出。据了解，连日来进口矿市场成交量甚少，贸易商担心，短期内进口矿市场可能会继续走低。
　　而兰格钢铁数据显示，京唐港63%-63.5%的印度粉矿现货价格已经从9月6日的1130-1150元/吨，降至9月13日的1120-1140元/吨。进口矿价格的松动也使国内铁精粉价格出现下调，鞍山、保定、本溪等地的铁精粉价格环比上周均出现20-60元/吨的降幅。
　　巴克莱银行发出预警称，由于中国钢厂在消化积压港口的铁矿石库存，加上政府要求部分钢厂削减产能以达到国家的节能减排目标，中国的铁矿石需求正在放缓。
　　限产或前紧后松
　　“听说唐山的限产限电措施落实得并不严格。”一位长期跟踪钢厂生产情况的分析人士表示，虽然唐山地区为辖区内钢厂开出了46%的限产指标，但在实际的落实过程中，并没有严格执行。据称，原本计划停产的地区又开始恢复供电。
　　徐向春则在“中国钢铁期货高峰论坛”上表示，单以河北省的节能减排任务来看，目前对钢铁企业的停产、限产政策是过于严厉了，因为要达到“十一五”目标，只需节能730万吨标煤，若这一节能任务全部由钢铁业来承担的话，相当于未来几个月减少粗钢产量1150万吨，而单以唐山目前抛出的限产计划来看，仅唐山市就将有1240万吨的产能被限制发挥。他认为，未来各地对钢铁企业的限产、停产措施将呈现前紧后松的态势。
　　而谈及对矿石价格的影响，徐向春则表示，由于铁矿石的总体供应面仍然偏紧，另外考虑到减产措施是阶段性的，钢价的大幅上涨势必将带动“限产令”告一段落后的钢厂复产潮，重新对铁矿石价格造成支撑。

