消息引发上涨 钢价虚高难以持续
　　中期研究院刘洁
　　经过上周钢价温和上涨后，本周一钢价再次大涨，主要原因就是限电停产效应。继山西地区强制实行限电停产政策后，河北地区步其后尘，从全国范围看，限电停产可能令钢铁产量下降10%左右，对钢价构成重大利好消息。但对限电停产进一步分析可以发现，限电停产的目的是为了加快实现节能减排的目标，归根到底是一个短期行为，而且会较大程度的影响经济增长。虽然目前钢价在题材炒作下大幅上扬，但其持续性却不容乐观，投资者需谨防钢价大涨后的下跌风险。
　　消息引发上涨
　　钢材价格上周持续走高，主要原因就是山西地区钢厂接到通知要强制限电停产。限电停产的背景是，山西省上半年节能减排目标没有达成。由于现货市场对此没有充分准备，大贸易商都出现拿货困难的现象，而大贸易商与部分钢厂的采购价格是锁定的，因此钢材出厂价没有明显上涨，整个现货市场钢材价格也只是在流通环节有小幅上涨。截至上周五，市场都没有传出河北有限电停产的政策。
　　不过，上周末“限电停产”政策在河北实施，令河北钢材现货市场一片混乱：钢厂、流通环节贸易商纷纷提价，而且提价幅度达到200—300元/吨。受此消息影响，本周一，螺纹钢直接高开并在多头增仓推动下直奔涨停。下午刚开盘又有大批多单杀入，进一步推升钢价，最终钢价以几乎全天的最高价报收，相比上周五上涨了200元/吨。而各地现货市场也是大幅上涨，有些地区涨幅高达150元/吨。
　　总结来看，钢材现货价格上涨的主要原因，就是产量急剧萎缩导致的市场恐慌和炒作。
　　钢价虚高难以持续
　　下面从另外一个角度分析一下“限电停产1个月”到底会带来怎样的影响。
　　首先，限电停产的理由是“十一五”快结束了，但节能减排目标还未完成，因此有关部门采用“抓大放小”的手段，希望迅速达成目标。9月初，国务院公布的上半年单位GDP能耗数据显示，河北、山西单位GDP能耗并未上升，这两个省份率先拉闸限电，理由似乎比较牵强。
　　其次，限电停产有以下几个效果：第一，钢厂停产将导致钢厂抬高钢材出厂价，若下游贸易商无法承受高价，不接货的话，就会导致市场成交不好，最终导致钢厂高价无法持续。由于停产时间不确定，而且钢材有大量库存，可以支撑贸易商维持观望一段时间，因此，限电停产的最终结果有可能导致去库存化的速度加快。
　　第二，钢厂停产将导致钢厂抬高钢材出厂价，碍于协议，贸易商不得不接货，但也不愿承担风险，因此会向下游转移风险。接着就会产生两种可能：情况1，下游企业不愿承担高价钢材，只能拖延工程或者干脆停工；情况2，下游企业愿意承担高价钢材，令预算大幅超出。这两种情况都会损害9月份经济运行，并最终引发钢价的回归。
　　第三，钢厂停产先导致钢厂抬高钢材出厂价，贸易商哄抬价格，但下游现货成交不稳，市场以观望为主，更多参与者开始哄炒期货价格。但由于缺乏现货市场的配合，因此期货价格炒高后必然面临下跌，最终损害的还是经济运行。
　　第四个效果，钢厂停产直接影响国民经济运行。
　　总结来看，我们认为，钢厂限电停产会有两个结果：第一是加快钢材去库存速度；第二是影响9月国民经济运行，并最终导致钢价高位回落。
　　回落时点有待观察
　　对于钢价的回落，有两个时点值得关注：一是市场何时不能承受高价；二是限电停产何时放松。9月7日上午有消息称，唐山地区全流程钢铁企业限产50%-70%，时间暂定一周。后期投资者仍需密切跟踪相关消息的变化情况。
　　从目前钢价运行节奏来看，在消息的刺激下钢价短期出现较大涨幅，但后期随着产量逐渐恢复，钢材价格将有明显回落。不过，由于目前市场仍处于不确定阶段，再加上资金炒作，预计钢价大幅回落还需要一段时间。

