投资咨询业务渐行渐近 期指时代研发力量谋变
　　⊙见习记者
　　在进入股指期货时代之后，国内期货业又一项创新——投资咨询业务有望在近期推出。记者近日调查发现，期货行业或将改善经纪业务“一头重”的现状，而一向被视为“鸡肋”的研发部门或将趁机摆脱尴尬处境，受到更多重视。然而，对此项业务的推出，业内人士在表示肯定的同时也认为，这将是一场局部的“期货研发革命”。
　　或将加速行业优胜劣汰
　　近期有望推出的期货投资咨询业务备受业内关注，而日前监管层在全国范围内进行的期货公司合规检查，也让业内人士猜测：此举或为《期货法》及投资咨询业务铺路。
　　证券投资咨询业务是指，取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
　　目前，期货公司收入的来源更倚重于经纪业务，投资咨询业务一旦获准开放，可以改善期货行业经纪业务“一头重”的现状。
　　金石期货郑州营业部副总经理王君告诉记者，在期货公司经营范围界定上，本来就有经纪和咨询业务，然而由于期货行业依然处在起步发展阶段，并是一种特定群体的投资工具，长期以来一直处于“买方市场”，再加上分析水平整体偏低，得到市场认可的较少，于是没有形成整体氛围，因此，咨询业务目前只是经纪业务实现竞争优势的“伴侣”。
　　记者在采访多家期货业人士后发现，咨询业务的推出的确有助于期货业的正规化，也有利于扩大期货公司的收益来源，但是由于期货公司存在实力上的差别，该业务推出后，很可能加剧行业间两极分化。
　　东亚期货副总经理彭赞东向记者表示，咨询业务的开闸对期货公司是好事，有利于期货行业逐步走向正规化，对研发实力较强的公司更是好事，而研发实力薄弱的公司可能会遭遇挑战，部分期货公司或许会被市场淘汰。
　　长江证券研究咨询部经理黄骏飞认为，期货公司新增了业务类型，可以扩大盈利渠道，但是也会加速行业分化，促进优胜劣汰。
　　“投资咨询业务不久就可推出，证监会将按分类原则，对行业里优秀的期货公司给予咨询业务资格。如此一来，行业将呈强者恒强局面，高质量服务将成为首选。”永安期货研究员副院长任新普表示。
　　分析师：机遇还是挑战？
　　记者与期货业分析师交流发现，由于目前期货公司的研究部门并不能直接创造价值，研究人员处境尴尬，纷纷自嘲为“鸡肋”。而投资咨询业务一旦正式推出，期货分析师或将受到重视，同时也将承受更大的压力。
　　东亚期货分析师许亮表示，以前期货公司的研发往往不被客户重视，投资咨询业务出台能够让更多的人关注到研发的重要性。对于研发人员来说，研究的成果能被市场认可也是个好事，能够体现其价值。
　　“研究团队将从经济业务的从属地位发展到独立的利润增长点，分析师的地位将提升，价值将有更大的发挥空间。”黄骏飞告诉记者。
　　的确，此项业务推出以后，期货分析师的确可以从中获得机会，部分优秀的分析师有可能脱颖而出，但是他们也面临着更大的挑战。经易期货分析师刘士君认为，业务出台后，可能要求分析师的研究成果和期货市场的联系更加紧密，要求分析师提供具有可操作性的投资策略和盈利机会，使分析师的研究成果真正转化成生产力。这意味着，分析师将接受市场的严格检验。
　　“期货分析师队伍的危机感或将有所增强，分析师必须写出更多贴近实际、满足客户需要的投资策略。”上海中期分析师见惊雷向记者表示。
　　然而，业内也有质疑的声音。一位期货业人士表示，投资咨询业务虽然有助有研究能力的分析师脱颖而出，但实际意义并不大，因为目前缺少评判标准。期货公司最可能还是将咨询业务只作为一个开发客户的手段，对分析师个人的影响有限。
　　尚不彻底的期货革命
　　在谈到投资咨询业务的时候，业内人士多流露出“革命不够彻底”之意，并且不约而同的提及CTA。所谓CTA，即商品交易顾问，是指通过给客户提供期权、期货方面的交易建议或者直接通过受管理的期货账户参与实际交易来获得收益的机构或个人，目前国内尚未开通此项业务。
　　业内人士解释称，CTA与投资咨询业务的不同之处在于，前者可以让期货公司参与实际交易获得收益，而后者只让期货公司提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，从中收取服务费用。
　　东兴期货分析师张郡凌表示，目前，期货公司的经营范围单一，盈利水平较差，CTA是业内普遍期待推出的业务。该业务不仅能提高企业的盈利水平，也能对各家公司研究水平的一种体现，避免同质竞争。
　　分析师刘士君告诉记者，“对于多年以来仅仅依靠经纪业务吃饭、同质化竞争严重的期货业而言，CTA业务的开展不仅有望丰富期货公司收入渠道，同时也有利于打造出不同类型的特色期货公司。”
　　相对于CTA业务，投资咨询业务对国内期货业带来的变革较小。有业内人士向记者表示，站在期货公司角度来看，投资咨询业务带来的利润可能有限，因为目前咨询收费很有难度。目前投资者已经养成了免费阅读各类投资报告，包括深度策略的习惯，付费难度很大。此外，虽然可以通过考试发放投资咨询分析师的资格，但实际上仍然会有更多的非牌照人员给投资者提供各类建议；而且期货市场上，机构投资者很少，缺少购买的主力。
　　“最好的办法是将投资咨询业务与CTA同步同时发放牌照，使投资咨询业务与CTA业务结合起来，这样可以真正提高期货公司研发报告或投资顾问咨询水平，对投资者负责，否则又会成为更具有蒙骗性的忽悠投资者的工具而已。但是CTA业务的全面开放，对国内尚不成熟的期货市场来说，还言之过早。”上述业内人士直言不讳。

