唐山30家钢厂被限产 钢价上涨
　　钢铁限产愈演愈烈。CFP供图
　　随着全国节能减排风暴的不断深入，钢铁行业限产现象愈演愈烈。继河北武安限电关停18家钢厂后，另一钢铁大市唐山也于近日下发通知，要求30家钢厂在未来四个月限产近50%。分析人士认为，限电停产影响钢铁短期供应，将促使钢价特别是建筑钢材价格上升。但有市场人士指出，单纯依靠限电停产这类“一刀切”的方式不利于钢铁行业长期发展，还可能加剧后期钢价波动幅度。
　　本报记者纪晨璐
　　限产省市9月钢产量降千万吨
　　先是江浙地区的普遍限电减产和部分高炉的关停，然后是山西部分钢企的停产，随后是钢铁大省河北武安和唐山的限产令，限产范围不断扩大。
　　国金证券研报指出，仅唐山一市限电政策便将影响未来4个月全国钢产量的5.82%。如果唐山市政府的文件得以全面落实，未来4个月唐山将至少减少46.53%的粗钢产量(相当于全国5.82%的粗钢产量)和40.73%的焦炭产量。再考虑到邯郸以及山西、华东等地的拉闸限电，预计影响全国钢产量幅度超过8%，“这足以使得全国钢铁行业供求格局由松转紧”。
　　从区域来看，目前因限电影响到钢铁生产的地区主要集中在华东和华北区域：即华东的江苏和浙江；华北的河北和山西，而上述省市和区域恰好也是国内民营钢铁企业的产销聚集地。联合钢铁网分析师王娜表示，上述区域的民营厂家主要以民营建材厂家、中小型钢厂家、带钢及焊管厂家、调坯轧材的中厚板厂家及小型热卷板厂家为主。
　　王娜认为，从具体的钢材品种来看，首先受到冲击的是占比最高的热轧窄带钢。按照比重计算，受影响较为严重的分别是中小型材、棒材、钢材和线材。据其测算，在影响产量20%的情况下，9月份四省市粗钢和钢材产量分别下降500万吨和550万吨左右。
　　市场：钢价上涨
　　经销商封库惜售
　　来自兰格钢铁网的数据显示，9月6日，北京地区钢价出现大幅上扬，其中螺纹钢市场报价涨幅高达240~350元/吨。受限产政策的影响，钢材市场价格快速上行的行情还将延续一段时期。在这种上涨行情预期下，不少钢材贸易商也选择了封库或者高价限量出货。
　　利好：有利吨钢盈利能力提升
　　对于处于供需博弈僵持阶段，正在寻求突破方向的钢材市场而言，“限电令”的出台无疑成为抬升市场价格的最佳借口，9月6日当天钢材电子盘和期货主力合约大幅上涨，而近日国内重点城市钢坯、螺纹等品种累计上涨100~300元/吨，幅度最高接近7%。不过，由于拉涨过急，而成交难以强势跟进，昨日唐山钢坯以及上海热卷均出现震荡行情。中联钢分析师胡艳平表示，这主要是由于市场炒作氛围较浓，拉涨过急，进而引发波动。
　　而对钢企来说，限产或将提升盈利能力。国金证券认为，此次限产利好吨钢盈利能力的提升，同时对长材、特钢类上市钢企利好。“由于原材料减产幅度不及粗钢，因此本次限电政策将提升吨钢的盈利能力；钢铁细分子板块中，长材、特钢业非上市钢企产能受到抑制的幅度偏大，因而对对长材、特钢类上市钢企更为利好。”
　　缺点：或致报复性复产
　　有业内人士认为，这种限产方式的最大缺点在于不具备可持续性。“限产期限一到，各钢厂会迅速复产，尤其是那些符合产业政策的产能，反而有导致报复性复产的隐患。”胡艳平表示，应当多采用财政、税收等市场化手段，辅以少量行政手段，建立节能减排长效机制。

