期市收评：棉花继续强势上涨 豆类油脂延续反弹
　　新浪财经讯 周二，大宗商品市场整体呈震荡格局。棉花再次创出新高，继续疯狂上涨。豆类在豆粕带领下延续反弹。油脂在棕榈油带领下也出现小幅上涨。
　　棉花
　　技术上，期棉经历持续性暴涨，引发的恐高心理想必仍在市场内蔓延，但今日盘中新老多头开始换手，且基本面支撑因素不改，趋势并无明显改变，如我们昨日所述，过分讨论绝对价格意义不大，顺势而为而已，关注持仓资金面、外盘期棉动向，以及持续暴涨，是否会引发行业相关的政策性警示出炉。[全文]
　　沪铜
　　沪铜低开后迅速跌破6万整数关口，最低下探至59500，从价格走势来看，今日调整并不构成对期铜上涨格局的破坏，期铜在5日均线处支撑依然存在，市场大幅杀跌的动能有限，后市可看期铜能否在60000点企稳。操作上，建议前期多单继续持有，未持有头寸者不建议追多。[全文]
　　沪锌
　　沪锌本周连续上攻，虽然盘中创出近期新高，但是依然未能有效突破盘整平台。目前整体资金面宽松的条件使得价格易涨难跌，这也是对沪锌价格最大的支撑。但是基本面来看供大于求的局面，也使得价格的上行十分困难，在沪铜突破60000点关口的时候，沪锌跟随的步伐开始滞缓。从图形上来看，MACD的再度出现向上金叉，且均线排列也形成发散格局，但是成交及持仓的下降，也显示出做多力量在此处出现减仓。下周沪锌不排除突破18000点的可能，但是能否有效突破目前的震荡区间，并站上18000点关口，显得尤为重要，如果该平台能有效击破，则将打开后市的上涨空间。但如若未能逾越，则建议短期内仍以区间震荡的思路来考虑。[全文]
　　沪胶
　　现货市场，衡水地区天然橡胶市场云南标一报价26500元/吨左右，泰国3#烟片报价28000元/吨左右，越南3L货市场货源稀缺，下游厂家提货量仍有限，贸易商看高后市。
　　技术方面，沪胶继昨日新高后小幅回调调整，周二收盘依旧站于5日均线之上。沪胶上行逼近前期高点，压力加大，但沪胶整体多头格局未变，前期多头继续持有。[全文]
　　沪钢
　　周二RB1101合约处4600附近整理。期钢在全国大范围拉闸限电，钢材减产预期的支撑下相对抗跌，继昨日河北武安地区多钢厂限产后今日再传唐山30家钢厂限产近五成。技术上日线BOLL技术指标开口放大，KD逐渐逼近超买区，RSI有拐头迹象。操作上建议中线期价在减产的影响下将震荡偏强，只是短线涨幅较大可能向下修正测试4500附近支撑，因此短线不宜追涨，下测均线做多。[全文]
　　玉米
　　从基本面来看，国内现货价格维稳，部分地区粮源有限，供应趋紧；国家临储拍卖交易中，东北临储拍卖成交量价再度下滑，跨省移库交易量价却高位运行，可见下游需求方面依旧强劲，但在国家连续修改细则，限制竞拍企业的压力下，东北临储成交量价持续下滑，不禁暗示了国内供应问题。从技术面来看，C1105合约微幅增仓，低开高走，再摸震荡区域上沿，下方5日均线支撑。综合基本面信息，国家政策压力逐渐消化，实质性供需问题显现，但国家打压及产量压力尤存，预计短期仍将维持2000-2050区域震荡。建议仍以短线操作为主，高抛低吸；中长线投资者观望。[全文]
　　塑料
　　连塑整体在10650-10750之间宽幅震荡，多空激战，上上下下几次，方向暂时有所迷失。目前，连塑在基本面的弱势与市场氛围的强势间拉扯。无论是从近一两日连塑成交、持仓的迅速放大，还是各个期货公司出具的日报来看，多空均各执理由且较为坚定，在这种情况下，走势较难预测，也没有必要去预测，最好的方案就是以观望为主，待形势明了之后再顺势操作。同样的，如果手中已经开立多空部位，也同样不必急于止损止盈。[全文]
　　豆油
　　基本面上，全球大豆产量预期依旧保持高位，阿根廷在大豆丰产情况下加大豆油压榨，市场豆油供应增加；此外，中国开始从阿根廷进口豆油将会市场使得国内豆油供应进一步增加，豆油价格上涨艰难。盘面上，在外盘走强情况下，市场纷纷看好豆油涨势，交易量和持仓量大幅增加，盘中还创近期新高，这大大鼓动了投资者了信心，后市在外盘推动下，豆油走势将保持强势。[全文]
　　豆类
　　从国内豆粕1105合约走势看，周五的大幅增仓放量上涨完全突破了2周来的调整区间，市场将会在一次试探前期高点，若能突破则有望迎来一轮新的上涨趋势。
　　面临未来的可能上涨，建议周五以10%左右的仓位在豆粕上建议基础多头头寸，等待突破新高后则会进一步加仓至30%-50%。若市场短期并没有能继续向上突破，反而跌破上周三的低点则表明本轮市场反弹失败，市场可能会有进一步的回调空间，建议在2950左右止损出来。[全文]
　　白糖
　　郑糖1105在本周继续反弹，而且创出年初以来的新高5607元/吨。从日线上看，郑糖在周一大幅上涨，突破前期高点5436元/吨，并在周四再次跳空高开，创下新高5607元/吨。之后涨势有所放缓，稍作调整。目前来看，郑糖重新回归上升通道，有望继续前期涨势。建议继续持有多头。[全文]

