郑糖短期仍有上涨空间
　　⊙江苏弘业研究所 周?
　　近期国内郑糖在周边农产品普遍上涨的带动下，再次走出一波上涨行情：从8月下旬开始，供需偏紧和“双节”临近成为市场炒作热点，借着国际原糖大肆上涨的东风，郑糖也加速上扬，连续突破前期压制位5300—5400，创下近半年来新高，并有望冲刺年初高点5700一线位置。郑糖目前处于历史相对高位，对于后市，市场众说纷纭。笔者认为，郑糖上方仍有上涨空间，在资金的推动下期价有望再创新高。
　　高昂现货价格支撑期价
　　受干旱天气影响，各大产区09/10榨季甘蔗种植面积出现了不同程度的下降，本榨季的糖产量也自然相应减少，只有1073.83万吨。而本榨季的消费量比上榨季有所增长，幅度约为5%，达到1450万吨。
　　产区的供应下降造成了销区的消费紧张，导致现货价格节节高升：昆糖6月底时现货仅有5000元，目前已上涨到5480元；柳糖也在两个月时间内由5000元上涨到5600元并仍有攀升趋势。消费旺季和高昂的现货价格对期价造成了支撑，使其短期之内易涨难跌。
　　国内外供需偏紧抬高期价
　　受巴西干旱影响，本榨季国际原糖也处于供需偏紧状态，由前两个榨季的供过于求变成供不应求，前期泰国、中东等地区在国际市场上大量采购原糖提振了糖价，紧接着巴西港口出口运输受阻，延误原糖交付更进一步推高了糖价，使其达到20美分的历史高位。近期原糖主产区巴西又遭遇了干旱天气，晴朗的天气虽有利于加快港口运输速度，却给甘蔗生长带来了不良影响。种种因素交织在一起，使国际原糖价格易涨难跌。
　　国内郑糖方面，到目前为止，本制糖期全国累计销售食糖993.53万吨，累计销糖率92.52%，高于上制糖期同期0.76%。销糖率的提高一方面由于本榨季产量偏少，另一方面证明了销售情况的火爆。9月“双节”的临近使众厂商纷纷提前备货，形成了食糖消费的刚性需求。据统计，到8月底，工业库存仅剩余80.3万吨，单凭工业库存是远远不能满足消费需求的。为了保障市场稳定，第八批国储糖将于9月9日投放市场。国储糖的投放作为工业库存的补充，能否达到预期的“平稳价格”的调控目标目前尚有待观望。
　　下一榨季产量扑朔迷离
　　为了减轻本榨季初西南干旱对甘蔗植株造成的影响，广西地区补种甘蔗，预计面积可达1600万亩，广东省也增加了20万亩左右的甘蔗面积……预估下一榨季全国地区增加甘蔗种植面积约合156万亩，面积增加和甘蔗生长头年将增加糖类产量。但天气情况却不尽如人意，影响了甘蔗的生长，致使甘蔗生长发育不如往年。综合各种情况来看，下一榨季糖料产量能否达到预期水平变数很大。
　　综上所述，国内外食糖供不应求使其库存大幅减少，高昂的现货价格支撑了期货价格的连续攀升。在下一榨季开榨之前，糖价仍具备良好的上涨动能，有再创新高的可能性。糖价将维持高位运行的局面，建议投资者密切关注9日的国储拍卖情况和产区天气变化对产量的影响等基本面消息。

