国储抛售传闻出现 铜市或将迎来低吸机会
　　一、铜价近期稳步上行
　　8月底以来，受美元指数持续大幅回落及主要经济体8月份制造业数据环比回升影响，沪铜突破长达一个月时间的整理平台，并重新站到了60000元/吨上方。与此同时，宏观面比较稳定(国内外股市稳步反弹)，伦铜库存下降至40万吨以下，这在一定程度上对推高铜价也起到了积极作用。9月6日，沪铜12月份合约最高达到60620元/吨，不过9月7日在市场出现国储抛铜的传闻后铜价稳步上涨的格局被打破，且铜价跌破了60000元/吨整数大关。
　　二、铜市出现国储抛售传闻
　　9月7日，铜市有传闻称，估计中国国储局或将在现货市场向大型贸易公司销售铜，因其在金融危机期间，以较低的价格建立了大量的长期铜库存，而现在销售则可以获得一定的利润，同时部分交易商估计国储铜的销售价格相对较低。但业内有人士称，估计现在进行现货铜销售的时间点并不理想，因自上周开始国内现货铜价仍较沪铜现货月合约贴水100元/吨，这意味着市场需求低迷。此外，有交易商则表示，估计国储局不会在当前进行销售，即使进行销售，也会少量卖出，以便能获得较好收益，且不会影响市场供需基本面。
　　据了解，2009年第一季度，由于国际铜价较为低迷，国储局自海外市场约买入了30万吨铜。
　　笔者认为，国储抛铜仅仅是一个传言，并未得到有关方面的证实，铜价的下跌更多的是受到投资者心理层面的影响。从铜价年初以来的走势来看，整体呈现宽幅振荡的格局，而投资者也是采取阶段性操作策略，8月中下旬铜价调整时，大量资金涌入，近期随着铜价大幅攀升，沪铜持仓量大幅减少，显示出逢低买盘踊跃，逢高获利了结动力较强，追高意愿不足。这次因国储抛铜传闻影响铜价受挫，是否会再度引发国内资金回补头寸值得关注，或许这次就是一个不错的吸纳机会。
　　其实，就算此次国储抛铜的消息属实，也不值得过分恐慌，低吸或许是不错的选择。从今年棉花、玉米和白糖的抛售情况来看，整体呈现“越拍越涨”的格局，其中糖价表现的尤为突出，每次拍卖之前都会引发糖价大幅上涨。对比棉花、玉米和白糖抛储，我们对本年度消费比较旺盛的铜价应该抱有信心，铜价回落或许是一次比较好的再度买入的机会。
　　三、节能减排快速推进，将进一步增加通胀压力
　　近期，一项有关限电及节能减排的工作正在全国展开，并成为了当前影响国内钢市的最重要的因素。在9月初江苏、浙江、山西地区实行限电措施之后，9月4日和5日限电及节能减排的焦点开始转移到国内最大的钢铁生产省——河北省。直接导致的后果就是钢厂开始大幅提价，这将在一定程度上增加通胀的压力。与此同时，铝和锌也是属于节能减排对象的高耗能产品，此次限电或者上调电价对铝和锌的影响也是比较大的，铝和锌的价格也有就此上涨的可能。笔者认为，铜、铝和锌之间的比价效应也将限制铜价下跌空间。
　　9月13日，国内将有大量的经济数据公布，其中8月份CPI数据将成为市场关注的焦点，多数机构认为CPI数据将再创年内新高，通胀压力逐渐增大，作为大宗商品的领头羊，铜在规避通胀方面是首选。
　　四、总结
　　在宏观面比较稳定及铜消费依然强劲的前提下，突然而来的国储抛铜传闻或许会影响到铜价短期的走势，但铜价整体运行的格局将不会改变，甚至存在借此再度转强的可能。由于9月1日伦铜大幅上涨后，伦铜和沪铜的比价大幅走弱，且持续至今，这次铜价大幅调整对修正比价有利，沪铜或有望再度走强。而铜价后期走势具体如何演绎，投资者可密切关注资金面变化(是否有大量资金涌入)和消息面变化(国储抛铜的消息是否得到证实)。
　　青云  
　　期货日报

