期市收评：传言致商品全线重挫 沪胶收跌3.76%
　　新浪财经讯 周四，大宗商品全线重挫，各品种普遍大幅下跌。沪胶跌幅居首，其次是塑料、沪锌和螺纹钢等。
　　沪胶开盘几近跌停，传证监局查公款入市操控行情。上期所称未收到调查交易通知。
　　传江浙游资被查致暴跌。大地期货：副总经理被调查传闻不属实
　　沪胶
　　沪胶基本面并未转变，因此今日一跌并不能被认为是沪胶市场转势的开始。但目前市场负面人气仍未消散，政策面存在较大的不确定性，因此近期投资者保持谨慎态度，观望为主，待市场波澜平息后可在入市建多单。
　　沪铜
　　先融期货：突发事件不影响大局，沪铜今日主力合约12月高开280元/吨，开盘价60060元/吨，沪铜今日高开后出现了单边下跌，从技术图表上来看：日K线带较长下影的大阴线表明市场有回调的需求，预计近期仍会出现一定幅度的调整。
　　沪锌
　　东亚期货：沪锌在18000点附近连续争夺，今日受到市场面影响，盘中出现大幅下挫，直接击破所有短期均线，如尾盘无法收回均线之上，那么本轮上涨之势或将宣告结束。今日走势类似于年初1月7日的大跌，因此需要引起格外的关注，市场人气在暴跌后受到损伤，短期内恢复难度很高，因此建议空仓观望等待市场调整完毕。
　　沪钢
　　东亚期货：商品市场再遭滑铁卢，螺纹钢难以幸免遇难。从盘面上看，今日整个商品市场遭到重挫，螺纹钢也不例外，盘中快速下跌，尽管之后略有回升，但走势相对较弱，同时KD在高位有形成死叉的迹象，MACD也有向下拐头的迹象，建议多单持有者及时止盈，暂时离场，等待回调结束之后再行入场。
　　白糖
　　瑞达期货研究院：郑糖1105合约高位的多头获利了结迹象明显，且周边市场转弱，KDJ指标向下死叉，暗示调整将延续。投资者中线可介入空单。
　　棕榈油
　　一德期货：操作上，目前马来西亚棕榈油进入高产期，且全球需求在放缓，加上国内节前备货效应将逐渐淡去及美豆丰产上市带来的压力都将影响上涨空间。美豆昨夜小幅下挫，上涨趋势有所遏制，连棕榈面临回调，中远期依然比较看空，投资者可观望或者逢高小幅建空单。
　　国内市场早盘随着橡胶及金属的大幅下挫，豆类期货也随之下跌，豆油跌幅超过2%。在暴跌同时市场中充斥着许多消息，但无论是否属实我们可以确定的是暴跌是由资金面引起的，今日阴线弱成立则短期内继续上涨的可能性将变得十分微小，因此短期内建议以观望为主，风险偏好的投资者可轻仓逢高试空。
　　豆类
　　渤海期货：今日受到市场传闻影响，盘中豆类迅速跳水，且不论这次影响的真正因素，从今日这根带巨大下影线的阴线来看，这波资金推动导致的商品连续性上涨之路或将走到尽头，昨日在日评中就已经提醒投资者，豆类形成了乌云盖顶的技术形态，30分钟图中显示有进一步调整压力，我们可以明显的看到30分钟图中技术指标的背离，昨日日评中已经提醒投资者在3080元/吨之上减持豆粕多单。往往大的形态都是从小的周期中看出来的，这一次的下跌也不例外，未来几日豆类有可能会受到空头回补的影响有所反弹，但我认为这将是未来投资者减持手中多单的好机会，建议投资者减持多单后等待趋势空单入场机会。
　　油脂
　　中州期货：今日油脂多单盘中触及止盈位，都应该直营离场。今日低位进场的多单可继续持有，等待油脂反弹。棕榈油P1105今日触及止盈，应该离场；如果有多单被套可继续持有，明天行情可能会有所好转，我们再来研究是否止损。菜油RO1105前期多单今日触及止盈应该离场；但如果未离场变成被套多单可继续持有，等待明日行情走势，再来研究是否止损。个人认为明日油脂走势可能较今日能好一些。
　　PVC
　　上海中期：国内整体商品市场出现了集体性暴跌的行情，市场传言某期货公司的天胶多头主力资金受到监管部门的审查，从而引发了市场多头的恐慌性抛盘，期价在几分钟之内出现了大幅下挫之势。并且，从最终的成交看出，大部分商品均出现了不同程度的减仓举措，前期多单的获利了结意愿明显。受此影响，今日国内PVC也出现了一定的下跌，但是跌幅相对有限，这主要也是前期PVC的涨幅相对有限。然而，个人认为，经过今日的大幅下跌，市场的氛围或者开始发生逆转，空头氛围有所加重，而PVC基于现货价格的支撑作用将弱化。因此，依然保持做空的思路不变，注意控制持仓比例。上海中期

