PTA在8000关口或将面临较强阻力
　　近期国际油价维持在76美元下方振荡，限电政策压制聚酯工厂被迫停车降负，聚酯原料的采购需求减弱。由于实质利好支撑缺乏，笔者认为近期PTA期货难以突破8000一线的压制。针对短期行情研判，尽管终端纺织行业传统需求旺季逐渐临近，但随着江浙地区限电政策执行力度的不断加强，下游开工负荷被动下调，或将暂时抑制对PTA的消费，短期PTA冲8000仍面临较大阻力。
　　PTA负荷下调难改供应过剩
　　受部分生产装置继续处于停车检修状态的影响，国内PTA工厂负荷自8月中旬九成以上的高位滑落，低至目前的80%附近(翔鹭石化PTA生产装置依旧处于检修状态，预计9月10日左右开车；扬子石化1号35万吨PTA装置自8月13日起开始停车检修，检修时间20天左右；2号35万吨和3号60万吨PTA装置也分别在8月14日和15日停车，分别进行20天和30天的例行检修；台化宁波80万吨的PTA装置计划9月停车半月左右)。受运行负荷降低约束，且在中石化公布的9月PTA挂牌价(7600元/吨)高于现货市场价格的利好刺激下，当前国内部分PTA生产企业多以执行合同货为主，现货供应较前期有所减少。但反观下游市场，江浙地区织机负荷降低至七成以下，在未来限电政策执行力度加强的预期下，原料备货积极性欠佳。与此同时，随着9月份PTA期货注册仓单集中注销期的临近，郑商所PTA期货注册仓单量降幅明显，截止到9月3日当周，仓单数量为24132张，较5月中旬的年内峰值43173张减少1941张或44%。仓单集中注销期前后，部分不符合再次注册仓单条件的期货库存将回流至现货市场，因此，国内PTA供应过剩的局面只是得到微幅改观，从根本上扭转尚需时日，短期对PTA现货价格的提振力度比较有限。
　　江浙地区限电压力加剧
　　从7月份开始，浙江各地就开始相继执行“拉闸限电”的政策，省内所有的PTA、聚酯、长短丝、印染企业都位列其中。期初多数聚酯工厂选择以观望为主，贯彻政策的积极性普遍不高，整体停车减产力度也相对比较有限。但至8月中旬，政府开始节能减排总动员，“拉涨限电”措施强制执行，企业整体减产力度加大。据悉后期绍兴金鑫、吴江恒力、宁波康鑫等聚酯工厂都有停车动作，原本不在限电之列的织造企业也均实施开四停三或开三停一的政策，污染等比较严重的印染企业执行力度更是加强。而近期江苏大部分地区亦陆续出台相关节能减排政策，目前部分地区已经开始执行，部分地区已接到通知，限电措施的规模和力度持续加大。日前江苏部分地区加弹厂实施开七停二等政策，织造厂家实施开四停三或开三停一的政策。自8月26日开始，国务院组织13个部门的人士，分6个督察组，分别对全国18个重点地区进行节能减排专项督察，其使命是敦促地方加快完成“十一五”节能减排目标，未来地方政府对节能减排政策的贯彻力度将持续深入，聚酯行业的限电压力不断加剧。由此可见，9-10月江浙两省的限电政策执行力度或将不断趋强，且不排除限电范围由华东向华南蔓延的可能。
　　虽然“金九银十”是传统的纺织需求旺季，但受限电措施限制，聚酯切片、涤纶长短丝整体产销不佳，秋冬纺织服装面料订单集中生产将被延迟。目前华东聚酯切片市场成交气氛冷淡，谨慎观望为主，买气低迷，产销维持低位运行；涤纶短纤生产企业库存尽管继续处于较低水平，但产销延续平淡，下游企业采购意愿一般，贸易商接货积极性不高；涤纶长丝市场则因织造企业开工率低下的限制，实质成交有限，POY、DTY、FDY库存水平均较前期低位上升5-7天不等(整体在一周至半月左右)。
　　出口市场下滑也构成潜在的利空。2010年我国纺织服装出口增幅逐月下滑，最新数据显示，8月份我国纺织品服装出口同比增幅“转正为负”：当月纺织品出口52.5亿美元，同比下降1.9%；1-8月累计出口347.2亿美元，同比增长2.5%，增幅比1-7月回落0.8个百分点。
　　综上所述，笔者认为随着后期各地节能减排以及拉闸限电政策执行力度的加大，聚酯行业的开工负荷将继续受到更为严峻的限制，纺织行业需求旺季对行情的提振被暂时压制。在潜在的终端旺季消费尚未构成实质支撑之前，PTA在8000关口或将面临较强阻力。
　　中财期货 钱程  
　　期货日报

