利多因素占据主流 PTA整理箱体有望突破
　　化工板块自8月初以来行情走得跌跌撞撞，几度冲高回落，PTA主力1101合约在8月初以7666元/吨开盘，月末最后一个交易日以7686元/吨收盘，变动20元/吨。PVC主力合约在8月份的变动价位仅为30元/吨。LLDPE是这三个品种中波动最为明显的品种，在8月份也仅波动了140元/吨，从PVC到LLDPE再到PTA的涨跌似乎有些让人晕头转向。进入9月份，化工板块整体表现较8月有明显改观，橡胶由于供应偏紧价格持续上涨，PVC也由于基本面走强而突破前期振荡区间，近几日连续稳步上攻。其他两个化工品种PTA和LLDPE近几日行情走势也令投资者有所期待。如何理解近几日的行情？市场又将何去何从？笔者试作如下分析。
　　宏观经济面转好，商品有望进入新一轮上升周期
　　9月1日美国供应管理学会(ISM)的数据显示，8月份美国制造业PMI由7月份的55.5升至56.3，一改此前几个月连续下滑的势头，并大大超过了分析师此前预计的53的水平。此外，各项分类数据表现良好，其中就业与生产指数分别达到了60.4和59.9，均较之前的58.6和57出现明显增长。与此同时，8月份的PMI数据显示中国经济回落态势较预期理想，第三季度乃至全年的经济增长初步实现全年目标。中美制造业均出现了止跌回升趋势，在中美这两个最受关注的经济体情况转好的情况下，投资者对经济“二次探底”的忧虑减退，全球股市迎来稳步上涨。
　　9月7日中国人民银行研究局报告对当前宏观经济形势及政策预判中也提到“国内宽松政策可能将回归”。当前宏观经济中面临的两难问题增多，预计第三季度为政策真空期，管理层不大可能出台实质性的调控措施，而主要依靠灵活的公开市场操作，保持市场流动性和信贷增长合理适度。随着经济形势变化，各项政策可能有所调整。积极的财政政策将再度回归，重点在于优化投资结构；货币政策将继续向银行间市场放松流动性，下半年有可能继续对部分地方融资平台发放贷款。此外，差别化房贷政策的实施将更加注重市场手段，而不是简单限制二套房贷款；地方融资平台方面，项目贷款可能逐渐向优质融资平台集中。
　　由于今年全年经济增长目标基本可落实，随着经济结构调整政策陆续出台，和宽松政策的回归，国内宏观经济逐步进入新一轮上升周期的概率上升，这可能使得商品市场的中期运行格局转为上行。
　　下游节能减排PK节前提前补货
　　下游方面受限电限产的影响，对上游产品的需求下降，对PTA、MEG市场的购买力度也减弱，目前下游织造厂普遍实施开四停三或开三停一的政策，而污染比较严重的印染企业减排力度更是较强。目前聚酯产品库存虽然相对来说并不高，但9月份随着江苏限电实施力度的加大，下游中小企业的限电政策对于中上游的具体影响还需时间的确认，限电措施对于聚酯工厂的心态影响以及负荷实质性降低是必然的。
　　与以上利空形成较为鲜明对比的是，PTA工厂近期检修较多及国庆节之前备货形成的利多。一来由于今年中秋和国庆双节叠加的超长假期的影响，或许此轮提前备货行情将在月初就会逐渐显现。下游聚酯工厂对于前期PTA期货的区间振荡格局较为迷茫，但由于对后市抱有乐观情绪而不敢过度看空。二来当前已经临近“金九银十”的旺季，工厂也期待限电结束之后迎来需求的爆发。在经历了8月份期价的徘徊、振荡和上下两难之后，9月份市场调整的方向将会较多地受旺季行情的影响而呈现易涨难跌的局面。
　　整理箱体有望突破
　　对于投资者而言，在关注商品供需基本面的同时更要提高对国家政策的敏感度。长期来看，房地产作为国家支柱产业的性质不会改变，而且城镇化建设也已经成为中国发展的必然方向，这将给市场以足够的信心，对股市产生一定支撑。目前，在政策尚未正式出台前，基于政策预期的短期博弈仍将继续，股市仍将振荡，而与股市联动作用日益增强的期市的振荡幅度也不亚于股市，投资者的多空博弈也将更加激烈，这从PTA迟迟难以突破振荡区间便可见一斑。
　　自8月16日主力资金大幅净流入之后，整体上看PTA期货市场一直呈现资金净流入格局，笔者认为，PTA期价突破7700-8000箱体型整理的时机已逐渐成熟。
　　鲁证期货 商艾华  
　　期货日报

