棉花期货加速上涨
　　深圳特区报讯 上周大宗商品呈现“普涨”格局，原油品种上周成交活跃，波动剧烈，农产品总体走势仍然较强，棉花品种加速上涨，近期国家持续抛储，新棉很快上市，但这仍并没有止住棉花上涨的步伐。  上周农产品总体走势仍然较强，除玉米微幅下跌外，小麦、豆类、油脂类品种均有一定涨幅，另外棉花品种本周加速上涨，涨幅达690元／吨。
　　渤商所有关人士认为，棉花的“疯长”首先是因为美国农业部最新公布的棉花供需报告显示，2010／2011年度，由于消费量大增棉花库存将继续下降，明年供不应求现象仍将持续。
　　其次，巴基斯坦洪水使得供需矛盾更加紧张，本次洪灾将有可能造成30%以上的的减产幅度。
　　此外，由于近期其他农产品大幅上涨，棉农对棉价有较高预期，即使新花上市，料将不会很快投入市场。
　　上周油价走势可以用“上蹿下跳”来形容。上周末美联储主席伯南克发表讲话承诺若经济前景显著恶化，将采取应对通缩的政策措施，消息提振商品市场，上周一原油大幅高开。但之后摩根大通以及BP对未来油价均发布负面报告，稍后EIA公布的库存数据显示美国原油库存升幅超预期，油价大幅回落。周四、周五油价又重新反弹走高。至北京时间周五16：00点，NYMEX原油报价74.90美元／桶。  (赵晓辉)
欢迎发表评论  我要评论

