经济数据缓解市场担忧 商品回升不足为奇
　　□银河期货研究中心
　　在世界经济“二次探底”担忧尚存之际，商品市场的升势令人瞩目。9月6日国内期市普遍上涨，铜、棉涨幅明显，螺纹钢主力1101合约更是大幅高开，瞬间触及涨停。表面看，商品回升出人意料，但仔细分析却在情理之中。
　　经济数据缓解市场担忧
　　尽管数据显示美国经济增长的动力在减弱，但是从主要国家二季度GDP同比增速来看，全球经济仍处于复苏通道之中。而最近刚公布的一系列数据也有助于缓解市场的恐慌情绪。以美国为例，8月ISM制造业指数为56.3，高于预期的53和7月的55.5；非农就业岗位减少5.4万个，降幅低于预期；私营部门就业人数增加6.7万，远高于市场预期的4万。
　　市场资金充裕
　　次贷危机爆发以来，为使经济尽快走出危机的泥潭，各国政府纷纷实施力度空前的救市计划，表现之一就是将基准利率持续维持在历史性低位。美国、日本、欧元区的低利率已持续了一年多时间，经济率先复苏的加拿大、澳大利亚在小幅加息之后也暂停了刺激政策的退出。9月6日当周英国、日本、澳大利亚以及加拿大等多国央行都将公布最新的利率决定，预计各央行都将继续维持现有基准利率。
　　值得一提的是，作为危机发源地的美国，两次启动“印钞票”式的量化宽松货币政策，第一次是2009年及2010年初，美联储购买了约1.7万亿美元的机构抵押贷款支持证券、长期国债以及“两房”债务；第二次是2010年8月12日，出于对经济前景的悲观判断，美联储决定将到期收回的机构抵押贷款支持证券和机构债券本金进行再投资，用于购买更多国债。就中国来说，经过2009年货币信贷的大量投放，国内货币供给早已过剩。尽管宽松货币政策能够刺激投资和消费，有助于经济复苏；但另一方面也为流动性泛滥、资产泡沫埋下了伏笔。可以说，流动性过剩(Excess Liquidity)已经成为当前市场的一个基本特征。在这样的背景下，出于逐利目的，任何产品都有可能是其炒作的机会。
　　自身具备炒作题材
　　上面两个因素使螺纹、铜等商品的强势上涨成为可能，而行业自身的因素则使得上涨最终出现。
　　钢铁行业节能减排力度进一步加大，继江浙、山西限电减产之后，目前河北省也掀起停产减产风暴，根据河北省限电要求关停高炉57座、转炉45座、轧钢线约20条。从铜自身基本面来看，原材料供给紧张的局面一直未得到缓解，随着9月份全球金属消费旺季到来，供需紧张局面将逐步显现，而三大交易所铜库存的持续下降，也对铜价构成一定支撑。棉花库存及库存消费比均处于历史性地位，下游需求良好，而新棉还未大量上市，棉花现货短期供应紧张加剧。国内糖市连续两年存在供求缺口，新榨季推迟开榨几成定局、产量恢复增产有限，库存薄弱，国储糖源有限等因素使糖市易涨难跌。
　　正是在上述因素的共同推动下，铜、螺纹等商品出现了一波强劲上涨态势，短期内这种上涨也会延续。但是在外围经济依然面临不确定性、国内政府主动性调控没有松动的情况下，走势可能出现反复，注意防范风险。

