期价写新高成交创天量 九连阳引燃棉市炽热行情
　　□本报记者 胡东林
　　期价9连阳并创历史新高、成交创天量突破100万手——9月7日郑棉行情炽热，新进资金踊跃，全天增仓4万余手。同时，棉花电子撮合市场MA1101合同已连续第四个交易日涨停，收于18740元。
　　分析人士认为，本棉花年度(2010年9月-2011年8月)棉价上行空间犹存并有望突破2万元大关，但短期因涨势过于迅猛，回调风险也油然而生。
　　放量增仓大涨
　　价格创新高、成交创天量再加上大幅增仓，郑棉当之无愧地成为国内期货市场明星。
　　9月7日郑棉连续合约价格创历史新高，成交量突破百万手达到1，052，382手，日内增仓40180手，除1009合约外其余均创合约新高，主力1105以及远月1107合约盘中皆突破19000元关口。值得一提的是，1105合约成为资金的主战场，单个合约成交量达到72万手，持仓量近21万手。
　　首创期货分析师董双伟指出，资金大举介入郑棉的原因包括，天气困扰带来的产量隐忧加剧、籽棉收购价格预期不断抬升、抛储市场进度接近50%且折328级均价已经逼近万九关口、外棉价格突破90美分且走高动能不减，等等。
　　上海中期分析师见惊雷认为，由于去年棉纱价格大幅上涨，纺织企业经济效益明显提高。当前正值棉花吐絮的关键时期，山东、河北、河南等主要产棉区遭遇连续阴雨天气，对今年棉花产量和质量造成重大影响。而且棉花库存处于历史低位，就国家储备来说，在抛售60万吨储备棉之后，仅有70万吨左右储备，未来调控资源值得担忧。消费方面，国内纺织企业即将迎来旺季，目前国内部分地区开始出现零星的新棉收购，平均收购价格都在每公斤籽棉8元以上。推算三级皮棉价格约在17500元到18000元之间。当前较高的籽棉价格对现货皮棉价格提供了较强的支撑。
　　回调风险油然而生
　　分析人士指出，郑棉有望继续强势，本棉花年度期价有望涨至2万元以上，但在过快上涨的背后期价回调的风险也油然而生。
　　“棉花大涨的背后，市场恐高心理一览无遗”，董双伟分析说，主力合约开盘走高突破19000关口后随即展开急速调整，盘中最大波动达到415元，充分显示出目前经历了持续性大涨、获利盘沉重之下，高位行情的巨幅震荡特点。技术上，期棉经历持续性暴涨，引发的恐高心理想必仍在市场内蔓延。接下来，投资者需要关注持仓资金面、外盘期棉动向，以及持续暴涨是否会引发行业相关的政策性警示出炉。
　　分析人士称，郑棉多空分歧有加大趋势，在目前高位，投资者心理变得更为谨慎。不过，在基本面利多支撑下，棉花强势不改，如遇市场回调，是较好的买入机会，之前多单可继续持有，但不可盲目追高。“1105合约的入场点位大致在18220元到18370元之间”，见惊雷认为。
　　珠江期货的一份报告则认为，近期郑棉不断刷新高点记录，随着期价的不断上涨，投资者入场追高风险也在不断加大，因此操作建议暂以观望为主，待出现向下拐点后轻仓入场做空。
　　CFP图片 合成/王力

