粮食减产或成推高价格主因
　　作者 耿雁冰 谢文兴
　　9月7日，商务部发布监测数据显示，上周(8月30日至9月5日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格，比前一周上涨0.2%，生产资料市场价格则上涨0.4%。
　　占CPI统计篮子比重较大的粮价和肉价，继续呈上涨态势。
　　近日，财运通咨询向50家知名机构的经济学家发放调查问卷，50位经济学家预测8月CPI数据的平均值与中值均为3.4。
　　其中，美林证券经济学家陆挺、中金宏观分析师徐剑、瑞银证券中国首席经济学家汪涛，三人给出的预测均超过3.6。
　　食品价格仍上涨
　　商务部监测数据显示，8月份粮食和猪肉价格继续上涨，蔬菜价格出现交替上涨的现象，并且这种趋势延续到了9月份，上周，鸡蛋价格上涨1.4%，比7月中旬上涨10.8%。
　　其数据显示，9月份第一周，肉类价格继续上涨。受需求阶段性增加影响，猪肉、羊肉、牛肉价格分别上涨0.5%、0.5%和0.2%。
　　同时，粮食价格小幅上涨，面粉、大米零售价格均上涨0.2%。食用油零售价格稳中有涨。花生油、菜籽油价格分别上涨0.3%和0.2%，豆油价格基本持平。
　　国家发改委在不久前发布的报告中称，综合考虑灾害性天气对农业生产的影响等因素，预计三季度的CPI将在7月份3.3%的涨幅水平上下波动。
　　中金宏观研究部的报告认为，8月份全国灾情依然不断，蔬菜、鸡蛋等农产品的正常供给受到持续影响而出现价格继续上涨，从而推动食品价格环比继续大幅攀升，预计CPI攀升至3.6%的年内新高。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，8月份CPI将上升至3.4%，比7月份高出0.1个百分点，食品价格的上涨将成为推动8月份CPI继续上升的主因。
　　王庆表示，虽然最近国际小麦价格疯涨，国内小麦价格也开始出现上升势头，但由于存货销售比仍然较高，以及国内相对独立的市场，国际小麦价格上涨对国内通胀的影响不大。在政府干预之下，自6月初以来，肉价开始显著上涨，这表明猪肉价格可能已经进入上升通道。
　　中金公司宏观分析师徐剑对记者表示，8月份受食品价格上涨的带动，CPI依然会在7月份上涨的基础上继续攀升。
　　“尽管在8月份翘尾因素已经回落，去年同期基数的影响也转为负面，但是由于国内灾害天气导致蔬菜、猪粮价格上涨较快，以及全球农业减产带来国际粮食涨价的因素，此消彼长，8月份CPI仍然会走出上涨的行情。”徐剑说。
　　CPI8月或冲新高
　　“我们预计8月份CPI同比增长将达到3.7%，并且未来两个月还将保持在3.5%以上。”瑞银证券中国首席经济学家王涛告诉记者。
　　汪涛认为，虽然2009年中国信贷规模急速膨胀，并且今年年初也面临了一定的工资上涨压力，但到目前为止，CPI增长中的70%仍来自于食品价格。食品在CPI中的权重约为三分之一，而2009年底以来食品价格的上涨一定程度上受到了恶劣天气和自然灾害的影响，此外有些产品价格从低位恢复性上涨。
　　“我们预计未来两个月粮食可能出现的减产，将是推高食品价格的主因。”汪涛表示。
　　而中金公司宏观策略部最新发布的预测显示，8月CPI可能攀至年内新高外，通胀在9-10月见顶的可能性较大。
　　“未来季节性因素对CPI的影响将逐渐显现，尤其是在每年的9-10月份，考虑到中秋节和国庆假日的影响，食品，尤其是肉类食品将迎来一轮上涨的行情。”徐剑告诉记者。
　　徐剑预计，通过对CPI各构成部分和未来季节性因素的综合考察，通胀压力在3季度有所上升，但到年底通胀压力将会逐步回落，预计今年年底CPI将会达到3%左右。”
　　而前一阶段的信贷扩张、房价上涨和工资上调所带来的通胀压力尚未完全消化，主要表现就是服务品价格上涨。此外，通胀预期也很可能升高。
　　尽管如此，她预计到年底CPI通胀率将有所放缓，并维持3%的2010年平均通胀率预测。
　　交行发布的报告预计，三季度将是年内CPI的高点，随后见顶回落。不过，包括食品价格季节性上涨、工资上调、资源产品调价等结构性上涨压力仍将长期存在。
　　经济学家们担心，食品价格往往不会长时间环比快速增长，而全球需求相对疲软、银行贷款增速放缓、经济活动减速以及大宗商品价格企稳将会使核心的制造业商品价格受到抑制。
　　国都证券研究所所长许维鸿表示，中国和美国的制造业指数显示，中国制造业总体向好，但局部的风险也存在，美国量化宽松的货币政策正处在十字路口，而中国、印度等新兴国家的消费是否拉动得起来，增加了外围的不确定因素。

