新榨季库存消费比预计下降 糖价不会深幅下挫
　　八月产销数据不是太乐观
　　上周末，中糖协公布了8月份国内糖市产销数据，从全国95万吨的总销售量和广西、云南主产区剩余食糖数量来看，这些数据和之前市场预期的数值出入较大，再考虑到国储糖将继续抛售，对比去年同期而言，2009/2010榨季末期基本上不存在所谓的“糖荒”，而在此基础上，郑糖近月合约的价格已经存在被过分高估的嫌疑。
　　目前，国内糖市关注的焦点有两个：一是评估榨季末期库存糖是否够用；二是预测新榨季主产区产量水平。针对后者，根据笔者近期在产区的调研结果显示，广西主产区糖料长势确为堪忧，新榨季产量恢复不容乐观，但对于前者，市场之前一直有所谓“8月广西产区余糖30万吨、云南产区余糖15万吨”，以及“榨季末期无糖可卖”的传言占据主流，然而中糖协最终公布的数据却与之相差甚多。
　　根据各主产区糖业协会公布的产销数据，截至8月底，广西累计销糖668.6万吨，同比减少60.8万吨，其中8月份销糖63.3万吨，工业库存为41.6万吨，同比增加8.04万吨；云南累计销糖148.66万吨，其中8月份销糖18.13万吨，工业库存为28.49万吨。
　　具体来看，上述两个全国最大的食糖产区销量水平都低于市场预期，至8月底的总库存水平为70.1万吨，远远高于市场传言的45万吨。据了解，45万吨的传言很可能是糖厂自行剔除了在郑糖和柳州批发市场套保的数量而统计的糖源，这一数据糖厂用于自身理清销售状况无可厚非，但用之混淆产销数据就不是太合理了。
　　8月份，整个南方蔗糖产区食糖销售量约为92万吨，低于去年同期的124万吨。全国销售量95万吨，也较去年同期下降了12.9%。销量下降虽不排除有糖厂惜售的心理存在，却也正验证了全国食糖消费量有可能降至1350万吨的预期(该消费预估值低于中糖协2009/2010榨季全国食糖消费量在1400万吨以上预估)。
　　从产销率数据来看，截至8月底，全国食糖产销率为92.52%，略领先于去年同期，这也是7月以来连续第2个月产销率领先，但领先的幅度事实上小于7月的水平。与历史同期比较，今年8月份的食糖产销率并不算太高，在近8年中仅排名第四，同时月度销量也不是太好，至8月底的工业库存也是处在历史中等水平，糖市供应实在算不上短缺。
　　国储糖抛售保障了市场供应
　　除了销售数据以外，还有一点需要注意的是，至8月底全国食糖工业库存总量为80.3万吨，低于去年的102万吨，或许有投资者据此认为糖市存在发生“糖荒”的可能，但却忽略了后期国储糖抛售的影响。
　　按照计划，后期国储糖仍有40万—50万吨的抛售量。据了解，9月9日国储糖将抛售24万吨，作为2009/2010榨季第8次国储糖糖抛售旨在稳定市场供应，而且这部分食糖将直接被投放至用糖企业。笔者认为，此次国储糖抛售最终成交均价可能会受到当前糖价高企的提振，预计成交均价在5500元/吨以上，但从供需的角度来看，80.3万吨工业库存加上第8次投放市场的国储糖，供应总量已经达到104万吨，超过了去年同期的供应量，这还不包括9月下旬或10月份国储糖继续追加抛售的数量。从这个角度来看，榨季末期食糖供需形势虽然紧张，但比照去年同期的可供应量并不存在“糖荒”的威胁。反观南宁现货糖价冲高至5600元/吨的市场状况，去年同期的现货糖价仅在4100元/吨，在榨季末可供应量、供需格局相差不大的情况下，糖价已经被高估。在这种情况下，糖价继续上行的空间越来越狭窄，这应当引起投资者的注意。
　　新榨季库存消费比预计继续下降，糖价不会深幅下挫
　　尽管2009/2010榨季末期不存在“糖荒”、当前现货糖价和期糖本年度合约价格已经过高，但基于对新榨季食糖产量恢复有限的判断，笔者认为2010/2011榨季国内食糖库存消费比将呈现继续下降的趋势，这从供需格局上将给予糖价高位运行的保障，因而我们判断长期来看未来糖价不存在深幅下挫的风险。
　　通过主产区食糖现货价格与库存消费比量化供需格局和商品价格的关系，同时引入时间序列的因素，笔者用多元线性回归拟合的模型显示，2010/2011榨季国内主产区食糖现货年均价格有望达到5300元/吨以上，该模型给予新榨季国内制糖企业较高的利润预期，但同时也预示着糖料价格和制糖成本有望进一步提高。
　　总体来看，笔者认为2009/2010榨季后期在工业库存和国储糖抛售双重保障的基础上不存在严重“糖荒”的风险，短期内现货糖价和郑糖近月合约价格存在被高估的嫌疑，建议糖厂顺价销售、投资者不要盲目追高。从远期来看，2010/2011榨季库存消费比有望继续下降，这将给予中长期糖价以坚实的支撑，即糖价深幅下探的风险有限。
　　崔仕嵬  
　　期货日报

