全球铜市基本面良好 下半年沪铜或继续高位运行
　　在经历了上周的快速拉升之后，本周沪铜高位受阻，在各种利空传言的影响下沪铜出现大幅剧烈波动。周二市场国储抛铜传言一出，沪铜当天即下挫1.36%，伦铜当日盘中一度下跌200美元／吨。周四市场恐慌再现，沪铜追随商品市场整体走势，飞流直下3000多点，主力1012合约从盘初最高的60220元／吨下探至57170元／吨，跌幅高达5.06%，日内振荡幅为近年罕见。对于周四市场剧烈波动，笔者认为，这只是市场的短期调整，难以彻底改变沪铜向上格局。整体而言，全球铜市基本面依旧良好，下半年沪铜继续高位运行的概率较大。
　　全球经济形势良好仍然是支撑铜价的基础性力量
　　美国及国内7月份经济数据纷纷下滑，经济二次探底的忧虑再起，市场避险情绪上升，美元指数和黄金价格大幅上涨，导致商品市场在8月中旬纷纷回落，铜价也没能幸免。
　　最近公布的各种经济数据显示，全球经济二次探底的风险不大，市场的担忧有些过度。作为全球最大的铜消费国，我国8月份PMI数据为51.7%，在连续3个月回落之后开始小幅上涨，预示着国内铜消费将会维持强劲。美国供应管理协会公布的8月份ISM制造业指数为56.3，明显超出经济学家的预期，美国经济增速放缓的程度也不及市场预期的严重，COMEX铜库存持续小幅下滑也反映出美国市场铜消费并未出现明显的萎缩。
　　中国PMI数据回升以及美国制造业数据超出预期，显示虽然目前全球主要经济体经济增速放缓，但全球经济依旧处于复苏通道之中，经济前景依然向好，这是铜价维持高位运行的基础。
　　全球流动性充裕依旧支撑商品市场的涨势
　　历史上每一轮的超级牛市背后都离不开充裕的流动性的支撑，虽然目前全球经济增速出现放缓，但商品市场的资金供应仍然充裕，这也有利于铜价继续上行。
　　9月8日晚，加拿大央行宣布将利率上调25个基点至1%，这是其今年第二次加息。此举一度引发市场对主要经济体加息的忧虑，对周四盘中的行情剧烈波动起着助推作用。客观上看，失业率高企、房地产市场疲软依旧是目前美联储关注的焦点，也是左右美联储政策的关键性因素。8月份美联储已经放弃货币中性原则，近期美联储又重启定量宽松货币政策，预计今年剩下的时间内美联储加息的可能性极低，美元进入加息周期最早也要等到2011年的一季度。美国经济复苏的情况决定加息的条件尚不成熟，市场流动性充裕将对铜价形成支撑。
　　与此同时，保持经济的平稳较快发展依旧是我国政府的中心任务，虽然即将公布的8月份的CPI可能创出新高，通货膨胀的压力或将有所上升，但考虑到8月CPI上涨具有暂时性，持续增长的可能性不大，再结合当前国内经济形势，央行加息的可行性不高，预计下半年国内将会继续维持较为宽松的流动性。只要国内经济保持稳定，铜市消费就不会出现大的问题，铜价上涨的基础就将继续存在。
　　目前，其他主要经济体也依旧将利率维持在较低的水准，下半年全球流动性仍将保持宽松，流动性出现剧烈变化的概率不大，这有利于铜价的继续上涨。
　　全球三大交易所库存持续回落
　　随着全球经济缓慢复苏，全球铜市需求继续恢复，全球三大交易所铜库存均处于下降过程中。交易所库存变化是市场供求平衡关系变化的最直接的体现，库存持续下降说明市场供应过剩的情况逐步好转。
　　目前全球三大交易所铜库存为58.98万吨，较去年底下降了9.78万吨，降幅达到14.2%。其中上海期货交易所铜库存降至10.59万吨，仅相当于国内月产量的四分之一；伦敦金属交易所铜库存已经降至39.77万吨，亚洲、美国库存减少，欧洲库存增加；COMEX铜库存也已经降至9.48万短吨。
　　今年下半年全球新增产能有限，目前库存减少的格局继续延续下去的可能性较大，库存持续下降将推动铜价继续走高。
　　节能减排给铜市带来利好
　　我国消费保持强劲是铜价上涨的主要动力。今年前7个月，我国有色金属行业的固定资产投资增速加快，增幅超过30%，高于25%的全社会固定资产投资增速，主要有色金属产量也呈现高速增长的趋势。来自工信部的数据显示，今年1-7月份我国精炼铜产量为263.9万吨，同比增长了16.3%。
　　今年国家出台了一系列淘汰落后产能、强制节能减排的政策，目前正在对各地高污染、高能耗企业采取限产、停产措施。作为“两高一资”行业，铜行业同样成为政策关注的重点，预计目前的节能减排措施将会对国内精炼铜生产产生一定的影响。在下游需求相对刚性的情况下，这种影响或将导致国内市场供应出现阶段性的紧张。另外，需要注意的是，节能减排同时也增加了原材料的购买成本，提高了企业的治污成本，使铜的生产成本上升。
　　总之，节能减排对铜冶炼的影响大于下游加工企业的影响，或将导致铜价出现阶段性的上涨。
　　房产利市场调控的利空被过分夸大
　　不可否认，房地产市场是有色金属需求最重要的领域。目前国内房地产调控在很大程度上会影响到国内市场对铜的需求，进而对铜价构成利空。铜价4月中旬开始的下跌就是国内房地产调控引起的。下半年国内保障性住房的建设步伐加快，将在一定程度上抵消房地产调控的利空影响。今年年底各地政府将完成300万套保障性住房和280万户棚户区改造以及120万户农村危房改造任务，从目前各地反馈的信息来看，保障性住房建设将在很大程度上抵消政策调控的不利影响，国内铜市消费状况将大大好于市场预期。
　　从技术上看，沪铜自6月中旬以来持续上涨，累计涨幅达到20%，多头获利丰厚，本周沪铜高位回落，主要是前期获利多头在利空消息的影响下的平仓所致。目前，不排除获利多头继续平仓，沪铜还有回调的空间。但在基本面利好没有发生根本性的改变之前，这种下跌空间应该有限，预计沪铜将在56000元／吨附近受到强力支撑。对于沪铜下半年走势，我们依旧保持乐观，在此轮调整之后，沪铜继续上行的概率较高。
　　杨小强 高华  
　　期货日报

