主力资金初现移仓 9月合约收十字阴星
　　周家生
　　周二股指早盘在金融股的带动下快速拉升，沪指一度收复2700点关口，但随后在逢高抛盘的打压下，震荡回调。沪深300指数勉强收红，而期指9月合约微跌1.6点，成交量小幅放大至21.7万手，而持仓下降5412手。期指10月合约持仓增加2424手，主力资金初现移仓迹象。
　　从持仓报告上看，多空主力资金均在9月合约上开始大幅减仓。其中多头前20名会员减持3907手，空头前20名会员减持3056手。主力资金净持空单642手，较前日下降776手。
　　前日持多单的前10名会员昨日均选择减仓。其中光大期货和浙江永安分别减持772手和453手多单，而国信期货则继续增持多单185手。空方阵营中，国泰君安大幅减持空单1010手，中证期货和长城伟业也分别减持414和644手；而银河期货和宏源期货则分别增持了124手和179手空单。
　　周二主力资金初现移仓迹象，空头减持力度更为强烈，使得主力资金净持空单有所下降。但从盘中走势来看，上证指数近期明显受制于2700点关口而未能有效突破，对市场多头信心打击较大；而期指9月合约收出的带上影线的十字阴星，也将对后市表现形成利空影响。预计期指短期将维持弱势震荡。　(永安期货 周家生)
欢迎发表评论  我要评论

