专家观点：需建长效机制稳定棉花产业
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　棉花是重要的经济作物，也是事关国计民生的重要战略物资，国家宏观管理部门高度重视棉花产业的健康发展。在郑商所举办的首届“郑州农产品期货(棉花)高峰论坛”上，各位业内专家围绕棉花产业发展等问题进行了深入探讨，认为在我国棉花产业面临诸多难题的当下，国家需建立长效机制以稳定棉花产业，促进整个产业的健康发展。
　　稳定棉花产业的难度在增加
　　农业部种植业司马淑萍副司长表示，目前，我国棉花产业面临的难题较大，国家稳定棉花产业的难度也在增加。
　　马淑萍指出，棉花的比较优势在减弱，棉花作为工业原料产品和粮食比，性价比不如粮食。棉花价格的大起大落使棉农对棉花生产的预期非常不好，这样就会损伤棉农的积极性。而且棉花用工非常多，大约要24到25个工，是小麦的4倍，玉米的3倍，水稻的2.5倍。棉花这样大的用工量，令棉企适应不了当前大量劳动力的转移，棉企的劳动力结构适应不了当前产业发展的需求。
　　“目前，招工难和加薪潮等问题困扰着企业，据江苏企业反映，工厂招工只有去年的7、8成，有的甚至不到50%，企业只能大幅提高员工的薪酬，企业压力较大。”商务部外贸司纺织品进出口处商务一秘任锋如是说。
　　“从政策支持上来看，我国粮食安全在第一位，而粮食和棉花的种植地基本上是在同一区域，国家对粮食的各项补贴比较多，而棉花的补贴比较少，这样也对棉农的积极性会有一定的影响。”马淑萍表示。
　　她指出，目前棉花面临的进口压力非常大。本年度进口棉也比上一年度增加逾60%。之所以这么多进口量，是因为我国棉花产量有缺口，在价格上也缺乏竞争优势。
　　纺织业突出问题仍然存在
　　除了棉花生产环节存在诸多难题，下游纺织行业也存有不少问题。中国纺织工业协会经济研究中心主任孙淮滨表示，今年以来整个纺织行业总体运行情况不错，完成了保增长的任务，而且较早实现了企稳回升，但是仍然存在一些突出的问题，特别是在生产链中成本往下传递的问题。
　　孙淮滨表示，纺织行业各个产业链上游价格涨幅非常大，但是到中间，到后段是往下递减的。这样下去，成本往下传递将出现障碍。
　　他指出，纺织行业的要素成本也在急剧加大，在原料成本中，最为突出的就是棉花，今年以来棉花价格大幅度上涨，令原料成本增加。另外，用工成本增加，根据抽样调查，至少涨了20%。还有燃料供应的涨幅也超过20%。这样一来，今年纺织企业的要素成本压力较大。
　　另外，他还表示，虽然美欧经济特别是美国经济从经济指标上来看，应该说恢复得还不错，但美国的失业率仍然很高，消费者信心指数也并没有恢复到正常水平。这反映出美国的经济内在动力依然不足。
　　商务部任锋指出，人民币汇率及欧美经济复苏问题增加了不确定因素，令纺织企业出口面临较大压力。此外，贸易保护主义日趋严重，一些大客户已经调整布局，分散在华采购，甚至将部分订单转移到东南亚。
　　“我们预计下半年我国服装将继续延续平稳增长态势，但全年出口增幅可能会出现前高后低的局面，根据今年的统计情况，我们预计纺织品、服装出用量在1800亿美元以上，保持一定的增幅。”任峰表示。
　　建立促进棉花产业发展长效机制
　　国家发改委经贸流通司副司长刘小楠在会上提出，要建立促进棉花产业发展的长效机制。刘小楠表示，“从长期来看，恐怕还是要研究一种既能让市场机制发挥作用，又能够切实保障棉农合理收益的一种新的机制，或者说政策。”
　　他认为，应该进一步完善棉花产区包括纺织统计的体系，建立比较权威的信息发布制度来引导市场。另外，在棉花的流通加工企业中，目前的确有一部分骨干企业对市场的影响力越来越大，但小企业仍占多数。这种情况下，如何能够使这些骨干大企业在稳定市场、稳定价格上，在保护流通、协调产销方面发挥更好的作用，并与宏观调控的基本目标方向保持一致，也需要进一步探索。
　　农业部马淑萍提出，今后稳定发展我国的棉花生产，面积上扩大的空间有限，唯一的出路是提高单产，提高单产的重点则是要发挥科技的作用。
　　马淑萍表示，稳定发展棉花生产，还要坚持市场化和宏观政策扶持。棉花的生产环节在整个生产过程中是最弱势的环节，这个环节的稳定有利于全局稳定。“这个环节的稳定完全靠市场化是不可行的，国家的宏观调控、政策一定要跟上，无论是粮农补贴、农资综合补贴还是农业保险，包括棉花的基地建设方面，应该进一步加大投入，这样才能提高综合生产能力，才能稳定棉花生产。”
　　刘小楠还提出，要继续推进棉花的体制改革，提高国产棉的质量。另外，还要加强棉花商品体系的建设。如今，期货市场的作用越来越重要，各方都需要进一步完善相关制度、相关交易规则，引导市场主体积极参与。

