期市午评：棉花高开强势震荡 PVC延续反弹
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品市场经昨日普遍上涨后，均出现震荡走势。棉花高开震荡，表现最为强势。PVC面临突破前期平台压力线，延续反弹。沪钢今日上午在高位震荡。有色金属震荡格局。
　　沪钢
　　宏源期货：受限电、节能减排等利好消息刺激，昨日钢材期价跳空高开，盘中一度接近涨停，由于河北、山西等地部分钢厂停产，对后期供给压力将有明显减缓，市场看涨心态明显，商家惜售，但值得注意的是，随着价格的不断冲高，钢厂套保空单将会涌入，操作上，建议短线多单适量止盈，中线多单继续持有，空单注意止损。
　　沪铜 沪铝
　　鲁证期货：昨日沪铜在外盘非农数据以及国内期钢价格的带领下，再创近期新高，上涨趋势依旧。尽管如此，空头并未就此认输投降，持仓表明主力空头依然在潜伏抵抗。操作上，多头应保持谨慎，沪铜继续上涨空间依然不大，但从目前的走势来看，空头暂不宜入场，等待时机。
　　沪铝目前价位接近16000，建议前多谨慎持有，可有所减持，不再追涨，而空头暂时观望。
　　沪胶
　　宏源期货：昨日内外盘胶价均大幅跟涨期货。从沪胶供求基本面来看，天胶供应偏紧的局面仍将持续，汽车行业在经历7月销售谷底之后，已提前进入销售旺季。8月份，我国汽车销售量环比增长15.09%，同比劲增55.72%，政策拉动显著，节能汽车销量环比增长32%。全球轮胎市场开始恢复活力，轮胎普遍提价天胶成本成功转移。汽车销售金九银十到来，资金做多意愿依然强烈，基本面利好有助于胶价进一步走强。今日凌晨奥巴马公布500亿美元基础设施升级计划或将提振商品市场。沪胶进入前期高点压力密集区，回调风险加大，建议关注国内股市，日内操作为主。
　　白糖
　　迈科期货：虽然8月末的工业库存相比往年明显偏低，但国储抛储及1009合约到期交割或将增加30多万吨食糖供应，9月市场需求应可保证。然而，因库存地点分布不均且出库较慢，预计抛储之后短期内现货价格仍将维持较高水平。在期价贴水及现价坚挺支撑下，郑糖仍将高位偏强震荡。操作建议：短线多单继续持有
　　棕榈油
　　迈科期货：周一BMD毛棕榈油期货收高50令吉，主要受到周五美豆强势拉涨的带动。但从基本面来看，马来西亚8月出口大幅减少，8月底累计库存增长的可能性较大，行业预估为152万吨，较7月增长7%。由于开斋节假期，马来西亚方面棕榈油8月数据可能推迟公布，预计BMD盘面在数据公布前后仍将承受一定压力。连盘棕榈油近期表现相对强势，已经回补了前期跳空缺口，继续关注能否在缺口上方站稳。在美豆产量及棕榈油数据公布前后，棕油后市仍存在较大幅度调整的可能，时刻维持谨慎态度。短线偏多操作。
　　PVC
　　广发期货：在内外盘乐观情绪带动下，PVC上升势头较好，目前已形成突破上行，建议多单继续持有。
　　PTA
　　广发期货：近期PTA以偏多震荡为主。今日或延续反弹，但空头格局将抑制反弹空间，反弹空间暂看7850-8000，技术上PTA关注7850一线支撑，8000一线压力。1101合约期现套利成本350元/吨左右。操作上，建议：震荡偏多思维对待近期行情，观望为主或短线交易为主。

