刘云峰：期市要守住不发生系统性风险底线
　　本报讯  中国证监会期货一部副主任刘云峰昨日在大连“2010国际玉米产业大会”上表示，证监会下一步将提高期货市场透明度和效率，守住不发生系统性风险的底线，确保期货市场稳定运行。
　　刘云峰强调，当前和今后一个时期，将是我国期货市场从量的扩张向质的提升转变的关键时期。下一步，证监会将全面落实科学发展观，继续按照国家“稳步发展期货市场”的指导思想，以夯实基础、加强监管、防范风险、服务实体经济发展为主线，深化基础性制度建设，培育完善市场机制、提高市场透明度和效率，防范和化解市场风险，推进期货市场稳定健康发展，守住不发生系统性风险的底线，确保期货市场稳定运行。
　　刘云峰指出，经过多年市场培育，期货市场为我国产业服务的范围越来越广，期货市场功能逐步增强，部分期货品种的经济功能日益显现，期货市场在健全现货产业的价格形成机制、服务相关产业链及企业套期保值等方面发挥了重要的推动作用，吸引了越来越多的现货企业参与和利用期货市场进行风险管理。
　　2002年至今，期货市场企业法人户数量稳步增加，目前已经占总开户数的3%左右，现货企业的期货市场参与面不断拓展，相关行业龙头企业普遍参与期货交易，国内期货市场上法人投资者持仓量占总持仓量的45%。这说明，在商品价格波动加大、市场不确定性因素日益增多的情况下，相关企业对风险管理更加重视，参与期货市场套期保值交易的意愿不断增强。
　　刘云峰称，目前我国已上市了23个关系国计民生的大宗商品期货品种，覆盖农产品、有色金属、贵金属、黑色金属、能源和化工等多个领域。2009年国内商品期货交易额达到130.51万亿元，比1993年的5522亿元增长了235倍，商品期货交易量21.6亿手，全球占比49.42%，成为全球第一大商品期货市场。其中，全球成交量最大的10个农产品中，有6个来自于我国期货市场。今年1－8月份，我国期货市场继续保持平稳较快发展势头，共成交期货合约19.5亿手，成交金额181万亿元，同比分别增长53.4%和131.5%。
　　刘云峰还充分肯定了国内玉米期货市场的运行和功能发挥情况。他指出，大连玉米期货价格成为国际玉米市场销区的代表性价格，也成为我国东北、华北等玉米产区农民以及农业产业安排生产、调整种植结构、确定销售计划的重要依据。许多玉米深加工企业和饲料企业通过参与大连玉米期货市场的套期保值交易，回避了价格波动风险，改善了企业经营。

