天胶多头遭遇空头阴谋 大地期货遭调查传言被否
　　作者陈捷
　　风起于青萍之末。
　　9月9日，连涨数日的国内橡胶期货遭遇滑铁卢。市场传闻将此次暴跌的原因归结为监管机构调查期货公司坐庄。一时间，风声鹤唳。
　　当天开盘后，橡胶期货价格急速下跌，一度探至跌停板。截至收盘，主力合约1101报收于25445元/吨，下跌995元/吨，跌幅达3.76%。
　　有消息称，此次暴跌和地方证监局查处公款入市并联合现货市场操控行情有紧密关系。
　　随后，有媒体报道，浙江大地期货副总经理蒋仕波涉嫌“坐庄”天胶，已遭证监会调查，因而导致橡胶期货乃至股市快速跳水。
　　事实果真如此吗？
　　三方否认
　　9日下午，记者联系浙江证监局后得知，该局并未针对蒋仕波涉嫌“坐庄”进行调查。
　　“网上出现的报道，是不准确的。”浙江证监局办公室工作人员向记者表示。
　　为投资者提供橡胶期货交易平台的上海期货交易所对此也给予否认。
　　该所一位新闻信息部工作人员向记者表示，这是谣言。虽然上期所监察部仍在为此调查，目前尚未出结果，“但这更像是市场的捕风捉影。”
　　记者注意到，9日收盘后，传闻涉及的大地期货也在网站对此予以澄清：“今日市场中出现的有关我公司的传闻纯属谣言！”
　　大地期货表示：现我公司经营一切正常，迄今未收到监管部门、交易所对我公司涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。同时对于造成公司正常经营不良影响的行为，将保留采取相关法律手段的权利。
　　“我们正在启动程序，寻找传言的源头，及其背后的真实目的。”电话中，大地期货总经理裘一平对此愤愤不平。
　　对于记者询问的“蒋仕波”是否为公司副总或前副总，裘一平表示，“公司网站都有员工信息，一看就知道。”
　　随后，记者查阅大地期货网站的员工信息，并未发现“蒋仕波”的名字。据一位浙江当地期货公司高管透露，蒋仕波此前确实是大地期货副总，但现已离开该公司，具体原因不得而知。
　　空头的阴谋？
　　一条关于监管部门调查操纵市场行为的传言，真能造成某个品种大跌吗？
　　“其实橡胶期货已经涨得非常高，回调也很正常。”9日，一德期货橡胶分析师郭铁铮向记者表示。
　　盘面显示，橡胶期价6月8日触底以来，已反弹30%，且目前每吨近26000元的价格，已超过今年1月时的高点。
　　“橡胶价格每吨24000-25000元尚属合理，再往上就过高了，其他期货品种都没达到年初时的水平。”郭铁铮认为。
　　一位业内人士指出，当日橡胶大跌前，国际原油价格也有下滑，而橡胶价格和油价关系密切。
　　“违规调查传言针对大地期货，也是树大招风所致。”郭铁铮表示。此前，大地期货一直是沪胶市场最大的多头。
　　9月9日公布的持仓排名显示，在主力1101合约上，大地期货以2560手排名第一，比第二名长城伟业期货多了近500手；而所有橡胶合约的持仓中，大地期货的多单量高达24497手，远高出排名第二名的中证期货近7000手。
　　“这轮橡胶牛市中，大地期货看得最准，赚得最多。”郭铁铮告诉记者。
　　深受传言困扰的裘一平颇为无奈地表示，期货价格肯定与多空资金博弈有关，“这次传言，我们肯定是受害者，今天下跌，空头的目的达到了。”

