PTA消费旺季到来 后市供应压力将有所回升
　　近期受国内A股振荡整理、PX延续反弹、PTA装置检修以及江浙减排限电等多重因素影响，郑州PTA高位振荡，1101合约波动在7600—8000之间。对于后市，笔者认为，由于PX有望维持强势振荡、PTA需求谨慎乐观，同时宏观大势似有回暖迹象，投资者对于PTA后市不应悲观。然而，考虑到后市PTA供应压力将有所增加以及PTA高利润率、高开工率现象依然存在，对PTA后市仍难以完全乐观，中短期内PTA以偏多振荡为主，1101合约存在突破8000关口的可能，但整体上升空间不大。操作上，建议投资者关注A股表现，以回调买入短线交易为主，关键压力位一线减持多单，追高谨慎。此外，1101合约期现套利成本大概为350元/吨，有条件者可以把握时机适当参与期现套利。
　　PX有望维持偏强振荡
　　由于PX生产企业亏损严重，7、8月份以来包括中国在内的亚洲多套PX装置停车检修或削减开工率，PX止跌反弹，重返900美元之上。上周亚洲地区PX合同货结算在950美元/吨，比8月上升了60美元/吨。上周末亚洲PX现货价格升至968美元/吨(FOB韩国)，MX现货价格跟随升至834美元/吨，二者价差反弹至134美元/吨，从价差来看，PX生产企业亏损状况有所改善，但PX生产企业仍处亏损或微利状态，目前的价差仍难刺激PX企业大幅提升其装置开工率。不过，随着翔鹭石化、扬子石化等PTA装置检修结束，部分配套PX装置也将提升开工率或结束检修，后市亚洲地区PX装置开工率将有所回升，整体上，中短期内PX有望维持强势振荡。同时，9月份国际油价主要运行空间依然为70—85美元区间，后市运行中轴有望上移，这将有助于PX维持强势。
　　PX反弹继续推动PTA生产成本上涨，不过PTA企业的偏高利润空间将导致PX的成本推动作用大打折扣，但成本上涨仍有助于PTA企业提高报价、提振多头士气。以PX上周末968美元/吨的现货价格折算，PTA生产成本大概为6370元/吨，对比上周五江浙优质PTA现货7375元/吨的成交均价，PTA企业的毛利大概为1000元/吨。若以PX9月份950美元/吨的合同结算价折算，PTA的生产成本大致为6280元/吨，对比9月份PTA生产商7600元/吨的合同报价，PTA企业的毛利大概为1320元/吨。由此可见，无论是购买PX现货还是采购PX合同货，PTA生产企业的毛利仍处于每吨千元之上的较高状态。
　　PTA消费旺季到来
　　9月份是PTA传统消费旺季，主要体现了终端服装换季所带来的PTA下游聚酯企业备货行情。此外，通常“金九银十”的楼市也会带动部分室内纺织品消费。同时，笔者也注意到8月底及9月份国内大概有85万吨的聚酯新产能将要开车，对应可消耗73万吨PTA，10月份国内还将新增80万吨聚酯新产能，期间国内并没有PTA新产能开出，新开工的聚酯产能无疑将增加国内PTA消费。
　　今年以来，受益于欧美市场补库存需求以及国内刚性需求，PTA下游聚酯以及终端纺织服装市场整体依然保持稳步增长态势，但从环比来看，增速呈现放缓趋势。WIND数据显示：7月份我国涤纶纤维产量为2229843.35吨，同比增长14.43%，环比增长8.57%，为2010年以来的最高产量。2010年7月我国布产量为57.06亿米，同比增长20.01%，环比略微下降1.93%；7月我国化纤布产量为142136.54万米，同比10.27%，环比微降0.04%。1—7月我国涤纶纤维累计产量为13835976.24吨，同比增加14.46%；1—7月累计布产量为354.34亿米，累计同比增长16.73%；1—7月化纤布累计产量为890060.98万米，累计同比增长10.11%。从终端需求服装来看，7月份我国服装产量为239799.38万件，同比增长14.51%，环比下降5.29%，1—7月我国服装累计产量为1503945.86，同比增长17.25%。从上述数据来看，PTA中下游市场整体依然良好。近期人民币汇率振荡徘徊，大大缓解了纺织服装出口企业对人民币升值的忧虑。同时，美国ISM制造业指数从7月的55.5升至8月的56.3，中国同期该指数从51.2升至51.7，美国8月份非农就业人数减5.4万人低于预期，中美经济数据呈现回暖迹象，从这点来看似乎不应对PTA后市需求过分担忧。但需要注意的是，近期国内经济数据经常大幅波动。
　　整体上，受季节性旺季到来以及多套聚酯新装置开工带动，9月PTA需求有望好转。然而考虑到江浙限电、PTA终端纺织服装行业依然面临贸易摩擦、外需降低等风险，笔者对9月PTA需求谨慎乐观。
　　后市PTA供应压力将有所回升
　　8月份由于扬子石化130万吨和翔鹭石化150万吨PTA产能检修半个月，以及蓬威石化、大连逸盛、宁波台化等PTA装置故障停车，国内PTA装置开工率一度由99%下滑至70%左右，PTA供应的减少一定程度上封堵了PTA的下行空间。根据检修安排，9月10日前后扬子石化和翔鹭石化将结束检修，同期宁波台化80万吨装置将开始检修半个月。此外，韩国KP石化可能本周一前后对其产能55万吨/年的3号PTA装置进行为期14天的停车检修；印度三菱80万吨/年PTA装置停车预计持续至9月23日，该装置于8月7日因故障停车；印度另一套55万吨/年PTA装置自9月7日起停车进行为期55天的检修。
　　由于国内以及亚洲地区PTA企业依然维持年初以来的高利润状况，PTA企业依然将维持较高的开工积极性，检修结束后，与未停车装置类似，PTA装置将恢复至高负荷开工状态。从国内以及亚洲其他地区PTA装置检修及停车状况来看，随着国内两套主要PTA装置结束检修，国内PTA装置开工率将呈回升趋势，同时亚洲其他地区装置停车亦难以抵销国内两套PTA装置重启所带来的供应压力。
　　广发期货 蒋婵杰  
　　期货日报

