股指上行乏力 成长泡沫现破裂迹象
　　□本报记者 王辉 上海报道
　　沪深股市本周再次迎来宽幅震荡的一周，在沪综指第三次冲击2700点整数关口未果后，小盘股筹码出现较为明显的松动。壹桥苗业(002447)、棕榈园林(002431)等前期遭遇市场恶炒的成长股大幅杀跌，极大地挫伤了市场人气。与此同时，交易所本周也再次警示小盘题材股的投资风险。
　　分析人士认为，随着中小板创业板解禁大潮日益临近，成长股的整体市场风险将进一步凸显，虽然部分优质个股将在政策提振下延续强势，但投资者在成长股的整体投资策略上仍需保持谨慎。
　　小盘股整体强于主板
　　本周A股市场延续了本轮反弹以来鲜明的结构性个股行情特征，在指数宽幅震荡的背景下，部分个股的表现依然较为强势，导致全周成长股继续强于主板市场，尤其是中小板指数继续延续了其迭创历史新高的强势。截至周五收盘，本周中小板指数上涨1.47%，创业板指数微跌0.17%。虽然创业板指数本周微幅下跌，但仍有少数个股表现强势。
　　WIND统计显示，以算术平均涨幅计算，本周465只中小板个股(扣除停牌和本周上市新股)平均涨幅为-0.06%，117只创业板个股(扣除停牌和本周上市新股)平均涨幅为-0.19%，两市赚钱效应较前期显著下降，但强势个股的表演依然在延续。在指数全周小幅上涨的背景下，中小板市场本周有多达20只个股的涨幅在10%以上，涨幅前三名延华智能(002178)、利尔化学(002258)、云南锗业(002428)，全周涨幅分别达到31.75%、18.84%和17.19%。而创业板有6家个股涨幅超10%，涨幅最高的中科电气(300035)全周上涨22.06%。与此同时，本周创业板市场与中小板市场依旧延续了高换手的特征，中小板个股全周平均换手率为23.72%，创业板更高，达28.56%。
　　创业板与中小板出现分化
　　从市场指数上看，本周成长股呈现出一个较为突出的特征，即中小板市场与创业板市场两个市场之间出现了分化。本周中小板指数上涨1.47%，创业板指数微跌0.17%，在这背后，业绩所表现出来的实实在在的成长性，是其中的关键因素。
　　中金统计显示，全部A股上市公司今年上半年归属母公司股东净利润合计同比增长41.16%，中小板公司盈利增速高于整体A股上市公司，达到46.17%，但创业板公司中期业绩则让投资者感到失望，上半年仅录得23.06%的增速，不仅低于全部A股上市公司，更远低于中小板个股的业绩增速。
　　其中，有多达23家创业板公司不仅没有表现出预想中的高成长性，上半年业绩甚至出现负增长。如果再考虑到大量超募资金带来的利息收入，其经营性利润或更低。相比较而言，上半年中小板上市公司整体则显示出一定高成长性，其同比增速高于全体A股上市公司，从环比数据来看，中小板上市公司二季度盈利较一季度环比增长23.8%，也高于整体A股上市公司的10.2%。
　　成长股整体风险正显现
　　本周成长股的表现在继续延续前期分化特征的同时，部分典型的“泡沫股”股价出现崩跌。以壹桥苗业(002447)、成飞集成(002190)、棕榈园林(002431)、坚瑞消防(300116)、新开源(300109)等为代表的多只小盘股，由于前期的持续恶炒，本周股价纷纷下泄。这不仅杀伤了市场人气，也进一步警示了成长股在经过长期以来的持续追捧后，其系统性的风险或将开始暴露。
　　对于目前成长股的估值，平安证券表示，截至9月3日收盘，中小板和创业板整体市盈率(TTM)分别为46.49倍和70.34倍，与沪深300成分股市盈率的比值分别上升到3.08和4.66倍，处于极高的位置。从市销率看，中小板市销率5倍以上的公司超过六成，市销率10倍以上的公司超过四分之一。从上述指标来看，中小板与创业板的估值确实已经不便宜，除少数业绩增长确定性较高、估值相对合理的公司外，多数公司处于估值泡沫阶段。
　　与此同时，创业板与中小板市场的高换手率也值得警惕。根据本周两市场的个股单日算术平均换手率来看，两市场在目前的成交换手率下，不到20个交易日，整个中小板、创业板的股票就可全部换手一遍，这样的高换手率不仅难以持续，还蕴含着巨大的风险。本周深交所发布公告指出，概念炒作的背后，更多的是风险和教训，暴涨之后必有暴跌，投资者须警惕概念炒作中的风险和危害。

