投资者短线交易应以波段为主
　　长江期货 王 旺
　　在资金流动性、房地产市场走向及通胀压力等诸多因素博弈下，加上下周一即将公布宏观经济数据，股指期货短线投资者应以日内波段交易为主，中期投资者还需静待市场平衡格局打破。
　　从中金所公布的期指多空持仓数据看，自IF1009成为主力合约以来，前二十席位由持续的净空持仓逐步转为多空较均衡状态，表明市场主力多头阵营开始扩大。但是空头主力也并未因此撤退，前期的主力空头结算会员目前依旧保持了大量的净空头寸，此外近期前五席位统计也为一定幅度的净空量，显现出当前市场多空或存在较大分歧。
　　首先从市场资金和流动性来看，9月份公开市场到期资金规模为5460亿元，10月份到期资金为5720亿元，均超过全年平均水平。在即将来临的“双节”影响下，加之月末季末银行存贷比考核因素，预计央行9月份将以净投放为主，缓解部分市场资金压力。但考虑到当前CPI通胀数据处全年高位，央行公开市场存在资金回笼压力与净投放制约。因此，整体上，预计9月份央行公开市场净投放量也不会太大。
　　从本轮地产调控开始到现在，国内房屋销售价格并未发生预期中的大幅下降，甚至在步入“金九银十”的传统销售旺季期后，部分重点城市楼盘销售折扣缩减，实际交易价格上升。同时，上海、北京等地二手房市场开始出现“跳价”的情况，这显然与本次调控方向不相符合。房价未出现明显松动，就始终无法解除掉市场对政策的疑虑。房价只有价格走向明确，才能带来现指权重之一的地产板块真正的机会。
　　短期市场中另一个不确定性因素是当前高企的CPI和下半年通胀压力。下周一国内宏观经济数据将公布，预计8月CPI大约为3.4%，面对这样一个数据，政策面的反应尤为关键。虽然国家下半年的整体货币政策发生改变的可能性不大，但预计仍然会严格控制信贷投放。

