商品市场将重启调整大幕
　　新湖期货研究所 叶燕武
　　尽管8月CPI同比涨3.5%符合市场预期，但其涨势似无减退之意。这也意味着，通胀预期管理的政策目标积压承重，“未雨绸缪”这个词正充分考验着决策者的智慧和胆识。
　　从8月数据传递的信息来看，国内形势不容乐观：食品领衔，CPI涨势如虹；出口放缓，进口超预期；广义货币供应M2增速略有反弹，但M1和M2同比增速剪刀差进一步下滑，“货币固化”加剧；房地产价格环比连续3个月持平，凸显楼市调控僵局；财政预算收支趋紧。七零八落之中，很容易使人陷入迷茫，但若衔接起一条主线，我们发现，乱象背后竟是如此纹理清晰。
　　对政府来说，当前经济好比一盘棋局，“调结构”和“保增长”宛如楚河汉界：管理通胀预期是棋子，房地产调控是棋子，人民币国际化是棋子，国际收支平衡也是棋子，各枚棋子的定落需要全局性的大视野。笔者认为，管理通胀预期和房地产调控尽管属性不同，但实质上却同属一脉，与之相对的无外乎是流动性的大环境。换言之，流动性管理的成败奠定了二者的生死。客观而论，尽管8月货币信贷数据折射出“货币固化”的基础正在夯实，但当前资金充裕的环境仍然坚固，流动性管理也要经历曲折反复的渐进过程。因此，“宽货币”的肥沃土壤，加之资金使用成本的不断走低，极为容易滋生资产泡沫和通胀预期题材的炒作。
　　此时，不难看出，一个清晰的政策轮廓开始浮现。在“宽货币”尚需维持的条件下，“宽利基”已显得不合时宜。由“宽利基”到“紧利基”的转向或许恰好符合当前宏观调控的路径；内部利率的适度调整，将有利于加强通胀预期的管理和房地产调控的政策力度；而利率调整对人民币升值预期的压力，可通过国际收支的动态调节进行舒缓和引导，进而也为人民币国际化“主动可控”推进、以及缓解输入型通胀创造条件。
　　然而，对于美国等发达经济体来说，其经济本质并非衰退而是低迷。现在暴露出的问题可能才是2008年金融危机真正衍生出来的问题。如欧洲最大的不确定性在于金融系统性风险，政府最害怕的是信心缺失。在“取”和“舍”之间，欧洲舍的是“经济增速”，取的是“市场对欧元体系的信心”。因此，各国政府若重新启动经济刺激方案，或并非人们想象的利多，反而有可能是超级利空。因为重新刺激实际上等于正式宣布前一轮经济刺激的失败。与之对应的结果是，尽管美联储宣称重启量化宽松，但陷入流动性陷阱的风险仍在加剧，即使名义零利率也是实际正利率。
　　综上所述，笔者认为，在发达经济体低迷导致实际正利率，新兴经济体普遍加息，尤其是G7之一的加拿大央行上调利率的大背景下，中国选择主动适度加息的政策障碍已基本清除。换言之，中国加息窗口或提前启动，昭示着商品市场大级别调整行将揭开帷幕，且正当其时。

