纽约大宗商品市场：短期小幅波动　中长期仍看涨
　　编者的话
　　随着我国改革开放的不断深入，我国在经贸、金融、投资合作等各个领域同国际市场的联系日趋密切，其中商品贸易往来更是不可或缺的组成部分。但是，在商品频繁交易的同时，我国进出口商品的价格也极易受到国际市场变化等各种因素的影响。为此，本版今日推出国际市场大宗商品走势分析报道，主要探讨贵重金属等基础原材料类大宗商品今年上半年及近期走势，以便我国企业和相关机构及广大读者深入了解国际市场相关商品价格走势，及时掌握相关信息，把握最佳贸易或消费时机。
　　大宗商品价格先扬后贬
　　分析纽约大宗基础材料商品市场价格可以看出，今年到目前为止的价格走势呈先扬后贬态势。未来一个季度则会小幅波动但升幅有限，但从中长期看则可能加速上扬。纽约相关大宗商品市场价格的近中期变动，主要取决于世界经济总体形势，尤其是美、欧、中、日等主要经济体的复苏态势。
　　回顾过去三个季度的世界经济走势可以看出，去年年底今年年初，虽然欧洲经济恢复力度偏弱，但中国、美国、日本的GDP增速与经济界的预期基本吻合：中国的增速一直保持较高，美国去年四季度的增速高达5%，即使是常年增长低迷的日本，也取得了2%以上增速。从经济基本规律看，GDP增速加快，则预示着国际市场对基础原材料的需求会相应上升。这种预期自然而然地不断推高纽约大宗商品成交价格。
　　国际货币基金组织(IMF)统计的大宗商品价格指数也清晰显示，纽约大宗金属商品价格走势与经济形势有很强的同步性。以2005年为基数100的这一价格指数，在去年年底时呈现连续4个月的稳定上升后，今年1月出现调整，指数从154.6792下降到145.9703，环比跌幅达5.63%。之后，在去年四季度世界经济态势尤其是美国GDP高达5%的快速增长刺激下，IMF大宗金属商品价格指数又开始攀升，到今年4月已升至176.28，仅两个月的升幅就达20.76%。
　　然而，今年4月前后希腊爆发债务危机后，世界经济形势出现大幅震荡。人们普遍估计，欧洲经济将受到希腊等国金融困境的严重影响，美国经济虽不会受到像欧盟国家那样的严重拖累，但市场恐慌情绪仍在美国股市等领域迅速蔓延。与此同时，发展中国家经济也出现了各种不确定变数，从而为世界经济前景增加了多重阴影。在谨慎乃至悲观情绪的影响下，尤其是美国一季度GDP增速从去年四季度的5%大幅下降到2.6%，导致纽约大宗金属商品价格指数连连下跌，到6月份就已经跌到151.18，只是在7月间才开始小幅回升，达到155.34。与此同时，包括能源和农产品在内的整体大宗商品价格指数，也基本沿袭着大宗金属商品价格指数的涨跌轨迹前行。
　　铜价最具标志性
　　在纽约商品交易所(COMEX)交易的基础材料商品价格中，最具标志性的应是铜价。多年来，信息等多种在经济中最为活跃的产业与铜价的关联日益密切，而纽约大宗商品交易所的铜等基础材料价格，也日益成为世界经济变化的风向标。
　　以铜为例，COMEX的铜价去年年底前后一直在每磅3美元价位上波动。但从今年2月开始，受去年四季度世界经济快速增长态势的刺激，铜等基础材料价格节节攀高，二季度初就上升到了每磅3.6美元。然而，今年4月爆发的希腊债务危机对欧洲经济复苏的威胁，也明显波及到了美国金融等大型企业对美国乃至世界经济复苏后续动力的信心。在希腊债务危机的负面影响对欧美经济界的相互作用下，COMEX的铜价逐步大幅下滑，一度甚至跌破年初的最低价格，只是在国际经济界明显看出欧盟真要出手帮助希腊稳定形势之后，铜价才开始回升。
　　至8月底，当美国相关机构公布的最新统计数据显示，8月份美国制造业仍处于上升阶段后，纽约大宗商品市场上的铜价才受到明显刺激，9月1日一天飙升3.2%，达到每磅3.4775美元。在铜价的带动下，其他有色金属价格也纷纷上扬。
　　金价与其他大宗商品价格走势相背
　　观察纽约商品交易所(COMEX)的大宗商品交易态势，不得不特别关注黄金。一方面，黄金有极好的导电作用，抗腐蚀能力很强，化学特性异常稳定。这些特性使得黄金与铜、铝等金属一样是重要的工业用原材料，有着相似的应用价值属性。另一方面，黄金虽也属于大宗金属商品，但金价走势却往往有自己的独特性，且不时与其他金属商品价格相背。这主要是由黄金的避险、投资及保值等作用所致。因此，黄金行业常常可以利用黄金期货和期权套期保值，规避风险，进行投资等。
　　分析黄金的价格可以看出，金价虽与供求变化基本一致，但其供需关系的基本因素与铜等金属商品也有重要区别。从过去12个月来的黄金价格曲线图中可以看出，黄金价格就数次脱离其他大宗金属商品价格的走势。如去年年底当美国经济高速恢复时，黄金价格却大幅下降，从12月3日1209美元一盎司的高位，急剧回落到12月21日的1093美元一盎司。又如当希腊债务危机爆发后，大宗金属商品价格从4月份立即开始大幅向下修正，而同期的金价却由4月1日的1127美元，一路攀升到6月25日的1256美元。
　　具体分析显示，左右黄金供需及价格的主要因素多种多样。首先是用量。黄金在首饰制造业中广泛使用。计算机、电子产品、医疗、航空航天乃至证章等多种领域对黄金的需求也很大。任何行业的需求量突然大幅上升，都会对金价形成直接或间接影响。
　　其次是国际动荡事件。自然灾害、政治动荡、社会事件，以及金融波动等，都会引起金价的起伏。股市行情也会给金价带来明显影响。当投资者对股市、房市及债券市场信心减弱，第一规避风险的措施就是购买黄金。正因为此，金价往往和股市走势相背离，而铜等工业原料则多数情况下与股市同步。
　　第三是货币贬值。当某种货币面临贬值风险的时候，投资人往往出售相关货币而购入黄金，以规避货币贬值对自己资产造成损失。这类规避行为往往形成对黄金的需求上升，从而推高金价。
　　第四是通货膨胀。有著名投资家指出：金价反映的只是通货膨胀。高通胀率往往带动金价走高。然而，通货紧缩却不一定会带来金价下降。其中的原因是，通缩可能诱发更为严重的经济萧条，而经济萧条来临前的股市和房地产市场会出现剧烈波动，此时投资家往往反而希望多持有黄金而避险。这种对黄金需求的明显上升，反而会导致金价在经济衰退前急剧上升。这就是为什么通缩并不一定会带来金价下跌的原因。
　　第五是能源。原油价格和金价间的关联非常明显。油价上升往往会加剧通胀，而通胀大多数情况下会刺激金价走高。产油国如果出现政局动荡或生产问题，也会同时推高油价和金价。当前，国际原油以美元结算。如果产油国普遍坚持要用黄金结账，金价就可能大幅飙升。另外，债券价格及黄金市场供应量的多寡，也会影响到金价走势。
　　从对大宗基础原材料类的商品价格指数起伏态势分析可以看出，2010年上半年除黄金价格外的金属商品价格，受希腊债务危机冲击，4月份后连续两个月下跌。6月底7月初才开始回升。而与此同时，金价却与其他大宗商品价格背向运行，从4月开始不断攀升，到7月初则掉头向下。其中最重要的原因是投资者担心世界经济进入二次衰退而纷纷购买黄金以规避风险。当经济形势稍微明朗后，又改为抛售黄金而进行其他投资。
　　从未来半年左右的时间看，COMEX基础材料类的大宗商品价格走势，仍将基于美国乃至世界经济运行态势而出现相应变化。鉴此，大宗基础原材料类商品价格在今年年底前将可能保持小幅波动、缓慢上升的态势，其中不排除个别情况下的暴跌暴涨，因经济中不确定的因素仍大量存在，所以个别因素很可能会引发价格的大起大落。然而，随着经济形势年内的不断稳固，尤其是年底消费增速加快等积极因素趋强，今年四季度的美国GDP增速仍有可能达到4%乃至更高，欧洲等发达国家及中印等新兴经济体经济持续发展的可能性更大。这些利好因素都将刺激今年年底及明年年初大宗基础原材料类商品价格上升速度加快。然而，恰恰由于美国及世界经济今年年底及明年年初有可能进一步稳固并走出衰退阴影，黄金的避险作用将适度降低，大量资金也将从黄金储备出走，转入实业投资或股市等，从而使得市场对黄金的需求量将相应降低。金价因此将可能呈现高位震荡乃至一定幅度的下挫。
　　资 料
　　纽约大宗商品一般指用于生产与消费的大批量买卖物质商品。主要可分为基础原材料、能源商品和大宗农产品三大种类。其中除农产品主要在芝加哥期货市场交易外，基础原材料和能源商品则主要在纽约商品交易所进行。而设在纽约曼哈顿金融中心的“纽约商品交易所”，则主要操作能源和稀有金属两大类商品交易，其中能源产品交易量大大超过其他产品交易，期货交易量又远远超过期权交易量。
　　资料显示，今天的“纽约商品交易所”是由“纽约商品期货交易所”(NYMEX)和“纽约商品交易所”(COMEX)两大交易机构组成，其母公司为“纽约期货交易持股公司”。时至今日，NYMEX交易品种主要包括煤、原油、天然气等能源以及电力等。而COMEX主要交易商品则包括金、银、铜、铝等重金属。
　　纽约商品交易所是世界上最著名的期货与商品交易中心，其作用在于提供交易的场所，使商品、期货的买卖者能在公开、公平的原则下从事相关交易。交易所采取会员制，所内会员分经纪商、自营商和场内经纪人三大类。经纪商接受顾客委托，帮顾客进行买卖，收取佣金。自营商以自己本身的利益从事期货交易。任何企业要在交易所进行商品交易，一般都要派自己的代表或委托经纪商到现场交易。而场内经纪人则主要提供交易记录等技术性服务，与实际交易关系不大。
　　由于交易所交易的商品规模大多在数十亿美元以上，交易所的交易活动对世界商品价格的影响巨大，商品价格在交易所发生的变化，也就构成了相关商品国际价格变化及确定的最重要基础。

