传闻引发期市急跌 多头人气遭受重创
　　⊙记者 叶苗
　　昨日由一则传闻引发的恐慌，导致了工业品和农产品在早盘一度重挫，部分品种接近跌停。截至收盘，天胶跌逾3%，金属跌幅在1%-2%，能源化工和农产品的跌幅也都较大，大多数品种的持仓量都有所下降，维持多日的多头氛围遭遇了极大的打击。
　　记者在盘后从相关渠道求证，下跌的诱因来自于某期货公司有资金被查的传闻，但传闻涉及的公司昨日发布声明进行了澄清，具体下跌原因尚不清楚。但市场在暴跌后，短期内可能将处于弱势，投资者应先尽量回避风险。
　　传闻引发期市减仓重挫
　　9日早盘的暴跌来得比较突然。早盘开盘后天胶期货小幅高开，主力合约RU1101开盘26590元/吨，较8日上涨了140元，但在9点10分之后，天胶期货快速下跌，到9点27分左右接近跌停板附近。随着天然橡胶期货的率先跳水，其他商品期货也纷纷大跌，其中，豆油Y1005、天胶RU1103、沪锌ZN1012、沪铝AL1012等合约早盘一度触及跌停。不过这波重挫并未延续太长时间，很快各个品种的价格都有所反弹，到尾盘天胶跌幅在3%以上，其他品种都基本反弹至最大跌幅的一半左右。
　　截至发稿时，此轮下跌的诱因尚未明确。业内人士表示，从资金面和基本面来看，此前的商品上涨都处于一个稳定攀升的过程中，除了个别品种涨幅比较大之外，其他品种的价格也远未到虚高的程度。因此这次全线下挫让不少市场人士摸不着头脑，尤其在早盘一度“手忙脚乱”。
　　从市场的整体反应看，昨日的下跌也让一些活跃资金选择离场。各个品种的持仓量均有所下降，当日减仓明显的品种包括螺纹钢、豆粕、LLDPE、白糖、锌、铝、天然橡胶、大豆、豆油、玉米、棕榈油、PTA、早籼稻和燃料油等期货品种，减仓均超过1万手。不过也有一些品种并未受太大影响，例如棉花主力合约就几乎维持平盘，持仓量还有所增加。
　　对此，有传闻称是地方证监局查处某期货公司的资金，但记者经过多方求证得知，该传闻可能来自于某些期货分析师的网络分析，但在昨日造成了较大影响。传闻中心的“浙江大地期货”昨日傍晚发布《严正声明》表示，“今日市场中出现的有关我公司的传闻纯属谣言，现我公司经营一切正常，迄今未收到监管部门、交易所对我公司涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。”
　　另有业内人士表示，近期各期货交易所或将推大户一致行动人的申报制度，由于期市中大户的持仓比例较高，因此造成不少大户的资金出场。
　　调控预期或是下跌主因
　　业内人士表示，真正影响市场走势的，应该是对政策的预期出现变化，资金借助传闻进行“换挡”。“目前房地产市场又出现量价齐升的局面，市场对楼市调控的预期再度提升，”华泰长城期货分析师景川表示，与种种传闻比起来，对于政策走向的担忧可能更为真实。
　　东华期货分析师陶金峰指出，针对近期粮油等物价不断上涨的态势，国家明显加大调控力度，除了近期加大棉花、玉米、小麦、稻谷、白糖等抛储力度，市场传闻国家还将抛储大豆、食用植物油等。此外，房地产调控力度加大，也是期货市场担心的因素之一。
　　据统计，经过6月初以来的持续上涨，国内商品期货市场涨幅较大，多头获利了结的意愿明显。陶金峰表示，强麦、玉米、棉花期货在创下历史新高的同时，技术性调整压力明显增大，天胶主力合约也在26600附近的前期高点遇到了明显的阻力，与之类似的还有沪锌、沪铜、白糖、大豆、豆油、棕榈油、豆粕、早籼稻、PTA、LLDPE等其他期货品种。从近年来走势来看，期货市场的大规模减仓，一般均伴随着价格的阶段性回落下跌。
　　多头人气修复有待时日
　　“这次下跌对市场做多人气的影响很大，修复人气需要一定的时间，”景川表示，现在市场更多担心的是会不会趋势就此逆转，“搞不清原因的下跌是最可怕的。”
　　海通期货分析师毛建平也表示，因为一则消息引发的大跌，不管是真是假，对于市场人气的打击是实实在在的，“多头人气的聚集需要几个月甚至半年，而这波下跌甚至波及股市，对多方的杀伤力是很大的，”毛建平表示，以天胶为例，此前一路上涨，但突然遇到了穿头破脚的大阴线，对于多方是很有威慑力的。“也许接下来反弹就是抛空的机会了。”
　　景川表示，从流动性和基本面来看，商品还没有到疯涨的地步，应该还不至于就此逆转。但鉴于目前市场下跌原因不明，投资者不能硬扛，最好先回避几日再说。

