铁矿石协议价现货价双下跌 不支撑钢价持续走高
　　□本报记者 李若馨
　　继日本传出消息称，与力拓达成四季度铁矿石协议，价格环比三季度下降13%。9日，国内有钢厂向中国证券报记者证实，已经收到力拓10月份的开证价格，62品位的PB粉价格亦为127美元/吨(离岸价)，与日本钢厂收到的报价相同。分析人士认为，铁矿石协议价与现货价的双双下跌将拉低钢厂的成本线，考虑到限产后飞涨的钢价未被下游客户完全接受，钢价未来难以维持涨势。
　　淡水河谷报价优于力拓
　　“最终报价虽然还没有正式发传真，但依据此前的经验，四季度的协议价格基本会与10月份的开证订货价格相同。”华北一家钢厂国贸人士表示，由于10月份的矿石船期需要提前订货，本周一，他们就收到了力拓发来的10月份铁矿石订货开证价格。据了解，PB粉矿的报价为2.0513美元/干吨度，罗布河粉矿的报价则为1.9135美元/干吨度，折合算下来，公司常用的61品位的PB粉报价为125美元/吨，相比三季度145美元/吨的协议价格，降价幅度在13.79%；罗布河粉矿价格则在108美元/吨。
　　淡水河谷(Vale)给中国钢厂的报价本周也已经出炉，62品位的块矿到岸价为137美元/吨，每增1个品位价格提高5.9美元，巴西主流66品位块矿四季度到岸价为174.86美元/吨。
　　截至发稿时，一家钢厂人士来电透露，刚刚与必和必拓(BHP)签下10月份协议矿价，离岸价定为122美元/吨。
　　虽然这一降价幅度与此前力拓的对外表态完全一致，但对钢厂而言，这一价格仍然有些低于预期。“你可以跟二季度的价格比一比嘛！”在钢厂人士看来，四季度的钢铁形势与二季度有着较强的可比性。而在今年二季度时，力拓给出的报价为105美元/吨，虽然到二季度末这一报价被修正为123美元/吨，依旧比目前开出的四季度报价要低4美元。
　　比较两大矿商的四季度定价，似乎Vale的价格更加受欢迎。钢厂人士表示，现在澳大利亚到中国的海运费要12美元/吨，力拓矿石的到岸价还要高于巴西矿，再加上Vale的矿质量更好，这让钢厂四季度更倾向于向Vale买矿。
　　不支撑钢价持续走高
　　相比铁矿石长协价格降价幅度的低于预期，国内各地方钢厂的限产举措造成的现货铁矿石价格下跌，却让众多国内钢企国贸人士始料未及。
　　“原以为旺季矿价要跟着钢价涨的，没想到这一限产，矿价也终于跟不上了。”自7月底国内钢价走出一波反弹走势之后，铁矿石现货价格也跟着大幅走高，涨幅甚至超过了钢价的上涨幅度。如今，突如其来的“限产令”，不仅将重挫下半年粗钢产量，也沉重地打击了对进口矿的需求量。
　　兰格钢铁信息研究中心周巍分析认为，2010年全年我国铁矿石原矿产量预计在9.5亿吨左右，受限电减产影响，我国只需要进口铁矿石5.07亿吨便可满足供需平衡；而1-7月我国已累计进口铁矿石3.6亿吨，剩余5个月我国仅需进口铁矿石1.47亿吨便可满足供需平衡。因8月份国内钢产量未受限电减产影响，故假设8月份我国进口矿数量维持7月水平，则自9月开始的剩余4个月平均每月仅需进口铁矿石2400万吨便可达到供需平衡。以2010年7月份我国铁矿石进口5120万吨为基准的话，则剩余几个月我国进口矿需求将至少缩减5成。
　　铁矿石需求量的锐减，让现货进口铁矿石价格从155美元/吨，跌至如今的147美元/吨，短短一周左右的时间降幅超过5%。
　　另一方面，因限产造成的钢价大幅上涨并未造成终端的恐慌性进货，连续上涨几日后，北京国储金属材料交易市场的出货量明显减少，平时每天能出4000-5000吨钢材的市场，9月7日的出货量仅2900吨，成交明显下降。
　　周巍表示，随着铁矿石价格的下跌，钢材成本线的下移将难以支撑钢价的继续高涨。

