限电限产引发钢价疯涨 中国式产能淘汰遇尴尬
　　晚报记者 王毅鹏
　　套用中国的一句古话，“大限将至，各凭本事”。按照工信部淘汰钢铁落后产能的时间表，目前已尚不足一月，多家钢企表示“9月底前完全关停没有问题”。但“拆了旧的建新的，停了小的造大的”这样的“中国式淘汰”逻辑一直如影随形，而近两日内各地的“限电限产”更是引发了钢材价格疯涨。
　　专家指出，在建立完善淘汰落后产能退出机制的过程中，不仅要使市场机制充分发挥作用，还必须有效发挥政府调控作用，形成落后产能退出的政策体系。
　　钢企“关停”加速前行
　　按照工信部此前公布的淘汰落后产能企业名单，所有钢铁企业落后产能按规定 “必须在今年9月底前关闭”。而种种迹象表明，随着大限将至，全国各地正掀起一股“限产”风暴。
　　记者从多方了解到，8月24日，海南昌江率先淘汰15万吨落后钢铁产能，而海南全省今年将完成淘汰炼铁10万吨、炼钢30万吨的任务；8月27日，河北省99家企业被执行惩罚性电价，主要涉及钢铁、水泥企业；9月1日，邯郸地区实行惩罚性电价，涉及到36家钢铁企业。
　　记者注意到，在工信部公布的名单中，中国钢铁生产第一大省河北省共有34家企业超过1500万吨的炼铁炼钢产能被明令关停，占全国淘汰总规模三分之一还要多，是“落后产能”的重灾区。其中，既涉及邯钢、唐钢这样的国有钢企，也有大量的中小民营企业。
　　河北钢铁集团相关人士表示，“按照此次工信部淘汰落后产能企业的名单，河北钢铁集团旗下邯钢集团的25吨转炉和宣化钢铁的300立方米高炉都榜上有名。我们会按照工信部的要求，再结合自己的实际情况来努力完成任务。 ”
　　尽管多家钢企表示 “9月底前完全关停没有问题”，但业内人士直言，“拆了旧的建新的，停了小的造大的”这样的“中国式淘汰”逻辑一直如影随形，实际上政策在推动淘汰的同时，也无意中间接进行了反向推动，淘汰落后产能的最终效果很可能并不如人意。
　　限电限产，钢价应声疯涨
　　据记者统计，自今年《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》发布以来，国务院和工信部共出台了6个文件指导钢铁业结构调整。而最近的《2010年工业行业淘汰落后产能企业名单公告》则明确指出列入名单企业的落后产能将在今年9月底前关停。
　　为了能尽快落实淘汰落后产能的目标，一场以“限电节能”为由的限产风暴正在全国上演。
　　记者获悉，继山西等地对钢铁企业实行限电后，钢铁第一重镇——唐山地区部分钢厂接到政府相关通知，要求从9月7日起对钢铁企业限电30%。据悉，全国各地开展的新一轮限电和减排措施比往年要猛烈得多，其中江苏、浙江、广东、山西、河北将是此次限电风暴的主角。
　　然而，部分地区对钢厂实行强制性、全天候拉闸限电如一股强大的龙卷风，迅速波及唐山、天津、北京钢材市场，导致钢价迅猛疯涨，有些钢贸商一天涨价十几次，涨幅甚至高达六七百元。北京钢市6日出现狂涨局面，钢贸商以高价惜售为主流操作手法，普遍预测近期钢价仍有上涨空间。
　　北京智恒达商贸有限责任公司业务经理李明一表示，“我们钢价涨幅在120至200元之间，规定每天只出1000吨。仅上午就已卖出1000吨，都是经销商采购，现在已经封库了！ ”
　　经销商囤货“赌涨”
　　兰格钢铁分析师告诉记者，按照“十一五”规划，“十一五”期间我国单位GDP能耗需下降20%，同时统计数据显示，2006年-2009年，单位GDP能耗累计下降15.61%。今年是“十一五”规划的最后一年，但上半年单位GDP能耗不降反升，同比上升0.09%。如此一来，意味着下半年单位GDP能耗需再下降5.29%才能达到预期目标，节能减排任务之重、时间之紧，不言而喻，因此才刮起限电限产风暴。
　　近两日的“钢价疯狂”让不少经销商打起了“囤货赌涨”的打算。“今天不想卖太多，限量出售500吨。明天应该还会涨。这周内钢价都会以涨势为主，只是上涨幅度可能放缓。”一家钢贸商坦言。
　　李明一则认为，“如果终端采购少，即使目前是有价有市，库存仍在经销商的手里。但是限电停产会对产量影响很大，库存下降应该比较明显。 ”受访钢贸商都认为，由于目前钢厂出厂价已远远落后市场价，钢厂出厂价将很快上调。美股走好，期货大涨，工地开工明显增加，限电将造成钢厂产量的急剧下降，库存也将迅速下降，6日期货走势一片大好，这些因素构成这轮钢价快速上涨的基础。
　　探讨退出补贴机制
　　正是由于政策或监管的漏洞，即使在这一轮调控风暴中，我国钢铁产能依然呈现 “以旧换新”、“以小换大”钢铁总产能仍然扩大的现象。一家钢铁企业老总曾向记者抱怨，“钢企最大的心声就是打造公平竞争的环境，政府加强引导出路。钢铁冶炼是一个退出壁垒很高的行业。生产线一旦被拆除，如果无法用其他形式获得重建。要想民营钢企放着一年的钱不赚拆掉小高炉，关键是国家应该有持续性的政策引导出路。 ”
　　中国物流技术协会专家委员会主任牟惟仲直言，正是由于退出机制不完善，因此，尽管今年淘汰落后的标准比往年都高，但钢铁产能依然有增无减。在建立完善淘汰落后产能退出机制的过程中，不仅要使市场机制充分发挥作用，还必须有效发挥政府调控作用，加强各项政策的协调配合，形成落后产能退出的政策体系。
　　“淘汰的最终落实当然还是要看地方政府的决心。不让人家吃 ‘钢铁饭’了，国家就要制定一些合理的退出机制，或者引导这些企业去转型。 ”兰格钢铁信息研究中心张琳表示。
　　“帮助那些从落后产能中转移出来的资金寻找到更好的投资领域，引导这些退出资本投向新兴产业、高科技产业和环保产业，使退出资金能够有更好的用武之地。 ”牟惟仲表示。

