传闻致商品期货全线大跌
　　一则传言砸跌了国内期货市场和沪深股市。
　　昨日，有传言称，证监局近期在查浙江系资金，大地期货的做庄被证监会调查，涉嫌坐庄的品种是天胶。当日，天胶主力合约下跌近4%，引发各商品期货同步恐慌式跳水，期指也同步跳水，并拖累高开的股市放量下跌。
　　对此，上海期货交易所相关人士表示，并未收到中国证监会要求调查橡胶期货交易的通知。而分析人士则指出，8月经济数据公布日的提前以及通胀压力的陡增，市场担忧中央将进一步缩紧流动性；同时长假在即，资金借传闻出逃避险。
　　天胶成交量激增210%
　　昨日，隔夜美股收涨，外围市场回暖，但国内市场突如其来的跌势令很多投资者猝不及防。
　　昨日9:20起，上期所的橡胶合约突然快速大幅度下跌，跌幅一度达4%，引发各商品期货同步恐慌式跳水，期指也同步跳水，以至于高开后的股市立即下沉。到中午收盘前，市场各种传闻甚嚣尘上，股市出现跳水行情，后市也无力挽回，收盘指数跌幅接近2%。
　　其中，大宗商品全线重挫，各品种普遍大幅下跌。沪胶跌幅居首，跌近4%，其次是塑料、沪锌和螺纹钢等，跌幅都在2%以上。
　　有市场传言：大地期货副总经理蒋仕波涉嫌“坐庄”，遭证监会调查，蒋仕波涉嫌坐庄的品种是天胶，江浙资金遭到证监会调查，导致期市和股市快速跳水。
　　上海期交所回应表示，已看到相关传言，但交易所尚未接到通知像传闻所述的那样调查橡胶期货交易，橡胶价格波动范围尚在合理水平。
　　不过本报记者注意到，传闻牵涉的浙江大地期货天胶成交量激增2倍多。记者从上期所网站看到，昨日成交数据显示，在天胶主力合约1101中，浙江大地成交量为27977手，相比上一交易日激增18996手，增幅达到210%。该主力合约成交总量为614264手，相比前一交易日增加266479手，增幅不到80%。
　　“传闻是否属实，可以从交易量来看，如果相比上一交易日超过1.5倍，就很值得怀疑。”知名期货专家段世华告诉南方日报记者。
　　市场担忧流动性收紧
　　针对昨日的集体下跌行情，“很难说清楚确切原因”，海证期货高级分析师倪成群对南方日报记者坦言。从市场情况来看，部分品种前期涨幅过大，有回调需求。“白糖前期炒作产量问题，多头行情明显，回调压力大；但豆类、油脂的涨幅并不大，下跌空间有限；而胶和铜涨幅大又快，一直未有像样的回调，技术上有这个需求。”
　　据倪成群分析，商品集体下跌主要原因还是，各方预测8月CPI将创新高，通胀压力增大，这可能会引发新一轮经济调控措施出台，且经济数据提前公布，令市场承压。再加之，接下来面临跨度大的长假，资金有避险需求。“传闻或许只是资金出逃的一个借口吧。”
　　“8月CPI创新高，将使得全年目标保持3%以内的压力增加。”段世华表示，一旦CPI持续走高，中央将采取调控措施，通过指导银行放贷来收紧流动性，“也不排除加息的可能性”。这些都会对市场带来压力。
　　南方日报记者黄应来

