国内外棉花价格有望再创新高
　　黄骏飞 王 健
　　受新一轮技术性基金买盘支撑，纽约棉花期货本周连续刷新15年高点。
　　美元走弱促成国际商品期货价格上涨，棉花更是成为领涨品种。亚洲次大陆方面，印度纺织厂再次呼吁政府限制原棉出口，近期的持续降雨天气可能导致新棉上市推迟，从而造成短期内资源供应紧张。如果印度棉产量达不到市场预期，相信政府先会以该国纺织厂用棉为先，从而推行剩余棉花才能出口的政策。目前，纽约棉花期货市场毫无走弱迹象，技术指标表明棉价还会上涨，甚至能达到97美分。从技术图形看，12月合约在100美分以下的阻力并不明显。
　　三大因素推动美棉持续上涨
　　中国需求看增、美元下跌以及美国国内基本面趋紧促使纽约棉花期货突破90美分。从短期看，市场暂时没有大幅回调的可能。首先，近期中国主产棉区的低温阴雨天气将影响到棉花单产和质量，市场普遍认为未来几个月中国棉花进口需求将会增加。目前，美国农业部预计2010/11年度中国棉花进口量为272万吨，为历史第二高。到10月初抛储结束时，中国新棉还未大量上市，届时国内的棉花供应是个问题，这个时间窗口为棉价上涨创造了条件。
　　其次，美元汇率下跌也刺激棉价上涨，使本年度的美棉出口前景继续看好。最近，美元对日元汇率跌至15年来的低点，美棉出口签约量也达到历史同期的最高水平。美国农业部预计本年度美棉出口量为326.6万吨。从目前的情况看，这个预测还有进一步上调的可能。
　　再次，虽然最近一年半来美国国内棉花基本面已明显收紧，但未来可能更加趋紧。预计美国农业部将在9月份预测中继续调增美国消费量和出口量，期末库存也将继续下降，库存消费比将跌至15年来的低点，因而对棉价上涨有利。
　　最后，ICE期货投机净多头率持续增加，未定价的销售合同创历史最高水平，这也为棉价上涨提供了机会。虽然技术指标显示ICE期货市场已经超买，但上述利好因素将阻止棉价出现大幅回调。
　　新兴市场需求强劲
　　中印等新兴经济体已经步入工业化中后期，农业发展体现出深刻的变化：一是农业劳动力价格显著上升；二是土地价格明显上涨；三是城镇化加速后居民生活水平日益提高。成本加速上升和需求刚性增长将推动农产品价格出现加速上涨周期，其综合涨速将由过去10年的5%提高到10%左右。
　　在中国之后，印度和巴基斯坦分别为全球第二和第三大棉花消费国，同时也是第二和第三大棉纺织品生产国。纺织品产值占印度工业总产值的14%，纺织品出口占印度出口总额的30%。纺织业是巴基斯坦的支柱产业和最大的出口行业，从业人数达1900万人，占制造业就业总人数的38%，产值占制造业产值的46%，对国内生产总值(GDP)的贡献率达8.5%，纺织品出口额占出口贸易总额的50%，最高时曾达到67%。巴基斯坦的棉纱和棉布出口量居世界前列，在国际市场所占份额分别为30%和8%。2009年和2010年，印度和巴基斯坦振兴下游纺织业的政策频出，因此在2010/11年度，两国棉花消费增长的潜力很大。有一点特别值得关注。这两国在大力发展下游纺织业的同时，还出台了限制棉花和棉纱出口的配套政策，以保证下游纺织业对棉花和棉纱的需求。印度和巴基斯坦生产的棉纱物美价廉，在国际市场上颇受青睐。这两国相继限制棉花和棉纱出口，势必导致国际市场中棉花和棉纱供应紧张，价格上涨。
　　此外，据外电报道，巴基斯坦纺织厂协会表示，洪水导致巴基斯坦棉花减产近38万吨。预计2010/11年度该国至少需要进口68万吨棉花才能满足纺织用棉需求。目前，巴基斯坦官方已将2010/11年度棉花产量预测下调到197万吨(此前的预测是238万吨)。如果巴基斯坦的棉花真的大幅减产，国际棉花市场的供应紧张状况将进一步加剧，很可能引发国际棉价暴涨。
　　从历史角度看，1995年和2003年的12月合约分别在95美分和85美分附近徘徊良久，这并不意味着ICE期货的牛市即将结束，但棉价可能逐渐过渡到一个盘整时期，明年二三季度才会重拾涨势。空头也不能期望过高，因为棉花市场基本面的支撑依然非常稳固。 (长江期货 黄骏飞 王 健)

