节前农产品涨价不会改变政策动向
　　■ 银河期货看市
　　□银河期货研究中心
　　近期国家不会有更严厉的政策出台来调控粮价。但从长期看，粮食价格毕竟关系到国计民生，国家还是有意愿、有能力稳定农产品价格，保障居民的生活质量。
　　中秋国庆节来临之前一周，国内农产品市场价格有小幅度回升，其中食用植物油，白糖，以及猪肉价格的升幅较为明显。近一周以来，国内豆油价格每吨上涨200元，白糖每吨上涨100元，猪肉价格每吨上涨200~800元。另据统计局公布的最近数据显示：8月居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，涨幅创22个月新高。国家统计局发言人盛来运表示：8月CPI上涨主要来自农产品价格上涨。
　　与此同时，国家发改委下发通知要求，各地方的物价监管部门加强双节期间的物价监管，规范市场价格秩序。通知要求，各地要加强对粮食、食用植物油、肉禽蛋菜奶等食品价格的监管，重点查处经营者利用节日捏造、散布涨价信息，恶意囤积等手段哄抬价格的行为，以及短缺数量、以假充真、以次充好等变相涨价行为。通知强调，各地价格主管部门要加大执法检查力度，严厉打击各种扰乱市场秩序的价格违法行为，维护正常的市场价格秩序。
　　基于以上信息，部分市场人士预期国家将会有进一步的调控措施出台，抑制农产品价格。那么，我们不禁要问，国家会有进一步调控措施出台么？在我们看来，虽然粮食价格上涨对消费层面影响较大，因为它直接影响消费者的生活成本和生活质量，尤其对低收入人群影响更大。但是在目前这个时间节点上，不会轻易出台新的政策打压粮价。
　　首先，目前即将进入秋收季节，粮食收购工作即将展开。而较好的粮食价格有助于切实增加农民收入，提高农民种植积极性。这在缩小城乡差别、增加农民收入、提高农民生活水平的同时，保证了我国粮食产量的稳步增长。而不断出台调控措施，一味打压粮价，只会让农民心寒，种植意愿萎缩。这必将影响到未来的粮食产量，如此政策可能会使粮价陷入“越调越高”的怪圈。
　　其次，目前猪肉价格上涨是猪肉供应偏紧的一个正常结果，并非恶意哄抬物价。在7-8月份时，长江中下游地区生猪疫情蔓延，部分地区生猪死亡率偏高，导致近期南方生猪存栏量有所下降。近日北方秋初天气多变，也使得辽宁省爆发大面积生猪高热，而其他地区小规模生猪疫情发病率也出现回升苗头。这些都是猪肉市场实际存在的困难。如果不顾实际情况，以牺牲养殖户利益换取肉价下跌，那么未来是否会面临无肉可买的境遇呢？
　　再次，粮价上涨也是国际大环境所致，即便调控，效果或将有限。今年多国遭遇粮食减产，以俄罗斯为甚，小麦减产四成以上，因而紧急限制出口。此举引发一系列连锁反应，导致国际粮价普遍大涨。这对我国而言，直接体现到了食用油的价格上面。因为我国豆油大部分消费量靠进口大豆与豆油，国际价格上涨，会直接体现到我们的生产成本上。这也是调控难以进行的原因。

