河北掀起拉闸限电风暴 钢价或将急涨
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 朱贤佳
　　节能减排带来的钢铁限产压力已经远超市场预期。继江浙地区对钢铁企业实行限电后，钢产量第一大省——河北也掀起节能风暴。作为河北钢铁企业最密集的两大地区之一，邯郸全市已经于上周末开始对区内钢厂实行强制性、全天候拉闸限电，40多家钢铁及焦炭企业受波及。
　　由于四季度是钢材市场的传统需求旺季，河北限产又将对钢材供应量，特别是建筑钢材产生不可忽视的影响，钢价很可能因此急涨。
　　限电风暴
　　在9月1日实行惩罚性电价后，河北邯郸地区又从上周五开始，在全市范围内对钢铁企业进行全天候限电，时间可能长达20天至一个月。
　　“从来没有过这么大范围的拉闸限电！”一位不愿具名的河北冶金系统负责人对本报记者称，邯郸武安地区已经对以钢铁为代表的高能耗企业实行全天候的拉闸限电，涉及企业达40多家。
　　另据透露，另一钢铁重镇唐山地区虽未正式采取行动，但唐山工信局已经在开会研究相关工作。
　　河北省钢铁产量超过全国钢铁总产量的四分之一。有数字显示，仅邯郸地区2009年粗钢产量就达到3000万吨。“现在形势看上去是可以让出企业利润、让出GDP，但不能让能耗指标了。”
　　钢价或迎上涨行情
　　受河北地区钢铁产能受限影响，全国范围内的钢材供应在短期内将呈紧缺状态。而目前业界已有预期，此轮风暴范围可能进一步扩散至全国其他地区。这也就意味着，原本对四季度产能释放的预期或许将完全扭转。据业内传出的消息，上周末已有贸易商强烈要求上涨钢材价格，河北地区钢坯报价一晚上涨300元/吨。
　　而在此轮限电限产风暴之中，仍然可以基本照常生产的河北钢铁集团或将成为河北地区最大受益者。据记者连线河北多家钢企了解到的信息，大钢厂受冲击的程度明显小于中小钢厂。原因除了大钢厂的能耗指标优于小厂外，大钢厂自发电量占比较高也是重要原因。
　　而鉴于河北地区的强势限电，国内其他省份是否也会加大节能力度已成为业内最为关注的目标。如果此轮节能风暴扩散至全国，四季度钢材产量将会明显减少。而受冲击的中小企业多数以生产建筑钢材为主，因此，在下游需求处于传统旺季的背景下，钢材价格或将迎来意想不到的上涨行情。

