国内外经济数据助涨 原油反弹创月内新高
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　8月初，国际原油从83美元高位一路下行至70美元，走出一轮下跌波段，近日由于利好经济数据的支撑，油价开始反弹。业内人士表示，后期原油将维持震荡走强趋势，而油价的上涨将对A股市场煤炭、新能源股票产生利好作用。
　　经济数据好转推动原油上涨
　　上周五以来，国际原油出现反弹趋势，13日以78.04美元创下月内新高，截至发稿，原油报价76.63美元。对于本轮原油价格的反弹，业内人士多认为国内外经济数据的好转助涨了原油价格。欧盟委员会报告显示，由于二季度增长强劲，欧元区今年经济增幅有望达到1.7%，高于此前预测的0.9%。
　　时富金融商品研究经理邵涛表示：“受利好消息的鼓舞，欧洲三大股指涨幅均在1%之上，美国股指也一同收涨，带动原油上行。油价从8 月4 日83.40美元 至8 月25 日70.76美元，走出一轮下跌波段，而近期的利好消息使油价离开这一区间，出现反弹。”
　　国内方面，中国海关数据显示，8 月出口1393 亿美元，同比增长34.4%，进口同比上升35.2%，大超预期。中国国家统计局上周六数据显示，中国8 月份工业增加值年率上升13.9%，8月份社会消费品零售总额年率上升18.4%。澳大利亚国民银行称，中国的数据非常正面，对于原油市场来说，意味着未来几个月强劲的原油需求。
　　东证期货研究所副所长林慧告诉记者：“最近中国和美国的数据都很好，给市场信心，而且最近全球原油库存略显紧张，美国的库存也开始有下降趋势，在这些因素推动下，原油出现反弹。”
　　上海中期分析师李宙雷表示，上周原油大部分时间还是在75美元下方运行，不过，上周五美国一输油管道的关闭导致局部供应出现短缺现象，进而提升了投机资金做多的氛围，再加上欧元兑美元的大幅走高导致包括原油在内的商品价格均出现走高局面。
　　原油后市或将震荡上行
　　对于原油后市走势，业内人士表示，原油将继续维持震荡上行的趋势，但是短期内大幅上涨的可能性较小。
　　国泰君安期货分析师黄志强告诉记者：“油价本周将继续维持强势，80美元关口压力较前期减弱，原油10月合约近期运行区间为75—83美元，油价未来将处于一个震荡上行的过程。”
　　他表示，8月中国良好的经济数据及中国增长了13%的原油进口量，将提振全球对新兴市场需求增长的信心，继续为原油价格提供支撑，中期上涨行情将以有效突破80美元为标志。美石油库存数据的改善将不断推动油价上涨，但目前对宏观经济的担忧情绪依然存在，这在一定程度上会抑制油价上行。
　　分析师李宙雷则认为，原油后期难以大幅走高，未来将以区间震荡为主。“因为现在夏季的题材炒作已经临近尾声，由此带来的刺激作用明显弱化，个人认为油价冲高后会出现一定的回落，80美元的压力应该比较大。”
　　油价上涨或利好资源股
　　原油价格的上涨，将连带影响A股市场相关板块，分析人士表示，看好煤炭、新能源相关股票，而中石化、中石油等股票也值得关注。
　　时富金融高级研究经理田勇向记者表示：“油价上涨的话，受益的应该是相关的资源股，比如，煤炭、石油设备和工程类的。因为比价效应，油价上涨，那么同等热值的煤会显得便宜，还有用煤为原料制成的甲醇等新能源燃料，也将更具推广价值。”
　　分析师黄志强认为，从替代能源的角度来说，原油价格上涨，对煤炭、新能源股票都有利多作用，也将利好中石油、中石化；而对石化和航空等使用原油作为原材料的行业，存在利空影响。
　　“油价上涨，通常都利好中石化、中石油。因为对于中石化来说，炼油是其主要利润来源，而他们的原油大多是靠进口，而国内成品油价格在国家的调控下，基本上还是有利可图的，只要油价不出现大幅上涨，它们的利润还是很好的。”分析师李宙雷表示。

