橡胶期货恐慌性跌停
　　作者陈植
　　9月9日，原本“平静”的橡胶期货，却被一则传闻搅得“风声鹤唳”，主力合约1101每吨下跌1005元，跌幅3.8%。
　　“早上开盘没几分钟，橡胶主力1101合约忽然直接滑向跌停板。”一位期货公司客户经理回忆说。
　　然而，比“爆仓”更有震撼力的，是一则未经证实的传闻流传在期货投资界：近期证监局正在调查一家浙江大型期货公司，该期货公司一位客户挪用公款联合现货市场大举买涨橡胶期货，存在操纵橡胶期货价格嫌疑。
　　多位期货公司人士告诉记者，这位客户在国内十余家期货公司开户，共持有超过6万手橡胶看涨合约，合30万吨橡胶买单，足以“鲸吞”上海期货交易所现有的橡胶库存。9月3日，上海期货交易所的天然橡胶库存约在25820吨。
　　如此高的橡胶期货多单持仓量，需要动用的资金同样巨大。记者测算，按天然橡胶每吨25000元买入价及7%保证金计算，6万手(合30万吨)橡胶期货买单更需要约5.35亿元。
　　“这种资金量绝对在橡胶期货市场算是巨无霸。”上述客户经理告诉记者，“市场还传闻这位客户还在东京期货交易所拥有一定量的橡胶多单，他可能企图利用上海橡胶期货与东京橡胶期货的价格联动性，用大量买单操控推高国内橡胶期货价格同时，在东京橡胶期货同样赚取收益。”
　　这位客户的强劲买单，某种程度已成为过去一个月上海天然橡胶期货价格上涨4000多元/吨的幕后推手之一。
　　然而，它却是颗定时炸弹：一旦“东窗事发”，橡胶期货价格将反而面临巨量抛压，足以影响橡胶期货市场的投资情绪。
　　“今天很多橡胶多单持有者一听到这个传闻，就担心他会不会被迫结清大量橡胶多单而套现归还公款，便争先了结橡胶看涨合约，整天橡胶1101期货合约都在跌停板附近弱势盘整，市场弥漫着一种恐慌情绪。”前述期货公司客户经理表示，“甚至包括铜铝等其他不相关期货品种的多单持有者也跟风平仓，落袋为安。”
　　截至收盘时，橡胶主力1101合约收在25445元/吨，跌幅达到3.76%，沪铜主力1012合约收在58590元/吨，跌幅达1.74%；沪铝主力1012合约收在15580元/吨，跌幅达1.33%。
　　巧合的是，国内调查传闻让东京橡胶期货迅速“变脸”，9月9日东京指标期胶盘中一度触及302.6日元/公斤的四个月新高，但随着国内橡胶价格的疾速下跌，其价格又跌至每公斤290.9日元，为8月25日以来的最低，最终收跌1.7%报每公斤293.5日元。
　　记者发现，一些投资机构则趁机沽空橡胶期货。9月9日浙商期货、红塔期货与浙江大地期货增加橡胶空头仓单为1911手、1086手与1725手。
　　然而，当前国内橡胶供需面依然支持着橡胶价格难以迅速下跌。9月8日，泰国橡胶研究所表示，泰国南部主要种植园区的大雨将影响橡胶收割，国内汽车市场高增长则今年制造汽车轮胎的合成橡胶需求将增长9%至325万吨。
　　“在中秋节与国庆节来临前夕，很多国内轮胎公司为了存储橡胶用于节后生产，提前开始大量采购橡胶现货，令国内橡胶现货价格很难跌下来。”一家橡胶公司采购部负责人告诉记者。
　　然而，调查传闻已然搅乱橡胶期货此前强劲上涨的格局，留给橡胶期货市场的，却是多空双方围绕“传闻影响力”的新一轮博弈。

