期市午评：有色化工品种反弹 棉花白糖高位震荡
　　新浪财经讯 周一上午，大宗商品市场整体略偏强。棉花白糖高位震荡，小幅收高。有色金属和化工品种反弹，相对其它品种表现较为强势。橡胶1103合约上午震荡调整，小幅收跌。
　　沪胶
　　宏源期货：上周五，沪胶惯性下挫，主力成功移仓至1103合约，1101合约减仓11.6万手，1103合约增仓近3万手，投资者心态谨慎，浙江大地、中证期货两大多头巨幅减仓，胶市持仓大减。但现货胶价相对抗跌，华东标一胶小幅下跌，外盘胶价维稳。上周五美隔夜原油涨3%至76.45美元/桶。从沪胶供求基本面来并未出现重大利空，近期加息预期和房价调控带来不确定性风险，沪胶行情可能由上涨转为剧烈震荡。建议短期观望为主，等待局势明朗，激进者逢低做多。
　　沪铜
　　和合期货：操作建议：国内8月CPI同比上涨3.5%，创22个月以来新高，央行货币政策委员会委员李稻葵暗示加息在即，若加息传闻属实，将对整个市场以重创。从基本面上来看，8月铜进口增加，反映出中国需求依然维持正常水平，随着9月铜消费旺季的到来，对铜的需求将进一步增加。技术上沪铜目前处在大跌之后的调整中，或维持区间震荡。操作上在局面未明朗之间，保持观望，谨慎入场。
　　沪钢
　　迈科期货：技术面上，rb1101合约在4440附近得到支撑后出现反弹，经过连续3天的调整，动量指标从超买区域出现放缓，rb1101依然存在上升的空间，后期关注4500的阻力位，在价格有效突破4500之后可看做价格上涨的信号。操作建议：关注上方阻力位，维持逢低买入。
　　沪铝
　　华泰长城：目前的铝价处在十字路口，上行和下行都存在可能。从下行的角度看，铝价在15000元/吨之上存在一个较为明显的安全区域，阻力较大，这可能有成本支撑因素在里头。而上行在16000元/吨存在明显阻力，这与国内供大于求的格局密切相关。如若这次节能减产力度进一步加大，那么供大于求的格局加以改变，那么铝价上行的可能性将加大。
　　豆类
　　宏源期货：粮油市场在政策的调控或预期下震荡走弱的可能性较大。美豆丰产压力、两节备货需求结束、大豆轮储等因素具有利空影响，充裕的流动性虽是利多因素但已受到了国家的关注。总体而言，我们认为本周豆类逢高做空的胜算仍然大于逢低做多。
　　白糖
　　广永期货：虽然随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，且随着高温和天灾的影响，消费的增加使得国内糖价仍将维持高位运行。国储抛储均价再创拍卖新高，加上外糖持续反弹，国内糖价短期很难下跌，上行动能仍在，操作上逢低做多为主，外糖继续上涨，今日郑糖将有所高开，1101震荡区间5440-5570。1105合约5430-5670。
　　棕榈油
　　鲁证期货：上周，在多空因素交织下，大商所棕榈油期货1105合约先扬后抑。从技术上来看，棕油期价经过上周四盘中大幅度跳水收一下影响较长的阴线后，出现一定程度反弹。但在美国农业部报告利空及MPOB即将公布马来西亚8月月度供需数据利空双重基本面打压下，期价有望再次测试前期7080元/吨低点的支撑，若回调到此位前期空单可止盈离场。
　　PTA
　　宏源期货：基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，PTA交易所库存不断下降，中国轻纺城成交量持续上升，秋冬面料生产增加了对涤丝粗旦产品需求，涤丝近期价格稳中有升。上周五PTA期货小幅惯性下挫，但现货和上下游产品价格都小幅上涨，显示PTA基本面偏强。上周五美原油涨3%至76.45美元/桶。近期加息预期和房价调控带来不确定性风险，建议短期观望为主，等待局势明朗，激进者可关注多单介入机会。
　　PVC
　　象屿期货：上周，国内工业品期货价格走势分化较大，有色金属明显弱势，跌幅较大；化工品周初都出现连续的走高，周中大幅下挫，但周末略有反弹；PVC上周跟随周边市场走势，但整体涨幅居工业品前列；后期行情方面，PVC基本面依然中性，供应压力明显，但9月份PVC可能迎来消费的一轮小高峰，纾解供应面的压力，因此虽然我们认为PVC将维持震荡，目前仍维持观望评级。
　　连塑
　　西部期货：连塑1101报收带带上下影线的小阳十字星，处于均线系统处，市场整体形态相对较好，炒作资金部分离场，短期震荡整理可能性较大，但形态趋势暂未改变。从基本面看，近期欧美数据相对较好，美原油重新站上75美元的高位，对化工品种有一定支撑，而国内通胀压力明显，市场将在多空博弈中震荡。建议投资者保持震荡偏多思路，进一步降低仓位，可依托20日均线少量多单，短线投资者可在日内高位止盈离场，关注上方10650处压力。

