棉花绽放 郑棉活跃度称冠全球
　　去年中国商品期货成交量已占全球总成交量43%，跃居世界第一
　　罗文辉
　　来自中国期货业协会(下称“中期协”)的官方统计数据显示，在国内现有的23个上市商品期货品种中，郑州商品交易所(下称“郑商所”)六年前上市的棉花期货多年不鸣，如今一鸣惊人，已成为今年国内最具成长性品种。其交易活跃性甚至力压历史悠久的纽约期货交易所(NYBOT)，成为全球第一。
　　在上周五举办的“郑州农产品期货(棉花)高峰论坛”上，证监会纪委书记李小雪称，正处在由量的扩张向质的提升转变这一关键阶段的我国期货市场，去年商品期货成交量已占全球总成交量的43%，跃居全球第一。
　　中期协公开的最新统计数据表明，今年8月及今年前8个月的各商品期货交易量相比去年同期增幅中，郑商所棉花期货分别以增长625%、1183%居首位。且上周二以来，棉花期货日成交总量连续超百万手(每手5吨)，上周五持仓总量则已超40万手。
　　据郑商所有关负责人在上述论坛上表示，该交易所通过做精做细已上市品种，创新服务方式，提升服务质量，探索有效途径，引导和鼓励越来越多的涉棉企业运用期货交易机制规避市场风险，增强竞争能力，实现稳健经营。而截至2010年6月底，涉棉企业参与郑商所期货交易法人开户数达3300多家，与棉花期货上市时的160家相比，增长了20倍，已占我国涉棉企业总数的两成以上。
　　而如路易达孚(北京)贸易有限责任公司董事长陈涛在上述论坛上所称，目前棉花现货紧张，国际上12月货已采购不到。不过，会上也有专家认为，虽然前期的低温、阴雨和南涝北旱导致棉花长势不如去年，且目前国内棉花库存水平偏低，但全国性采摘也刚开始，各种不确定因素仍存在，现在谈市场仍嫌过早。今年以来市场上不同声音的争执不下，也正促成了郑商所棉花期货成为今年国内最具成长性商品期货品种。

