期市午评：橡胶企稳反弹 棉花强势再创新高
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品普遍呈震荡走势。橡胶上午企稳并有小幅反弹。棉花再续疯狂，强势上涨又创新高。
　　沪胶
　　苏物期货：世界经济的弱势复苏状态将会持续，但不会陷入二次衰退，伯南克的量化宽松政策将再次触发亚洲地区的过剩流动性压力。8月国内CPI上涨3.5%PPI上涨4.3%，再次引发政策收缩预期。从商品属性来看，天胶暂时不具备大幅上涨的基础，因为除低位沪胶库存以及偏稳油价继续支撑期胶价格外，对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑以及天胶供应旺季的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1103仍处20日均线之下，继续调整。操作上，对RU1103合约，暂时以25300-25900区间操作，前期低位多单可在26000点部分止盈。
　　沪钢
　　宏源期货：现货方面，受沙钢周末上调出厂价格推动，现货价格小幅上行，但整体成交欠佳，整体呈现弱势震荡格局，由于期货贴水，继续下跌空间有限，操作上，建议观望为主，待调整后可逢低轻仓买入，今日关注支撑4450，压力4600。
　　沪铜
　　和合期货：国家统计局数据显示，8月精炼铜产量达397,000吨，同比增长9.1%。昨日沪铜高开高走，昨晚美国三大股市在利好消息刺激下纷纷收涨，伦铜在美股上涨及美元指数大幅下跌影响下也大幅上涨。进入9、10月，铜将迎来又一轮的消费旺季，可以预计在未来几个月，国内外都将保持旺盛的铜需求。技术上长期沪铜仍保持上扬走势，短期呈回升走势。操作上建议逢回调买入，多单持有。
　　沪铝
　　广发期货：近期，节能减排对电解铝的影响在于下游加工企业的限产，而上游大型电解铝厂目前还没有限产停产的报导，这主要是由于电解铝企业的停产成本高，多数大型企业会有当地政府进行沟通协商。目前部分地区主要针对对水泥、钢铁限电，如果达不到减排要求，小型的电解铝企业或成为高耗电行业或成为下一个被限电对象。若减排影响到上游，则会引会一波电解铝的上涨行情。
　　郑糖
　　广永期货：虽然随着消费旺季的到来，国内食糖库存处于偏紧状态，且随着高温和天灾的影响，消费的增加使得国内糖价仍将维持高位运行。国储抛储均价再创拍卖新高，加上外糖持续反弹，国内糖价短期很难下跌，上行动能仍在，操作上逢低做多为主，外糖继续上涨，今日郑糖将继续高开，1101震荡区间5550-5640。1105合约5530-5740。
　　棕榈油
　　鲁证期货：从技术上来看，尽管USDA公布大豆单产、产量数据利空，但在电子盘原油期货大涨及美元大幅度走低提振下，大商所棕榈油期货并未回调，而是呈现偏强走势，后市建议投资者关注7400-7500元/吨一带阻力。但在笔者看来，国内棕油期货走出非理性跳涨，这可能与投机者博弈隔夜外盘暴涨有着一定关系，但从隔夜美豆油及美豆期货来看，并未追随原油及美元走势出现国内投机者预期效果，这或许令这部分尾盘拉升的投机者大跌眼镜。因此，笔者提醒投资者注意理性投资，不要用赌博的心理来去交易，否则会出现意想不到的亏损。操作上，投机者可暂时保持观望，等待周三MPOB报告的出台，在笔者看来，不出意外的话，此报告将对棕油利空。
　　PTA
　　宏源期货：基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，PTA交易所库存不断下降，中国轻纺城成交量持续上升，秋冬面料生产增加了对涤丝粗旦产品需求，涤丝近期价格稳中有升。昨日PTA现货和上下游产品价格都小幅跟涨期货，显示PTA基本面偏强。昨日美原油涨0.58美元至77.03美元/桶。近日PTA上涨概率大，建议逢低做多。

