期市午评：油脂化工品种反弹 棉花白糖高位震荡
　　新浪财经讯 周三上行，大宗商品整体呈震荡格局，涨跌出现分化。化工品种在塑料带领下延续反弹走势。油脂在棕榈油带领下小幅收涨。棉花和沪钢在高位震荡。白糖盘中又创阶段新高。
　　沪钢
　　一德期货：昨日起河北部分地区也展开拉闸限电措施，轧钢线停产过半，但各钢厂高炉仍未见明显检修迹象。成材价格虽拉涨，但因下游对此轮上涨仍存疑虑，成交量疲弱，现货价格在经历短期拉涨后，仍面临较大压力。
　　沪胶
　　宏源期货：从沪胶供求基本面来看，天胶供应偏紧的局面仍将持续，汽车行业在经历7月销售谷底之后，已提前进入销售旺季。8月份，我国汽车销售量环比增长15.09%，同比劲增55.72%，政策拉动显著，节能汽车销量环比增长32%。全球轮胎市场开始恢复活力，轮胎普遍提价天胶成本成功转移。汽车销售金九银十到来，资金做多意愿依然强烈，基本面利好有助于胶价进一步走强。沪胶进入前期高点压力密集区，短期调整不改中期上涨趋势，建议逢低买入。
　　沪铜 沪铝
　　鲁证期货：我们一直强调沪铜6万以上空间不大，昨日的下跌或许并不是下跌趋势的开始，却可能意味着上升趋势接近尾声。即使奥巴马政府顺利通过刺激政策，市场也不会造成疯涨，因为这只是符合之前的预期，但如果刺激政策无法通过，将会带来不小的利空。操作上，前期多头可在高位有所减持了，不要继续追涨，空头暂时观望，观察市场是否转势。
　　沪铝昨日少有的强于其他有色品种，这其中有外盘伦铝的带动，也有其自身补涨的需求。但根据其较弱的基本面，以及下游高位接盘不积极来看，这两种刺激因素对沪铝的上涨都不会有太多帮助。今日沪铝虽然盘中超过16000点位，但稍纵即逝，不能说明其已经突破16000，这一点位仍旧是沪铝近期的较大压力位。
　　白糖
　　迈科期货：经过稍许调整，市场似已消化抛储利空，郑糖近两日依托5日均线稳步上行，或许这样的稳健走势才能走得更远。当前糖市偏多的基本面及资金的积极参与给予期价很大的支撑。虽然国储即将抛储，但也使市场预期后期的调控压力将有所减弱。在下榨季产量不及预期以及各国减产国际原糖价格持续走高的中长期背景下，期价仍将继续走强。操作建议：短线多单持有，不要过分追涨。
　　大豆
　　宏源期货：近期豆类展开较为明显的反弹，美豆11月合约突破了1050美分的压力，美豆近几日继续崇高的可能性大。我们在周报中曾指出，豆一1105若收盘高于4080点则豆类短期内不宜过分看空，昨日豆一1105收于4092，收光头阳线。预计今几个交易日继续冲高的可能性大，豆一关注4177点的压力。
　　棉花
　　宏源期货：当前处于棉花生长的关键期，棉花主产区的恶劣天气引燃了投资者做多的热情。郑棉目前处于“天时”与“人和”的状态。但随着郑棉的不断上涨，前期多单获利平仓的可能性在逐步加大。建议多单及时平仓，以保住已获利润，空单勿仓促介入。
　　棕榈油
　　迈科期货：近期马来西亚方面缺乏消息指引，预期库存增加的利空影响被美豆及美豆油走强所削弱，市场等待MPOB延迟公布的8月产销数据，在此之前，BMD盘面仍将跟随美盘维持震荡偏强走势。Informa经济公司下调2010/11年度全球大豆产量，将之前的2.607亿吨下调至2.603亿吨，同时，市场预期周五公布的美豆产量数据或将有下降，从而在短期内对美豆产生一定提振。照此看来，市场调整的时间将有所推后，或将推迟至美豆收获前后。连盘棕油昨日表现突出，资金关注度再次提升，大举进入推升期价，在外盘偏强带动及国内多头资金旺盛情绪下，棕油短期仍将维持偏强震荡格局。短线偏多操作。
　　塑料
　　中信建投期货：塑料主力合约均线系统呈多头排列，MACD指标红柱变长，KDJ指标指示多头。石化企业报价坚挺对期价形成一定支撑，但市场供应压力或将增大，下游需求未见明显改善，LLDPE或将延续高位震荡行情。操作上建议前期多单谨慎持有。
　　PTA
　　宏源期货：昨日，PTA现货小幅下跌，下游聚酯价格小涨。基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，中国轻纺城成交量持续上升，PTA交易所库存不断下降。近日江浙地区限电措施执行力度较强，下游涤纶丝库存高企，面对8000压力关口PTA上涨动能趋缓。建议关注国内股市，以震荡偏强思路为主。

