期指盘整重心或将上移
　　□海通股指期货联合研究中心
　　姚欣昊 王娟
　　受8月份PMI指数及汽车销售等数据好于预期，且美股超跌反弹的刺激，上周A股市场做多人气受到提振；但是投资者对于国内房地产调控的忧虑日益升温，从而限制了沪深300现指的涨幅。现指上周上涨2.16%，周K线再度呈现阴阳交替的局面。9月合约维持区间震荡的走势，并围绕20日均线展开拉锯战，短线而言，期指上方2950点压力较大。
　　横跨8月和9月的上一周，大盘窄幅放量震荡，股指期货各合约基差表现稳定，所有合约周中没有一分钟出现过贴水，主力合约每日都有期现套利的机会。周一大盘受外盘大涨影响大幅高开并震荡上行，IF1009基差全天维持在15个点以上，盘中出现接近10%的期现套利年化收益率。周二与周三大盘震荡小幅下行，期指合约基差小幅回落，但IF1009仍能维持5点以上的升水，套利机会较为匮乏。周四与周五大盘高位放量窄幅震荡，期指各合约亦在无套利区间附近波动，零星仍有小幅套利机会的出现。两个远月合约IF1012与IF1103的套利年化收益在周中出现较大背离，IF1012的套利年化收益周中在1%左右浮动，但IF1103却在很长时间内处于无套利区间之中。180ETF周成交量高于前一周的水平，在套利空间扩大的状况下属于正常的现象。
　　从基差的表现来看，期指市场对后市持谨慎乐观的态度，近期会出现较多的期现套利机会。上周期指各合约基差表现平稳，合约间价差窄幅波动，出现一定跨期套利机会。IF1010与IF1009的价差每日均出现小于10的机会，可进行卖IF1009买IF1010的跨期套利，待本周该价差回至15以上时平仓获利出局。最远月合约IF1103与IF1009仍维持在70到80的区间内震荡。
　　值得注意的是，市场形势发生了一些变化，良好的经济数据使得多头信心大增。美国劳工部公布的数据显示，8月份美非农就业人数环比下降5.4万，大幅低于预期的降10.6万，美股超跌反弹得以延续。除此之外，美国的制造业数据好于市场预期，欧元区以及澳大利亚公布的数据也表现良好，全球经济似乎没有投资者想象的那么差劲，投资者对于经济前景的忧虑得到一定程度的缓解。但是，数据显示，8月楼市成交量出现反弹，如果房市再度出现量价齐升的话，可能会倒逼政府出台新一轮的调控政策。银监会最近表示，将严格执行国家的宏观调控政策，坚决遏制投机、投资需求，在控制风险的前提下支持保障性住房建设。受此影响，近期地产股走势较为疲软，不过也同时显现出了一定的抗跌性。9月中旬将公布8月份的宏观经济数据，市场最为关注的是CPI数据，这将影响到通胀预期乃至政策放松的预期。
　　我们认为，在此之前，现指或将继续维持盘整格局，但是重心或将上移。从形态上来看，多头只有突破了2950点的压力才能把握主动权，否则趋势仍不明朗。从上周五9月合约的持仓量来看，前十位多空主力小幅减仓，但是空头主力减仓较为积极。操作方面，建议投资者保持逢低吸纳的思路，在20日均线附近入场。

