产能减少加需求旺季 钢价短暂回调后或再上涨
　　9月初在全国各地掀起的限电、限产风潮使得螺纹钢期货一举跳过4400点重要关口，现货价格也随着限产的利多刺激，短短两日即上涨400元/吨，但由于终端需求未能接受涨价，大涨后钢材现货价格开始出现下滑趋势，同时螺纹钢主力合约也连续几日出现疲软。但这只是暂时现象，随着限电、限产在各地的继续推进，螺纹钢期货价格在短暂回调后，将会延续上涨趋势。
　　限电、限产措施将推动钢价上行
　　今年是“十一五”规划的收官之年，“十一五”规划制定的节能减排目标为GDP单位能耗下降20%。国家统计局数据显示，2006—2009年我国单位GDP能耗分别下降2.74%、5.04%，5.20%和3.61%，统计局今年8月份的数据显示，上半年我国单位GDP能耗同比上升0.09%，据此测算，2010年下半年单位GDP能耗必须下降5.1%，下半年节能减排压力巨大。
　　为使节能减排目标顺利完成，国务院已派出6路督察组奔赴各地，督查组将主要检查高耗能企业电价优惠政策清理、对主要产品进行专项能源监察审计、落实差别电价和实行惩罚性电价等情况。由于今年的节能减排完成情况并不理想，加上中央对于“十一五”节能目标的重视，各地开始不惜牺牲GDP来完成下半年目标，纷纷实施限电措施和惩罚性电价，江苏省规定一个月28天只可以生产18天，持续到10月底，包括沙钢、永钢和中天等在内的钢企都正在执行限电措施，产能受到了不同程度的影响。部分地区还关停了部分高炉，宁波钢铁近期就关闭了一座2500立方米的炼铁高炉。9月4日，河北省武安市钢厂接到通知，辖区内18家钢厂高炉、轧钢生产线被要求在5日0点前全部关停，关停时限暂定为20天至1个月。6日，河北省唐山市下发文件，唐山地区9—12月每月钢产总量将被控制在356万吨以内，2010年全年产量将控制在6750万吨。而2009唐山地区的钢材总产量为7064万吨。这就意味着，唐山地区钢厂要在今年上半年产能全面释放的情况下，达到全年总量缩减4%的目标。据相关统计和预估，上述省份的限电措施可能影响钢铁产量2570万吨左右。目前，山西、安徽、福建、云南以及东北还没有明确动作，但后期也可能陆续展开。
　　库存连续16周下降，成本支撑作用仍较强
　　高企的库存始终压制着钢价的上涨，但自5月份开始，钢材即开始了去库存化的过程，根据数据显示，截至9月3日，螺纹钢社会库存已连续16周下降。从5月14日的661.52万吨，减少到9月3日的566.07万吨，累计减少95.45万吨，下降幅度为14.4%。库存的持续下降增加了钢价未来上涨的空间。另外，由于节能减排的影响，去库存化趋势将会加速。
　　另外，成本的支撑作用也较强，尽管近期原材料价格出现了松动，但相对现有的钢材价格，铁矿石价格仍处较高位置，目前青岛港63.5%印度粉矿价格为1145元/吨，唐山二级冶金焦价格为1780元/吨，均维持在相对高位，更重要的是，相对于生产成本，国内的钢材价格并不高。
　　大钢厂上调9月钢材出厂价
　　8月16日，宝钢、武钢和鞍钢在同一天出台9月份价格政策，主流钢材品种的价格有所上调，但上调幅度不一，鞍钢上调幅度最大，武钢居中，两大钢厂基本上补齐了8月份的降幅。宝钢上调幅度最小，但是也取消了订货的优惠，变明涨为暗涨。主流钢厂出台的9月份价格压缩市场价格下调的空间。9月1日，沙钢出台9月上旬价格政策，在8月中旬价格政策的基础上，将螺纹钢价格上调100元/吨，将高线和盘螺价格上调70元/吨，由此也显示出大钢厂乐观看待9月份钢材市场，这也使得市场信心倍增。
　　季节性旺季和保障性住房施工有效弥补需求的减少
　　9、10月份是钢铁行业传统性的旺季，随着气温的降低，建筑施工增多，钢材的终端需求开始回暖。另外，尽管全国住房供地总量和保障性住房供地均明显增加，但只有天津、北京和江苏实现了上半年任务，大部分地区尤其是中西部地区保障性住房的开工率和完工率则较低，而政府近期反复强调要在下半年加大保障性住房的建设力度，因此各地方为完成今年5月19日与住建部签订的住房保障工作目标责任书，将会在9月和10月份加紧开工。这将会有效弥补政策调控对钢材下游需求的减少。
　　另外，“金九银十”也是汽车的消费旺季，数据显示，8月份，全国汽车销量完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%，在经历7月销售谷底之后强劲反弹，提前进入销售旺季。消费旺季带动，加上年底翘尾因素的影响，预期9月份车市仍将表现良好。
　　后市展望
　　9月份，螺纹钢主力合约1101将在4500位置上短暂调整，随着限产使得钢材产能减少以及旺季需求推动，螺纹钢将会继续上行，且有望突破4700元/吨，但10月底以后，期价将呈下行趋势，主要受铁矿石和焦炭价格下降影响。力拓与日本钢厂达成协议，四季度铁矿石价格环比约降13%，四季度铁矿石价格FOB价格(不含运费)将下滑至每吨127美元左右。淡水河谷公司也表示，计划四季度将出售给日本钢铁制造商的铁矿石价格下调10%左右，由于国内对铁矿石需求减少，四季度铁矿石价格下降已成定局，另外，焦炭价格也将下降，日本钢铁制造商已经与矿业巨头必和必拓公司达成协议，四季度将炼焦煤的价格下调7%，高品级炼焦煤价格将从三季度的225美元下调至209美元。原材料价格的下降将使得钢材的成本支撑作用减弱，促使螺纹钢期货价格进入下行轨道。
　　海航东银期货 吴文安  
　　期货日报

