沪胶短期调整不改中期上涨趋势
　　自7月下旬启动上涨行情以来，一个多月的时间内沪胶上涨近4000点，由于前期涨势过于迅猛，诸多利好过度吸收，近日持仓量、成交量逐步萎缩，上涨动能逐步减弱，技术上有回调要求。随着8、9月份贸易商、消费商大批采购，越南胶开关，欧盟计划对中国输欧轮胎征收为期5年22.3%的进口税，市场所承受的调整压力也在逐渐加大。
　　从沪胶供求基本面来看，天胶供应偏紧的局面仍将持续，下游汽车销售由淡转旺，全球轮胎市场开始恢复活力，轮胎提价使天胶成本成功转移，天胶基本面依然向好。在无重大利空消息出现的情况下，沪胶短期调整不改中期上涨趋势。
　　天胶供应偏紧
　　首先，全球天胶供应增幅小于需求增幅。天然橡胶生产国协会(ANRPC)8月份的报告显示，该组织会员国2010年产量将达到951.9万吨，比去年的890.4万吨增加6.9%。但据不少熟悉产地的橡胶进口贸易商反映，受今年恶劣天气的影响，主产国泰国和印尼存在较大的减产可能，产量最多与去年持平。国内市场的供给形势更加严峻，云南农垦截至7月底的干胶产量低于去年同期水平，产区库存持续处于低位，且云南停割较早，市场存在一定惜售情绪。同时，海南农垦多数库存已有归属，可流通的货物数量有限。今年5月份以来，橡胶产业链从上游的原料加工厂，到中间的贸易商，再到下游的轮胎和制品厂，各个环节的橡胶库存水平都很低，沪胶库存也处于历史低位。
　　2010年天胶消费增长率预测为9%，而今年的天胶产量增长幅度小于下游需求的增长速度。天然橡胶的消费有70%用于轮胎生产，截至7月份，全球汽车销量累计同比增长18%。中国超过1亿台的保有量机动车和每年递增10%的汽车产销增长幅度，为天胶提供了稳中有升的刚性需求。全球汽车行业将迎来年底的汽车销售高峰，将会加剧天胶供应紧张的局面。
　　其次，国内天胶进口下滑。1—7月份我国进口天然橡胶(包括胶乳)98万吨，较去年同期下滑1%。其中7月份天然橡胶进口量为15万吨，环比增长30%，同比下滑近10%，下滑幅度有所放缓。泰国10月1日即将上调出口关税，泰国天然橡胶价格每吨可能上涨100美元。近日有数据显示，消费商在10月1日新的出口关税实施之前增加了买入量，大量的采购行为对天胶价格形成支撑。
　　下游汽车、轮胎需求由淡转旺
　　8月份我国汽车产量完成120.42万辆，环比下降2.74%，同比增长10.15%。虽然产量环比下滑依旧，但销量却出现反转。8月份，我国汽车销量完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%。汽车销售迎来“金9银10”，历史数据显示，9月份销售环比8月份一般会增长20%左右。同时，汽车库存逐月增长的势头也在8月份得到遏制，当月汽车库存周期为57天，较7月份减少1天。
　　自去年至今，国家政策对车市的拉动作用越来越明显，今年的节能惠民政策将成为“金9银10”行情的助推器。132款节能汽车8月份的销量为12.96万辆，较7月份增长32个百分点，明显高于轿车的总体增长水平。下游汽车消费由淡转旺有助于推动沪胶价格上涨。
　　全球轮胎市场开始恢复活力。近期世界轮胎巨头陆续公布今年上半年报表，销售收入和利润普遍同步增长。各轮胎公司普遍看好下半年趋势，大部分轮胎公司最近都调高了今年销售和利润指标计划。排名第一的普利司通今年上半年销售收入比去年增长15%，销售净利润达445亿日元，而去年同期普利司通亏损达393亿日元。
　　轮胎企业经营出现好转主要得益于原配胎市场需求大幅增长。近日美国橡胶制造商协会(RMA)调高了2010年轮胎出货量预期，预计今年轮胎总的出货量比上年增长8%左右，达到2.82亿套，与2008年的数据相当。从国内轮胎上市公司已经发布的公告来看，1—7月份国内轮胎产量和销量均出现了大幅增长。其中轮胎外胎产量为44464万条，同比增长25.3%；子午胎轮胎外胎为20469万条，同比增长25.5%。
　　天胶成本成功转移。汽车市场渐入旺季，近期现货成交量的回升反映出企业开始采购，而面对胶价的上涨，企业则会借助轮胎提价的方式来消化。普利司通宣布，9月起所有轿车轮胎零售价格上涨10%，大客车轮胎上涨5%；固特异也从9月1日起将其美国市场消费轮胎售价提高6%，这已是今年以来固特异消费轮胎美国市场第二次涨价。笔者预计，第四季度原材料的成本将比上年同期高出30%，随着海外市场轮胎价格的不断上涨，国内轮胎价格上涨空间也将相应加大。
　　笔者认为，沪胶回调尚未到位，短期观望或采取日内逢高放空的策略也许比较明智。天胶基本面依然向好，在无重大利空消息出现的情况下，沪胶短期调整将为下一轮上涨夯实基础，中线多单暂时不宜入场，耐心等待调整后低位回补机会。
　　宏源期货 詹建平  
　　期货日报

