国际油价遭遇多重利空打压
　　7日盘中，纽约原油期货创1周来最大跌幅，一度挫达2.6%。油价8日在亚盘市场则连续第三个交易日下跌。由于宏观经济前景的忧虑和基本面预计宽松，市场现在对油价唱空声一片。
　　7日，德国公布7月工厂订单意外衰退，导致欧元创8月11日以来最大贬幅，拖累油价挫低。欧元兑美元贬1.3%，至1.2707美元兑1欧元，削减商品的替代投资吸引力。欧元自9月3日迄今累计贬值1.5%。据媒体报道，欧洲一些主要银行持有的高风险政府债券的金额可能要高于之前银行业压力测试结果。受此影响，市场避险情绪升温，衡量市场恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数暴涨11.7%，欧美股市纷纷下挫。
　　7日午间的消息也未能扭转油价跌势，墨西哥石油公司的一间炼油厂发生爆炸，不少投资者预计墨西哥在未来数月也许会增加石油进口。受这一预期推动，纽约市场油价触底反弹，并一度升至每桶74.63美元，不过盘终仍然告跌。
　　巴黎银行驻纽约的期货经纪人班特兹表示，欧元贬值，美元走强对油价带来压力。纽约10月期油收盘跌60美分，每桶报74美元。
　　对冲基金四年来首次看空油价。据彭博社报道，基金经理手中对汽油市场的净卖空合同在8月31日结束的一周增加到1169手。根据美国期货交易委员会的《每周交易量报告》的数据，这是2006年11月以来投机者的首次看空。四周以来，对冲基金对汽油价格的走势看多的合同在一路减少。
　　在开车度假的季节结束时出现汽油需求下降，而同时美国经济数据无法确切显示美国经济复苏时，投资者对汽油价格走向看空。这就是说，美国经济振兴还有待进一步刺激。彭博社对10名分析人士的调查预测，8月的最后一周美国原油储备要比前一周增加100万桶。

