9・9期货市场大跌的背后
　　□本报记者 李中秋
　　一则网络传言引发了国内商品期市的“大地震”：9日开盘后，一个期货分析师群内论坛上传出，称浙江大地期货公司某大户在橡胶期货上坐庄被证监会调查，其有六万手多单分散在约十家期货公司。此传闻令期、股市场遭遇打压，三大商品期货交易所资金更是大规模撤离，商品期市全线重挫。
　　中国证券报记者先后致电相关监管机构、交易所、以及大地期货有关负责人，得到权威人士的答复：“纯属谣传”。收盘后，浙江大地期货公司在其网站上发布澄清公告。公告称，“我公司经营正常，迄今未收到监管部门、交易所对我公司涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。”同时，大地期货善意提醒广大投资者，不要以谣言作为投资判断的依据，以免造成不必要的损失。
　　事实上，如果单个品种遭遇调查，肯定不会殃及其他商品期货，更不会导致资金的撤离。从这个层面分析，投资者也基本可以判断上述传言的真伪。
　　那么，商品市场“地震”背后的真实原因究竟是什么？中国证券报记者在采访中了解到，国内四家交易所正在酝酿一项措施即：对大户申报制度予以统一，凡是通过四家交易所进行期货交易的，其持仓和交易的关联账户须集中统一向交易所报备，“合四为一”。
　　如此一来，大额资金要想通过分仓操作，在期货市场操纵的难度进一步加大。一方面，大户的持仓数据将更加清晰地暴露在监管部门面前；另一方面，一旦这些大户有瞒而不报行为，即可认定其有操纵价格或内幕交易嫌疑。
　　据透露，该项新政有望近期出台。在一项新的政策面前，一些大户资金需要对仓位进行调整。而利用利空谣言的打压，达到调整仓位的目的，也是一种常用手段。

