期市午评：棉花盘中再创新高 有色金属延续回调
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品市场整体偏弱。沪锌带领有色金属延续回调走势。白糖继续回调。豆粕延续反弹相对强势。棉花盘中又创新高，冲高回落小幅收涨。
　　沪钢
　　宏源期货：昨日钢材期价低开低走，尾盘跌至4400关口，多头信心遭受重创，从持仓来看，主力多单大幅增持，短期来看，地产调控、流动性收紧等不确定因素增加，市场气氛偏空，操作上，建议空单逢低减仓，不宜追空，如有效跌穿4400，多头止损，今日关注支撑4400，压力4474。
　　沪胶
　　苏物期货：世界经济的弱势复苏状态将会持续，但不会陷入二次衰退，伯南克的量化宽松政策将再次触发亚洲地区的过剩流动性压力。8月国内CPI上涨3.5%PPI上涨4.3%，再次引发政策收缩预期。从商品属性来看，天胶暂时不具备大幅上涨的基础，因为除低位沪胶库存以及偏稳油价继续支撑期胶价格外，对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1103仍处20日均线之下，继续调整。操作上，对RU1103合约，暂时以25300-25900区间操作，多看少动。
　　沪铜
　　和合期货：进入9月份，铜将迎来又一消费旺季，铜需求的回升将从基本面上对铜价形成支撑，但是，在经济下滑形势趋缓之时，国内政策面的压力，包括房地产 和货币政策的重新调控将是铜价上涨的系统性风险。昨晚美元指数大幅下挫，近期对伦铜形成提振。综合来看，沪铜反弹趋势已经形成，若无重大利空回调后将维持震荡反弹的趋势。操作上建议投资者以逢回调做多为主。
　　沪铝
　　广发期货：尽管沪铝下跌，但昨晚LME铝价继续反弹，报收2150美元，涨幅居铜、锌之上。不过，伦铝虽有上涨，但持仓量处于低处且持续下滑。当前国内广西地区的节能减排已影响到上游电解铝生产，河北省加大实施差别电价的力度也有利于多头炒作，若资金面配合，沪铝有望再次测试16000一线。不过目前的价位对多头来说缺乏入场机会，多空需等待。
　　沪油
　　西部期货：摆脱相较于现货价格的低位后沪油终显乏力，昨天未能延续反弹走势而出现较大跌幅，相比之下原油价格连续两个交易日上行受阻于78美元，仍居于70—80美元居中位置，难以对沪油形成方向性指引。我们对沪油继续以震荡思路对待，能否有所突破依赖于国内现货市场及国际原油价格配合。操作建议沪油依托4300点支撑采取波段操作策略。
　　棕榈油
　　迈科期货：今日马来西亚棕榈油局将公布8月棕榈油相关数据，同时9月上半月棕榈油出口预估也将出炉，预期数据偏空，虽昨日BMD盘面对此有所提前消化，但仍将对连盘棕油产生压制，棕油难有较大动作。BMD收跌，但隔夜美豆及美豆油从低位强势拉回，双方拉锯下，棕油暂时难以走出趋势。中长线有望跟随全球农产品价格震荡走强，短期内仍将维持宽幅震荡走势。前多谨慎持有，逢大幅冲高可部分获利减仓，压力7500，支撑7250。
　　豆类
　　宏源期货：粮油市场在政策的调控或预期下震荡走弱的可能性较大。美豆丰产压力、两节备货需求结束、大豆轮储等因素具有利空影响，充裕的流动性虽是利多因素但已受到了国家的关注。从盘面上看，豆类昨日放量增仓下行，下跌可能性较豆粕、豆油大。总体而言，我们认为大豆近日震荡走弱的可能较大，建议投资者观望或短空，豆粕表现较强，不宜轻易放空。
　　白糖
　　迈科期货：目前1105已于前高压力区整理多日，但在美糖破前高背景下期价仍没有明显上冲举动，昨日反出现较大幅度回落，加之华商储备竞拍白砂糖会多少扰乱市场参与者做多心神，故需要警惕各因素叠加导致的短期回调的出现。操作建议：多单谨慎持有，盘中冲高减持
　　PVC
　　象屿期货：周二国内商品走势疲弱，虽然隔夜外盘有色金属走势强劲，但国内有色品种高开低走，盘面疲弱；化工品虽然早盘一度走强，但盘中多数时间震荡走低，走势也较低迷；螺纹钢走势最为疲弱，低开低走，跌幅居前；农产品全日基本维持弱势，多数时间震荡走低。PVC方面，从月度看，9月可能迎来一波季节性需求的小高峰，且在各地均出台拉闸限电的时期，供应可能出现不足，价格可能维持高位震荡，我们中期看法中性偏多，虽不足以给出买入评级，但建议多头关注。
　　塑料
　　中信建投期货：周二LLDPE主力合约早盘平开后冲高回落，全天逐步震荡走低，盘终小幅收跌，成交量和持仓量均有所减少。5日均线与10日均线欲交死叉，MACD指标在高位粘合，KDJ指标指示空头。期价在上周大幅下挫后陷入盘整，加上下游需求未见明显起色，LLDPE反弹力度略显不足，短期或将维持窄幅盘整格局。操作上建议低位多单少量持有。

