我国棉花市场期货化服务功能初见成效
　　新华网郑州9月10日电(记者闻有成 林嵬)每年的9月初，是新疆棉花采摘的季节，而到了10月前后，以什么价格收？多收还是少收？快收还是慢收？也正是籽棉收购加工最费神的时候。在郑州棉花期货上市之前，新疆棉花经营商户扈宏伟只能凭经验和感觉。而现在他已经习惯看期货价格来决策了。
　　自从扈宏伟结识了万达期货营销业务人员，很快对期货这一此前全然不知的交易机制产生了兴趣。在万达期货人员的技术指导下，扈宏伟筹措资金，扩大收购规模，并承租加工厂开始加工“期货交割棉”。并依托期货市场的价格风向标，经营规模越做越大，目前在北疆、南疆都有了自己的棉花企业，年皮棉加工能力1万多吨，获得了丰厚的经济效益。
　　扈宏伟只是我国众多棉花收购商户中的一员。记者10日从郑州商品交易所“郑州农产品期货(棉花)高峰论坛”上获悉，近几年来，我国棉花市场期货化服务功能发挥重要作用，越来越多的涉棉企业积极利用期货市场套期保值，广大植棉农合组织、龙头企业开始参考期货价格信号安排生产，大幅提升了我国棉花产业的市场竞争能力。
　　据郑州商品交易所提供的数据显示，今年1－8月份，郑商所成交量、成交金额分别为5.8亿手和30万亿元，均已超过去年全年水平，成为国内期货市场交易规模增长最快的品种。
　　为加强“棉花产业发展、全球市场与风险管理”，2004年6月1日，经国务院批准，棉花期货在郑州商品交易所上市。几年来，棉花期货以其稳健的发展步伐，展示出大品种的蓬勃生机。市场流动性逐步提高，市场规模不断扩大，参与棉花期货交易的投资者数量稳步增加。郑商所总结的棉花产业化经营成功典型“湖北银丰模式”和“山东德州模式”等正在棉花主产区、主销区推广。截至2010年6月底，涉棉企业参与郑商所期货交易法人开户数达3300多家，与棉花期货上市时的160家相比，增长了20倍，已占我国涉棉企业总数的两成以上。
　　据郑州商品交易所总经理张凡介绍，我国棉花期货的推出和平稳运行，吸引了河南、湖北、山东、河北和新疆等棉花主产省区的涉棉企业进入期货市场套期保值，每年棉花收获之前，就出现了涉棉企业由过去的期货公司邀请参加套保，到现在的我要套保的局面。期货“交割棉”已经形成了一个品牌。

