经济数据提振期指多头信心
　　□海通股指期货联合研究中心
　　姚欣昊 王娟
　　美国经济数据好于市场预期，美股延续超跌反弹，提振了期指市场多头的信心。上周一，沪深300现指一举突破上方120日均线压力，9月合约则强势突破了2850-2950点的震荡区间。上周四，戏剧性的一幕发生，打击过度投机等传言令商品期货盘中直线跳水，股指期货也未能幸免。银行和地产股的萎靡成为拖累现指的主要动力，现指单周涨幅达0.88%，周K线再度显示当前仍处于多空平衡的态势。
　　上周大盘在权重股带动下冲高回落，股指期货各合约基差表现较为稳定，既没有在冲高时大幅扩大，也没有在下跌时出现连续贴水。回顾一周的走势，周一大盘在权重股带动下拉出中阳线，但股指期货仅在开盘后一小时出现期现套利机会，午后大盘拉升过程中期指基差反而有所收窄。周二与周三大盘高位震荡盘整，主力合约IF1009在无套利区间附近震荡，短暂出现超过5%的套利年化收益。周四中午大盘午盘收市前放量跳水，期指反映过度，IF1009瞬间出现贴水，午后基差有所企稳。周五大盘在创周中最低点时期指未同幅跟进，IF1009基差扩大至30点以上，加上到期日较短的因素，创下较高的套利年化收益。次月合约IF1010大致跟随IF1009的套利情况，两个远月合约IF1012与IF1103的套利年化收益周中仍有较大背离，IF1012的套利年化收益周中在1%左右浮动，但IF1103却在很长时间内处于无套利区间之中。180ETF每日成交量与套利机会大致呈现正相关，套利者周中开仓较前周更为积极。从基差的表现来看，期指市场不认同大盘有深幅下跌的可能，近期可能会出现较多的期现套利机会。
　　上周期指各合约间价差表现平稳，跨期套利机会不多。IF1010与IF1009的价差每日出现小于10的机会，可进行卖IF1009买IF1010的跨期套利，本周IF1009面临交割，换仓效应可能导致其与IF1010的价差出现震荡，建议跨期套利者多关注这组合约的开平仓机会。
　　目前的市场走势一定程度上已经反映了国内的经济基本面情况，比如经济增速的回落和8月份的通胀压力，这些预期的兑现并不会对市场构成重大的影响，反而是那些超预期的因素，这些因素可能正面也可能负面，它们将使投资者的预期发生变化，从而影响后市走势。国家统计局上周六公布了8月份的经济数据，我国8月份的CPI同比上涨3.5%，涨幅比7月份扩大0.2个百分点，涨幅创22个月新高，但是仍在市场预期之中。我们认为，利好现指后市走势的有两大数据：第一，8月份的广义货币供应量M2同比增长19.2%，超出市场预期，这也部分缘于当月新增贷款略高，同时去年新增贷款基数较低。第二，8月份规模以上工业增加值同比增长13.9%，比7月份加快0.5个百分点。而进出口数据则显示我国内需比较强劲，经济形势并没有预期的差，有一定的触底反弹迹象。从上周五的持仓量来看，前十位多头主力加仓537手，前十位空头主力加仓1228手，空头仍然意犹未尽。操作方面，8月份的经济数据落地后，多头的顾虑或将有所减轻，沪深300现指仍然具有一定的上行动力，建议投资者保持逢低吸纳的思路。

