市场做多热情降温 连塑重回盘整区间
　　近期连塑市场呈现出先扬后抑的走势，期价在10260附近放量增仓上行，突破10700区间整理平台，并创下本轮反弹以来的新高10890。然而，突破走势遭遇突发事件，上周四市场受到利空传闻影响，期货市场陷入恐慌，各品种纷纷快速跳水，刚出现转机的连塑市场重归整理行情中。
　　管道泄漏，油价重返75美元上方
　　截至9月10日收盘，纽约原油期货10月合约上涨1.85美元，涨幅2.5%，收报76.45美元/桶。布兰特原油期货10月合约上涨1.49美元，涨幅1.94%，连续三周录得上涨。美国能源情报署(EIA)9日公布，9月3日当周，原油库存减少190万桶，汽油库存减少20万桶，燃料油库存减少40万桶，但商业油品库存总计增加20万桶，创27年新高，高企的油品库存令油市承压。然而因伊利诺斯州一输油管道泄露于9日被关闭，该管道为加拿大管道公司Enbridge公司至美国中西部炼厂三条主要输油管线中最大的一条，油管的输油量占美国原油总进口量的7%-8%。对于担心美国原油及油品库存居高不下的投资者来说，输油管道关闭导致的潜在的供应中断是一个令人高兴的事件。摩根大通的分析师称，若管道关闭持续两周，当前的库存将会减少400万-450万桶。此外，近期全球经济数据有所回暖，美国商务部上周五公布的数据显示，美国7月批发库存较前月增加1.3%，增幅为2008年7月来最大，因该报告暗示企业预期有足够的需求，因而增加库存，对原油期货形成提振。中国公布的强劲的8月进口数据，则进一步刺激了全球市场风险偏好走高，同时，国际能源署(IEA)上周五表示，预计2011年全球石油日均需求为8789万桶，相比2010年的8662万桶有所增加。由于突发事件与利好的双重推动，油价在70美元处依然具有强大的支撑，有望再度反弹上行。
　　供给增加，原材料价格或将下滑
　　在原油价格反弹的支撑之下，近期石脑油价格维持高位运行。截至9月9日，新加坡石脑油报价74.47美元/桶，日本石脑油报价686.75美元/吨，继续维持上行走势。但是从供求情况看，印度、中东稳定的供应、苏伊士运河西部偶尔的船货供应以及东北亚终端用户减缓的采购打压了市场行情，且目前市场船货并不短缺。尽管一些日本裂解商购买了10月下半月石脑油船货，但该国的现货需求一直低于预期。9月9日当周，新加坡陆上库存升至五个月高位1186.2万桶。市场人气依旧螺旋下滑，供给充足也造成跨月价差约一个月内首次转至贴水区间。乙烯方面，由于前期裂解装置意外检修及东北亚供应紧张，乙烯价格继续维持上行，截至9月9日，CFR东北亚到1040.5-1042.5美元/吨，CFR东南亚到980.5-982.5美元/吨。然而，近期厂商结束检修恢复生产，或在9月末10月初启动。预计原材料价格将会由于供给的恢复出现下滑。
　　9月合约即将交割，现货或将受冲击
　　从目前现货供给来看，由于国内产量增加，供应充足，随着生产装置检修的陆续结束，国内产量后期有望增加。另外，LLDPE消费旺季已经到来，但从目前的市场来看，农膜经销商采购仍较为谨慎，市场观望情绪比较严重，短期内需求对期价的支撑较弱。并且随着供应的进一步增加，需求旺季到来对连塑期价支撑将会有限。值得关注的是，1009合约即将交割，可能会对现货层面有所冲击。
　　总的来看，上周四的大跌，既是偶然，也是必然。偶然是由于外部原因突发所致，而必然却是因为市场的过度炒作。按照目前现货价格在10000元/吨，期现套利的成本4个月大致为400元左右，若按照1月合约价格10800计算，期现差价在800元，从实际的供求来看，目前市场并未出现供不应求的格局，因此也不支持过高的溢价水平。期价的上涨主要是由于投机资金拉升所致，期现价格背离正常水平，而这次大幅下挫恰恰是对风险的一次集中释放，价格泡沫最终将被刺破。由于期价在短时间大幅下挫，市场做多热情有所降温，期价重新回到盘整区间，操作上仍建议维持箱体内交易策略。
　　神华期货 谢龙  
　　期货日报

