期市面临两大变数 专家建议轻仓过节
　　⊙记者 叶苗
　　期货市场投资者对于“长假效应”曾经有过深刻的记忆。2008年国庆长假过后，由于外盘在金融危机肆虐的环境下暴跌，导致国内商品期货重新开市后全线大跌，连续的跌停板导致了系统性风险的爆发，部分主流品种以“三板强平”的方式收场。也正是从那时起，期货市场对于长假总是万分警惕。而今年由于股指期货已上市，期市的体量更大，在“超级长假”来临前做好风险防范是必不可少的。
　　业内人士建议，本次长假可能的风险来源有二：一是外汇市场的美元走势；二是国内的政策调整。投资者应该轻仓过节，考虑到国际环境总体向好，留仓者应以做多思路为主。
　　轻仓过节是较好选择
　　鉴于长假下周三就要来临，期货市场投资者已经着眼在本周末下周初进行减仓。“一般来说，长假过后市场波动会很大，降低仓位是较好选择。”东方证券分析师高子剑表示，由于国内投资者无法在海外市场进行对冲，因此一旦海外市场在这段期间出现单边的上涨或下跌，国内开市之后可能会出现较大的波动，押错方向的一方将出现较大损失。“从金融工程角度看，时间间隔越长风险越大。”
　　以2008年国庆长假为例，由于当时金融危机逐步深化，伦敦金属市场在假期内出现了逾15%的跌幅，造成国内市场重新开市后直接封于跌停，多方损失惨重。
　　业内人士表示，随着假期的来临，股指期货和商品期货都会在未来几日迎来减仓潮，而三大商品交易所也会按照惯例提高保证金，一些热门品种的保证金届时将提升至15%以上。一些期货公司的首席风险官表示，鉴于本次长假日数较多，假期安排复杂，因此会加强动员客户减仓。“如果不想降低太多仓位的话，客户应该备好足够的资金。”高子剑说。
　　从品种上看，铜、棉花等品种也是市场关注的对象，目前期铜已接近6万元大关，期棉创出19000元的历史新高，本身就隐含了技术调整需求，这类品种的投资者应该更为谨慎。
　　关注外汇走势和政策动向
　　业内人士指出，假期的市场重心在海外，外汇走势将成为重点。而国内则要重点监测政策的变化。从总体情况看，内外部环境目前偏于乐观。
　　“现在美国和日本都在实施宽松的货币政策，欧洲也可能会跟进，总体环境对商品上涨是有利的。”华泰长城期货首席分析师景川表示，如果这些宏观政策和货币政策不在长假中有太大变化，应该不会出现类似2008年国庆的现象，商品在节后上涨的可能性更大。加之9、10月份是历来的消费旺季，“金九银十”会促使商品价格上涨，因此如果投资者选择留仓的话，应以多单为主要思路。
　　从板块上来看，景川认为金属此前已经有较大涨幅，而农产品正在从底部上涨，因此空间更大，不排除节后农产品价格跟随外盘大涨的可能性。另外，由于原油尚未启动，因此国内能源化工品种也有上涨潜力。
　　“最大的风险来源于外汇市场。”景川表示，如果在汇率上出现国家博弈，并且出现美元大幅上涨的现象，那么可能会造成商品价格较大下跌。
　　而中大期货研究院院长高辉表示，商品在明年一季度之前都是以震荡偏多为主旋律，假期自然也是看多占主要部分，但如果国家在假期前后出台紧缩政策或者调控措施，就会造成大的波动。
　　股指期货：应以偏多思路为主
　　与商品期货类似，专家表示股指期货投资者也应该早日减仓。由于期指主要跟随国内A股走势，并不直接与海外市场同步，加之期指本身的投资者适当性制度和高保证金，因此长假风险并不大。
　　“期指也是震荡偏多为主。”景川表示，目前市场乐观情绪占主流，并且期指与商品的总体趋势也是一致的，上涨的可能性更大。
　　专家表示，无论是商品还是期指，投资者如果想在假期留仓的话，应以偏多思路为主，目前并不适宜留空单过节。

