理性对待棉市高烧
　　近日郑棉CF1101、撮合MA1011合约分别从16200元、16700元附近“爆发”式反弹，至9月6日，二者分别冲上18550元、18600元以上，上涨幅度高达14.7%和11.4%。而近20天来，国储棉的日均标准级棉成交价也接连突破18000元、18300元、18500元，9月6日竟然达到18922元/吨(净重结算)，抛储成交价同国内电子盘的联动大幅报涨，推动刚一上市的2010/2011年度籽棉价格直上4.0元/斤以上(37%—38%衣分，四级籽棉)。目前整个棉花市场，投机做多力量、参与托市竞拍的大中型棉纺厂以及部分开秤的加工企业认为郑棉主力CF1105将站上19000元，向20000元进军。一旦资金和天气配合，郑棉冲向1995年23000元高点并非没有可能。从技术角度来看，这种涨势仍没有见顶的迹象。
　　随抛储成交价格、电子盘面反弹2000点以上，8月份下旬疲软的棉花现货行情再度止跌上涨，三级棉的仓库提货价恢复至18300—18400元/吨(公定)，基本同国储棉的成交价格、CF1009的盘面价格一致，因此期、现价格处于一个比较合理的区间，未产生背离。
　　那么这轮多头行情的动力何在？笔者认为：第一，全球经济、中国经济持续回暖，各国为了防止经济二次“探底”，货币刺激政策不仅没有退出反而有所扩大，大宗农产品通胀的势头明显；第二，俄罗斯的大旱和欧州国家前期的降雨对全球小麦、玉米市场的供应预期造成较大冲击，玉米主要出口大国美国的天气和政策又加剧了全球对供应市场的担心，7月份国际市场小麦的涨幅达到50%以上，输入性的通胀压力使中国农产品市场大幅波动，粮棉比价问题再次成为农民、企业、政府关注的焦点，近日国家有关部门表态将再次提高粮食最低收购指导价；第三，8月中下旬黄河流域棉区降雨和近日新疆北疆降温、南疆风沙以及华北地区预计将降温8—10度都为投机力量找到了炒作的“借口”，业内对2010/2011年度棉花供需缺口扩大和棉花高位运行的认可上升，再加上今年收购加工企业普遍“不差钱”，籽棉抢收的格局难以改变；第四，自8月中下旬以来，参于国储棉竞拍的企业日均达到300多家，一些前期认为棉价过高观望消耗库存的棉纺厂再次入市竞拍，配合一些大中型棉纺厂托住乃至推高棉花价格，据悉，随着国储三级棉价格逼近19000元/吨(净重)，不仅棉纺厂积极出售棉花，而且棉纱和坯布的出厂价格全面止落企稳，库存低的厂家酝酿上调棉纱价格；第五，USDA通过调高全球消费、降低期末库存、收缩棉花产量的方式对中国进口企业施压，ICE盘面冲破90美分，港口保税区外棉报价大幅向国内电子盘价格靠拢，9月上旬，M外棉现货报价普上100美分/磅，内外联动的市场特征明显；第六，8、9月份国内棉花供需缺口全面显现，60万吨国储棉的抛售加剧了用棉企业对2010/2011年度棉花供应不足的担心，毕竟减少了60万吨可流资源，可调控力量减弱，多头认为2010/2011年度国家开门收储的希望很大。
　　那么后期棉花市场是否能上19000元乃至20000元呢？笔者认为，目前电子盘是资金市场，郑棉主力合约CF1105冲开19000元，逼近20000元并非不可能，空头展开反攻的力度有限，但从中长线来看，CF1105在11、12月份跌回17500元甚至17000元以下的动力存在，而现货市场三级棉要突破18500元/吨，涨回前期高点19000元/吨的希望则不大。原因如下：第一，虽然2010/2011年度皮棉上市普遍后推15—20天，但9月下旬、10月上旬新棉将集中上市，对国储价格造成冲击；第二，由于目前市场皮棉价格、籽棉收购价格均远高于国家有关部门预期，农发行资金的发放将非常谨慎，轧花厂的开秤收购也不积极，籽棉销售价将随籽棉大量上市回落；第三，大中型棉纺厂在消化掉前期高价库存后或将不再托市，抛储成交价将重回理性；第四，国家持续收紧货币的迹象明显，2011年棉纺厂的资金流面临一定压力；第五，欧美日等国家纷纷加大对我国纺织品服装进口限制的力度，再加上人民币升值的压力卷土重来，出口市场很不明朗。
　　李仁  
　　期货日报

