现货企业欲借玉米产业大会探市场
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　记者从“2010国际玉米产业大会”主办方大商所了解到，随着9月15日大会召开日的临近，参会人员报名人数己超主办方预期。与以往大会报名情况相比，现货企业参与积极性和参会人员层次均显著提高。特别是在新年度玉米即将收获，而今年玉米价格持续上涨、近期创出市场放开后最高价的背景下，现货企业希望能借此次大会探明新年度玉米市场情况。
　　据主办方介绍，中粮集团、中纺粮油、吉粮集团、中储粮和中国华粮集团等国内大型玉米产业企业都是本次大会的支持单位，“从目前报名情况来看，报名人数已经超过预期，80%左右为产业客户，国内整个玉米产业链的实力企业基本上都已报名参与本次大会。”主办方相关人士介绍。与此同时，NYSE Liffe(伦敦国际金融期货与期权交易所)也首次作为合作单位参与本次玉米产业大会，充分显示出中国玉米产业行业在国际市场上的巨大影响力。国内外交易所与产业龙头企业合作办会无疑将扩大本次玉米大会的全球知名度和辐射范围。
　　中粮集团有限公司生化能源事业部副总经理于作江在接受记者电话采访时表示：“2010年玉米产业大会为当前扑朔迷离的玉米市场搭建一个信息平台。”值此新年度即将来临之际，召开这样的玉米产业大会能够为玉米行业相关企业提供一定的决策参考，为企业下年度制定合适的玉米套期保值方案提供依据。同时，像中粮集团这样植根于玉米产业发展格局中的大型国企，通过支持玉米产业大会的发展，也能够提升自身企业知名度和企业发展平台，尤其利用期货市场相关金融工具来为企业发展保驾护航。
　　主办方人士表示，玉米产业大会已经在国内玉米行业形成了巨大的市场影响力，产业各环节企业的到会将能够为即将来临的新年度玉米市场提供政策、供需、全球玉米形势等方方面面的信息资源，从而有助国内玉米企业形成正确的决策，为企业科学经营服务。

