对冲基金撤离多头部位 咖啡豆涨势或近尾声
　　海外媒体13日报道称，咖啡豆五年来最大的涨势可能临近尾声，因为该商品的丰收前景促使对冲基金减少看涨押注。
　　报道称，相关数据显示，8月17日以来，包括对冲基金等市场投机客减少咖啡期货净多头部位8.4%。根据荷兰银行及VM集团的预测，截至2011年9月的一年，以60公斤的袋装计算，阿拉比卡种咖啡豆的供给将超出需求667万袋，将创出9年来新高，是本季预期供过于求数量的6倍以上。全世界的咖啡豆中，阿拉比卡种的咖啡约占65%。
　　6月以来，小麦价格上涨达一倍，导致莫桑比克因面包成本发生暴动，联合国涵盖55种食物的价格指数上月涨至2008年9月以来最高。在加拿大的洪水及俄罗斯与欧洲的旱灾冲击作物收成，食物价格上涨之际，咖啡豆价格也出现上涨。
　　不过，分析人士预计阿拉比卡种咖啡豆不会出现类似短缺。管理逾20亿美元资产的蒂伯斯集团共同创办人克里斯托夫·艾布尔说，“如果看供给情况，向上的走势没有道理。押注咖啡豆的人可能会有损失。长期来看，基本面才是王道。”
　　9月8日阿拉比卡咖啡期货在纽约交易市场涨至13年高点的1.9865美元，部分原因是市场臆测哥伦比亚的降雨会损害作物。哥伦比亚咖啡豆种植者联盟本月指出，8月份哥伦比亚咖啡豆产出增长55%至61.5万袋。
　　此外，也有分析指出，咖啡豆涨势削弱，将有望降低、卡夫食品及星巴克等公司的成本。
　　(由吉)
欢迎发表评论  我要评论

