期市收评：棉花强势创新高 橡胶仍大幅下挫
　　新浪财经讯 周五，大宗商品除沪胶外基本企稳，农产品表现相对较强。棉花又创新高最为强势。其次是白糖，反弹幅度相对较大。油脂类有小幅反弹。有色金属也基本企稳，沪铝有较大幅度反弹。
　　有色金属
　　东亚期货：从盘面上看，经过昨日的暴跌之后，今日螺纹钢在4430元附近受到支撑，在多头强势推动下，接近午盘时快速上行，显示多头仍有向上拉涨的欲望，同时各条均线依然呈现多头排列，建议投资者可逢低适当介入多单，同时设好止损。
　　从今日盘面表现来看，受昨日大幅下跌的影响，市场做多人气明显受挫，市场心态趋于谨慎，整体交投也略显清淡。沪铜今日小幅低开，后在58500附近维持震荡走势，在30日均线处受到支撑。操作上，短期市场人气受挫，铜市目前处于调整阶段，周末即将公布的经济数据或将给铜市带来指引，建议暂时观望。
　　沪锌昨日盘中大幅暴跌，最后尾盘有所收回，K线图形上走势长下引线，今日盘中再度下探在20日线附近企稳，再度出现长下引线走势，可见下方支撑力度较强，不过沪锌走势依然偏弱，尚未重返10日均线位置。目前以空仓观望为上。
　　沪油
　　广永期货：美国就业状况有所改善，贸易赤字扩大，库存意外下降，欧佩克月报显示对下半年原油需求减少的预期，欧佩克8月份原油生产减少。国内市场昨日商品盘中集体跳水令沪油一度跌至近2个月新低，说明国内资金面方面可能有所变动，原油尚未走出趋势之前，沪油仍然维持震荡格局。
　　棕榈油
　　一德期货：目前马来西亚棕榈油进入高产期，且全球需求在放缓，加上国内节前备货效应将逐渐淡去及美豆丰产上市带来的压力都将影响上涨空间。美豆昨夜小幅下挫，上涨趋势有所遏制，连棕榈面临继续回调，中远期依然比较看空，投资者可观望或逢高小幅建空单。
　　白糖
　　东亚期货：郑糖1105今日受外盘上涨和抛储价格创新高的利好刺激下高开，之后快速拉升，并维持高位震荡走势。总体上看，白糖昨日因整个商品市场和股市下跌压力而下滑，但今日得到修正，重回5日均线之上。白糖延续此前上涨趋势。操作上多头可以继续持有。
　　PTA
　　宏源期货：昨日，上游PX维稳，PTA现货小幅下挫、下游聚酯、涤纶价格小涨。基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，PTA交易所库存不断下降，中国轻纺城成交量持续上升，秋冬面料生产增加了对涤丝粗旦产品需求，涤丝近期价格稳中有升。近日江浙地区限电措施执行力度较强，下游涤纶丝库存高企，面对8000压力关口PTA上涨动能趋缓。昨日PTA受系统性风险拖累早盘跳水，午后偏强的基本面带动期价有所回升。建议短期观望为主，等待局势明朗，激进者可逢低少量介入多单。
　　豆类
　　东亚期货：从盘面走势看，大豆在4000一带仍受到较强支撑，短期在此之上将维持震荡调整走势；豆粕连续三日下跌过后周二的突破宣告失败，但整体震荡向上的格局尚未改变，建议在此位置可适当减仓规避市场回调风险，待市场企稳后寻找新的买入点。豆油、棕榈油今日小幅盘整，前期的上涨也未能突破上个月的高点，当前走势是否会形成双顶还有待市场进一步的验证，短期内建议多头先退出观望，一方面等待晚上美国农业部是否能给市场带来新的方向指引，另一方面规避市场震荡的风险，当前市场还不足形成单边上涨趋势，前期高点一带压力较大。

