库存严重高企和需求低迷 原油上行阻力大
　　美国EIA原油库存数据显示，截至9月3日当周美国原油库存大幅下滑185.3万桶，好于之前预期的增加100万桶，但石油总库存量上升了19.6万桶，达到了11.4亿桶。虽然上次数据显示库存压力有所降低，但从图形来看，美国原油库存依旧处于年内高点位置，且大幅高于往年同期水平。尽管依照历史走势判断，原油库存中期或将迎来一波较大幅度下滑，但严重高企的库存将继续压制油价走势。
　　另外，截至9月3日当周美国汽油库存和馏分油库存分别下滑24.3万桶和38.8万桶，但与历史均值相比，美国成品油库存亦严重高企。从中期来看，汽油库存和馏分油库存都将迎来一波下滑行情，但幅度有所不同。由于第四季度是美国的取暖油消费旺季，因此后期馏分油库存的下滑幅度将小于汽油库存的下滑幅度。
　　供求平衡方面，由于库存严重高企以及需求低迷，今年美国原油供大于求的情形居多。从图形来看，我们预计中期原油的供求平衡状况不会有大的改善，油价仍将面临较大的上行阻力。
　　鉴于金融危机影响已逐步减弱以及对经济形势保持乐观预期，今年市场普遍增加了原油库存量。不过，由于经济形势的变化有悖于市场预期，经济复苏前景依旧迷茫，市场需求大幅下滑造成库存严重高企。由于库存压力加大，同时需求持续低迷，油价最近一直维持在70—80美元/桶的振荡区间。综上所述，笔者认为后期库存压力仍将存在，需求将继续疲弱，因此中期来看，油价仍有下行风险，不可过分看多。当然，也不能排除其他不确定性因素对油价的影响，虽然供求矛盾压制油价上行，但若后期经济环境改善将增加原油需求，进而优化供求结构，提升投资者信心，最终抬升油价。
　　张革  
　　期货日报

