调查传闻重挫商品市场 大地期货澄清
　　□本报记者 李中秋 王超
　　受市场传闻及担忧政策收紧影响，9日国内商品市场开盘后大跳水，其中橡胶、沪锌和棕榈油等一度触及跌停，并拖累股市走低。尽管随后多数品种有所回升，但截至收盘商品市场全线皆绿，其中橡胶以3.76%的跌幅居首位。
　　国内商品市场行情明显影响外盘走势，伦敦期铜、期锌及芝加哥豆类期货等品种均出现下跌。
　　据中国证券报记者统计，当日国内商品期货持仓骤降近80万手，较8日减少约8.03%。按照商品期货市场保证金1200亿元估算，流失资金约100亿元。
　　沪深股市小幅高开后震荡整理，临近早盘收盘，两市迅速回落。当天上证综指收报2656.35点，下跌1.44%；深证成指收报11465.3点，下跌2.20%。
　　业内人士认为，商品市场大跌主要有两方面原因。一方面，市场传闻某从事橡胶期货交易的客户因不当行为遭到监管部门调查，在商品市场上引发了过度连锁反应，促使获利多头纷纷平仓出局；另一方面，市场普遍预计8月份CPI将再创年内新高，通胀压力增大，担忧政策收紧。
　　中国证券报记者了解到，大跌的原因还有，大连商品交易所、上海期货交易所、郑州商品交易所、中国金融期货交易所四家交易所正在酝酿一项“新政”，即对大户申报制度予以统一。凡是通过四家交易所进行期货交易的大户，其持仓和交易的关联账户，须集中统一向交易所报备，“合四为一”。
　　关于某橡胶期货客户受调查的传闻盘后已得到澄清。浙江大地期货经纪有限公司在其网站上发表声明称，公司经营一切正常，迄今未收到监管部门、交易所对其涉及商品期货交易的任何书面或口头调查通知。
　　分析人士认为，处于高位的商品市场风险逐渐增大，投资者心态日趋谨慎，9日盘中瞬间大跌是多头脆弱心态的反映。近期商品市场、股票市场行情可能由上涨转为剧烈震荡。

