大蒜价又涨超过10元 大蒜粉救场卖得缺货
　　大蒜粉“救场”卖得缺货
　　大蒜粉目前为15元/公斤，市场已出现缺货现象
　　短暂下跌后，疯狂的大蒜再次发飙。记者昨日从五块石农副产品批
　　发市场了解到，从上周开始，该市场蒜头批发价呈止跌反弹趋势，目前蒜头批发价超过10元/公斤。
　　与此同时，“大蒜粉”作为大蒜的替代调味料，受到许多餐饮机构的青睐。
　　业内人士认为，大蒜产量低、种植成本增加、供应商囤积等因素导致大蒜再次涨价。
　　批发商：
　　卖都卖不动还涨
　　对于再度疯涨的蒜价，做大蒜生意有10多年的王女士(现在五块石农副产品批发市场内经营大蒜)说，在她的记忆里，这是10年来最高的价格。“地震前，独头蒜甚至卖过1.4角每公斤。去年年初涨到两元多每公斤。”但到了去年12月，瓣蒜的批发均价达6元每公斤，独头蒜也达10元每公斤。此后，大蒜价格一度出现回落，但在近期又开始上扬。
　　蒜价上扬导致批发商销量减少。王女士说，大蒜卖两毛钱一斤的时候，一天都可以卖好几吨，现在每天能卖上千斤已经很不错了。另一批发商李先生也称他的销量比去年同期减少近一半。“过去顾客买蒜都是按斤称。现在都按个称。”安居天涯菜市场摊主廖素英作为流通的零售环节一员，抱怨得更加具体。而冻青树菜市场的一位摊主唐大姐更直接地说：虽然蒜价在上涨，但是卖得不景气。
　　另一方面，超市内的大蒜由于价格太高，甚至鲜有人问津。
　　火锅店：
　　不考虑额外收蒜钱
　　大蒜涨价让火锅店的成本压力提升明显。
　　重庆门巴石头火锅店的负责人伍祖春说，该店粗略估计每天要用掉13到15斤大蒜。也就是说，该店如今在大蒜购买上增加的日成本上涨了3倍，最多可达到93元/天，而此前该项成本最多不过30元/天。一些销量更大的火锅店，在此的成本增加可达200余元，一个月可能超过6000元。
　　虽然上涨的蒜价让商家皱眉头，但是火锅店并没有因此减少对顾客的蒜泥供应。
　　大多数商家表示会尽量满足顾客们的需要，目前没有考虑要额外收取大蒜的费用，或者因为蒜价上涨而在其他方面涨价。“我们会在饭桌上提前摆一碟蒜泥，只要顾客需要，我们还会再添加。”伍祖春说，最多就让店员注意节约，发现没有被顾客使用过的干净大蒜就尽量回收一下。
　　替代品：
　　大蒜粉涨价不明显
　　由于大蒜价格上涨，一种叫“大蒜粉”的调味品在五块石农副产品批发市场悄然走俏。
　　当商家打开大蒜粉的封口后，有一股蒜味飘出；沾极少量粉末入口后，竟有浓郁的大蒜味道。
　　商家王女士说，大蒜粉主要是大蒜晒干磨制的粉末，有的大蒜粉里也加了些淀粉，目前的价格每斤7.5元—8.5元。大蒜涨价后，餐饮机构既要保证味道，又要降低成本，大蒜粉因此很受欢迎，市场里甚至出现了缺货现象。但相对于大蒜价格，大蒜粉的涨幅很小。
　　为什么大蒜粉没有随大蒜“大涨”呢？商家李小姐说，一是大蒜粉的制作需要一定周期，这批大蒜粉制作时，原材料大蒜还没有涨价。不过，若按此推测，李小姐估计：其价格也可能在不久后上涨。
　　便民点击>>>
　　哪种大蒜粉适合家用？
　　《鲁中晨报》报道，从超市和市场上买的蒜粉区别明显。超市购买的大蒜粉，打开瓶盖后能闻出味道较好，入口后有蒜味，颜色白中带黄；而从市场买的大瓶的大蒜粉有很浓的胡椒粉味，入口后有吃面的感觉。
　　小瓶的大蒜粉上有“QS”标识，记者在中国QS查询网上对厂家的信息进行了查询，厂家获准生产的产品名称为 “调味料(固态)”，检验方式均为 “自行检验”。大瓶大蒜粉的塑料包装十分粗糙，商标印制有“重影”，没有“QS”标识，也没有生产日期等信息。
　　另类节约>>>
　　白领自种大蒜省钱3倍
　　“大蒜卖得太贵，干脆自己种”。前几天，双楠周家桥的易小姐买了1斤蒜栽在自家的阳台上。原来，易小姐家里长期离不开用大蒜当作料，每月花的钱不少。她粗略算了一下，1斤蒜种下去，收3斤没问题，平摊下来每公斤成本要降一半。
　　早报记者黄远张舒实习生苟晨诗摄影华小峰
　　昨日，五块石农副产品批发市场内，大蒜的整体批发价格超过10元/公斤，喊价最高的独头蒜批发价达到17元/公斤。
　　批发价
　　山东、江苏产顶级蒜头(独头蒜)13.2元—17元/公斤
　　整头瓣蒜11.6元—13元/公斤
　　四川产单瓣蒜(瓣瓣蒜)10.4元—11.2元/公斤
　　零售价
　　以安居天涯菜市场为例
　　瓣蒜14元—16元/公斤独蒜17元或18元/公斤
　　分析>>>
　　产量减少 涨价“随大流” 大蒜为何又涨价呢？
　　批发商王女士，自己经营的顶级大蒜以山东、江苏等地货源为主。但今年当地减产了1/4，因天灾问题往年一亩地可产大蒜2500斤，今年只有1600多斤，而且出口的货比往年多。
　　王女士还透露：有商家囤货。她说，每年中秋到次年5月，供货商一般会把大蒜放在冷库里储存，防止发芽；但今年新蒜刚上市，有些产地供货商想囤货，开始提前入冷库。
　　“农药、肥料的成本在涨，运费也在增加。”另一位批发商李女士认为，种植成本等增加也是导致大蒜涨价的一个因素。她说，2008年大蒜价格太低，农民种植大蒜亏本，今年产量本来就很低，如果收购价太低，农民就不愿卖，才导致收购价越收越高。
　　省内的瓣蒜并没有减产，种植成本虽有所增加，但涨价原因主要是“随大流”。
　　隆丰镇大蒜协会主任周庄先生表示：近两年来，蒜苗市场比大蒜好，很多农民着力培育蒜苗，致使大蒜种子极其短缺，有的地方产量减少近一半。蒜苗比大蒜吃香是导致大蒜减产，也是价格飞涨的一个因素。

