PTA“破八”之后仍有上行空间
　　8月中旬，借助商务部对原产于韩国和泰国的进口精对苯二甲酸征收反倾销税的利好消息，PTA期货增仓放量上行，直逼8000元／吨的整数关口。然而，由于实质性影响有限，且基本面也缺乏有力的支撑，“破八”最终功亏一篑，主力1101合约再次回落至7640元／吨一线。随着仓单压力逐步减弱，PTA期货主力周四终于“破八”成功，然而仅维持了一刻钟即追随商品市场整体走势大幅回落。笔者认为，在全球宏观经济形势较为稳定的大环境下，秋冬服装换季的刚性需求将继续对国内PTA形成支撑，淘汰落后产能的政策影响力度有限，PTA“破八”之后仍有上行空间。
　　全球宏观经济形势稳定是PTA价格振荡上行的基础
　　从周四市场盘中突然集体跳水来看，系统性风险对PTA走势的影响居主导地位。今年年初以来，市场谈论最多的莫过于全球经济增速放缓、二次衰退风险加剧，这是导致全球股市及商品市场走势偏弱的最基础性的因素。
　　如今距离欧元区主权债务危机爆发已经快半年的时间，回过头来再看，当初市场的担忧显得有些过度，欧洲经济并未因为债务危机而陷入崩溃，救助计划的实施基本上化解了危机进一步恶化的风险。虽然就此预言金融危机的不利影响已经过去还为时尚早，危机重灾区希腊二季度GDP下滑3.7%，显示欧洲经济仍然极度脆弱，但也没有任何迹象显示经济将二次衰退。总体而言，欧洲局势还算稳定，只是各国经济复苏程度有所差异，经济前景仍然看好。作为我国重要的贸易伙伴，欧洲地区局势稳定有助于我国PTA产业下游的纺织服装行业的出口。
　　9月8日晚，加拿大央行连续第二次加息，将利率上调25个基点至1%，并称通货膨胀基本符合预期，消费和投资受宽松的信贷环境支撑进展较为顺利。随后公布的数据显示，加拿大8月Ivey采购经理人指数为65.9，远高于7月的54及市场预期的55.5。加拿大加息及采购经理人指数上升在短期内使美元指数走弱，在一定程度上提振了商品市场的走势，国内商品周四开盘大多走高，PTA主力合约也直接以8000元／吨高开，并且创出8036元／吨的6月份以来的新高。但另一方面，加拿大加息也诱发了市场对国内货币政策调整的忧虑，市场心态剧变导致周四盘中商品集体大幅跳水。不过，这种影响是短期的，不会改变市场中长期趋势，也并不意味着PTA上升趋势将快速被终结。
　　在加拿大央行担忧美国经济活动疲软拖累加拿大经济复苏比预期的更为缓慢的同时，美联储褐皮书显示，美国经济持续增长，但截至8月底前增长放缓。此前，美国劳工部的数据显示，美国8月非农就业人口减少5.4万人，预估为减少10万人，7月修正后为减少5.4万人，前值为减少13.1万。美国8月失业率为9.6%，与市场预估持平，7月为9.5%。美国8月平均时薪上升0.3%，市场预估为增加0.1%。从美国的情况来看，经济增长确实出现了一定程度的放缓，但放缓的程度仍然好于上半年市场的预期，基本处于政策调控可以控制的范围之内。从历史经验来看，在经济复苏的初级阶段，失业率通常长时间维持在高位，经济增长出现反复属于正常现象。预计后期美国政府将继续出台经济刺激措施，以避免经济再次陷入衰退，这也有利于我国纺织服装类产品的出口，有助于PTA价格保持稳定。
　　总体来看，全球主要经济体虽然经济增长出现不同程度的放缓，但再次陷入深度衰退的风险不大，我国纺织服装类产品销售的大环境继续好转，在北半球秋冬装换季到来之时，国内PTA价格有望延续近期振荡上行之势。当然，本周末发布的国内宏观经济数据的影响也不容忽视，在数据正式发布之前，操作上宜谨慎。
　　政策调控的短期影响无法长期压制PTA价格
　　受节能减排、淘汰落后产能的政策影响，国内PVC期货率先突破，领涨国内化工品市场，而PTA期货却迟迟未能突破整理区间，政策调控对其影响主要表现为利空。
　　同样的调控政策，对PVC的影响主要集中在产业链的上游，而对PTA的影响主要集中在产业链的下游，这是两者期货价格走势表现迥异的原因。江浙等主要聚酯生产基地受节能减排政策影响，聚酯企业开工率受限，下游印染行业淘汰落后产能导致部分企业被关停，PTA下游市场需求出现阶段性的下降，这是近期制约PTA价格上涨的主要因素。
　　笔者认为，这种政策性的影响是暂时的，下游纺织服装领域的需求是刚性的，不会因为国家政策调控而下降。当供应受限导致终端市场需求不能被满足时，纺织服装市场的紧张将传导到产业链上游，在短期内加剧市场对PTA的需求，从而拉动PTA价格继续走高。
　　上游原材料价格上涨给PTA价格带来提振
　　近期上游原材料价格虽然对PTA走势的影响相对较小，但却对PTA价格构成了坚实的支撑。从生产的角度来看，产业链最顶端的原油价格变动传导到PTA上，最少需要一个月以上的时间，因此原油价格的短期变动与PTA价格走势并不完全一致。近期原油在每桶73—75美元的关键支撑位附近止跌，给PTA带来了心理上的提振。从PTA期价与近月原油的比价情况来看，PTA期货价格仍然具备一定的上涨空间。
　　亚洲PX价格已经由7月中旬的830美元／吨反弹至970美元／吨，而国内PTA现货价格也已经上涨至7400元／吨左右。按照当前的价格计算，PTA生产利润仍然维持在1000元／吨之上，处于较高水平。对此，笔者此前已经分析过，PTA生产长期维持高利润是PTA与PX两者市场结构改变之后供求力量对比发生变化所致，不能因此而认为PTA价格过高，未来将大幅下挫。如果国际原油价格能够维持稳定、PX价格继续回升，那么在PX生产利润逐步恢复的同时，PTA价格仍将继续上行。
　　仓单压力缓解为PTA期价继续上行扫清障碍
　　近期部分PTA生产企业进入停产检修期在一定程度上降低了市场供应量，虽然下游聚酯企业需求下降，PTA库存压力却并未大幅上升。交易所9月份仓单集中注销也使长期压制期货价格走高的仓单压力逐步缓解。
　　数据显示，郑州商品交易所PTA库存已经自5月初的22.39万吨降至12.5万吨左右。按照《郑州商品交易所标准仓单管理办法》的规定，每年9月第12个交易日(不含该日)之前注册的PTA标准仓单，在该月第15个交易日(含该日)之前必须全部注销，该月第16个交易日(含该日)之后才开始受理新仓单的注册申请。8月底以来，仓单集中注销的速度加快，预计到9月合约到期时，仓单压力将基本化解。
　　交易所仓单压力缓解为PTA期货价格继续上行扫清了障碍，同时也为市场带来了良好的期现套利机会，PTA1101合约与1009合约之间的价差周四一度拉大到600元／吨左右。
　　综合以上分析，周四的大幅跳水并不意味着PTA上行趋势就此结束，当前宏观经济总体稳定有利于PTA期货延续前期振荡上行趋势，库存压力缓解扫清了期价上行的障碍，在下游需求的拉动下，PTA期货价格或再次回到8000元／吨上方，1101合约目标位在8200元／吨一线。操作上，建议投资者继续维持偏多思路，关注即将公布的国内宏观经济数据，稳健的投资者可以留意期现套利机会。
　　高华  
　　期货日报

