对冲基金强买 玉米净多头寸创5年新高
　　昨日CBOT玉米期货突破480美分，创近两年新高
　　证券时报记者 魏曙光
　　尽管国际玉米价格已创下两年来的高点，但是对冲基金仍在大把撒钱，开大马力强势买入。业内人士预计，玉米价格仍将进一步上涨。周一，CBOT玉米12月合约在亚洲交易时段突破480美分/蒲式耳，创两年来的新高。
　　美玉米期货创两年新高
　　美国CFTC最新公布的数据显示，截至9月7日CBOT玉米净多头头寸，创下来CFTC自2006年开始公布补充持仓报告以来的纪录最高水平。大型投机基金在截至9月7日当周增持CBOT玉米期货净多头头寸至333,214手，较前一周增加11%。
　　在资金不断加码推动下，CBOT玉米12月合约周一在亚洲交易时段突破480美分/蒲式耳，创近两年的新高。美国玉米产量低于预期，也给市场上涨提供了充足的动力。美国农业部9月供需报告将2010/11年度全球玉米产量从8月份预估下调500万吨，降至8.26亿吨，同时下调了其对2010/11年度全球玉米库存预期至1.356亿吨。这意味着世界玉米库存将仅为市场需求的16%，是四年来最低库存水平。
　　美国农业部还削减美国平均玉米单产预估，至每英亩162.5蒲式耳，较8月预估下调2.5蒲式耳。业内人士预期10月份单产还会进一步下调。近几个月内，美国农业部的全球作物供需报告中不断下调美国玉米产量的预估。这份报告明确表明今年美国玉米生产虽然将会取得丰收，但是产量将会明显小于预期，这对于市场的走高形成了较强的支撑。
　　此外，对冲基金也增大了对其他农产品的持仓。统计显示，大豆市场上，截至9月7日当周，大型投机基金扩大净多头头寸至111,594手，增加6,867手；小麦市场上，当周大型投机基金转为持有CBOT小麦少量净多头至505手，前一周为净空头3,456手。
　　与此同时，商品指数基金也在大举增持玉米、大豆和小麦净多头头寸。目前，指数基金扩大玉米净多头头寸至495,207手，较前一周增加4,298手；增加小麦净多头至193,490手，较前一周增加7,071手；增加大豆净多头至187,001手，较前一周增加1,677手。
　　“鉴于在俄罗斯干旱之后旺盛的美国出口需求，以及市场的强势，很难判断对冲基金将会持续增持玉米净多头多长时间。”花旗集团的分析报告认为，要想这些基金大举掉头做空，必须要有一些大事件推动。
　　国内玉米现货坚挺
　　面对国际农产品价格的凶悍涨势，国内国储玉米拍卖仍在持续进行。上周，东北临储玉米投放97.46万吨，实际成交18.36万吨，比上周下降14.14万吨，成交率仅为18.84%，回落14个百分点，成交均价为1620元/吨，较前一周上涨2元/吨。销区跨省移库玉米投放62.7万吨，实际成交13.39万吨，成交率为21.3%，成交均价为1937元/吨，比前一周下跌9元/吨。
　　尽管国储玉米拍卖价格连续两周出现明显回落，但是东北临储玉米交易量价齐跌并没有给市场行情带来压力。目前东北玉米市场价格仍然坚挺，黑龙江饲料企业玉米收购价在1780元/吨，长春大成集团玉米到厂价在1860元/吨，辽宁沈阳地区贸易商收购价在1900元/吨。而同期，玉米期价仍在高位运行，上周三时玉米期货价格主力1105合约一度突破2050元/吨的阻力点，达到2070元/吨历史新高。
　　业内人士指出，当前玉米期货价格处于高位震荡调整的阶段，在市场暂时缺乏热点的情况下，大连玉米受外盘影响明显。考虑到东北玉米产区普遍降温，市场担心早霜天气会影响玉米产量和质量，这给国内市场提供了做多的可能。再加上市场流动性充裕，这波上涨行情仍有望延续。

