上期所发布风控通知
　　□本报记者 汤池
　　上海期货交易所13日发布2010年中秋节、国庆放假和休市安排的通知：9月22日至24日中秋节休市三天，10月1日至7日国庆节休市七天。为有效防范两节期间市场风险，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》有关规定，经研究决定，对9月20日至10月8日期间各合约交易保证金比例和涨跌停板幅度做统一调整，中秋节和国庆节之间交易日的交易保证金比例和涨跌停板幅度不作恢复。
　　上期所通知表示，自2010年9月20日收盘结算时起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至12%；自2010年9月21日起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油期货各合约的涨跌幅度限制扩大至7%。
　　如果2010年10月8日未出现单边市，当日收盘结算时起的交易保证金收取比例和下一交易日起的涨跌幅度限制恢复如下：铝、黄金期货合约的交易保证金比例为7%，涨跌幅度限制为5%；锌期货合约的交易保证金比例为7.5%，涨跌幅度限制为5%；螺纹钢、线材、天然橡胶和燃料油期货合约的交易保证金比例为8%，涨跌幅度限制为5%；铜期货合约的交易保证金比例为8.5%，涨跌幅度限制为5%。
欢迎发表评论  我要评论

