期市收评：化工有色延续反弹 棉花白糖高位震荡
　　新浪财经讯 周一，有色金属和化工品种表现较强，棉花和白糖保持高位震荡，油脂类品种尾盘拉升收涨。
　　沪锌
　　东亚期货：沪锌大跌后周五展开修正，虽然周五外盘继续下跌，但国内今日价格并未继续走低，伴随着外盘的走高。沪锌今日虽然跳空高开，但是依然受制于5日均线压力，且仅仅回升到了周四暴跌的实体先一半位置，其向上的力度并不太强，目前盘面来看，多空交织没有明显方向，建议以空仓观望为上。
　　沪钢
　　东亚期货：从盘面上看，钢价继续运行在上涨通道之中，由于减产所引起的供应减少基本已成定局，因此对价格将起到重要的推动作用，因此建议投资者多单可继续谨慎持有，但一旦空头强势打压，下破反弹格局，则多头注意止盈。
　　沪胶
　　东亚期货：国内橡胶价格虽然大幅回调，但从其基本面状况看，整体供需与之前并没有发生改变，此次下跌我们可以理解为价格上涨过程中的修整。可是我们不能忽视的是9月9日的大阴线给市场带来的恐慌，这个需要时间修复。
　　沪铜 
　　一德期货：中国铜铝进口强劲有望为金属价格提供支撑，8月未锻造铜及铜材进口379,527吨，上月为342,901吨.8月未锻造铝及铝材进口72,628吨，上月为67,462吨。整体上看，上周末国内宏观数据表现基本符合预期，CPI高企或引发市场对加息预期的再度担忧。不过从短期内来看，加息可能性不大。随着金属消费旺季的即将到来，有望支撑铜铝锌价格继续走稳。
　　白糖
　　东亚期货：从盘面走势看，郑糖1105今日高开低走，冲高回落。受外糖上涨提振，郑糖今日大幅高开，创下近期新高，但之后开始下滑，维持震荡走势。总体来看，郑糖价格直逼年初高价，上方风险加大，但还是处于上涨趋势。操作上多头可以继续持有。
　　油脂
　　美豆丰产将继续给予油脂季节性供给压力，短期油脂大幅走强动能不足。但基于全球豆类供需格局逐向平衡转变，以及国内油籽高库存逐步得到消化，豆油带动油脂长线上行趋势不变。技术上，豆油1105不跌破7060支撑位，可考虑逢回调多单进入；棕榈油1105在下方7050-7260支撑区间，可考虑空单适当减磅。有待MPOB报告给予新的指引；菜油1105在成本支撑价位8600-8800区间震荡，技术下方有利支撑位8500点。短期在豆油季节性供给充裕压力下，菜油难以单边大幅走强，上行压力位8888点。
　　豆类
　　东亚期货：上周五美豆的大幅下跌并没有给国内市场带来很大压力，大豆、豆粕均小幅低开后有所回升，油脂也仅仅略有小幅下跌。美豆再次上冲上个月高点失利之后短期有一定的回调空间，1000美分之上将会持续高位震荡调整。国内市场短期调整也在所难免，整体走势略强于外盘，短期难有太大下跌空间，操作上建议观望为主，等待市场方向性的突破。
　　PTA
　　宏源期货：基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，PTA交易所库存不断下降，中国轻纺城成交量持续上升，秋冬面料生产增加了对涤丝粗旦产品需求，涤丝近期价格稳中有升。上周五PTA期货小幅惯性下挫，但现货和上下游产品价格都小幅上涨，显示PTA基本面偏强。上周五美原油涨3%至76.45美元/桶。近期加息预期和房价调控带来不确定性风险，建议短期观望为主，等待局势明朗，激进者可关注多单介入机会。
　　塑料
　　今日连塑高开震荡，盘中多空争夺激烈，持仓大幅上升，显示市场信心有所恢复。基本面上：原油大幅反弹，亚洲乙烯价格坚挺，华北农膜旺季到来对连塑有一定的支撑。但交易所仓单平稳上升，现货市场成交不活跃也对其形成压制。技术上看，经前期暴跌后，短线仍有反弹动力，后市关注10715一线的压力，若能成功突破，连塑料上涨的空间将被打开。操作上，建议手中多单可设好止损，谨慎持有。

