PVC期现货价格重心有望上移 或有先扬后抑风险
　　自PVC指数在7月中旬成功探明6800一线的年内低点以来，PVC期货随后走出了一波超跌反弹行情，主力合约V1101成功创出三季度新高7730，那么后市走势如何？笔者预计，9月PVC市场基于运输不畅供给偏紧、消费旺季、成本支撑等利好因素，整体价格重心会稳步上推，但下旬恐受新产能投产以及限电影响，有上行放缓、空间受限的风险。
　　运输不畅货源偏紧，短期利好价格
　　110国道部分路段自8月下旬开始大修，计划为期一个月，预计要到9月下旬可恢复通车，北方氯碱企业外购电石难以及时到货，PVC货物外运也受到影响。同时，自内蒙区域向京津塘方向拉煤车较多，加上超载、修路等因素影响，短期内运输难问题难以缓解，电石货紧价扬的局面将维持一段时间。
　　供应方面，月初企业库存压力不高，同时受电石吃紧影响，部分氯碱企业开工受影响，个别企业安排检修，市场供应量得以控制；下旬之前，PVC供应方货源及销售等压力均不高，价格有望维持试探上行态势。
　　电石乙烯同涨，成本支撑明显
　　成本方面，受台湾需求较好支撑，亚洲乙烯价持续高位；国内方面，因北方堵车事件影响以及电石主产区节能减排等一系列措施出台，国内电石再次出现货紧价扬的局面。
　　电石法PVC成本=电石价格×1.5/1.6+其他费用(1500-2000元)
　　乙烯法PVC成本=电石价格1.012×VCM价格+加工成本区间(VCM价格在805-830美元)
　　(1美元=6.8026元人民币)
　　消费旺季提振价格上行
　　我们对近5年来PVC各月表观消费占年度的比值进行统计，并对各年相同月份做平均值，从数据可以看出，9月是PVC传统的消费旺季。
　　为迎接“金九银十”的到来，房产开发商积极“以量补价”，据统计，30个城市中有26个成交面积环比上涨，其中11个城市上涨幅度超过50%。而作为全国风向标的京沪穗深四地楼市自调控以来首次集体飙升。后市房产回暖或将在心理上提振PVC价格上行。
　　9月下旬价格上行速度或放缓
　　PVC价格9月下旬上行空间恐受限。据了解，华东区域已下派限电督察组，严格检查，制品企业开工九天停产五天、开工三天停产二天甚至是开工一天停产一天的生产方式均存在。据调查，目前PVC下游制品业整体开工率有较为明显的下滑。而期货交割方面，9月中旬1009合约交割，仓单释放对华东、华南现货交易或将造成心理层面的利空影响。此外，据了解，后续北元25万吨/年项目初定9月中下旬投产，茌平信发40万吨/年新装置计划9月底投产，新疆天业40万吨/年项目计划十一期间投产，或将对后市价格上行形成一定程度的抑制作用。
　　综上，我们认为，9月PVC期现货价格重心有望上移，但不排除先扬后抑的风险。对于保值头寸的操作，我们建议在9月中旬以后，期货对现货升水400—500元区间内开始建仓避险。
　　大华期货 周玮  
　　期货日报

