各央行开闸放水 大宗商品未来3至6个月有望走强
　　⊙海证期货 刘潇
　　道指在万点关口再度掉头向上，大宗商品市场近期也摆脱了自8月初以来的颓势，并且再度创下反弹新高。究其原因，主要还是伯南克一番“加大量化宽松政策”言论的功劳。
　　虽然大多数国家的经济情况自金融危机爆发后已经有所恢复，但从目前市场各方面情况来看，全球经济二次探底的可能性仍然存在。当然，对于整个商品市场来说，一旦这一系列更加宽松的货币政策落实下去，其影响则是比较复杂的。
　　事实上，从整体来看，2010年上半年商品市场的表现可谓差强人意。从我们统计的数据来看，自2010年初到8月下旬，国内商品期货市场各品种的平均跌幅在7%左右，其中表现最好的为黄金以及玉米、小麦、棉花等农产品，而表现最差的则为有色金属，铜、铝、锌均在上半年跑输了商品市场大盘。究其原因，一方面是上半年避险需求较大，大量资金流入推高了黄金的价格。而对于农产品来说，一方面国内市场有通胀的预期，另一方面诸多的灾难天气使得全球农作物减产的现象比较严重。而对于有色金属来说，上半年表现不佳的主要原因则是国内紧缩政策的出台以及欧洲债务危机。
　　在今年之前的大部分时间里，我们对市场的预期均是基于各大央行货币政策在年底前有可能收紧而做出的判断，而目前局势显然已经发生了明显改变，因此我们对大市也有了最新的看法。
　　首先，在不发生大规模风险事件的前提下，美联储等各大央行加大货币的投放量必将推高大宗商品的价格。而分类来说，铜、铝、锌等有色金属的表现很可能会强于其他的大宗商品，在整个上半年的行情中，这三者相对于整个期货市场的月均alpha收益率分别是-0.3%、-0.79%以及-3.9%，对于市场可能紧缩的担忧对有色金属的影响最大，而随着这一预期的破灭以及接下来半年内货币政策的逐渐明朗，有色金属有望在今年剩下的时间内出现补涨行情并且领涨于期货市场。对于上半年表现较好的农产品来说，由于市场通胀的压力在短期内还不会出现，加上往年三季度都是农业板块低迷的时期，因此接下来预计整个农产品的大体走势不会太好。当然，宽松的货币政策也保证了大多数品种的价格不会出现大幅下跌。而对于贵金属特别是黄金来说，接下来的走势则比较难以预测，从过去一年多的情况来看，宽松的货币政策往往对其价格呈利好的刺激，但一旦市场避险情绪消退，则堆积在金市中的资金又有撤出的可能，因此对于黄金来说，接下来3-6个月维持在1200美元上方高位震荡的可能性较大，有突破历史新高的可能，但要上升至1300美元上方的可能性较小。
　　从更远的将来来看，货币政策总有收紧的那么一天，在这之前，市场上充足的货币还能够支持商品价格持续上涨所产生的泡沫；而届时如果经济还不能走上健康发展的道路，则货币政策的收紧将直接导致商品泡沫的破灭。但不管怎么样，我们仍然认为在未来3-6个月买入大宗商品会是一个不错的投资策略。

