捡钱包行情迭出 期货公司风控频频虚惊
　　文华财经(编辑整理 李伶晓)--据期货日报9月14日报道，早上开盘时挂几张“捡钱包”的单子，近来成了期货投资者小张每天的“规定动作”之一。
　　所谓“捡钱包”，是指投资者利用期货不活跃月份合约买单与卖单量不大的特点，在正常价格的涨跌停板价位附近挂单，借其他投资者发出错单的机会实现成交，然后立刻在正常价位平仓，获得因对方失误而带来的超额利润。
　　“虽然这种情况并不多，但利用闲置资金放几手单子，就当买了彩票等待中奖吧。”小张说。
　　其实，在期货市场“捡钱包”的机会并不少见，最近就有多次出现。
　　昨天早上9：19，螺纹钢1012合约在4644元/吨的价格成交4张合约，比涨停板价格仅低11点，而下一笔成交的价格便回归至该合约近期波动价位4500元/吨附近，卖方在不到30秒钟的时间里，就获得超过140点的收益。
　　9月3日，沪锌1102合约集合竞价时出现了接近跌停的17300元/吨的价格，比当日正常价格区间17800元/吨一线低约500点，开盘后，立刻就有200多张合约以17300元/吨的价格成交，而不到半分钟期价就回归到18000元/吨附近，低位成交的买家也捡了个大“钱包”。
　　8月30日，股指期货1010合约在开盘后5分钟就出现在涨停板附近成交的情况，两秒钟之后，指数点位重新回归正常区间，在高位成交的卖家捡了大大的“钱包”。
　　人们稍加留意便会发现，在一些不活跃月份合约的日线图上，有很多不和谐的上影线或下影线，当中就可能包含着许多“捡钱包”与“丢钱包”的故事。不仅如此，一些活跃合约也会遇到类似的行情，例如在9月9日的“传闻行情”中，多个品种的主力合约期价也在瞬间触及跌停，许多大胆的投资者在行情下跌初期在跌停价位设置的买单，几分钟后就有了不小的收获。
　　“总的来讲，‘捡钱包’有两种方式。”期货炒手董先生告诉期货日报记者，一种是“守株待兔”型，另一种是“手疾眼快”型。
　　他解释说，“守株待兔”型就是像前面所说的投资者小张一样，在预计不会出现极端行情的情况下，在不活跃月份合约的涨跌停板附近提前埋单，等待市场上突发大量买单或卖单，得到成交获利机会。
　　“手疾眼快”型则对交易者的市场敏感性和动作的敏捷性有较高要求，“交易者必需熟悉各个合约的当前价格和涨跌停板价格”，董先生说，有时候，一些投资者会由于下错单，包括价格、手数或月份的错误，在不活跃合约上发出大笔明显偏离当时价格的买单或卖单。这时候，谁首先发现这些单子并发出对应的单子，谁就能捡到这个“大钱包”。他举例说，不久前豆粕某合约上有100多张单子明显偏离当时价格，一个炒手发现之后立即吃掉这笔单子，然后以合理价格卖出，立刻获得十几万的收益。
　　“得者快，失者痛。那些捡到‘钱包’的，万一遇到极端行情，损失也会很大；那些丢了‘钱包’的往往痛心疾首，用血的教训换取今后的注意。不过，这种情况只会减少，不会消失。”董先生认为。
　　虽然一些交易者对“捡钱包”乐此不疲，但对于期货公司的风控部门来说，这却是一件头疼的事。
　　“合约在涨跌停板附近成交，会让很多原本没有风险的客户持仓转而显示为高风险，客户风险度有时甚至会瞬间超过100%。”某期货公司风控部经理孙先生告诉记者，一旦出现这种情况，他们就要按照规定立刻通知客户增加保证金，甚至需要对一些风险度高的客户实施强平。
　　不过，孙先生告诉记者，更多的时候，风控部门只是虚惊一场。由于“捡钱包”行情往往出现在不活跃月份合约上，客户持仓量并不多，因此公司整体风险并不大。同时，此类风险持续时间短，“有时候还没来得及通知客户，风险就已经消失了”。

