多空因素交织 钢价上蹿下跳寻重心
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国内钢价在经过上周剧烈波动后，本周，随着8月份宏观经济数据出炉，市场心态进一步调整，螺纹钢期货昨日高开低走。分析人士认为，影响市场因素密集出现，钢价将在波动中寻找均衡。
　　螺纹钢期货上市以来，趋势特征一直都非常明显，但近期却可能成为最难做的期货品种。市场先是在河北省加大节能减排，对地方钢厂限电停产消息的影响下，于上周一大幅跳涨5%，但随后又因受监管部门严查期货投机资金传言的打击下暴跌，回补掉之前的跳涨缺口。上周五，投机资金被查的传言未获证实，市场人气稍有恢复。随后公布的国内8月份宏观经济数据中，CPI创22个月新高，却令投资者操作谨慎。昨日，螺纹钢期货高开约1%后震荡走低，主力合约收于4481元 /吨。
　　分析人士认为，近期钢材市场多空因素交织，且消息热点不断，加大了价格波动幅度和期货操作的难度。
　　一方面来看，国家节能减排措施力度大大超过市场的预期。浙江、江苏、河北等高耗能产业都出现较大幅度的限电限产，这对钢价构成持续利多的影响。据中国钢铁协会公布最新数据显示，8月下旬大中型企业粗钢产量为1538万吨，全国估算值为1850万吨，当旬日均产量环比中旬均净减3万吨，降幅约2%。9月，我国因节能减排砍掉的粗钢预计将超过500万吨。这相当于我国目前月粗钢产量的1/10。预计9月河北省粗钢产量将出现较大幅度下降，绝对量将超过300万吨。
　　国泰君安期货分析师付阳指出，根据调研，目前河北地方政府主要还是采取“掐两头、保中间”的方式，即首先控制用电大户铁矿石选厂和调坯轧材企业，暂时保证钢坯生产企业生产。如果减排效果不佳，后期节能减排的力度还会加大。河北钢材产量占到全国钢材产量的25%，唐山地区产量占到河北地区的50%，此次单唐山地区产量可能降至正常水平的50%，影响到全国产量约6.25%。预计8、9月份钢材产量会有较大降幅，对9、10月开工旺季的钢价有一定支撑。
　　但另一方面，大的宏观货币环境对钢价继续走高形成心理压力。西本新干线首席分析师刘秋平介绍，8月CPI创下22个月新高，同时已是连续第7个月高于 2.25%的一年定期存款利率，市场对于年内加息的担忧越发加重。付阳也认为，必须关注货币政策对钢价的影响。9月9日商品市场上午集体跳水，随后股市跟随跳水，实际就反映出市场对于货币政策调整预期，已变得极为敏感和担忧。
　　此外，从库存和原材料变化情况来看，由于进入开工旺季，终端需求放大，上海螺纹钢市场库存已连续三周大幅减少。西本新干线钢铁现货交易平台监测的数据显示，截至上周五，上海市场主要仓库螺纹钢总体库存减少42500 吨，降幅为5.77%。而原料价格则走势不一。上周，上海地区20MnSi钢坯价格上涨200元/吨，江苏地区废钢上涨30元/吨，山西地区焦炭下跌30 元/吨，表明尽管现货价格大幅飙升，但原料价格却难以跟进。

