基本面改善 螺纹钢涨势或将延续 
　　浙商期货 冯 晓 王 琳
　　9月份以来，受限电停产等因素的影响，螺纹钢走出一波强势上涨行情。仅本周前两个交易日，上海现货市场二级螺纹钢就上涨270元/吨，涨幅接近7%，期货市场1101合约周一亦高开高走，一度触及涨停。由于基本面得到有效改善，我们认为螺纹钢涨势仍将延续。
　　成本提升支撑钢价
　　7、8月份钢价反弹之后，螺纹钢生产利润由负转正。根据对钢企的调查，铁矿石平均库存为40天左右，平均价格为1200元/吨左右，按照这一价格计算，4350元/吨的螺纹钢价格是钢企的盈亏平衡点。
　　近期淡水河谷和力拓相继表示，四季度将下调铁矿石价格10%和13.3%。下调后的FOB价格分别为135美元/吨和127美元/吨，到岸含税价格比当前分别下降100元/吨和150元/吨，这意味着钢企的平均成本将由此下降250元/吨。市场也将此消息解读为利空。
　　不过，二季度国内焦炭、废钢等原材料价格普遍上涨，基本抵消了铁矿石价格下跌带来的成本下降。此外，长协矿价格下降必然使国产铁精粉的替代性降低，我们预计，后市铁矿石进口量将出现回升，从而带动海运费反弹。再加上节能减排和限电的影响，焦炭价格或将进一步上涨。总体来看，螺纹钢生产成本将逐步抬高，从而对螺纹钢产生支撑。
　　产能过剩压力缓解
　　从钢材生产、消费的产业链来看，冶炼环节基本不存在制约，因此钢材定价依据成本加成法。当前的成本仅能支撑钢价维持在4350元/吨左右，钢价要获得持续的上涨，需要来自供需面的推动。
　　由于保障房跟进，房地产新开工面积在房地产新政后并没有出现市场预期中的下滑，5—7月的新开工面积同比增长71%，略高于1—7月份68%的平均增速。
　　在产量方面，自8月底开始的节能减排和限电停产的推进速度大大超出市场预期。主要的钢铁产地河北、山西和江浙均受到波及。上述措施将导致今年剩余时间产量大幅下滑，预计仅9月份就将降低产量约600—700万吨，这意味着日均粗钢产量将降至150万吨以下，产能过剩问题得到有效改善。
　　追涨风险仍需防范
　　综上所述，即使四季度铁矿石长协价格下调，生产成本仍将为钢价的坚挺提供支撑。而消费旺季来临使得螺纹钢需求不会出现下滑，节能减排和限电停产风暴也将在短期内大幅降低钢材产量，供需面的好转有望改善钢企盈利情况，推动钢价持续反弹。
　　不过，在看好后市的同时，我们仍提醒投资者注意可能存在的风险。第一，自9月4日限电停产政策实施以来，多数省市钢价已上涨200—400元/吨，其上涨幅度部分或全部反映了限电可能带来的影响。第二，本轮上涨行情完全由现货带动，期货主力合约持续贴水。从不同合约间价差来看，远期合约升水偏低，市场担忧一旦节能减排力度下降，钢企将快速复产以弥补停产的损失，届时产量很可能出现报复性增加，从而打压钢价。
　　因此，我们建议持续关注节能减排进度，以及钢铁企业的生产情况。在操作中，不建议追涨，逢回调买入更为适宜。

