七部门紧急联手遏制棉价疯涨
　　商报讯 (记者 张涵 王丹)棉价！还是棉价！昨日，国家发改委、农业部等七部门紧急召开会议，提出将采取包括加大抛储力度、保证新棉运输、增加进口、扩大棉花种植面积在内的多种举措对下一步的棉价进行调控。
　　就在两天前，国家有关部门决定在前期投放60万吨国储棉的基础上，追加投放40万吨国储棉，以平抑棉价。
　　此轮棉花价格上涨走势开始于2009年，至今年8月，棉花价格已经超过了历史最高水平。为应对此番“涨势”，国家于8月份开始实施国储棉抛售计划，平均每个工作日抛储1.5万吨。
　　据中国棉花协会统计数据，储备棉的成交价格仅仅在抛储之初较为稳定，但到了8月底再次上涨。进入9月，成交价格已由抛储之初的17000元/吨攀升至20000元/吨以上。昨日的中国棉花价格指数更是暴涨7.26%达到21255元/吨。
　　从上涨原因看，虽然此前多次农产品价格大幅上涨均与游资炒作有较大关系，但此次棉花价格飙升被市场人士普遍认为是由于严重的供需矛盾所产生。东亚证券农产品分析师许亮在接受本报记者采访时表示，棉花供需矛盾早在2008年就有可能爆发，但是由于适逢经济危机，纺织品出口下降，需求并未释放。而今随着全球经济回暖，我国纺织品出口逐步攀升拉动了此次棉花价格上涨行情。
　　据介绍，我国棉花供给的20%来自美国进口，自2008年起，美国棉花较大幅度减产造成了当年国内供应缺口达150万吨左右。2009年，国内棉花减产加大了这一缺口。而今年以来，连续的阴雨天气更是造成了市场对于棉花产量的较低预期。
　　许亮认为，与此前的小宗农产品价格上涨相比，在棉花这类大宗商品的交易上，价格不会被社会资本炒作所主导，但是在期货市场上，资本却起到了对价格上涨推波助澜的作用。这也是价格上涨过快的一个重要原因。上周仅两个交易日，棉花期货的升幅就高达8.89%，市场投机情绪高涨。昨日，郑州棉花期货早盘高开，随后宽幅震荡，主力1105合约较前一交易日结算价上涨380元/吨，涨幅1.79%，交易量及持仓量均明显增加。　　在昨日的会议上，相关单位坦言，预计2010年度我国棉花产量略有减少，而棉花需求将继续增长。对于未来的棉花供需形势，国家发改委副主任张晓强表示，如能通过做好储备调节和有效利用国际市场资源，保持棉花总量基本平衡是可以做到的。但是这一表态显然未被市场所接受。据东亚证券调查，山东棉农已出现惜售状况，5元的收购价格很难收到棉花，而往年的价格为3.6-3.8元。
　　“新棉的上市无疑将对供需矛盾有所缓解，但具体程度在目前的天气状况下很难被看好。”一位业内人士表示。在他看来，面对大约300万-400万吨的市场缺口，国内的储备棉业很难救急。许亮也认为，进口棉花目前也并非有效解决渠道，美国棉花价格目前已超过国内价格，除非国家愿意高买低卖，否则无法阻挡价格上涨。
　　许亮介绍，在系列调控手段中，保证棉花采摘和运输渠道是切实可行的。目前中国的棉花供应结构中，40%来自新疆，然而由于新疆今年劳动力的缺乏，棉花采摘时间可能被拖延。
　　棉价暴涨对下游市场和股市的影响已经显现。部分纺织企业表示已无法承受当前的高棉价，开始停产放假。反映到二级市场上来看，昨日，棉花和化纤股的走势与棉纺织股明显冷暖不一。棉花股新赛股份、新农开发以涨停报收；化纤股山东海龙、华峰氨纶、新乡化纤等涨幅均超过4%。而棉纺织和纺织机械类个股则大幅落后，如罗莱家纺、梦洁家纺，在几乎全线飘红的“送礼”行情中，勉强保“红”。
　　“棉花价格的大幅飙涨，对于纺织类、化纤类的上市公司来说，可谓是有人欢喜有人愁。”银河证券分析师秦刚表示，首先将大大利好棉花种植企业及囤货商；此外，也将带动化纤、涤纶价格的大幅上涨。不过，对于棉纺类企业来说，则会明显削弱它们的盈利能力，前景堪忧。

