期市收评：橡胶有色大幅反弹 棉花强势再创新高
　　新浪财经讯 周五，大宗商品普遍反弹，橡胶反弹幅度最大。沪锌带领有色金属大幅反弹。白糖反弹幅度也较大，遇前期高点阻力回落。棉花今日再次强势上涨，创出新高。
　　沪铜
　　先融期货：伦铜昨晚小幅上行，以7676美元报收，成交量为91520手，未平仓合约减少1509手至276844手，库存减少至387150吨。伦铜昨晚小幅反弹，笔者在昨天午评给大家说的非常清楚了：铜的走势已经到了临界点！这两天股市的下跌以及一些利空因素，但伦铜并没有出现较大的回落，而7700-7400美元之间横盘整理今天正好是13天，因此铜极有可能向上突破。
　　螺纹
　　一德期货：从盘面来看，螺纹今日表现较弱，平开后走低，下探至4351获得支撑，尾盘在基金属强势上扬的带动下，小幅走高，依旧未能突破4380的压力。操作上，空单继续持有，保持空头思维。
　　橡胶
　　东亚期货：近一周来尽管国内橡胶期货价格弱势震荡，但这是受上周橡胶恐慌性大跌的影响，需要时间来消化。从美元橡胶报价看，价格依然保持坚挺，而国内中橡市场现货报价也没有明显下跌，连续几日无成交说明市场人士都在观望。今日早盘橡胶价格单边上涨，基本把跌破25000关口的形态破坏，或许价格还会出现震荡，但整体向上格局继续保持。
　　沪锌
　　东亚期货：短期内锌的基本面有所好转，或将为锌价提供支撑，但因供给过剩严重，支撑力度不会太大。由于限电的影响，使得最近市场上货源偏紧，而且流通的品牌也比较少。下游因为在周末有备货的需求，成交情况比昨天好一些。沪锌昨日在20日均线附近企稳，而连续两日的下探亦没能继续下行，下方确认支撑后今日重回5日均线之上，如尾盘能站上18000点平台则建议小量建多单。
　　沪油
　　广永期货：美国经济数据显示其复苏过程仍然缓慢，EIA公布的美国原油库存减少，但美国与加拿大的输油管有望重新修复令市场期望供应恢复。美股小幅反弹，原油弱势不改，沪油跟随原油弱势震荡，近期平台在节后采购完毕后，若无法出现有效支撑，沪油或将继续走弱。
　　郑糖
　　鲁证期货：周四国内郑糖期货受原糖大幅回调低开，盘中随着股市暴跌加速下探，主力合约最低跌至5572元。但尾盘超跌反弹令市场多头人气有所恢复，并以阳线报收，暂时止住跌势。如今期价运行于5日与10日均线之间，关注上下突破，节前短线参与。
　　油脂
　　东亚期货：从盘面表现看豆粕小幅减仓回落，短期上涨趋势没有改变，3100将成为近期市场的重要支撑位。操作上可以继续持有多头。豆油、棕榈油今日仍维持盘整格局，日内小幅震荡；棕榈油走势略弱与豆油，短期呈现震荡下探走势。但目前仍没有形成实质的方向性突破，建议以观望为主，耐心等待市场调整。

