金价刺破1300美元看多还需防回调
　　本报讯  国际金价在一片看多声中，不断刷新记录。
　　24日，纽约商品交易所COMEX黄金期货12月主力合约突破1300美元关口，最高触及1301.6美元/盎司。最终收于1298.1/盎司美元，比前一交易日上涨1.8美元，涨幅为0.1%。与此同时，持仓量依旧在上升，成交量维持高位。同日，国际现货金价进一步走高，盘中一度突破1300.0美元/盎司关口，最高达到1300.25美元/盎司。国际现货金价9个交易日中收出7根阳线，7个交易日刷新历史新高。
　　持续疲软的美元被认为是推动当天金价上涨的主要原因。由于欧洲地区的经济数据普遍好于预期，而美国8月份耐用品订单数大幅下跌，从而导致24日美元兑一揽子货币的价格跌至二月份以来的新低。美国商务部24日公布的数据显示，经过季节性因素调整后，美国8月耐用品订单月率下降1.3%，至1911.7亿美元，创2009年8月以来的最大跌幅。
　　受美联储即将扩大量化宽松规模的猜测影响，国际投资者风险偏好转向，黄金投资热潮被再次激发。此外，各国央行欲买进黄金以分散外汇储备，也提振了买盘。世界黄金协会的数据显示，第二季度黄金需求总量达1050吨，较去年同季上升36%。俄罗斯本年已经购入71吨黄金，使其黄金存量从上年末相当于外汇储备的5.1%上升至目前的5.8%。
　　市场人士认为，受多重因素的影响，金价仍有上涨的动能。冠通期货分析师邓文懿认为，从基本面看，全球资本市场正在进入“欧债危机阶段性平息但经济前景不明朗时代”，美国经济二次探底的疑虑成为目前市场的主要矛盾，避险需求或促金价再创新高。
　　也有分析师持谨慎态度，认为从技术面看，黄金仍处于2008年底开启的长期上升通道内，但从量度幅度看金价在1400美元附近将面临强大压力。随着金价屡屡创出新高，回调的风险也越来越大。提醒投资者在看多的同时还需谨慎，盲目追高不可取。(俞 悦)

