农产品期货节前大涨 警惕持仓过节风险
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　中秋国庆长假临近，农产品期货出现一波凌厉涨势。20日，农产品大幅上涨，郑棉、玉米、强麦、豆油等品种创下历史新高，连豆、豆粕、白糖、早籼稻等品种创下阶段性新高。业内人士表示，尽管农产品期货涨势强劲，但由于长假期间存在诸多不确定因素，持仓过节风险较大。
　　棉花领涨国内农产品期货
　　昨日，国内农产品普遍大幅上涨，多个品种再创历史新高。棉花跳空高开后直奔涨停板，突破2万大关，报收20600元，涨幅为4.01%，再次创下历史新高。
　　玉米自今年1月以来，扶摇直上、屡创新高，昨日以2122元的价格再度刷新历史高点，报收2119元，涨幅为2.81%。此外，强麦、豆油均创下历史新高，豆粕创下两年来新高，连豆创下8个月来新高，白糖创下半年新高。
　　外盘方面，农产品期货亦现飙涨行情。美棉突破1美元大关，再创新高，截至发稿，报价101.58美分，上涨3.13%。从9月至今，美糖涨幅达23.5%，昨日一度上探至23.95点。美黄豆创下1年来新高，突破1095点。美玉米连续7日上涨，昨日再度刷新2年来新高。
　　国元期货分析师姜兴春向记者表示：“最近农产品上涨主要还是受到供求紧张的影响，比如棉花；而豆粕等品种则是输入性上涨，国内养殖业好转，国际小麦、玉米大幅上涨，投机资金推动使然。”
　　对于棉花的强劲涨势，业内人士多认为，长期以来的供需缺口，令内外盘互相影响，共创新高。南华期货分析师傅小燕：“从基本面来看，棉花易涨难跌，而且目前做多资金比做空资金强大，近期内外盘互相支撑，频频创历史新高。”国际期货分析师范俊认为，上周五美棉大涨，昨天撮合棉涨停，储备棉过了21000元/吨，都支撑期棉价格走高。
　　对于豆类和玉米的上涨，东证期货分析师鲍红波认为：“天气炒作因素是推高大豆和玉米的主要原因。国内大豆、玉米今年播种延迟，本周一早霜范围扩大，引发市场对产量和质量的担忧；南美因为拉尼娜气候而显得干燥，也不利于大豆、玉米的播种。”
　　东证期货分析师李茉也表示：“大豆和玉米遭遇早霜，天气因素推动价格上涨，现在吉林地区中晚熟玉米品种有可能减产3%-5%。而豆粕上周就已经启动涨势，由于资金推动迹象明显，豆粕近期涨幅很大。”
　　持仓过节存在风险
　　尽管棉花、豆类等品种近来涨势强劲，但随着长假的临近，不确定因素较多，业内人士建议投资者减仓过节，注意规避风险。
　　鲍红波向记者表示：“国内大豆、豆粕、豆油、棕榈油、棉花等品种都跟着外盘走，国内休市好几天，而外盘一直开盘，期市内盘节后开盘第一天盘面要反映整个假期的外盘走势，因此在假期持仓存在很大风险。”
　　他认为，棉花、白糖有高位获利回吐压力，建议节前减仓清仓；豆类、油脂可多头轻仓，因为豆类、油脂品种过节期间外盘还具备天气炒作的机会。
　　“这次假期时间长，不确定因素多，投资者要控制好风险，特别是棉花，尽管基本面利多支持，但目前价格上涨过猛也不利于长期趋势，后期做多需要更加谨慎，”金元期货分析师屈城表示，“所以建议前期做多棉花的投资者近期逐步平仓先兑现盈利，谨防过猛上涨后的V型反转。”
　　上海中期分析师见惊雷表示，中秋长假期间是棉花陆续收获的时节，天气因素对于今年的产量和质量影响都很大，因此节后棉花价格上涨与下跌的机会同时存在，持仓过节的风险较大。而且长假期间，美棉价格可能出现大幅波动。根据过去37年统计，美棉在达到90美分以后，一般在2个月就会跌落到80美分甚至更低。
　　业内人士称，企业还可以合理运用套期保值来规避长假期间的风险。对于棉企而言，由于籽棉收购价格再度上调，如昨日河北籽棉收购价格由每斤4.4元上涨到4.6元，加工企业可以在郑棉期货上卖出套保，规避价格风险。

