黄金走势强劲 上升空间被打开
　　本报讯 (记者任芬)上周金价走势非常强劲，并在国际金价冲高的带动下连续创出历史新高。上周一沪金主力合约1012开于271.77元，上周五收于278.24元，周涨幅2.29%。    
　　金鹏经济研究所分析师秦云龙认为，从基本面来看，美联储再次实施宽松货币政策的传闻，加深了投资者对美国复苏前景的担忧。另外，美国人口普查局上周的报告显示，约有七分之一的美国人处于贫困线以下，为1994年以来的最高水平。说明美国2009年的刺激政策效果并不明显，打压美元指数，为黄金提供了强劲动能。
　　秦云龙分析，从技术上来看，黄金无论是日线、周线还是月线图均呈非常良好的多头排列，显示其中长期上涨趋势没有改变，金价走势非常稳健。由于上方再无压力，新一轮上涨空间已被打开。总体来看，金价未来依然看好，投资者前期多单可继续持有，未入场的投资者可沿5月均线逢低买入。
　　>>相关概念股表现
　　整体走强
　　恒泰大通黄金产业开发与研究中心分析师焦宇介绍，上周有色板块追随国际金价走势整体良好，特别是在上周五，黄金股纷纷借助金价走高的利好，多以阳线收盘，金价走高给黄金股带来了巨大的收益。
　　焦宇认为，从后市来看，黄金个股仍然受国际金价的影响较大，但是大盘走弱对其带来的压制也不容忽视。虽然目前金价涨势良好，但是上方1300美元的心理关口预计会有大规模的卖盘抛售，对金价也将是一个打压。对于黄金股，建议在有稍许获利后可适当平仓观望，待进行回调后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

