消费淡季即将到来 螺纹多头难有作为
　　沪钢RB1101合约自9月6日触及4592元/吨高点以来，一直以弱势下行为主，全国范围内炼钢企业的大面积限电减产并未对期货钢价形成实质推动，RB1101合约经过了3周的下跌重新回到4300元/吨附近，现货钢价较为坚挺，维持在4300元/吨以上，期货远月价格已经出现一定幅度的贴水，预计远月钢价走势疲软的格局在后市仍将维持。
　　产量减少并未持续，高利润带来供给反弹
　　河北等地区钢厂的大规模限电减产导致国内粗钢产量受到了较大的影响，根据估算，此次限电措施对全国8—12月份粗钢产量影响达到2570万吨左右，会使得后期粗钢供给减少约9.6%左右。大面积的停产出现，供需关系理应出现极大的改观，但根据中国钢铁工业协会最新数据显示，9月上旬全国粗钢日产量较8月下旬净增1.5万吨至169.7万吨，供给不但没有出现大幅减少，反而有小幅的增加。根据笔者的分析，造成这种现象的主要原因是钢厂炼钢的高利润水平导致了很多没有限电停产的地区，出现了大量的弹性产能释放和高负荷生产。
　　自从限电停产措施实施以来，国内钢材市场呈现出终端产能价格大幅强于上游原材料价格走势的特点，这也使得国内钢厂的炼钢盈利空间被不断扩大。正是持续高位炼钢利润导致了众多没有受到限电影响的弹性产能纷纷出现，并且很多正常产能都出现了高负荷生产的局面，这使得本来有望改善的供需关系又被打回了原形。虽然近期期货价格出现了大幅的回调，但目前动态成本炼钢的钢厂仍然具备较为理想的利润空间，这使得这些因为高利润而出现的弹性产能短期内将挥之不去，给钢价上涨制造了巨大的阻力。
　　下游需求疲软，库存不降反增
　　虽然在受到限电减产影响后，出现了钢价的大幅上涨和螺纹钢社会库存的持续减少，但螺纹钢社会库存前几周减少的幅度与限电后产量减少的幅度并不匹配，根据9月份初全国范围的限电减产影响，每周螺纹钢库存减幅应该在20万吨以上，但前几周螺纹钢库存实际减幅不足10万吨/周，库存减少的幅度确认了供给的减少，同时更确认了需求的疲软。
　　由于上述提及的炼钢高利润水平导致弹性产能出现是导致供给反弹的重要原因，但使得库存不减反增、钢价弱势下行的主要原因还是下游需求的疲软。拉动国内建筑钢材需求的基建与房地产都出现了不同程度的增速回落是导致国内钢材需求疲软的主要原因。同时，国内出口退税取消后，钢材直接出口出现大幅度回落，我国8月份出口钢材280万吨，环比7月减175万吨，降幅达39%，钢材出口的大幅回落给本来就处境堪忧的国内钢市带来了不小的压力。
　　消费淡季即将到来，RB1101多头难有作为
　　沪钢在受到限电减产的短暂影响后，近期持续下跌，供给的反弹以及需求的疲软是导致钢价弱势下行的主要原因。原材料价格与钢价的背离导致了钢厂大幅的盈利空间，弹性产能的大面积释放使得螺纹钢社会库存不减反增，四季度作为螺纹钢历史上的消费淡季，如此大幅炼钢利润显然不可持续。经过了这轮调整，远月合约较现货已经出现贴水，RB1101作为现货淡季月合约多头难有大幅拉升的空间，盘面将表现为现货月强，主力RB1101弱，远月RB1105强的格局，多头可趁早移仓，RB1101则仍有继续贴水的可能。操作上建议，空头持有并且逢低减仓。
　　期货日报 
　　作者：谢赵维

