玉米期货市场发展空间巨大
　　⊙记者 叶苗
　　在9月15日于大连召开的第四届国际玉米产业大会上，大商所总经理刘兴强指出，玉米期货已经成为大商所上市品种中功能作用发挥较好、与产业联系最紧密的品种之一，相对于世界发达玉米期货市场以及我国玉米现货市场规模，大连玉米期货市场的发展空间还十分巨大。
　　与此同时，昨日玉米期货也继续攀升，主力合约1105涨0.54%报2050元，距离此前创出的2070元的前期高位仅一步之遥。与会专家表示，玉米价格正进入“高原期”，未来有关部门会密切关注玉米市场的变化，进一步的加强检测、预警，加强信息引导，维护市场秩序。
　　国内玉米期货市场发展空间巨大
　　刘兴强表示，玉米是国际市场上最早和最活跃的商品期货品种之一，是大宗农产品的代表性品种，具有良好的市场基础。大商所玉米期货从2004年9月恢复交易以来，发展迅速、运行稳健，已经稳居全球第二大玉米期货市场。截至今年8月底，最近六年来大连玉米期货市场累计交易量达4.87亿手，交易额7.9万亿元，累计交割量248.8万吨，没有发生一例交割违规事件。今年至8月底，玉米成交量已达2455万手，约为美国芝加哥商品交易所同期玉米交易的30%；成交额4727亿元，比上年增长18.5%。
　　他说，经过多年发展，玉米期货功能发挥良好。统计表明，大连玉米期货价格与现货市场价格保持较高关联度，且呈现出明显的上升趋势。2008年、2009年以及2010年上半年，大连玉米期现货的相关系数分别达到了0.73、0.87、0.96。众多玉米生产、贸易、加工企业以及中下游的饲料等企业在经营过程中均以大连玉米期货价格为重要参考，或直接参与期货市场避险，使玉米期货成为大商所上市品种中功能作用发挥较好、与产业联系最紧密的品种之一。
　　刘兴强指出，相对于世界发达玉米期货市场以及我国玉米现货市场规模，大连玉米期货市场的发展空间还十分巨大。2009年芝加哥商品交易所的玉米期货总成交折算为64.76亿吨，是大连期货市场交易量的38.68倍，与美国玉米3.07亿吨产量比较而言，期货与现货比大约为21倍；我国玉米现货消耗量每年约1.5亿吨，比照芝加哥玉米期货市场规模，大连玉米期货交易规模还有巨大增长空间。
　　玉米价格正进入“高原期”
　　在玉米大会召开之际，玉米期货价格再显强势。国内玉米1105合约小幅上涨，逼近前期高点。连玉米主力合约1105开盘2049点，多头资金再度入场，期价窄幅震荡，尾盘收于2050点，增仓35962手，持仓387354手，成交329642手。连玉米合约1101开盘1967点，成交放量，期价冲高，随后震荡整理，尾盘收于1974点，较昨日收盘价涨12点，减仓306手，持仓107484手，成交36330手。美国玉米期货周二也继续收高，大涨2.32%，截至发稿时已冲至497美分的近两年新高。
　　美国高级经济解决方案公司总裁蓝普在玉米大会上表示，现在的玉米价格走势进入了新的“高原期”，得到了市场强有力的支持。7月初玉米期货的上涨是稳步上涨。目前来看，明年玉米的耕种面积将成为未来影响价格的重要因素。蓝普认为，明年玉米价格可能会重演2008年的大幅上涨。
　　但是国家粮食局党组成员、副局长曾丽瑛则在会上表示，上半年国内的玉米上涨较快，全年的供需基本面是不支持价格大幅度上涨。近期玉米价格上涨原因有几点：一个是成本推动。二是需求拉动。三是市场预期减产。四是市场对水分低、成份高的玉米需求较旺。五是今年的自然灾害多发、重发，使玉米的播种期推迟，市场普遍看涨。六是玉米出口国遭受了大旱灾等灾害，减少了出口。
　　曾丽瑛表示，价格的微调上涨，有利于玉米生产，有利于保护农民利益，也是粮食宏观调控的目的之一。下一步国家的有关部门会密切关注玉米市场的变化，进一步的加强检测、预警，加强信息引导，维护市场秩序，积极地做好今年的秋粮收购工作，会积极出台调控措施。“国家对玉米市场的调控目标是不会变的，既要保护农民的利益，同时也要保证市场的供应，维持市场粮价的基本稳定。”曾丽瑛说。

