国投瑞银获批首个基金交易期指编码
　　文华财经(编辑整理 那娜)--据第一财经日报9月17日报道，从正式受理申请到发放首个基金“一对多”产品股指期货交易编码，仅用了一天时间！而独享此荣耀的国投瑞银基金，为参与期指量身定制的“国投瑞银—交通银行(601328)恒瑞2号稳健增利资产管理计划”，也只是其试水期指的开始。
　　快速获批
　　昨日下午，中信建投期货有关负责人首先向《第一财经日报》记者透露，国投瑞银基金前日通过该公司向中国金融期货交易所(下称“中金所”)正式递交的“一对多”专户理财产品期指交易编码申请，已获中金所批准。
　　且从该编码的编号来看，国投瑞银应为基金类特殊法人机构中获批期指交易编码的首尝螃蟹者。而自6月份起，已有20多家特殊法人机构先后获批期指交易编码，但皆为券商类自营或资产管理业务用编码。
　　上述消息也很快从国投瑞银基金方面得到证实。
　　“我们于下午4点获得了有关公司期指业务获得中金所批准的消息。”国投瑞银基金公司一位负责人昨天下午接受本报记者采访时称。他认为，前期该公司在内部制度、交易结算流程以及投资策略研究等方面准备较为充分，资料齐全，故在递交申请后较快获批了交易编码。
　　他同时透露，获批参与期指业务的“一对多”产品已经开始建仓。“该产品是一只低风险度的混合型产品，规模并不大，目前已经处于现货建仓阶段。”
　　来自汇添富基金的消息则证实，中金所前天同时受理的汇添富基金期指交易编码申请，并未如国投瑞银基金那样幸运，于受理后次日即获批。
　　但负责向中金所递交汇添富基金期指交易编码申请的上海东证期货，其有关负责人于昨晚向本报记者表示，他相信汇添富基金的编码明后天就会获批，且仍可能将是基金“一对一”产品获批期指交易编码的“第一家”。
　　事实上，鉴于之前中金所批准券商期指自营业务编码的谨慎态度，业内人士昨日尚普遍预期基金专户理财用期指编码的获批也应至少在受理后的四五天内。而预审过申报材料的中金所在正式受理券商自营编码申请后，通常还会有“回访”过程，故券商编码从受理到核准一般有一周之隔。
　　有期货公司负责人昨日表示，中金所快速批准基金的交易编码，或与监管层希望基金于国庆节前早日入场交易有关。
　　试水成分居多
　　虽然基金专户理财产品参与期指交易的大门已于昨日正式打开，但判断上市刚五个月的股指期货将因此跨入“机构投资者时代”，却似操之过急。
　　刚于上月9日至本月8日进行了初始销售，并在完成初始销售后的10日完成了证监会备案登记手续，且开始正式生效、运作的“国投瑞银—交通银行恒瑞2号稳健增利资产管理计划”，其实可用于投资期指的资金并不多。
　　上述由交通银行托管的混合型特定多个客户资产管理计划，规定单个客户初始最低投资额100万元，总额则不低于5000万元。
　　其最大的特点是固定收益类的债券占投资比例绝大部分，而股票等权益类及基金的投资比例在20%~30%，后者包括股指期货的相关投资。
　　尽管国投瑞银并未披露该计划生效时的资金规模，但仍可以估计其可用于股指期货投资的最大资金量也不过一两千万元。事实上，据有关人士向本报记者透露，国投瑞银基金上述“一对多”产品获批编码并非套保编码，即其单边持仓最高不会超过100手。
　　很显然，国投瑞银不过是以首个获批编码的“一对多”产品作为专户理财，甚至公募基金大规模参与期指交易前的投石问路。

