节能减排支撑沪铝价格
　　广发期货发展研究中心 许江山
　　上周末公布的中国的基本面数据大都好于预期，比如零售消费、工业生产、M2的同比增长速度等；同时CPI同比增长幅度达到年内最高点。也正缘于此，关于加息的讨论明显升温。
　　而在此，笔者避开加息可能性的讨论，因为加息和不加息的理由同样充分。支持加息论者认为中国物价高涨，并且有持续上涨之势；资产价格，比如房地产价格在高压政策下也未见回落；货币政策应该具有前瞻性，应提前对通胀和资产价格的恶性上涨做出反应等等。而支持不加息论者认为，当前消费价格的上涨只是农产品阶段性上涨和翘尾因素共同作用所致，之后数月消费价格将呈现回落之势，因此货币政策没必要针对暂时的价格现象进行操作。而且支持不加息论者还认为无论是从当前国内经济形势还是外围经济形势出发，加息都是不可取的。国内节能减排必将对经济有较大的负面影响，同时还得为进一步的房地产调控留有一部分空间。
　　而从全球经济形势来看，美国经济受房地产市场拖累明显放缓，失业率始终维持9.5%-10%的高位，且其居民在债务危机后持续“去杠杆化”，美国居民的储蓄率上升似乎是长期趋势。这些都将抑制来自美国的外需。虽然当前因为中期选举，美国政府出台了一些小规模的刺激政策，但是由于刺激政策的出发点和美国已达危险水平的债务比率都将极大地限制刺激政策的规模。而且据笔者统计，中期选举前的刺激性财政政策有90%左右都会在选举之后迅速结束。与此同时，日元的升值已经引起全球的关注。虽然由于结构性原因导致的日元长期升值趋势很难改变，但是短期来看由于日本政府的干涉，日元升值态势可能会有所变化。若是日元止住升值态势，必将影响我国出口商品的竞争力。
　　关于加息的讨论事实上有用性非常有限，因为其不确定性太大。但是加息预期的波动却是比较好把握的，而且加息预期的波动对市场的影响更大更持久。另外，人民币兑美元进入9月以来持续升值，人民币升值必然的一个结果就是内盘相对外盘较弱。而人民币兑美元的升值已经成为美国的政治需求。估计在中期选举之前这一趋势不会有变，而且来自外界逼迫人民币升值的压力会不断增加。
　　今年是国家“十一五”规划的最后一年。“十一五”规划的目标是5年之内单位GDP能耗降低20%，而此前四年单位能耗降低还没有达到15%。加上今年一季度单位能耗不降反升，给各级政府部门很大的行政压力。为达到“十一五”能耗目标的节能减排对实体经济的负面影响较大，但对金属的影响却要分而论之。总的来说，节能减排带来的“拉闸限电”对电解铝的影响是偏多的，从而可能会对沪铝的价格有一定支撑。
　　综上所述，笔者认为下阶段对于金属应多日内短空操作，同时避开自身供求面偏多的品种，比如铝等。

