黄金价一周三创新高 白银价创1980年后高位
　　中新网9月19日电 据香港明报财经网报道，由于预期环球经济放缓，美国联储局年底前要再采取新一轮的量化宽松政策，黄金等贵金属表现节节上扬，金价在过去一周三次创下新高，而白银期货亦创下1980年以来最高的收市价。
　　在纽约的商品交易所，12月付运的黄金期货每盎司上周五上升了3.7美元，约0.3%，以1277.5美元收市。其间，更曾一度升至每安士1284.4美元的历史新高。至于12月付运的白银期货，每盎司安士价格上周五亦上升了0.045美元，约0.2%，以20.816美元收市，创下1980年10月16日以来的最高收市价。
　　本周联储局议息 政策应不变
　　今年至今，金价已上升了15%，表现虽然不及绵花、咖啡等商品，但却已远远跑赢了股票、债券等投资。华尔街大行高盛对金价有无比的信心，理由是预期联储局将于11月宣布新一轮的购入资产计划，以支持美国的疲弱经济，这会令金价加速上成。
　　高盛料年底推万亿国债收购
　　高盛总经济师Jan Hatzius上周初曾预言，本周二联储局公开市场委员会议息时不会有大变，但到了11月或12月有一定机会进行新一轮的量化宽松政策，包括买入万亿美元的国债。
　　在前年和去年，联储局曾购入了多达1.7万亿美元的资产，主要是按揭证券，以保持按揭利率和长期贷款利率处于低水平。
　　高盛对经济前景并不乐观，认为在商业库存累积减缓，政府刺激经济力度减弱下，失业率在明年初会重上10%，之后会在该水平徘徊。
　　白银价升至1980年后高位
　　Lind-Waldock驻芝加哥的高级市场策略师Adam Klopfenstein表示，黄金正加速上升，因为现时大众正被金融市场的不稳定吓坏了。当投资者寻找资金避难所时，黄金自然是一大选择。法兴银行驻伦敦的高档商品策略师Jesper Dannesboe表示，黄金正处于稳定的上升趋势，但到了某些价位，投资者就会开始改为购买较廉宜的白银。他认为，白银的升势将可维持好几个月。
　　而Euro Pacific Capital驻纽约副总裁Michael Pento更认为，黄金正取代美元，成为世界性的储备货币。因为欧美和日本的国债和预算赤字都太高，唯一的出路是大家都将货币贬值。
　　扣除通胀 金价只及80年高位一半
　　虽然金价屡创新高，但若考虑到通胀，现时的黄金仍然比历史高峰低得多。根据彭博信息的数据，若考虑到美国的消费物价指数，金价只相当于1980年1月的454.88美元，这比起当时的高位873美元还低了几近一半。若扣除通胀后，金价倘要升穿当年的水平，那就要升至每盎司2435美元。

