消费旺季已过 新糖上市将成糖价调整催化剂
　　招商期货李志阳
　　如今白糖季节性消费旺季已过，又到了新旧榨季交替的关键时刻，市场方向的纠结又将成为困惑投资者的一个问题。我们认为，24万吨国储糖抛售之后，市场供应较为充足，加之下月新糖逐渐上市，现货价格向上的动能受到制约。市场短期已进入顶部区域，回调概率极大。
　　市场糖源充足，新糖上市将打击大集团囤糖的热情。截至8月底，全国食糖工业库存为80.3万吨，同比减少22.09万吨。但是国家在9月9日进行第八批24万吨国储糖的拍卖之后，后期的供应量将会与去年同期基本持平，所以后期食糖供应量完全能够满足市场需求。
　　新榨季即将开始，北方的甜菜糖在10月上旬就将上市，新榨季甜菜糖增产已成必然。尽管甜菜糖所占份量不大，但是新糖上市有助于北方片区糖价的稳定。目前市场上的库存糖很大部分集中在大集团手中，所以市场上缺糖的局面有一定的虚幻成分，再者买涨不买跌的心理加剧了供给矛盾。但是新糖上市后，这种情况能够得到一定的缓解，压制现货价格上涨的动力。
　　市场面临进口糖和国储调控的双重压力。从本榨季历次抛储效果来看，国储糖似乎难以改变市场缺糖的事实，越抛越涨的情况屡次出现。9月2日国储再度抛糖，达到了24万吨，超过之前传言的10万吨。基本上能够填补新糖上市前的空缺，保证新旧榨季交替的平稳进行。在今年存在较大缺口的情况之下，国内食糖进口的数量一定会增加，增加的部分就是国有配额部分。
　　多头氛围减弱，长假前短期行情或有反复。本轮白糖反弹能到如此高的幅度，与商品整体和股市浓厚的多头氛围有关，伴随着股市在2700点关键点位的无功而返和对央行加息的预期，市场整体多头氛围明显减弱。资金也在逐渐从糖市撤离，获利丰厚的主力多头有逐渐出逃的迹象。但是从图形上看，向上的趋势依旧维持，加之长假临近，交易所大幅调高保证金，不排除主力利用这个因素，短期影响市场。所以在长假前行情或有反复，不排除短暂冲高的可能。
　　展望新榨季，产量是影响下榨季走势的最关键因素。目前的情况来看，新榨季增产可能性较大，但是增产的幅度有限。主要原因在于：本榨季食糖产量基数较低，新榨季种植面积出现了一定的增长，但是增幅有限。在单产变化不大的情况下，产量增幅有限。同时本榨季的结转库存存在不足，所以新榨季的食糖供给尽管较本榨季略为宽松，但是依旧可能存在缺口，这也是支撑糖价和多头信心的最重要因素。而从消费上来看，高糖价对食糖消费抑制较为明显。新榨季产量和消费的博弈将会继续上演。

