棉价走高路线图：棉农变身棉贩 皮棉涨棉纱跟涨
　　经济观察网 记者 庞丽静
　　今年，山东省德州市夏津县和武城县这两个全国产棉大县新棉花上市比往年晚了10天。
　　从9月10日新棉花上市到9月25日，仅仅半个月的时间，籽棉收购价就从4.1元/斤升至4.9元/斤；皮棉价格更是直接冲高到19000元/吨，25日已经高达22500元/吨；而普通棉纱价格也从26000元/吨一路涨到33000多元/吨，精梳棉更是高达35000元/吨以上。
　　棉花加工企业和棉纺企业老板异口同声：市场变化完全出乎每个人的预料。山东武城华兴集团棉业有限公司总经理王新军今年8月份曾经对本网预估新棉上市时棉价会回落，所以，他的企业8月份还处理了部分库存。山东夏津天宏纺织厂总经理刘光厚在新棉上市前曾预测棉花会有所涨价，但他真没想到会涨这么多。
　　棉花作为大宗农产品，市场虽然全面放开，但毕竟有国家储备棉抛储的调控存在，为何也像一匹脱缰的野马，价格一路飙升，拉也拉不住？
　　经济观察网记者从9月19日至9月25日，深入到夏津和武城两个产棉大县，对棉农、棉贩、棉花加工厂、棉花纺织厂、棉麻公司、棉花合作社等一线人员，进行了为期一周的跟踪采访。试图勾勒出棉价走高路线图。
　　棉农变身棉贩
　　籽棉价：从4.1元/斤涨至4.9元/斤(9月19日-9月25日)
　　山东德州市武城县杨庄镇戚庄村棉农戚宗普一家4口人，共有6亩地，他家的棉花今年最好的产量能收到350斤/亩，一般仅能收到250-260斤/亩，而去年收成是500-600斤/亩。今年减产30%以上。
　　面对今年的大幅减产，戚宗普感觉心情很沉重。他说，本来棉花开始长势很好，但后期连降几场大雨，把棉花都给淹了，棉花最忌讳的是收获时节连续雨天。
　　棉花欠收，戚宗普不打算在近期卖掉自家的棉花，他要等价高些再卖。他和同村的棉农开始捉摸新生计。大家买来或雇到农用三轮、四轮、五轮车，开始加入到贩卖棉花的行列。
　　戚宗普他们把收来的棉花分三级进行处理，然后送到杨庄镇内的棉花加工厂。
　　戚宗普表示，今年投到地里的钱至少有700-800元/亩，包括化肥、水费、农药、种子、地膜、机械化施工、耕地等。棉花收获的季节，还要雇4-5人，帮助收棉花，包工每人每天40-50元。
　　戚绍广是杨庄镇戚家村党支部书记，自家有7亩地，但他家的棉花也一斤没卖。村里的人也都把自己的棉花放在一间屋子里，先去外地贩运棉花销售。根据以往的经验，戚绍广认定棉价肯定还会上涨。“棉花少，减产，物价又涨，棉花肯定还会涨钱”。
　　戚绍广和他的同乡每天凌晨3、4点钟出发，从周边省份贩运棉花，半夜回来。第二天去棉花加工厂交棉花。今年几乎所有的棉花加工厂棉花收购都是9月10号左右开始的，比往年晚10天。戚绍广目前已经收了10多车棉花。他打算一直贩运棉花，持续到元旦。
　　武城县杨庄镇戚庄村有1200多棉农，目前300多人参与到棉花收购和贩运当中。他们主要是去河北枣强、清河、河南驻马店、天津等地收棉花。
　　戚绍广的车能载重7000-8000斤，但最近10天，他每天只能收到2000-3000斤的棉花。河北等地棉花收成也不是很好，加上农民惜售。
　　19日那天，收购价在4.1-4.2元/斤，棉花加工厂给棉贩的价格是4.3-4.5元/斤，贩运棉花可以赚取每斤2角钱左右的差价。
　　武城县杨庄镇附近有10多个棉花加工厂。棉贩收来的棉花直接送到加工厂。哪家加工厂收价高，他们就把棉花给哪家。
　　25日，夏津县天宏棉花加工厂厂长夏行洋告诉本网记者，他的加工厂籽棉收购价格已经涨到4.8-4.9元/斤了。半个月内每斤籽棉收购价涨了将近1元钱。“不涨价就收不到棉花。收购成本越来越高。压力很大。”这位年轻的厂长对本网表示。
　　棉花加工厂：资金进入点
　　皮棉价：从19000元/吨涨至22500元/吨(9月19日-9月25日)
　　山东武城棉麻集团总公司下属的10个棉花加工厂正在进行股份制改革推进工作。其中第一棉花加工厂是最早实行股份制的企业，效益近几年不错。第一棉花加工厂有三台400型棉花加工设备，加工能力很大。
　　一厂采取了灵活的经营手段，大力度吸收各方资金进入，解决公司棉花收购过程中资金紧张的问题。他们融资的渠道主要包括三个：一是股东投资；二是社会集资；三是银行贷款。此外，也允许部分客商资金先期进入。
　　股东投资主要是原有股东不断增资。一般较少吸纳外来资金参股。
　　而社会集资则是众多资金涌入的渠道，包括地产商的闲置资金、山西煤老板、浙商的投资、仓储公司、棉贩棉农投资等。知情人说，这些资金进入后，可以获得1分利的投资回报。
　　棉麻集团一棉厂也和武城县其它棉花加工企业一样，能够比较轻松获得银行贷款，一厂今年已经获得贷款1000多万元。
　　武城县当地为支持棉花加工企业发展，贷款环境相对宽松。武城县杨庄镇相关负责人19日对本网表示，我们对辖区内棉花加工企业的支持，主要表现在一是免费用地，二是帮助协调银行贷款。
　　对于信誉较好的江苏高邮和盐城客商，棉麻公司一棉厂还允许部门客商资金先期进入。资金先期进入的企业，可以优先获得皮棉收购权。这也成为解决资金来源的方式之一。今年有三四家江苏客商已经合计为一厂注入收购资金1000万元以上。
　　大笔资金的注入，使得棉麻集团公司近两年实力明显增强，收购皮棉的数量明显提高。去年超过1万吨，名列山东省收购量前几名。今年正在积极备战。预期会有一个不错的收成。
　　据悉，武城县和夏津县众多棉花加工厂的融资渠道与武城棉麻公司一厂大同小异。
　　尤其是股东投资、社会集资和银行贷款。当股东投资和银行贷款无法满足资金需要的时候，社会集资成为一股主要力量。1分利对于众多闲置资金而言，颇具诱惑力。
　　吸纳有意向的各路资金的进入，包括房地产商的闲置资金、山西煤老板、浙商等各路投资的进入，这在武城县和夏津县棉花加工行业内，比较流行。各种资金进入都相对隐蔽。
　　据了解，今年整个华北棉区棉花种植面积减少20%左右，阴雨天气原因导致的减产大约30%左右。减产也给资金炒作带来机会。
　　据夏津天宏棉纺厂的业务人员说，他们在去新疆地区收购棉花的过程中，当地人说，各路资金也采取上述类似的方式，进入新疆炒棉花。情形与山东武城夏津大同小异。
　　山东省德州武城县和夏津县是山东省两个主产棉区。但今年棉花种植面积和产量均比去年减少，其中产量预估减少1/3左右。山东预计总产80万吨。全省棉花产需缺口将进一步扩大。新疆预测总产310万吨。略高于去年307万吨的产量。
　　根据资料，1984年前后，全国棉花种植面积1.2亿亩，这几年棉花种植面积逐年减少，2006年为8124万亩，现在减至7500万亩左右。其中，2010年新疆棉花种植面积2198万亩，占比29%，较上年增加84万亩，山东棉种植面积约1150万亩，占比15%。
　　中国华芳集团相关工作人员表示，从新疆地区来看，南疆库尔勒、阿克苏、喀什；北疆石河子、奎屯是新疆棉花五大主产区，特别是南疆的库尔勒、阿克苏与喀什地区产量更大一些。南疆棉总产量在整个新疆占60%左右。
　　中国华芳集夏津工业园区每年都要从新疆上述五大棉花主产区购棉。夏津、武城等众多棉纺织企业同样每年也都要购进部分新疆棉。与当地棉按一定配比，进行精梳棉的纺织。
　　皮棉涨 棉纱跟涨 国储不足
　　棉纱价：从26000元/吨涨至33000元/吨(9月19日-9月25日)
　　中国华芳集团夏津工业园负责人对本网表示，25日籽棉价已经涨到4.7元-4.9元/斤，四五级皮棉价已经涨到22000元/吨以上。棉价涨，棉纱价格肯定也要跟着上涨。
　　华芳集团25日销售的棉纱，精梳棉价格为35700元/吨，普通棉纱(普梳40支)价格33400元/吨。“我们是23日开始提价的，每吨提价1000元。华芳产品价格在全国还不算最高，但是比山东魏桥纺织公司的产品价格略高一点。”上述负责人25日表示。
　　中国华芳集团是国家大型企业，在夏津设有华芳夏津纺织、棉业两家产业公司。有30万纱锭规模生产能力，1万吨皮棉年加工能力。年生产各类精梳棉纱6万吨。
　　作为大宗农产品，棉花市场虽然在1998年全面放开，但国家对于棉花价格的调控却同时进行，主要方式是国储棉抛出进行市场调控。
　　但今年的情形却不容乐观。
　　2010年国家储备棉竞卖交易从8月10日开始，一直持续至今。通过全国棉花交易市场储备棉竞拍交易系统公开竞卖60万吨储备棉。然而，国家边抛储，棉价边上涨。
　　公开资料显示，8月17日国储棉挂牌和成交数量均为15083吨，成交均价在17963元/吨，从17日到9月8日，每天抛储数量在15000吨左右，都是全部成交。从9月8日开始，抛储数量增至每天20000吨以上，仍是全部成交。成交均价在19260元/吨。9月21日国家储备棉投放数量20009吨，14个半小时就全部成交，成交均价已升至22369元/吨。
　　夏津一家纺织企业的总经理对本网表示，国储棉调控也无能为力。因为国储棉的数量较少。去年和今年的棉花价格高企和产量较低，国家很难从国内组织货源进行储备，上一次国内收储的年份还是在2008年。近两年国家储备棉主要是进口棉，主要是美棉，也有部分澳棉、巴西棉和印度棉。但棉花进口配额数量相对较少，无法满足棉纺企业的需求。
　　业内人士表示，国家边抛储，棉价边上涨，还有个原因就是棉纺织企业有利可图，目前，皮棉价格虽然升至22000多元/吨，但是棉纺织企业的棉纱价格水涨船高，已经升至33000元/吨以上。所以棉纺企业敢于大量囤积资源。
　　“棉花价格已经是高位了，籽棉收购价走高，棉花加工企业难做，成本高是一方面，加上棉农惜售，棉花收不上来。而价格再涨，下游纺织厂也会承受不住压力，有些棉纺织企业会面临倒闭。”华芳夏津工业园负责人对本网表示。
　　夏津和武城棉纺厂的部分经营者不无忧虑的对本网表示，从棉农、到棉花加工企业、到棉纺织企业，在这一场棉价飙升的不断传导中，这条棉花产业链已变得非常脆弱。需要国家出手调控，国家不出手，价格也很难降下去。这个棉花链也可能会从最薄弱的地方断掉。从而引起整个产业链的断裂和崩溃。
　　山东省德州市夏津和武城都是全国主产棉区。当地棉花加工企业和棉纺织企业也非常集中。棉花就地收储、加工、纺纱。据悉，夏津近几年转型较快，单纯的棉花加工厂大多转型为棉纺织厂，同时兼做棉花加工。一般而言，每个棉纺织厂，自己都有一个棉花加工厂，给自己提供皮棉。当地棉纺织厂已发展到140多家。而武城县则着重发展棉花加工产业，各棉花加工厂纷纷上先进的400型棉花加工设备，与国际接轨。棉花加工实力远近闻名。目前全县共有各种棉花加工企业200多家，大型棉花市场杨庄银山工贸园，年加工能力可达140万担，年交易额5.6亿元。

