农产品短期多头格局 长假短线风险加大
　　笔 夫
　　股指期货似乎又上演了一次乌龙，仅仅受到另一个利空的传言影响，周四和周五两天竟跌去了超过3%。一则中国银行业可能将资本金率提高到15%的新闻报道给市场带来了莫名的惊吓，不仅如此，一周以来，有关银行是否加息的猜测让投资者早已心神不定。
　　技术分析完全支持本周向下调整的行情。上证指数所做的只是重新回到箱体底部，向下支撑位置定为2580点，如果企稳，将会寻求向上突破箱体，如果失守，则向下形成突破。利空消息为技术上的完善提供了最好的机会。谎言的另一面往往泄露市场的真实意图。
　　虽然传言在第二天即遭到银监会的澄清，但是银行目前资金面紧张的状况却无法得到否认，资金面对股市的支持今后将越来越有限。而如果没有充沛的流动性支持，大盘股将难以走出一波真正向上的行情。
　　但是大宗商品市场却仍在延续上涨行情。农产品的牛市节奏只是偶尔被市场利空打断一下，国际基金在农产品持续增加的头寸推动了市场的上涨。CFTC公布的最新数据显示，国际基金在玉米、棉花、白糖等品种的期货及期权上持续增加多头头寸，导致了最近价格的暴涨，虽然豆类品种仍面临基本面的巨大压力，但是国际基金也已未雨绸缪进行布局，明显增加了净多头头寸。农产品的多头格局短期内似乎难以对抗。而国内市场上，一些农产品如棉花、白糖市场所形成的寡头垄断格局助长了价格上涨，在白糖市场，少数几家大型厂家联合几家国有大贸易商正共同形成价格垄断，而棉花供应市场，则更明显地由三到四家中外贸易商共同把持市场走向，导致了近期逼空式上涨行情的上演。
　　但是经过一段时间的上涨之后，一些品种的短线风险已经非常之大，特别是国内市场依托两节进行炒作的部分品种如白糖等，长假前后多头持仓已经面临巨大风险，棉花在持续拉升后，也将面临调整压力，追高将会导致损失，这是显而易见的。
　　黄金价格在本周创出新高， 对于通胀和危机的双重忧虑使得黄金成为最为可靠的避险工具。除了大型基金格外看好黄金外，各国央行正在成为黄金最忠实的追捧者。中国巨额的外汇储备越来越难以发现更好的投资渠道，美元资产被证明是不安全的，欧洲主权债更是无法让人放心，而日本干脆不欢迎中国人的购买国债冲动，最后，中国将不得不从国际市场上购买大量黄金作为保值和对冲的工具。技术上，黄金的理想买点仍在1200美元附近，目前位置追高需要承担短线回调的风险。
　　证券市场的方向性选择将会决定工业品期货品种未来的方向，因为对于工业品大宗商品来说，供给因素已经非常明朗，而投资者需要的是对未来一段时间企业的生存环境和企业的需求作出最基本的判断。上证指数如果在下周向上或向下突破箱体，那么都将决定未来工业品的走势。
　　在通胀预期近期不断得到强化的情况下，LME铜价虽然出现过大幅调整，但最终维持了较为坚挺的价格，金融属性是支持价格比较合理的解释。在各方面都比较配合的情况下，LME铜不排除能创出8200美元的新高，但这应该是本轮反弹的极限位置。到达这一位置后，存在一个铜与黄金多空对冲的机会，可以相信，到达这个位置后，市场风险厌恶情绪将会升温，而黄金将会得到更多的青睐。
　　铜金属的强势特征是得到了其金融属性与供需基本面的双重支持，但是对于绝大多数其它品种而言，难以获得这种支持。钢材价格虽有限电压产的重大利多因素，但是仍然在冲高后连跌两周，显示市场的信心仍然低迷，加息预期、人民币升值和房地产调控仍是悬在钢材市场之上的三把利剑。这三把利剑对所有品种均有效果，但是对钢材影响更甚。特别是人民币升值，使得钢材出口竞争力大打折扣，而一旦失去国际市场的支撑，高达年产6亿吨的钢铁业产能将面临十年内难以化解的供需困境。本周以来人民币对美元中间价不断攀升，显然有关方面受到了来自美国方面的巨大压力，美国人所施加的政治压力正在极大地考验中国金融管理者的智慧，如果不能有效化解，人民币未来一年存在较大的升值空间，一些行业必然成为这一进程的牺牲品。
　　对于PVC、塑料和PTA三大化工产品而言，正在放大的产能可能给价格带来压力，生产厂家已经在当前价位入市套保，但是，真正决定后市的仍然是国际油价的走向。二季度以来国际油价疲软的原因在于美国人的高失业率和消费支出的低迷，如果不是中国原油进口的猛增，国际油价早已跌回60美元以内。与金属价格不一样的是，美国人的消费依然举足轻重，对国际油价握有第一话语权。也许几年以后，中国人可能取代美国成为最重要的原油消费者，但是目前美国人的消费仍然是决定性的。油价的回升有赖于美国人消费信心的提高和就业状况的改观，如果不能认识到这一点，就难以解释为什么在国际资源品价格均表现活跃的情况下，国际油价却表现低迷。不过，美联储最近所流露的救市意愿可能有助于改善美国人的消费预期，对油价反弹可能会有所帮助。

