农产品期货长阳迎双节
　　□本报记者 汤池
　　20日国内商品期货市场在上周五外盘的强势带动下出现大幅上涨，23个期货品种无一下跌，全线飘红。农产品期货成为20日上涨的主力军，其中豆粕、棉花双双封死涨停；此外，“三大油脂”和大豆均有较大涨幅。
　　农产品再度成为市场追捧的热点。20日，大连豆粕主力1105合约大幅跳空高开，早盘即封于涨停，报收3230元/吨，较上一交易日结算价上涨124元/吨。豆类期货中的豆油、连豆期货也分别上涨3.38%、2.78%，涨势也颇为强劲；此外，大连棕榈油也再创新高，主力1105合约全天报收7602元/吨，涨幅达3.33%。
　　分析人士指出，近期国内外出现的不利天气使市场担心大豆等农作物的生长过程受到影响，资金借机炒作推升农产品期货。据报道，近期全球主要大豆出口国巴西的主要大豆产区出现干旱天气，由于土壤湿度不够，巴西北部地区大豆的早期播种工作几乎陷入了停滞。此外，国内天气转凉也是市场积极做多豆类的一个重要原因。据预报，19日至22日，今年入秋以来最强冷空气将影响我国，大部地区气温将下降4-8摄氏度，局部地区降温可超过15摄氏度；我国大豆主产区东北的部分地区则可能出现霜冻。
　　有分析人士指出，20日大连豆类期货跳空高开高走均摆脱了短期盘整区间，技术上已成突破之势，随着下一个交易日(21日)交易所对保证金的提高，资金压力也将向空头转移，此种情况将对多头更为有利，因此短期内豆类的多头行情有望延续。
　　此外，20日郑州棉花期价也再度发力上涨，主力1105合约跳空高开，强势涨停，全天报收20600元/吨，再度创下该合约历史新高。分析人士表示，从盘面上看，近期棉花期价正处在加速上涨过程当中。当前外盘棉花已经连续多日上涨，创下了101.98美分/磅的15年来新高。国内方面，国储棉花竞卖价已突破20000元/吨，现货价格也已经逼近20000元/吨，可见棉花供需面十分紧张，市场对新棉上市的收购价也有较高的预期，而下个年度籽棉的收购价也一直居高不下，受这些基本面的利好支撑，棉花期价短期将继续在高位运行。
　　上海中期分析师见惊雷表示，“长假临近，多空双方都存在极大的减仓愿望，但由于20日郑棉期货各合约跳空高开后直奔涨停板，大部分排队砍仓的空单没有出逃机会。考虑到21日是中秋节前最后一个交易日，棉价大起大落的风险较大，市场各方应注意防范风险。”
　　东证期货农产品分析师王爱华指出，在国内宏观基调基本稳定的情况下，市场对农产品期货的关注点回归基本面。从20日的行情看，市场存在一定的炒作现象：外盘上涨以及对不利天气炒作共同推动了农产品期价的全线上涨。她表示，“每年的9月底农产品期货都有一波季节性的回调，今年还没有出现，9月底、10月初新豆和新玉米上市，农产品期货将会面临一定回调压力。”

