美元砸出的牛市：大宗商品癫狂
　　陈植
　　这更像是一场接力赛。
　　9月底，国际金价创1301.6美元/盎司历史新高，白银最高达21.64美元/盎司创1980年9月来20年新高，棉花突破1美元/磅为1995年以来新高，铜铝分别触及近半年的高点……
　　大宗商品相继刷新纪录高位的背后，是避险买盘的推动，还是全球资本流动性泛滥在作祟？谁都不知道，投机客与炒作者在创造潜在大宗商品投资泡沫同时，是否也在点燃泡沫破灭的导火索。
　　没有坏消息
　　9月20日，ICE棉花期货12月合约收于1.0198美元/磅，为1995年以来首次超过1美元/磅。
　　这足以令此前买涨棉花的投资基金欢欣鼓舞。“他们一直在等待现货需求方高价买进。”一家美国期货公司交易员告诉记者。
　　9月22日，主力12月期棉合约一度达到1.0330美元/磅的15年新高，当天棉花期货未平仓合约增加2298口(1口为50000磅)至237218口。“市场认为棉花贸易商在买进3月期棉合约进行空头回补，当每年3月新棉上市时，这些贸易商与下游需求企业可以趁机囤积更多库存。”这位交易员说。
　　棉花期货，仅是投资基金炒高大宗商品价格赚取高收益的缩影。无论黄金白银，还是小麦玉米，基金有恃无恐地炒高价格的身影屡见不鲜——因为他们发现，大宗商品价格被炒高的结果，是一些供应商出现强烈的惜售情绪。
　　外媒报道，欧洲各国央行已基本停止本国黄金储备的出售，截至9月26日的《央行售金协定》CBGA年度，各家签约央行共出售6.2吨黄金，远远低于2004-2005年度497吨的峰值水平，同比下降96%。
　　这令投资基金买涨黄金的热情更高涨。在不缺乏买家的情况下，某些基金追逐高回报的贪念甚重。比如，花费重金囤积现货金属，造成市场供应面短缺，从而推动金属价格加快上涨。LME数据显示，当前铜库存下降1975吨至380125吨，接近去年11月以来最低，与此对应，9月24日LME3月期铜合约一度触及每吨7990美元5个月新高。
　　类似做法并不鲜见。去年摩根斯坦利包租的储油设施比雪佛龙(Chevron)容量更大，用于囤油待涨；摩根大通也租用一条超级油轮囤积取暖油，6个月便获利超50%。但如今，奇货可居者渴望着更高的回报。
　　“多商品、空美元”双边套利
　　投资基金更不愁炒作大宗商品的资金。
　　9月22日，美联储宣布维持联邦基金基准利率不变，且一旦需要，将提供额外的宽松政策以支撑经济。
　　偏低的基准利率，某种程度正造成美元资产流动性的泛滥。此外，目前对冲基金的融资环境宽松，欧美杠杆融资倍数仍能达3-4倍，亚洲不超过2倍，和2007年相差无几。这足以令对冲基金在相当长时间内有充裕资金押注大宗商品价格持续上涨。
　　“相比大宗商品价格上涨的通胀担忧，很多欧美对冲基金经理更担心全球经济复苏乏力导致通缩问题。”美国对冲基金慕容投资创始人赵众称，但他们依然相信这不会影响大宗商品牛市行情。
　　毕竟，有太多题材可供炒作。“一方面恶劣气候已经造成小麦等农产品今年歉收，将在相当长时间导致农产品供需失衡状况加剧；一方面美国持续量化宽松货币政策正导致美元大幅贬值，导致以美元计价的大宗商品都有价格上涨的需求。”东证期货分析师陆兼勤说。截至9月27日下午5点，过去一个月美元指数已从最高83.56跌至最低79.26。
　　很多投机客在买涨大宗商品同时加大沽空美元力度，给市场造成大宗商品价格还将上涨的预期，双边投机套利，放大投资回报率。CFTC数据显示，截至9月21日当周，IMM外汇投机客增持美元空头仓位达142.1亿美元，为8月中旬以来的最高。

