欧洲各国央行几乎停售黄金 金店实物金销售火爆
　　国际金价昨继续维持高位；国内金店销售火爆。
　　早报讯 上周刚刚强势触及每盎司1300美元这一历史新高的国际金价(编注：如无特别说明，本文国际金价均指纽约商品交易所期金)，昨日又迎来一个重大利好。
　　据英国金融时报报道，欧洲各国央行几乎完全停止了本国黄金储备的出售，由此为十多年来每年都会进行的大规模处置行动画上了句号。
　　不少分析人士认为，此举将会为已经略显疯狂的国际金价继续上涨提供心理支撑。
　　就在9月24日(上周五)，在担忧经济前景、美元走弱等因素影响下，国际金价飙至了每盎司1300美元的历史高点。
　　欧洲国家惜售黄金
　　欧元区各国央行以及瑞典和瑞士央行均是《央行售金协定》(Central Bank Gold Agreement，简称CBGA)的签约方。初步数据显示，在截至9月26日的CBGA年度里，各签约方总共出售了6.2吨黄金，同比下降96%。
　　这是该协定于1999年签订以来最低的年售金总量，远低于2004至2005年度497吨的峰值水平。
　　上世纪90年代和本世纪头十年，各国央行纷纷售出手中不产生收益的黄金，转而买入每年可带来稳定回报的主权债务。但如今，央行和投资者们看中的是黄金的保值属性。
　　尽管许多国家的央行拒绝透露其售金计划的细节，但某些国家央行的反馈以及对银行家和咨询顾问的多次采访表明，售金总量不太可能回升至过去十年的趋势水平——过去十年，CBGA各签约方年均售出388吨黄金。
　　瑞典、斯洛伐克、爱尔兰和斯洛文尼亚央行表示，它们没有售金计划。瑞士央行则重申了一份先前发布的、同样表明没有售金计划的声明。
　　各方最初之所以签订CBGA，是因为黄金矿商抗议各国央行抛售黄金的行为压低了金价。
　　10月走强概率大
　　英国金融时报昨日的报道分析称，年售金总量下滑，反映在金融危机和欧洲主权债务危机的背景下，欧洲各国央行正在对黄金进行重新评估。
　　事实上，黄金前两天之所以攀升至历史高点，就是因为美国经济前景不明，黄金避险作用再次大幅提升。
　　上述报道又说，大规模售金行动的消失，将对金价有着重要影响，原因有二：一是一个重要的黄金供应源撤出了市场，二是它为金价提供了心理支撑。
　　不过，从昨日的国际金市行情来说，主要还是维持了一个盘整整固的行情，并未继续冲高。截至昨日18点，国际金价基本维持在1294美元/盎司至1297美元/盎司区间波动。
　　上海方面，由于中秋长假一直没有交易，昨日95金收报280.28元，上涨3.99元；99金收报280.39元，上涨3.97元；黄金延期交收品种收报280.22元，上涨3.93元。
　　结合经济前景不明、黄金技术走势良好等因素，分析人士目前大都认为，短期来看，资金对黄金仍然青睐，10月份金价偏强的概率较大。
　　金店实物金销售火爆
　　值得一提的是，新华社昨日报道称，即使在国内金价逼近每克280元的历史高位，国内不少城市零售金价已突破每克330元的情况下，市场上实物黄金销售依然火爆，居民实物黄金投资需求非常旺盛。
　　中国黄金的一位负责人表示：“目前已逐渐进入黄金销售旺季，在金价创新高的效应下，近期黄金销售量看涨，上海一家金店每天就能售出4公斤以上的投资金条，而随着国庆长假到来，有望每日突破10公斤。”

