美元贬值与PTA短期偏强基本面共振 谨慎追高
　　中秋长假期间，美联储宣布已做好准备在必要时进一步放松政策以支持经济复苏。受此影响，美元大幅走弱，而以原油、金属为首的全球主要大宗商品则大幅上涨。节假期间，国内包括PTA在内的大宗商品现货市场亦涨声一片。不过笔者也注意到在美联储宣布可能重启量化宽松政策的同时，美国众议院也通过了一项关于中国汇率问题的法案。那么，纠结于美元贬值与人民币升值之下的PTA后市将如何演绎呢？
　　美元贬值与PTA短期偏强基本面共振
　　中秋假期间，美元指数跌破80整数关口。受美元贬值支持，以美元计价的PTA上游产品——原油、石脑油、MX、PX等均出现了较大涨幅。其中，MX现货更是突破了900美元关口至903美元/吨，PX现货涨至1027美元/吨(FOB韩国)，石脑油(CFR日本)684美元/吨，WTI原油近月合约反弹至76.49美元/吨，当然PX和MX的上涨动力还来源于前期延续下来的减产因素。PTA上游产品的上涨不但大大提振了包括PTA在内的整个化工板块的看多氛围，同时也在成本方面提供了一定的推动力。
　　美元此次的大幅贬值主要得益于美联储声明，已做好准备在必要时进一步放松政策以支持经济复苏。这一声明强化了市场对美联储或很快采取行动刺激疲软经济的预期，从而刺激美元走弱。同时，笔者认为，为了避免热钱涌入，在此背景之下，国内也将严格执行适当宽松的货币政策，年内加息预期继续弱化，而国内通胀预期则有强化的可能，从而成为PTA的上升动力之一。
　　此外，9、10月是国内PTA传统消费旺季，且纺织大省浙江省能级评定也已从二级地区调整为三级地区，节能减排压力大大降低，前期严格执行的限电减产也已相对宽松。同时，8月底至10月期间国内约有165万吨的聚酯新产能投产，尤其是9月新产能投产相对集中，而相对应的却没有新的PTA产能投产，因而PTA旺季需求逐步回暖。节假期间，受终端纺织积极备货推动，PTA下游涤丝产品量价齐升，周一涤丝主要产品POY、FDY、DTY等每吨继续上调100至200元。上周末江浙一带，PTA现货已经攀升至7790元/吨，进口台湾PTA也已经升至936美元/吨，进口成本大致为7810元/吨，现货价格的上升继续封堵PTA下行空间。目前从上下游来看，PTA短期基本面无疑是偏强的，且一定程度上与美元贬值形成了共振。需要注意的是，目前PX与石脑油的价差升至343美元/吨，接近了350美元/吨的合理价差，当然PX与MX的价差只有124美元/吨，这意味着国内PX生产主体模式的炼油一体化的PX企业利润空间已经较为合理，后市降低的开工率有提升的需求与动力，且市场传闻百万吨级的乌鲁木齐石化PX产能可能在10月20日左右开工，中线来看PX有下跌的风险。
　　人民币升值压力或影响中后期PTA需求预期
　　近三周来，人民币在美国政府施压之下持续升值，中秋节前中美汇率更是一举击破了6.70整数关口。据调查，人民币升值对国内各行业的影响以PTA终端纺织服装最甚，这主要是因为，一则纺织服装行业毛利空间较小，抗风险能力较差；二则纺织服装对外依存度较高，约有4成左右的纺织服装依靠国外市场。中秋节假期间，为了进一步施压人民币升值，美国众议院筹款委员会通过了《汇率改革促进公平贸易法案》。根据该法案，美国任何行业如果可以证明其因某国低估汇率而受到该国进口商品的“实质性损害”，那么就可以向这类商品征收反补贴税。最快本月29号，美国参议院将对此法案进行表决，当然该法案的最终通过还需要美国总统签署批准，市场普遍认为，美国中期选举前也就是11月2日之前不会批准该法案的通过。因此，可以认为，中短期内PTA终端纺织服装仍然面临着较强的人民币升值压力，中美贸易争端加大，不过中方也在积极寻求对话，争取解决人民币分歧问题，后市还需要进一步跟进该法案的进展状况。笔者认为，人民币升值压力可能会影响到国内纺织服装出口企业的接单，但由于今年国内灾害频发，增加的一部分纺织服装需求有望冲抵一部分降低的纺织服装出口需求，但中期人民币升值压力仍将从终端向PTA传导。同时，中期来看，9、10月份随着服装换季带来的PTA旺季需求的结束，PTA需求转淡可能性较大。
　　高开工、高毛利依然伴随PTA
　　与上半年PTA下跌时一致，PTA的上涨同样伴随着PTA行业的高开工、高毛利。至今国内的PTA现货企业的毛利依然维持在千元/吨之上，以及检修结束后高达98%左右的开工率，这或许主要是因为国内PTA企业上下一体化企业增多以及PTA产能集中，从而提升了PTA企业的议价能力。高开工、高毛利依然是国内PTA行业的主要特征之一，然而这种特征也导致PTA价格的上涨不是十分踏实。
　　中秋长假刚刚结束，接下来还有国庆长假，技术上看，1101合约收盘突破8200整数关口，压力位升至8400一线。建议投资者在两个长假间的交易日，降低头寸，短线交易为主，谨慎追高。中线空单可等待多头衰减信号，设好止损，轻仓尝试。
　　广发期货 蒋婵杰

