国际金价一周三创历史新高 双节炒金首选纸黄金
　　1274美元/盎司、1277美元/盎司、1282.9美元/盎司！一周之内国际金价三破历史纪录。国内上海黄金交易所(以下简称“金交所”)金价同样创出历史新高。随着黄金价格的持续疯涨，很多投资者对炒金跃跃欲试。
　　业内人士指出，实物黄金的消费旺季、欧债危机以及美元贬值是推动黄金上涨的三大动力。而从历史走势来看，在2002年至2009年这八年的第四季度中，黄金价格都是上涨的，黄金依然具有投资机会。
　　根据金交所发布的通知， 9月22日-26日、10月1日-7日分别为中秋节、国庆节休市。 休市期间，各大商业银行的贵金属T+D业务也将暂停交易，个别银行贵金属T+D业务开户工作不受影响，如兴业银行。纸黄金(账户金)业务则相对灵活。如建行规定9月22日、23日、24日中秋节期间，该行个人账户黄金业务交易照常。而在国庆期间，该行账户金业务在10月1日交易照常， 至10月2日凌晨4时停止交易；10月4日上午7时恢复交易，10月5日、6日、7日交易照常，至10月9日凌晨4时停止交易。
　　值得注意的是，黄金自7月底上涨以来，并未出现较大调整，而且目前距离年底的目标位1300美元/盎司也仅剩下30美元的空间，风险正在增大。银率网分析师马贵军指出，除了实物金以及纸黄金等无杠杆的交易品种外，黄金T＋D、黄金期货等品种都具有杠杆交易的特性，在价格波动剧烈的市场状况下，风险较大，保守型投资者还是远离为好。某股份制银行黄金分析人士称，从目前的黄金行情来看，投资者不妨选择纸黄金，一来方便，操作手续费低；二来变现比较快，可以有效地防范风险。
　　商报记者 孟凡霞/文 陈伟/摄

