唐山部分小钢厂复产 当地钢协称无碍减排目标
　　每经记者  张国栋  发自北京
　　限电减产持续发酵。
　　“政策‘一刀切’后，我们就没什么利润了，大家都不能正常上班，但工人也要开工资的。”9月15日，唐山某钢厂内部人士对《每日经济新闻》表示。
　　《每日经济新闻》记者从兰格钢铁研究中心了解到，现在唐山钢厂每个月控制生产的量公式为：(钢厂去年的总产量-今年1~8月的产量)/4，即是钢厂每个月可以生产的钢材产量，如果超过了这个产量，就是被限产的范围。
　　北方另一知名钢铁资讯机构最新统计数据显示，9月14日，唐山150座高炉中有36座检修，其中有21座高炉(有效容积11020立方米)是近期新增检修高炉，影响钢产量3万吨/天。
　　不难想象，上述高炉检修减产期限一过，各钢厂会迅速复产，尤其是那些符合产业政策的产能。在限电减产持续发力的关口，并不排除有部分钢厂趁势复产。《每日经济新闻》记者发现，唐山某民营钢企已由上周7座高炉减至目前的3座。据知情人士透露，在督察组检查时，该钢厂开始停了7座，然后复产了1座，此后复产了3座，“现在总共停了3座。”
　　“为何别人家不限电，偏偏限我们家的电？为何让我们家赔钱？”上述不愿具名的钢企人士称，“现在价格表现算好的，如果等到后期产量放量，就没这么好的价格了。”
　　据悉，河北省大部分钢企表示，限产时间暂定一周，眼下正是减排高峰期且有督察组进行监督，执行较为严格，而当环境稍有放松后，在利润的刺激下，部分产能有可能陆续复产。
　　《每日经济新闻》记者了解到，钢厂与政策之间或明或暗的博弈实际上由来已久。在唐山小钢厂扎堆儿的丰润地区，“不少钢厂已恢复生产”已是业内公开的秘密了。
　　我的钢铁网分析师武宾告诉《每日经济新闻》记者，近两日价格下跌，市场销售不好，停产中的部分钢厂表示并不急于复产。据其提供的监测数据，9月15日国内钢材现货市场下滑较大，由于成交不畅以及远期价格的弱势震荡，商家心态转弱，报价下跌现象较为普遍。
　　“现在唐山市所有的钢企都要限产50%，限电30%，甚至在节能减排任务比较重的地区对已完成节能减排任务的企业要继续压产，且限产限电还要继续持续到年底。”唐山钢协副秘书长刘庆芳称，有一些钢铁企业想联合起来抵制这“突如其来”的集中限产限电，但今年河北政府的执行力度前所未有，大面积的限产限电已是大势所趋。

