LLDPE短期回调不改通胀预期 区间内可高抛低吸
　　上周四上午早盘9点20分至9点30分间，国内商品期货市场出现多品种“集体跳水”事件，其中LLDPE主力合约盘中最低价更是打到了跌停价附近，如果从开盘价算起，跌幅接近6%，重仓做多的投资人面临资金腰斩的困境。虽然事后市场中充满了各种传言，然而这些传言对于亏损的投资人来讲却于事无补，毕竟那是已经过去了的事情，我们需要做的，一是从中得到重仓交易的教训并在以后的交易中坚持轻仓原则，二是收拾心情，调整心态，继续客观分析市场行情以备下次交易。那么，LLDPE后市走势将会如何演绎呢？
　　一、旺季需求对抗产能扩张
　　目前正处秋冬农膜备货期，也正是所谓的需求旺季。据相关数据统计，塑料薄膜在1—7月的累计产量同比增加了18%，农膜1—7月的累计产量同比上升27%，而PE方面，据估算2009年下半年至今投产的新增产能约315万吨，其中全密度装置产能约225万吨，假设新建全密度装置的40%用来生产LLDPE，那么LLDPE的新增产能约有90万吨，如此推算，农膜需求量增加这一“利多”基本抵消了LLDPE供应量增加导致的“利空”，供需相对平衡，多空基本势均力敌。这也正是进入8月以来，LLDPE价格始终总体维持在10200—10750元/吨的箱体振荡格局的原因。如此看来，要么农膜备货期过去，要么LLDPE近期增产或减产，否则目前相对平衡的市场状态就难以打破。不过，因为产量数据基本都属月度数据，LLDPE近期到底是大幅增产还是大幅减产，最早也要到10月中旬才会明了，而届时农膜也已经过了备货期了。所以，基本供需状况在10月中旬之前很难出现明显变化，而国庆长假后的交易时间也就成了相当重要的时间窗口，由目前算，大概还有4周，减去中间的中秋国庆假日，也就接近3周工作日的时间。
　　二、经济增速放缓不改增长本质
　　日前，中国物流与采购联合会(CFLP)发布的8月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月上升0.5个百分点，这个数据不仅结束了今年二季度以来连续3个月的下滑势头，而且还是2009年3月以来连续第18个月站在50%警戒线上方。此外，这个数据不仅验证了市场上关于我国下半年经济增速放缓的传言，更说明目前我国经济依然处于增长势头中。既然经济仍处于增长势头中，那么人们对于未来的预期就依然比较乐观，在资本市场中，尤其是在买涨不买跌心理较重的我国商品期货市场，这种乐观的预期更是直接体现在商品价格的上涨上。近期，国际经济环境相对平稳，市场投资人的心理也相对比较乐观，如此也就不难理解7月以来商品市场的反弹走势了，对于后市，笔者认为，只要不发生大的恶性影响经济风向标的事件，人们终究还是乐观的，资本市场还是偏多的。
　　三、振荡结束的时间窗口未到，总体涨势未变
　　资金方面，目前LLDPE主力合约的持仓已超20万手，上周三峰值更是近30万手，刷新了单个合约的历史持仓记录高点，这不仅说明多空双方兴趣浓厚，而且还说明多空分歧很大。从目前市面上的言论看，无非多头的理由是通胀预期，而空头的理由是供应过剩。这是一个典型的流动性与供需博弈的局面，而双方重兵屯守目前价格区间的目的不会只为了价格区间的拉锯战，后市双方必然需要决出胜负以定盈亏。目前只是暴风雨来临前的短暂平静。
　　周线图上看，目前1101合约已经连续收了6根十字线，总体保持振荡态势，5周均线为价格振荡中枢，10周线则为价格振荡底部支撑。技术指标方面，目前周线级别的MACD值仍为正值，而且日线级别的MACD指标自7月末以来一直都站上零轴上方，也就是说，近期市场仍处多头市场中，但短期日线级别MACD的死叉向下又验证了短期的回调，考虑到持续增加的持仓量暗示的多头反击预期，笔者认为，此次回调不太可能击穿振荡区间下沿。
　　综上，笔者认为，在国庆长假前LLDPE期价很难有效突破10200—10750这个箱体区间，而后市只要长假期间不发生恶性的影响经济风向标的事件，通胀话题仍将是资本市场的最爱，而LLDPE则很有可能选择届时向上突破。交易策略方面，我们认为，小资金在目前振荡区间内可采用高抛低吸的振荡交易策略，即在10250附近做多，10750附近做空，待到价量仓配合完美的突破箱体区间范围时，可采用追市策略。
　　南证期货 徐峰  
　　期货日报

