突破震荡区间 连豆中期将展开上涨行情
　　格林期货 郭坤龙  
　　8月下旬以来，在季节性供给压力和下游需求预期较好的博弈下，连豆整体呈现区间振荡行情，其中主力1105合约在4000—4100元/吨区间振荡整理。近期，受美豆强劲上涨带动，连豆突破前期振荡区间并创出4254元/吨年内新高，期价上行通道被打开。从连豆市场基本面来看，前期压制期价的利空因素已逐渐被市场消化，而受南美产区天气不佳影响，加上国产大豆收储预期和下游需求预期较好等因素的作用，笔者认为大豆的季节性上涨行情将展开，连豆中期走势向好。
　　市场炒作南美产区天气，资金做多意愿较强
　　目前，美国和中国新作大豆已进入收割期，一些早熟品种已少量上市，从新作大豆生长状况来看，北半球大豆丰产基本确定。在此情况下，南美产区新作大豆的种植情况将直接影响新的市场年度全球大豆的供应。巴西大豆一般在每年的9月末开始陆续播种，整个南美产区大豆的播种会持续到12月份。而当前巴西大豆主产区正受拉尼娜天气主导，干旱天气使得市场忧虑新作大豆播种前景。据欧洲气象模型9月27日预测，未来14天内巴西中北部产区区维持干旱少雨天气，巴西新作大豆播种延迟将不可避免。
　　南美产区不利天气使得市场重获炒作题材，在全球充裕的流动性的支持下，投资者仍具有做多豆类品种的意愿。据CFTC最新公布的数据显示，截至9月21日，不包括期权合约在内，基金增持了17765手大豆和14430手豆油多单，增持了1084手大豆和减持了6476手豆油空单。中期来看，投资者的做多意愿仍将维持。自7月起，由于市场预期全球玉米供需将趋紧，国际玉米价格大幅上涨，农户的种植收益明显提高。在南美新作农作物播种之际，玉米和大豆的收益比率将直接影响农户的播种意愿，为保障全球新作大豆供应，投资者倾向于做多豆类以吸引农户种植。这也将对连豆期价产生提振作用。
　　下游需求预期较好有利于期价上行
　　自7月以来，国际大豆价格大幅上涨，国内进口大豆成本不断提高，进口大豆相对于国产大豆的成本优势逐渐弱化。据了解，当前10月到岸的巴西大豆完税成本为4250元/吨左右，11月到岸的美国大豆完税成本在4180元/吨左右。受此影响，国产大豆的压榨收益逐步改善，油厂压榨意愿也明显回升，良好的下游需求预期有利于期价上行。
　　豆油方面，第四季度是豆油的传统消费旺季，国内传统节日将陆续到来，各种婚庆等活动也将日益频繁，这将加大油脂类产品的消耗。与此同时，国内大部分地区近期都出现了降温天气，部分港口地区日平均气温已下降到20度以下，24度棕榈油因勾兑问题将渐渐退出植物油消费市场，国内的油脂需求将转向豆油等替代品。
　　豆粕方面，由于饲料厂集中备货已结束，国内豆粕消费转入相对淡季，但受国内进口大豆成本提高影响，国内油厂挺价意愿强烈，而国内养殖业效益回暖和玉米等相关替代品价格高企也使得豆粕价格易涨难跌。据了解，当前国内生猪养殖的利润已达80—200元/头，肉鸡利润为3—5元/只，鸡蛋利润为0.8—1.2元/斤。
　　国产大豆收储预期对豆价构成支撑
　　目前，黑龙江主产区新季大豆收获及上市数量逐渐增加，来自主产区的调研信息显示，该省新作大豆整体质量较好，水分适中且结荚数量高于去年，这使得农民形成普遍的惜售盼涨心态，当前农民的心理预售价在3.80—4.00元/公斤。但对于加工企业而言，即使是按照3.74元/公斤的价格来加工，企业依然亏损50—100元/吨，因而黑龙江油厂对于大豆收购成本的心理预期低于3.60元/公斤，当前油厂的收购价格集中在3.50—3.54元/公斤。
　　整体来看，随着国内新作大豆的上市，豆农将再次面临卖粮难的问题，这无疑将打击农户的种植积极性。由于国产大豆种植收益较低，受国外低廉的进口大豆冲击，国内农户种植大豆意愿逐渐降低。黑龙江省农委前期公布的一组农情调查数据显示，今年该省玉米等高产粮食作物面积均创历史最高水平，但大豆的种植面积却较2009年减少了692万亩。从国家保护农民收益的一贯政策来看，国产大豆收储政策在今年有可能继续实施。
　　国内大豆供应充足会限制连豆上行空间
　　自7月份开始，受前期创纪录的大豆进口量和低迷的下游产品价格影响，我国进口大豆步伐有所放缓，但仍显缓慢的大豆消耗速度使得国内港口大豆库存居高不下。据最新的统计数据显示，当前我国港口大豆库存仍维持在620万吨左右。与此同时，随着国内豆油和豆粕价格的上涨，国内油厂进口大豆意愿有回升趋势。中国商务部9月26日预估中国9月份大豆进口量为491万吨，而两周前其对9月份大豆进口量预估仅为373万吨。如果该预估实现，9月份大豆进口量将较上年同期增加79%。这无疑将对国内豆价构成压制。
　　回顾2003年以来我国月度进口大豆数据可以发现，每年第四季度国内进口量整体均呈现递增趋势。其实随着美国和中国新作大豆的逐步上市，国内油厂和贸易商等企业为保证自身经营计划会季节性抢购豆源，但由于国产大豆在国内压榨行业所占比例很少，国内的抢购主要体现在进口大豆方面，这无疑将进一步加强国内大豆供应预期，进而会限制连豆上行空间。
　　综上所述，南美产区干旱天气使得全球大豆供应仍存在不确定性，市场投资者在充裕的货币流动性支持下仍具有做多意愿，国内充足的大豆供应虽压制期价上行，但良好的下游需求预期和国产大豆收储政策延续预期均支撑期价走高，因此，连豆中期更趋向于振荡上行。

