股指期货开户数逼近5万 开户者参与率87%
　　文华财经(编辑整理 李伶晓)--据第一财经日报9月15日报道，首个金融期货即沪深300股指期货4月16日上市至今近5个月，开户总数达4.9万户，其中已参与交易的有4.3万户，参与率87%，且每天已有近1.6万户参与交易，占三成左右。
　　一消息人士昨日向《第一财经日报》如是透露了股指期货开户数的最新进展。
　　该人士还称，目前股指期货市场资金总量120多亿元，其中保证金占用60多亿元，资金使用率仅一半左右。上市103个交易日平均日成交28万手，但近期的日成交量与持仓量之比已回落至最低的6∶1。
　　而随着第五次股指期货合约到期交割日(本周五)的临近，及挂牌不久的10月合约(IF1010)又因中秋、国庆节假相邻即将成为活跃期限最短暂的主力合约，中国金融期货交易所(下称“中金所”)于上周五发出“关于提示IF1009合约最后交易日及交割相关事项的通知”，提醒各会员单位加强风险控制，做好相关风险提示与风险管理工作，确保市场平稳运行。
　　事实上，虽然股指期货作为金融期货推出的首个品种已被业内公认取得了预期成功，但仍将在此次国庆长假前后，面临主力合约短期内完成两次转换的空前考验。
　　而截至昨日收盘，中金所现有主力合约(IF1009)面临向“短命”的下月合约(IF1010)还是“遥远”的下季合约(IF1012)转接的举棋不定时，持仓仍高达1.7万手，也使其最后三个交易日的表现充满悬念。
欢迎发表评论  我要评论

