金价今年将突破1300美元
　　总部位于伦敦的英国咨询公司黄金矿业服务公司(GFMS) 董事长克拉普维克9月14日预计：“金价在今年底之前可以轻松站在1300美元之上。” 当日，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格创下每盎司1274.75美元的新高。
　　克拉普维克表示，在世界经济发展前景不确定的态势下，全球大多数经济体长时期维持低利率以及各国民众对通货膨胀的担忧等因素，加大了人们对黄金投资的需求，“黄金市场在年底前可能会受到获利回吐卖盘的打压，但这并不意味着黄金的上涨趋势已经结束，金价在2011年仍将继续维持升势”。
　　数据显示，金价在2010年已累计上涨约15%，美元指数同期累计仅上涨5.1%，上涨幅度不及金价的一半。相比之下，股票市场更是惨不忍睹，道琼市指数同期仅上涨了1.1%；标准普尔500指数及纳斯达克指数的涨幅甚至更小。
　　自2008年金融危机爆发以来，部分国家大举扩充各自的黄金储备。GFMS表示，全球各大央行将成为今后一个时期内的黄金净买家，这种20多年未遇的情景是金融危机后黄金市场复苏最明显的信号。GFMS预计，今年各国央行净买入黄金数量将会达到15吨左右，虽然净买入的头寸相对较小，但与过去10年间各国央行每年平均出售黄金442吨相比，情况已发生了重大转变。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

