长假来临期指缺乏做多氛围 近期三因素影响A股
　　上周沪深300期现指数大幅回落，一些不利传闻极大打击了金融权重股的走势，节前获利了结也加重了市场跌势。从近期市场表现看，如下三个方面是影响A股的重要因素：通胀压力下的加息预期；创业板解禁潮渐行渐近；人民币升值对股市的影响。
　　CPI高企但央行恐难加息
　　8月CPI为3.5%，连续7个月高于一年期存款利率。市场一致预期CPI高点尚未到来，因此各类传言应运而生，一说将不对称加息，一说将实行保值储蓄。央行不予置评的表态更加重了市场的忧虑，由此造成了上周股市普跌的局面。
　　虽然通胀压力持续升温，但我们并不认为央行今年会加息，主要是因为一下三个方面：首先，从累计CPI看，1-8月份，居民消费价格同比上涨2.8%，这表明整体来看，CPI增速还低于全年3%的目标，只要剩下几个月CPI不骤涨，全年低于或者略高于3%的可能性非常大；其次，我们预计CPI在9-10月可能见顶，这就意味着现在已经不是最好的时机，而且如果加息后经济增速进一步放缓的话，央行又将听到2008年的责难声；最后，国务院周二任命工行董事长为货币政策委员会委员，或将增加该委员会的不加息动力。
　　创业板解禁压力渐行渐近
　　10月30日创业板将迎来一周岁生日，考虑到两个假期因素，创业板距首次解禁洪峰仅一步之遥。据统计，首批创业板解禁数量为11.94亿股，是现有流通股数量的1.17倍，而解禁市值高达333.18亿元。
　　前不久公布的半年报显示，创业板利润同比增速远低于中小板，甚至低于主板，其持续增长能力受到广泛质疑。截至上周四，创业板指数动态市盈率高达70倍，上证仅为16倍，300指数只有14倍，高股价低增速下的高估值就是重要的风险点。
　　创业板指数从上周二以来连续大幅下挫，就是部分投资者在风险意识下提前出货的明证。创业板中诞生了众多的热点题材，这批股票如果连续下跌，投资者的心态会受到广泛影响，从而带动指数进一步下行。
　　人民币升值效应难以显现
　　上周三和周四美国国会开始就人民币汇率问题展开为期两天的听证会，上周五以来人民币较美元连续大幅度升值，不断刷新汇改以来新高。
　　一般来说，人民币升值或者升值预期提高都会促使股市出现一轮“升值行情”。因为人民币升值对以人民币资产以及外币负债比例较高的行业构成利好，比如人民币资产较高的银行和地产和外币负债较多的航空和造纸。
　　我们看到，上周航空和造纸板块明显跑赢300指数，但银行地产板块不仅没有出现升值行情，反而受各类传闻影响带动指数大幅下跌。
　　对银行板块而言，上周除了遭受加息传言打压，还受到提高资本充足率传言的侵袭。周四有媒体称，“银监会正在起草一份方案，将要求国内银行一级资本比例达到8%，整体资本充足率达到10%的方案，且可能最多将资本充足率提高4个百分点，而对于具有系统重要性的银行，资本充足率将再上调1个百分点，亦即15%，作为应对经济波动的缓冲措施”。该传为直接导致了各上市银行延续前日跌幅，平均跌幅达2.3%，一直维持在2.68元附近的农行也开始破发。
　　市场对近期银行板块的关注不在于人民币升值的长期利多，更在于加息、加强监管等直接影响贷款规模、存贷利差的各类传闻。
　　现阶段对沪深300指数利空因素或虚或实，既有创业板解禁潮即将到来的冲击，也有加息等猜测。鉴于两节来临，A股市场近期缺乏做多氛围，创业板解禁资金或将使得沪深300指数在近期以弱势为主。
　　期货日报 
　　银河期货 陈杨龙

