黄金再现投资热潮 提防金价大幅回落
　　□本报记者 王超
　　贵金属市场再演疯狂一幕。9月14日，国际金价又一次刷新了纪录高点，银价创30个月新高。有分析认为，黄金毫无歇息地一路上涨，且日益逼近年底目标位——1300美元/盎司，风险在增大，获利空间在缩窄，建议投资者提防金价大幅回落而被套牢在历史高位。
　　美元大幅贬值是激发金价冲破历史高点的主要因素。“当日美元指数相比其一揽子其他货币跌了1%，到81.08。黄金和美元有着传统的负相关关系：当美元下跌，黄金价格倾向于上涨，美元的疲软使得商品相对于其他货币更廉价”，有外电评述说。
　　美国目前的高失业率和住房市场萎靡不振等问题，引发一些经济学家的担忧。8月份全美失业率高达9.6%，只要失业率居高不下，需求就将保持疲软。一些经济学家指出，美国的就业市场也令人备感担忧，美国住房市场和经济都可能陷入二次探底。在此背景下，周二晚间市场传闻高盛内部会议称美联储最早可能将于11月再次推出新的资产购买计划，用以刺激美国经济的复苏，此举造成了美元的疲弱，推动了贵金属价格纷纷走高。
　　“黄金市场在此类信息持续弥漫市场的影响下，9月中旬再度陷入避险的恐慌之中，欧美等发达经济体投资者大笔买入黄金，以求规避经济再度衰退的风险。根据对全球8大主要黄金ETF的监控数据显示，截至2010年9月14日，全球8大黄金ETFs持仓总量为1714.408吨，与上一交易日相比增加6.279吨，是近一个月来最大单日增幅”，西汉志黄金投资公司修成才表示。
　　他表示，日元持续走高，对美元汇价刷新15年来新高，而人民币对美元也持续走高，连续三个交易日创出重启汇改以来新高。市场预期亚洲国家货币的持续升值，将严重影响亚洲经济对全球经济复苏的拉动作用。以加工出口贸易为主的亚洲经济，将因成本的增加而转移到全球消费品的价格上涨，最终只能通过像美国一样的继续实施宽松货币政策来调节需求低迷的问题，然后通货膨胀的发生将不可避免，并超过以往的任何一次通胀。黄金价格在市场的恐慌中持续得到追捧。
　　世纪金元分析师肖磊认为，从黄金日线图的情况看，在保持了近一个半月的快速上涨之后，14日一举突破了历史高点1264美元/盎司。一般来说，突破前期的历史高点往往意味着新的一轮上涨的开始，但是此次的情况略有不同，因为黄金经过了较长时间的上涨，但并未出现调整，并且目前距离年底的目标位1300美元/盎司也仅剩下30美元的空间，所以风险在增大，而获利空间在缩窄。建议投资者一定要提防被套牢在历史高位。
　　金顶黄金投资总裁陶行逸则认为，目前区别市场多空力量的关键位置在低点1237美元：企稳，则多头会将金价维持在1250美元附近整理，以待消化完超买后重新上涨；反之，空头将发动新一轮下行并刷新1237美元低点，加大调整幅度。最后，无论多空博弈结果如何，震荡整理应是本周接下来的主基调，只不过是高位整理抑或深度回调之间的区别。

