期市收评：化工油脂品种强势 棉花冲高回落收涨
　　新浪财经讯 周一，大宗商品整体偏强势。化工三品种表现强势，PTA高开高走大幅上涨。油脂类品种开盘即表现强势，棕榈油大幅收涨高位震荡。棉花冲高回落小幅收涨，注意回调风险。螺纹依然较弱，延续跌势。
　　沪铜 
　　今日沪铜表现明显弱于外盘，在伦铜大幅上涨的背景下，沪铜虽跳空高开但未能维持升势，价格高位回落，反映了国内做多人气不足，投资者依然不愿追高。究其原国，一是将再次面临国庆长假，投资者心态谨慎，不愿冒险持仓过节。二是国内股市表现疲弱，也压制了看多人气，此外，市场对于国内宏观调控仍存在一定的担忧，尤其是对楼市的调控。对于本周表现，笔者认为沪铜仍会维持外强内弱的格局，铜价高位振荡的可能性较大，虽然仍有可能上探62000点位，但进一步涨升的空间已不大，操作上不宜追高，多单可逢高离场。[全文]
　　沪锌
　　沪锌从盘面来看明显弱于外盘，外盘已经在小长假期间创出新高，但国内今日小幅高开后并未能突破18525点的前期高点，而高开后在度出现快速跳水行情，可以从中看出内盘由于供应充足导致涨幅受限。前期多单依然可以持有，但不建议在此处加仓。
　　沪钢
　　钢材现货价格小幅下跌，受到房地产新的调控政策出台的打击期钢破位下跌。目前，市场对房地产调控政策较为担忧，在此背景下，钢市的弱势恐将延续，空单继续持有，以4300一带设置止盈。[全文]
　　橡胶
　　技术方面，沪胶高开低走，成交量与持仓量双双缩小，整体尚处于上涨通道。整体而言，沪胶收低调节前期上涨趋势，同时受国庆长假谨慎心理影响成交清淡，长期上涨趋势不变。[全文]
　　油脂
　　双节期间加拿大温尼伯商品交易所油菜籽期货市场连续上涨，美豆类市场飙涨对油菜籽提供支撑，西加拿大地区天气阻碍菜籽收获，国内加工商需求稳定，均助涨菜籽走势。国内长江流域主产区司机菜油现货报价在假期期间跟随周边市场反弹，截止到今天湖北地区油厂报价为8900元/吨，较节前上涨200元/吨。期货市场上菜油仍以追随周边市场的走势为主，主力合约逐渐向1105合约转移，RO1101合约上涨动能欠缺，关注8800的支撑。RO1105合约收盘跌破9016的支撑，后市如果不能在此企稳，那么回补今天缺口的可能性较大。[全文]
　　棉花
　　东亚期货：从盘面走势看，棉价今日在外盘创新高带动下继续高开，但开盘后快速回落，在10点半左右再次下调，午盘快收时有所回稳。棉花经过前面的加速上涨之后，价格不断创出新高，上方风险加大，在国家政策调控下涨势放缓，从中长期来看，棉花仍处于上涨趋势当中，操作上多头可以继续持有。
　　白糖
　　国际糖价当前依然受到短期的局部供应格局所影响，且近期各大机构对新季产量预估来看，预估数据均是以向下修正为主，且当前主要供应国巴西港口发运依然受阻，因而国际糖价还将维系强势。
　　综合来看，当前国内外糖市依然以强势对待，不过在长假来临期间，各公司保证金水平都有较大提高，一定程度影响期货市场资金回补意愿。因此预计国庆假期前郑糖将维系震荡整理为主。[全文]
　　豆油
　　基本面上，外盘强势上涨主要得益于USDA发布的良好豆油销售报告，此外，来自中国方面的强劲需求也为美豆上涨提供了支撑。国内豆油期货走势追随外盘形势，中秋节期间外盘连续大涨为国内豆油提供了有利的支撑。[全文]
　　PVC
　　从基本面来看，上游乙烯价格大涨、电石供应偏紧局面短期难以结束，PVC成本支撑作用强劲；人民币升值压力加大，也将带动大宗商品上涨氛围；但房产调控政策仍然偏紧，产能过剩压力犹存，下游需求减缓，对高价位货源存在抵触情绪。预计PVC或仍有上升空间，但国家政策层面存在利空预期，要谨防回调风险。
　　操作上，国庆长假将至，前期多单可部分止盈平仓，注意仓位管理。[全文]
　　PTA
　　从商品属性来看，PTA依然不具备大幅上涨的基础，因为PTA依然处于高利润、高开工率、高库存的“三高”背景下，且市场对外贸形势的担忧情绪持续。技术面上，今天TA1101突破八千关口，但成交量并未有效放大。
　　操作上，如今晚外盘油价变化不大，建议前期多单减仓止盈，做好仓位管理，暂不宜追多。[全文]
　　连豆
　　一德期货：早盘连豆类跳空高开，此后有一定上冲动作，但因买盘并非十分积极其他商品回调影响，豆类产生一定幅度回落，豆油一度冲击涨停未果，回调幅度较为明显。因此在操作上，前期豆类多单谨慎持有，空仓投资者可考虑在期价回调后再行减仓，个人预计十一国内停盘期价，美盘或产生一定程度回落调整行情。

