中国期货业协会选举产生新一届理事会
　　⊙记者 周?  ○编辑 衡道庆
　　中国期货业协会第三次会员大会于9月20日在京举行，会议选举产生了第三届协会理事会共计36名理事，刘志超续任协会会长。
　　会议表决通过了《中国期货业协会第三次会员大会工作报告》、《中国期货业协会第三次会员大会财务报告》、《中国期货业协会章程》(修订草案)、《中国期货业协会会费收取办法》(修订草案)、《中国期货业协会会员自律公约》(修订草案)以及《中国期货业协会第三届理事会选举办法》，选举产生了第三届协会理事会共计36名理事，其中，非会员会理事5名，特别会员理事4名，会员理事27名；刘志超续任协会会长，侯苏庆、彭刚、李强任副会长，聘任李强为秘书长；上海期货交易所副理事长武小强、郑州商品交易所副总经理张邦辉、大连商品交易所副理事长曲立峰、中国金融期货交易所胡政、浙江永安期货公司总经理施建军、广发期货公司总经理肖成、新湖期货公司董事长马文胜、中粮期货公司总经理黄辉当选为兼职副会长。
　　中国期货业协会会长刘志超受第二届理事会委托，向大会做了题为《深入践行科学发展观，努力开展自律管理工作新局面》的工作报告，总结了第二次会员大会以来的工作成绩，提出了新一届协会的工作目标。他表示，新一届理事会一定恪尽职守，再接再厉，扎实工作，不辱使命，不断加强做好协会工作的责任感、使命感和紧迫感，进一步深化自律、服务、传导职能，改进自律管理方式，提升自律管理水平，创造无愧于行业、无愧于时代、无愧于历史的崭新业绩，迎接我国期货市场进入历史发展的新时期。

