NYMEX原油16日小幅下挫 下跌将创造多单进场机遇
　　隔夜纽交所(NYMEX)十月原油期货合约下跌78美分，跌幅1%。报收每桶76.02美元，当日盘中交投区间为74.66-76.65美元。
　　ICE期货交易所布伦特十月原油期货合约下跌25美分，跌幅0.32%，报收每桶78.91美元，当日盘中交投区间为78.18-19.20美元。
　　动因解析：
　　因当日日本干预汇市，美元大涨，较为明显的打压了原油价格，但美股相对良好的表现在一定程度上缩减了原油当日跌幅。
　　另外，相关监管部门表示，未确定Enbridge 6A管道重新输油的日期，管道重新开通需要进行“全面审核”。该消息较为明显的刺激市场投资者在技术支撑位74.53一线购入原油的意愿。
　　据新华社9月15日报道，为阻止日元汇率进一步走高，日本财务省15日出手干预汇市，东京汇市日元汇率应声回落、东京股市日经股指大涨。此次为六年来首次干预汇市，又消失显示，日本当局可能再次干预汇市。本次日本方面干预汇市的原因为日圆兑美元触及15年新高，其希望通过干预来抑制日圆升值对对经济复苏进程的威胁。受此影响美元当日涨势明显，而原油则承压下行。
　　据外媒报道，纽约联邦储备银行周三公布制造业调查报告显示，9月份纽约州制造业活动指数从8月份的7.10降至4.14，而此前接受市场调查的经济学家预期中值为7.0。该数据对于当日油市以及美股具有一定打压作用。
　　美股三大股指当日表现先抑后扬，道琼斯工业股票平均价格指数上涨46.24点，涨幅0.44%，报收10,572.73点。纳斯达克综合指数涨11.55点，涨幅0.50%，报收2,301.32点。
　　标准普尔500指数上涨3.97点，涨幅0.35%，报收1,125.07点。该指数近期第一次收上1125大关，但仍然需对此位展开一定整固。当日美三大股指开盘后受到糟糕数据影响出现一定程度下挫，随后卡夫食品(Kraft Foods)和麦克森(McKesson)公布了令人鼓舞的业绩预期，提升了投资者对公司前景的信心。
　　油品库存报告：
　　当日美国能源资料协会(EIA)公布的周度库存报告显示，截至9月10日当周，美国国内原油库存减少249万桶，至3.5737亿桶。此前接受调查的分析师预估原油库存为减少220万桶。馏分油库存减少34万桶，至1.7451万桶，分析师此前预计为增加30万桶相悖。而汽油库存则下降69.4万桶，至2.2447亿桶，分析师此前预估为减少14.1万桶。
　　在库存报告中还显示，全美原油日进口量增加14.1万桶，至899万桶，
　　炼厂产能利用率下滑0.6个百分点。而交割地库欣原油库存下滑58.1万桶，至3495万桶。
　　本周油品库存报告大致符合市场预期，而且当前原油库存的减少时在进口略微上升以及炼厂开工率下滑的情况下实现的。但中规中矩的报告并未给市场带来任何惊喜，故而当日对于原油价格的提振较小。
　　笔者观点：
　　之前有提到77.33一线点位极为关键，在前日价格两次上破未果后价格展开下行。美元上涨，以及数据方面的欠佳均给价格提供一定的下行动能。笔者任何此轮下跌仅是前期大幅上涨的回调，此波上行并未结束，74.92与73.80是近期关键的支撑点位。如若价格能够出现73.80，无论是长线布局还是短线皆可介入。
　　让我认为近期原油价格不再可能大跌的原因是近期我无法找到更多的线索支撑原油价格出现极为明显的下跌。
　　渤海商品交易所：
　　今日渤海原油开盘4890，最高4900，最低4860，现价4862。(截止14:00)
　　渤海原油今日收线较为关键如若4863一线无法收上，将对中短期K线形态造成破坏，还请各位朋友留意。
　　操作上，原油趋势投资者，无论是第一轮趋势布局的，还是第二轮的，请结合自身均价与仓位，每单盈利在70~80元以上者选择获利平3成仓位，少于70元的请继续持有。当前仓位应该控制的相对优秀，如若价格下行，将会有一次布局策略。短线投资者短期暂不推荐入场，但如若今日价格出现4845，可选择少量介入原油多单，每单盈利25~40元后出场。
　　因篇幅原因大西洋的天气情况与解析将在晚间发布的原油视频分享中与投资者详细分享。
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　上海一峰投资管理有限公司 

