棉市回调空间不大 高位运行仍将延续
　　光大期货 车勇  
　　纽约棉花期货价格在触及1995年高点后引发了获利平仓盘进而给市场带来压力，其中12月期棉下跌0.88美分，收报每磅93.62美分。受此影响国内郑棉呈现跳空低开，并振荡走低，盘中主力合约5月在19400点上下获得支撑，尾盘稍微反弹，最终以19520点与开盘价持平报收。
　　从国内盘来看，在上一交易日其实已经提前于外盘就表现出了高位不稳定，并收出上带有长影线的阴星。期货市场之所以有回调动作主要是行情爆发式上涨迅猛，多头获利丰厚，同时期货价格也逐渐逼近了现货价。总体来看，行情在这个位置作短暂休整或者调整是有其必要。但是从国内乃至全球棉花基本面所仍旧散发出利多信号。
　　结合近期现货市场信息，首先关注的是籽棉收购价格，往年这个季节籽棉收购价一般在2.80--3.10元/市斤之间，今年一般收购价格在3.80--4.15元/市斤左右，比往年每斤要高1.00元，籽棉这个价在往年是不可想象的，这个时间正是棉花青黄不接的关键时期，棉花价格上涨迅猛，纺织厂有点应接不暇，受棉价上涨的冲击，棉纱棉布放缓销售适时上调价格。按照目前期货和现货价格，4元/市斤收购籽棉利润空间有限。收购成本预计会成为皮棉价格难以大幅回调的关键支撑因素。其次国家抛储继续维持在高位运行，逼近2万元大关，电子撮合近月价格已经突破2万大关，说明市场对高价棉有一定的接受能力。
　　国际市场，对全球市场供应具有一定影响力的印度，目前出口政策摇摆不定，给市场带了很大的不确定性。9月14日印度政府将原本计划从9月15日开始的棉花出口登记迟至10月1日，这令受纺织企业纷纷寻求棉花供应而引起的市场波动再次浮现疑惑。印度政府之前曾宣布将10月1日开始的下一作物年度的出口船货限制在550万包，并将在超过该水平之后施加限制性出口关税。根据美国农业部报告，印度最近5年内除2008年外每年都向国际市场出口150多万吨左右的棉花，假若新年度印度减少出口，会令本就供求关系紧张的棉花市场进一步升级。除印度外，中国连续降雨影响到棉花品质和产量，同时另一产棉国此前受到洪水袭击的巴基斯坦基本可以确定减产大约在17%左右，要满足国内需求必须进口棉花。
　　可见国际市场新年度供求紧张氛围并没有因为新棉即将上市而得到缓解。国内籽棉收购价格以及皮棉价格又纷纷呈现快速上涨，而纺纱行情利润回报又处在历年之最，各个 企业要么就加大开工率要么就加大投资扩充规模，可以想象在接下来的这个年度，国内纺织需棉只会增加不会减少，那么国内的棉花将会成为众多商家竞相抢购的局面，价格预计难以回落。
　　尽管基本面看好，但是鉴于目前期货价格已经逼近现货价格，所以自8月初至今的暴涨的盘面预计会有所收敛。当然目前所说的回调就算持续其空间应该不会太大，总体上还能维持在高位运行同时还有缓慢上行的动力。但需密切关注籽棉价格及皮棉和纱价的变化。
　　

