钢价上涨助钢厂盈利好转 钢铁股存在交易性机会
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　在节能减排政策影响下，前期钢价大幅上涨，钢铁企业普遍反映盈利出现明显恢复。那么钢材产量减小趋势还能越走越远吗？多家券商近期发布钢铁行业研究报告指出，钢价反弹幅度和持续性将取决于政策的深度和广度，随着金九银十的消费旺季到来，预计钢价反弹还会持续一段时间，钢铁股存在交易性投资机会。
　　7月份，生铁、粗钢和钢材产量环比均出现下滑，其中粗钢产量环比6月份下降了3.76%，连续第二个月下滑，月产量5174 万吨。钢材产量为6767 万吨，环比下降幅度较大达到-5.26%。粗钢和钢材产量同比分别增长2.11%和11.11%，增速下降较快。而这一趋势还在延续之中，8 月份钢价指数上涨3. 4%。其中长材上涨4.9%，板材上涨1.2%。
　　伴随着前期钢价持续反弹，钢企盈利能力也出现明显好转。研究机构莫尼塔对钢铁企业经营活动调研显示，绝大部分调研对象都反映前期钢价上涨对钢厂销量的拉动非常明显，钢厂盈利有明显改善。但同时对未来销售的分歧有所增加，不同地域的钢厂对当前政府的限电限产政策的意见明显分化。
　　中信建投指出，市场面对这种各省市突然的减排政策，出现短期的反复比较正常，虽然此次减排风暴各省市的态度都比较坚决，但是其中还是存在许多不甚合理的之处，钢厂尤其是民营钢厂意见相对较大，后期政策的执行力度和实际效果还有待市场检验，这也是未来行情能否持续的关键，应把更多的关注点放到政府的政策执行度上，这也是未来指导我们投资的关键，目前对政策执行力度依然保有信心。
　　从成本角度看，由于钢材生产受到控制，对原料的需求呈现下降趋势，所以上游原料价格尤其是铁矿石现货价格的上涨动力不足，很可能呈现不涨或者小幅上涨的态势。中信建投认为，在钢材价格出现大幅上涨的时候，铁矿石价格并没有上涨，所以钢厂的利润会不断扩大，可以说钢材价格的涨幅基本都能转化成吨钢的毛利，另外四季度铁矿石协议价格还出现了一定幅度的下滑，对使用协议矿较多的国有大中型钢厂来说也是一个利好。
　　从需求角度看，渤海证券认为，金九银十历来就是钢材消费旺季。且考虑到供应收缩，以及良好的钢价预期下将推动上下游向补库存的方向发展，这将放大短期内的钢材需求，对钢价影响偏正面。此外18 个高耗能行业对钢材的需求很小，甚至没有，也就是说， 如果政府限产的思路主要集中在这18 个行业的话，不会对钢材需求产生明显影响，即使我们从钢材需求上下游联动的角度看，其影响也很小。
　　尽管部分业内人士认为由于钢价前期价格上涨过快，目前存在一定的回调压力，在对后市价格的判断上也存在明显的意见分歧，但多数券商研究机构依然认为，钢铁供应压力还将逐渐改善。
　　渤海证券认为，钢价反弹可能会持续一段时间，钢铁行业存在交易性投资机会。选择的投资标的应该符合三个特征：大钢企、长材占比高、处在政策地。河北钢铁、新兴铸管便是不错的选择。随着节能减排任务重的省份相继推出同类措施，该区域的上市钢企也会有表现机会，如柳钢股份和八一钢铁、酒钢宏兴，此外行业龙头宝钢股份的经营业绩稳定，估值便宜，受益于行业减产，仍然值得推荐。中信建投继续看好长材产品占比较高的上市公司，推荐三钢闽光、凌钢股份、柳钢股份、八一钢铁、酒钢宏兴，同时看好盈利能力强、估值较低的龙头公司，推荐宝钢股份、鞍钢股份。

