双节来临前市场无心恋战 有色金属步入观望期
　　林煜晖 蒋东林  
　　基本金属价格在经历了3个月的大幅上涨之后暂时陷入了沉寂，随着中秋和国庆长假的临近，多空双方似乎都不愿恋战，短期的振荡格局难以分出胜负。现货市场方面，现货商普遍对国庆节后的价格并不看好，节前抛售现货兑现的心态有所增加，这也是导致最近价格屡冲不上的主要原因。实际上，如果现货商的货物出完后价格还不见下跌，则市场经过一段时间的观察期后又将重现入场抢购现货局面的话，那就可能是另一轮上涨的开始。所以我们认为，基本金属市场短期将进入观望期。
　　最近的市场传言较多，从最开始的国储抛铜到最近的加息传闻，消息面所放出的“烟雾弹”折磨着整个基本金属市场。当然，这也从另一方面反映出市场较为浮躁的心理，稍有“风吹草动”便弱不禁风，足见市场的脆弱。从2006年以来的4次“9月行情”看，国内基本金属通常在这个时期提前LME市场率先走弱，原因在于国内现货商趁“金九银十”这个小的传统消费旺季进行抛售，而LME市场则处于观察期静待消息面和基本面的进一步明朗(所以LME市场滞后于国内市场)，不过，一旦第四季度的经济形势转为悲观则LME市场就会选择与国内同步下跌。
　　LME市场暂时不足以出现深幅下跌的原因在于国内基本金属的龙头品种铜的基本面依然强劲。中国海关最新公布的数据显示，中国8月铜、铜合金和铜半成品进口量同比增加17%至379527吨，较上月增加11%。在外围市场看来，不管进口量是否被中国真实消费，但中国进口的大幅增加至少已经从表观消费的角度显示了中国消费的强劲。从另一个角度看，在进口量激增的态势下，上海期货交易所铜库存继续维持大幅下降的格局，说明中国市场还有能力支撑目前的铜价。COMEX精铜基金净多头寸上升至16409手则透露出外围金属市场整体仍处于多头氛围格局之中，与此同时，LME铜现货贴水收窄至9美元，持仓量则由8月19日的26万手增加至目前的27.8万手，显示新的入场资金选择了高位承接的强烈意愿。
　　基本金属供需基本面方面暂时不存在太大的问题，那么焦点又集中在第四季度的宏观经济预期上。但从目前的形势看，政策同样也进入了观察期：中国经济数据较好与西方国家复苏前景不明的交战使我们需要谨慎。悲观的价格来自悲观的市场经济以及巨大的库存。铜市场的库存低对价格有利，限制未来的跌幅。市场将进入流动性与政策主导阶段，趋势行情短暂，振荡行情将加剧。
　　中国8月份PMI指数为51.7%，较上月回升0.5个百分点，预示着当前制造业复苏动力减弱的程度较前期明显缓解，经济增速回落的势头正逐步趋于放缓，这也意味着当前经济增长正处于由升转稳的关键时期，新一轮经济可持续增长的基础正在形成。从分项指标看，8月份生产指数和新订单指数均为53.1%，较上月分别上涨0.4和2.2个百分点，新订单指数的大幅回升也预示着未来生产情况将逐步的趋于好转。8月企业产成品库存指数为46.9，较7月份下降3个点，该指标已经回落至往年低库存的均值区域，预计企业去库存过程或将在9、10月份结束。新订单的上升与库存PMI指标回落所产生的背离表明，中国在第四季度有望迎来补库需求，内需拉动经济方面将变得较为明显。
　　各国政府在政策上的博弈在于对流动性方面的制约或松弛，一方面对通胀表示担忧，一方面则又要保持经济平稳发展。从各国政府最近的举动看，出现了积极扶助经济的势头：欧洲在经历债务危机之后，紧急救市资金的注入已经开始在欧元区经济上逐步得到反映，德国经济引领欧洲进入快速复苏的轨道；经济下滑风险较大的美国和日本重新开始经济刺激政策，美国计划推出量化宽松的货币政策，一项耗资500亿美元的基础设施计划已经出台，至此，新一轮刺激计划总额有望达到3500亿美元；中国市场方面，8月的M1同比增速为21.9%，M2同比增速为19.2%，M1在连续3月低于预期之后，首次出现超预期的现象，反映了经济的见底企稳带来流动性创造的恢复。
　　综合以上这些状况，我们看到了金属价格在接近今年高位附近之后价格的反复，这种反复是来自于对未来价格和政策不确定的反复。不同商品属性之间的轮动效应也逐渐明朗：周一豆类放量高开拉涨，棉花开盘后即封住涨停，农产品的强势在某种程度上也分流了参与金属市场的资金，基本金属市场依然需要时间等待新题材的发酵，唯一可以肯定的是——铜依然是最值得关注的品种。

