长假风险并非想象那样大 轻仓宜持多对冲是良策
　　理财周报特约 华泰长城期货 陈伟刚/文
　　螺纹钢当前两合约的价差仅为80余点。而历史价差中值在350点一线，峰值则可达500点以上
　　又面临长假，持仓过节的投资者面临着一定的敞口风险。
　　但仔细研究可发现，除2008年之外，内盘节后开盘均未出现广泛的停板走势，即使对于2008年而言，长假前国内外盘面就已经呈现了显著的弱市并在节前就已出现了明显的下跌，做顺势思维的投资者过节本就应持有空单过节。
　　因此，除2008年之外，其它年份过节头寸的风险事实上并不算太大，投资者在保留过节头寸时秉持顺势思维的操作逻辑较好。
　　首先梳理一下商品市场的逻辑：通胀方面，逐步抬高的CPI数据和农产品价格走势已经体现了通胀方面的沉重压力，这也是商品市场总体上强势的深层次原因；
　　利率方面，严峻的通胀形势和迅速转暖的房地产市场迫切需要利率政策来进行调控，但在经济增长的前景尚未完全巩固的背景下，决策层在加息方面的决策也相当艰难；
　　汇率方面，近期是人民币汇率面临升值压力较大的时期，人民币汇率已经连续多日创下中间价新高；
　　可以设想，长假期间，如果上述方面问题的政策导向出现一定改变，节后各品种开盘的跳空方向都将面临较大的不确定性。
　　在过节操作策略方面，在节前市场并不存在强劲趋势性的背景下，重仓持有单边头寸过节的操作方法并不是具备合理风险收益比的做法。
　　另外，近几日在国内股票市场大举下行的背景下，商品市场呈现坚挺，某些品种在9日跳水后迅速修复并创出新高的现象，投资者宜采取顺势为主的心态来考虑过节单边头寸的方向，笔者倾向于在前期强势品种上采取轻仓持多操作，接近或已突破前期高点、单边推动已在酝酿过程中的豆类品种也是较好的选择。
　　另一方面，在今年的行情背景下以对冲头寸过节是风险收益比更为理想的操作策略，比如做多RB1105和RB1101，螺纹钢走势总体上以内盘决定为主，当前时点正是主力合约从1101向1105推移的阶段，当前两合约的价差仅为80余点。由于明年5月经济恢复的确定性也将显著大于今年4季度，推升远月升水也是螺纹钢移仓过程的常态，除非宏观经济出现十分严重的收缩，否则二者价差已经基本没有压缩空间，而综合历史价差的走势来看，中值在350点一线，峰值则可达500点以上，这种价差变化在两个月以内即有望平仓兑现，风险收益比相当可观。
　　另外，做多强势品种并做空弱势品种仍将是不错的对冲策略，从概率上而言，市场的风格应难以在节日期间发生显著改变，即使发生风险也将被控制、亏损将有限，节后则可通过释放单边头寸的方式做适当回补以弥补。
　　(华泰长城期货 陈伟刚/文)

