产业资本汹涌入期市 恐慌还是狂欢
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　记者经初步统计近年来三大商品交易所持仓数据发现，从2006年至今，大宗商品期货市场各个品种的总持仓量整体呈现增长态势，2006年初，总持仓量约为180万手，2010年9月中旬的总持仓量近900万手，创下历史新高，较2006年初增加4倍。
　　业内人士表示，产业资本汹涌进入期货市场，是造成近年来持仓量剧增的主要原因。而又是什么原因导致大量资金入场，是避险者的恐慌，抑或投机者的狂欢？
　　解读一：企业避险需求在增加
　　记者采访多家期货公司发现，近年来企业要求利用期货进行套期保值的需求在不断增加，企业避险需求成为持仓量高居不下的重要原因之一。据长江期货内部人士透露，近期做套保的企业有所增加，并且在未来一月将继续增加，未来保值盘至少增长20%。
　　“企业避险需求在增加，目前公司有很多企业客户吵着要做套保，因为商品价格涨幅较大，客户害怕再涨，都要买入套保。”一家小型期货公司内部人士透露。
　　为何目前企业的避险需求增加了？长江期货分析师黄骏飞告诉记者，目前部分商品与现货价差较大，有利于企业建仓；当前市场价格波动风险加大，企业避险需求增加；另外，部分商品(尤其是农产品)当前存在供需两旺的季节性特征。
　　记者了解到，以往，不少棉花加工企业并没有做期货的打算，但现在也在考虑参与期市进行套保。一位纺织加工企业负责人表示，“现在棉花价格很高，我们担心在高价收了籽棉以后，价格就下跌了，这样的亏损承担不起，但又不能不收籽棉，那样就没了生意。如果进行套期保值，就可以避免过大的损失。”
　　一位钢材业资深人士告诉记者，虽然钢厂因为现货销售环节出现问题，而抱着投机目的进入期市，但是大多数钢厂都是出于避险需求入市，目前钢厂碰到合适的机会都偏向于卖出套保合约。
　　“其实，任何阶段企业都希望原料或者产品售价稳定，”时富金融商品研究经理邵涛表示，“虽然企业不能通过套保来盈利，但是为了维持价格稳定，不少企业是愿意做套保的。”
　　套保操作是无法盈利的，仅仅提供锁定采购价与锁定销售价的功能。正因为套期保值不能为企业带来直接的利润，以往一些中小企业并不乐衷于此，但是随着企业对期货功能的越来越了解，套保需求逐渐增加。
　　上海中期分析师见惊雷表示，如果我国商品市场持仓量的增加主要是由于企业套保需求带来的，那么说明国内各行业越来越重视期货市场的作用，利用其价格信号和避险功能，来实现稳定经营，这样也有利于发挥国内期货品种在国际市场中的影响力和定价权。
　　解读二：游资大举涌入期市
　　根据彭博社和业内人士提供的数据，记者发现，最近30日，商品期货名义持仓资金增加超过377亿元；最近10日，商品期货名义持仓资金增加超过120亿元。而且目前商品价格处于反弹高位，资金是实实在在有所增加。
　　今年以来，上期所持仓量稳中有升，天胶、螺纹钢和锌是持仓上升最为显著的三个品种；大商所持仓量先降后升，持仓增加的品种主要有豆粕、豆油和LLDPE；郑商所持仓量也呈上升状态，主要是白糖和棉花的持仓增加。
　　从具体品种来看，上海天胶的持仓量从2006年初至今已经增加了6倍多。随着新品种的上市，期市整体持仓量增速愈快，如螺纹钢2009年上市初期持仓量仅为360228手，如今已升至2475164手。
　　业内人士称，由于流动性充裕、期市存在投资机会等多种原因，近期大量游资流入期市，这也是促使期市持仓量剧增的原因之一。
　　见惊雷认为，由于目前流动性较为充裕，资金无处可去。“房地产国家加大了调控力度；股市从6000点一路下跌后，完全恢复元气还有待时日，所以更多资金选择进入商品市场当中。”
　　“中国投资渠道缺乏，房地产有国家调控政策限制，股市又相对低迷，钱找不到一个好的出路，而期货市场是个相对不错的投资市场。”宏源期货分析师王勇表示，“国家最近针对房地产加大调控力度，而且加息预期似利剑高悬，导致股市大跌。而期货市场并非单边机制，可以做空，从房地产和股市转移出来的资金自然愿意选择期货市场。”
　　国泰君安期货分析师黄志强认为，股市和期市联动性在增强，资本市场规模在扩大，资金跨市场操作比例逐步增加。比如，相关商品价格波动会影响企业的生产、经营以及盈利，进而影响相关股票估值及价格走势，部分投资者开始关注或者介入期货市场。另外，近期农产品商品期货品种波动性较大，吸引了大量投机资金介入。
　　邵涛称，用成交量除以持仓量就可以评估交易的投机程度，我国这个比值很高，这表明了我国的期市投机者较多，游资的短期入场也将推高持仓量。
　　解读三：多空双方分歧大
　　对于近期期市持仓量的总体上升，业内人士在肯定了其合理性的同时，也指出这体现了多空双方的分歧较大。
　　邵涛向记者表示，“近年来期市持仓量的增长是自然合理的，反映了期货市场的发展过程，其他国家的相似数据也是增长的。”
　　见惊雷认为，多空持仓剧增，一般表明多空分歧较大，即多空各不相让。作为宏观经济的晴雨表，大宗商品市场这种表现，也折射出当前市场对宏观经济走向的看法有分歧。
　　见惊雷进一步分析称，目前市场存在的分歧主要是：看多商品和股市的观点认为，经过上半年国内货币政策的适当紧缩，下半年采取加息政策的可能性很小，当前国内以确保经济持续复苏为主要任务。看空方则认为，最新公布的通胀率太高，国家今年CPI控制在3%有难度，因此可能会很快加息，而加息意味着宏观政策收紧。
　　华安期货分析师黄成宝表示：“若持仓量剧增，价格滞涨的话，说明有大量空头入场做空，使得价格上行乏力。到了一波趋势难以持续的时候，多空双方分歧加大，进行拉锯战，胜者为王。如果持仓骤减，价格不涨或不跌的话，说明原先的趋势暂时难以持续，主力会选择暂时减仓或退出。”
　　解读四：大行情或在酝酿
　　对于持仓量的突然剧增，业内人士表示，按照以往的经验，持仓量越大意味着后市的行情越大。南华期货南方大区总经理虞琬茹向记者表示，“持仓量的突增，预示着大行情的到来。”
　　邵涛认为，近期持仓量的增加或许又是建立了一个波峰，期货持仓量的增加反映了市场上持不同意见(涨或跌)的规模加强，后市大行情或在酝酿。
　　“持仓量突然剧增，意味着分歧加大，可能出现大涨大跌的行情。如果价格在底部，上升概率较大；如果价格在顶部，大幅下跌概率则更大；如果价格在中间位置，那么上下皆有可能了。”见惊雷表示。
　　另外，今年的中秋国庆假期历时较长，投资者出于避险要求，纷纷在节前减仓清仓。新湖期货分析师柳青表示，按照之前的经验，期货公司都会建议投资者减仓以规避长假风险。
　　事实上，最近5日，商品期货名义持仓资金确实有流出迹象。上海期货交易所近期在6地召开长假期间风险警示研讨会，多家期货公司也在近日先后发布了长假期间风险规避的通知。上海中期风险总监张勇向记者表示，长假期间希望客户适当减仓，公司也将根据品种活跃的程度适当提高保证金。
　　分析人士表示，随着假期临近，客户持仓会因交易所和期货公司提高保证金而回落，但只是暂时的，从大趋势上来看，持仓量有望继续增加。

