期市午评：大宗商品普遍回调 棉花豆粕依然强势
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品市场经过昨日的上涨，今日普遍出现回调。棉花仍是最强势品种，昨日涨停后再次大幅上涨，期价连创新高。其次是豆粕，昨日涨停，今日上午也有较大涨幅。有色金属和化工品种等，集体回调。
　　沪钢
　　一德期货：从盘面来看，螺纹钢1101合约开盘半小时强势上涨，但涨势未能延续，在高位受阻后，震荡下行，报收于开盘价附近，全天以长上影阳线报收，显得上涨较为乏力，盘中多次放量下行，跌破区间下沿，空头依旧占据市场的主导力量，期价继续承压下行的可能性较大，今日关注4350的支撑。操作上，前期空单继续持有，以有效上破4400止损/赢。若跌破4350，空单适量加仓。
　　沪胶
　　苏物期货：从商品属性来看，天胶暂时不具备单边上涨的基础，因为除低位沪胶库存以及偏稳油价继续支撑期胶价格外，对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑、人民币升值、天胶抛储的担忧仍在压制沪胶，后市恐呈现横盘整理或震荡上扬态势。技术面上，RU1103重新站稳20日均线，但成交量因节日临近开始萎缩，上行空间尚存疑虑。
　　操作上，对RU1103合约，暂时以26000-27000区间操作为宜；若期价突破27000关口，则期价后期有可能呈现震荡向上格局，但长假临近，投资者一定要注意节前仓位管理，把控制风险放在第一位。
　　沪铜
　　和合期货：国内股市再度收阴，尾盘金属小幅跳水，但是金属的近期利多形势并未改变。伦铜库存继续减少，美元指数也继续走弱，支撑铜价，美国道琼斯指数维持强势。技术上，伦铜突破本月初高点的几率较大，短期沪铜方向偏多，仍保持多头思路，但中秋临近，外盘风险较大，建议投资者空仓过节。
　　沪油
　　广永期货：英德评级持稳，原油反弹，但国内燃料油市场清淡，节前炼厂多倾向于降低库存，10月合约交割较大，沪油跟随原油弱势震荡，近期平台在节后采购完毕后，若无法出现有效支撑，沪油或将继续走弱。沪油1012合约今日震荡区间为：4400-4480。
　　大豆
　　和合期货：CBOT大豆期货昨日继续上涨，受市场对霜冻天气损及中国大豆作物及南美干旱天气的忧虑提振。但《油世界》表示，截至10月1日，全球大豆库存料增长51%至6800万吨，《油世界》称，未来6个月大豆供应依然充裕且美国大豆收割料加速。预计大豆短期回调可能性较大，加之两节长假期临近，操作上建议投资者暂以离场观望为宜。
　　白糖
　　广永期货：由于新榨季开榨预期推迟，国内食糖库存处于偏紧状态，且随着高温和天灾的影响，消费的增加使得国内糖价仍将维持高位运行。国储抛储均价再创拍卖新高，加上外糖持续反弹，国内糖价短期很难大幅下跌，上行动能仍在，操作上逢低做多为主，外糖小幅回调，今日郑糖将有所低开，1101震荡区间5530-5730。1105合约5570-5730。
　　PTA
　　宏源期货：昨日美原油涨1.27美元至76.19美元/桶，PTA期货涨1.72%，PTA现货、下游涤纶涤丝大幅上涨。基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加，中国轻纺城成交量持续上升至600万米。近期由于消费旺季和新装置的投产，涤纶长丝价格再度出现大幅上涨。棉花、粘短等价格持续上涨，纺织原料高成本，下游纺织企业为降低生产成本，增加了相对低廉的涤纶短纤的需求量， 直纺涤短疯狂上涨，价格创年内新高。成本抬升需求拉动，PTA易涨难跌。建议节前回避风险日内操作为主，激进中线投资者可逢低少量介入多单。
　　PVC
　　象屿期货：PVC方面，从月度看，9月可能迎来一波季节性需求的小高峰，且在各地均出台拉闸限电的时期，供应可能出现不足，价格可能维持高位震荡，我们中期看法中性偏多，虽不足以给出买入评级，但建议多头关注。
　　塑料
　　中信建投期货：周一LLDPE主力合约早盘高开后全天维持高位盘整，盘终大幅收涨，成交量大幅减少，持仓量变化不大。5日均线下穿30日均线，MACD指标绿柱变短，KDJ指标欲交金叉。近期市场供需基本面维持相对平衡的状态，加上长假将至市场交投日趋清淡，LLDPE仍将呈现宽幅震荡格局。操作上建议观望或日内交易。

