我国白银投资渠道有哪些
　　王磊燕
　　在最近贵金属一波凌厉的上涨行情中，白银的表现更胜黄金一筹。伦敦现货在周二拉出长阳之后，周三不但没有出现像黄金那样的高位震荡，反而还有小幅上涨，并收报于20.58美元/盎司。
　　相比黄金，投资白银的资金门槛更低，目前主要的投资渠道有：上海黄金交易所的Ag99.9和Ag99.99两个白银现货交易品种以及Ag(T+D)现货延期交易品种；工商银行的“纸白银”以及投资银条产品。
　　目前，兴业银行、民生银行和工商银行都是上海黄金交易所白银现货延期交易业务的会员，手续费为交易金额的万分之十四到万分之十八。但由于白银价格波动比黄金更大，且T+D交易有杠杆效应，因此，投资者在入市之前，须慎重分析自身的风险承受能力，充分了解产品的特点和风险，谨慎参与。
　　“纸白银”是一种个人凭证式白银，投资者按银行报价在账面上买卖虚拟白银，个人通过把握国际白银走势低吸高抛，赚取白银价格的波动差价。投资者的买卖交易记录只在个人预先开立的账户上体现，不发生实物白银的提取和交割。目前，工商银行“纸白银”分账户白银(盎司)兑美元、账户白银(克)兑人民币两个交易品种，最低交易门槛100克，手续费是0.04元/克或 0.15 美元/盎司。
　　目前市场上除了上海黄金交易所的实物银条外，还有一些黄金公司提供各种规格的可回购投资型银条，销售价格高于基准银价，回购价格低于基准银价，比如标准银价为4.2元，银条的销售价格为4.7元，回收价格为4.05元。
欢迎发表评论  我要评论

