券商资管试水期指仍步履蹒跚
　　证券时报记者 李东亮 韦小敏 　本报讯 证券时报记者日前获悉，得益于现货套保的巨大需求，目前超过20家券商自营盘拿到中金所股指期货交易编码；而券商资管定向理财产品拿到交易编码的券商仅有国泰君安证券1家，目前该公司定向理财开户数达10户。
　　业内人士指出，券商巨大的套保需求和中金所致力于把期指市场建设成套保市场的理念得到了有效结合，这推动着基金等其他特殊法人积极介入期指市场。不过，相对于券商自营的踊跃参与，券商资产管理业务，包括定向和限额特定资产管理业务(限额特定资产管理业务是指募集资金规模在10亿元以下、客户人数在200人以下、单个客户参与金额不低于100 万元的集合资产管理业务)介入期指的步伐依旧较为缓慢。
　　期指资产管理需求大
　　证券时报记者日前对国内券商资管定向理财业务规模较大的十几家大型券商调查发现，截至昨日，除国泰君安证券资产管理部已有10户定向理财拿到中金所编码外，中信证券、东方证券、光大证券等多家券商目前均未开立定向理财股指期货账户。
　　上述受访的券商大都表示，客户目前参与期指的愿望并不强烈，需求较少。某券商系期货公司的高管对此并不认同。他表示，目前市场对股指期货资产管理的需求巨大。券商资产管理部通过跨期套利和期现套利可以实现10%以上的低风险收益，完全能满足期指客户每年7%-8%收益率的一般需求。
　　但上述高管同时指出，券商通常不会接受风险较大的期指资产委托，因此客户提出的单向投机需求现阶段仍无法得到满足。
　　光大期货副总经理谭笛苗也表示，目前不少客户对于投资期指市场的资产管理业务存在需求，这其中包括自然人和一般法人。光大期货曾接触到上述两类客户，这些客户资产多在3000万-5000万之间。
　　券商大都处于准备阶段
　　多家券商自营盘套保需求较大，加快了参与期指的步伐，然而，券商资产管理参与期指则似乎步履蹒跚。业内人士指出，国泰君安证券定向理财产品在期指业务上的一马当先，得益于公司营业网点较多，以及对定向理财业务的重视程度。
　　另据了解，国泰君安证券筹备期指业务已近10年。据某券商系期货公司高管介绍，国泰君安证券在期指业务涉及的各个环节都做了精心的准备工作，包括研究人员和交易人员的配备、技术系统的架构、期货公司收购、期指研发中心的构建、与客户定期的沟通等。
　　海通证券某高管则表示，券商资产管理部门开发期指产品需要宏观和微观两方面的工作。从宏观上讲，主要是向证监会报备、呈请董事会批准、设计合规性流程等；微观上讲，主要是对资产管理部的绩效考核和激励机制的构建。各券商对于上述两方面的工作正在有序进行，重视程度不同，进展自然不同。
　　谭笛苗称，光大期货联合光大证券资产管理部开发针对上述投资者产品的通道较为顺畅，目前正在和客户进行沟通和进行产品的修改，不久将向证监会报备，报备完毕即可向中金所申请开户。“这个过程需要一定时间，何时能正式申请开户尚不能确定。”据其透露，多家大型券商的进展与光大类似。

