上期所三招严防双节风险
　　□本报记者 汤池
　　中秋、国庆双节将至，由于今年“双节”相距较近，时间跨度长，存在相互影响并可能出现叠加效应。为有效防范长假风险，引导投资者理性投资，保证市场平稳运行，上期所贯彻中国证监会“维稳”中心工作的要求，统筹制定了多项风险控制措施，应对“双节”期间市场风险。
　　提前预警防患于未然
　　9月13日，上期所发布《关于做好2010年中秋国庆两节期间市场风险控制工作的通知》，交易所在通知中强调，由于铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶9月合约的交割日、燃料油10月合约的最后交易日、黄金10月合约的自然人持仓头寸调整等重要风险节点贯穿了中秋节、国庆节前后，因此要求各会员单位做好相关合约的持仓调整和交割准备工作，防范交割风险。
　　上海期货交易所有关负责人表示，“当前我国期货市场继续稳步健康发展，但市场运行的内外部环境日益复杂，特别是2008年国际金融危机的爆发给国内‘国庆’长假后的期货市场带来的强烈冲击，使我们认识到强化风险控制、维护市场稳定的极端重要性。”
　　他表示，7月份以来，受中美经济复苏持续但增速放缓等因素影响，国际市场呈现价格震荡上行、成交平稳的态势。在法定假日前进行风险警示及调整保证金收取比例等风控措施，提前做好市场风险评估，落实风控措施与市场预警工作，是交易所一贯的做法。
　　召开风险警示会 邀期货公司献计献策
　　为了增强全体会员的大局意识、忧患意识、责任意识，帮助期货公司更好地开展投资者教育，提醒投资者谨慎运作，理性投资，从源头上控制风险，上期所于9月15日-16日，分别赶往上海、深圳、杭州、长春、成都、西安、北京等6地组织召开了中秋、国庆长假风险警示研讨会，共有177家会员公司的318名高管参加了会议。
　　在西安会场，所有的期货公司负责人都对上期所在9月27日至30日中秋、国庆“两节”中间的4个交易日维持保证金比例不恢复或做另行调整表示欢迎。他们表示，此举既减轻了期货公司与客户之前的协调成本，又避免了由于沟通问题导致的意外风险的发生。
　　万达期货副总经理周昊表示，“多年来，国内期货市场随着证监会、交易所等部门‘多位一体’的联合监管体系的完善，期货公司在经营中已经较少会出现管理性风险，而市场性风险和技术性风险则无法彻底避免，上期所节前在各地举行的风险警示研讨会，给各期货公司提供了一个为预防市场风险献计献策的机会。”
　　实地走访会员 严查违规
　　此外，节前上期所还组织人员实地走访了多家会员，开展现场检查活动，检查落实会员合规运作，加大对大额资金客户交易动向和资金风险的管理，防违规苗头，对违规行为做到“及时发现、及时制止、及时查处”，以营造良好的市场投资环境。同时，加强与保证金监控中心的联系，严格会员的出入金管理。
　　市场人士认为，从以往数据看，交易所调整后的交易保证金水平基本能够涵盖此次休市期间外围市场相关品种的价格波幅。但由于此次中秋国庆两节假期时间跨度较长，不排除因国际市场发生重大风险事件传导至国内市场从而形成较大长假效应。投资者应提前做好各项风险准备工作。此外，鉴于各品种最后交易日的行情变化有可能会跟随假期期间外盘的变化而出现较大波动，并有可能会对其他品种走势带来影响，投资者亦应关注此方面可能产生的风险。

