双节来临 期货市场面临四大风险
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在近日召开的上期所“2010年中秋国庆长假风险警示座谈会”上，与会专家对本次长假风险特征进行详细分析，并针对性地提出应对措施。
　　兴业期货总经理夏锦良表示，由于本次中秋与国庆两节假期时间跨度较大，不排除因国际市场发生重大事件传导至国内，从而诱发国内期货市场发生重大风险事故的可能。
　　目前，欧美经济复苏进程扑朔迷离，日本经济持续低迷，发达国家正在谋求推出更多的经济刺激措施，节日期间不排除公布相关政策；国内宏观调控政策和保经济增长的双重任务下也有推出更具体调控措施的可能。以上风险都决定了长假期间期货品种变化的不可控性，也决定了期货公司必须以最为谨慎的态度对待长假期间的风险。
　　夏锦良分析，期货公司在今年长假期间，主要面临四个方面的风险：一是国内外政策变化引发期货品种价格大幅变化的风险。二是客户交易策略变化的风险。三是交易者持仓方向的风险。四是技术风险，也就是确保长假结束后系统正常运行的风险。
　　因此针对这些风险特征，期货公司必须采取相对应的具体措施。首先是适度调整客户交易保证金水平。期货公司需要对客户的持仓品种、保证金占用比例和追加保证金能力做综合评价。其次，在节前做好相关品种的走势分析，为客户提供更加具有指导能力的咨询服务，加强客户自身抗风险能力也是期货公司应对长假风险的重要工作。最后，期货公司在节日期间要做好系统的安全维护工作，在长假期间最好不要实施系统改造活动。
　　创元期货总经理汪有为表示，期货公司更需要关注那些持有与国际商品价格相关性强、对政策敏感度高的品种的客户。而只有做好事前、事中、事后的全方位风险防范，才能够从根本上防范长假行情对期货公司可能带来的风险。
　　据了解，中秋节和国庆节假期即将来临，由于今年两节相距较近、时间跨度较长，存在相互影响并可能出现叠加效应。为强化风险管理、促进期货市场功能发挥，上期所于9月15日在上海、16日分别在深圳、杭州、长春、成都、西安、北京等六地组织召开了中秋、国庆长假风险警示研讨会，共有177家会员公司的 318名高管参加了会议。

