股指10月以整理为主导 重心将下移至2750-2900
　　鉴于权重板块弱势，强势行业权重低，我们认为沪深300期现指数在10月仍将以整理为主，但重心将下移至2750-2900点。
　　近期沪深300期现指数冲高回落之势，银行地产等板块受政策影响压制指数。股指期货近期相对较强，基差回升，套利空间重现，成交持仓比持续下降，投机氛围平缓。自下而上看，银行地产板块受制于监管和调控政策，短期难有突出表现；“两节”持续时间较长，A股市场缺乏做多氛围。
　　9月分以来，A股市场延续前期结构性分化格局。上证指数、沪深300指数等更多代表大盘股的指数呈现出区间整理走势；中小板、创业板指数持续反弹，不过其风险已经开始显现。
　　就板块而言，从8月23日到9月17日，稀土永磁、智能电网、新材料和医药分别上涨了22%、16%、12%和11%；保险、银行、券商、煤炭石油和房地产板块分别下跌了8.0%、7.5%、7.4%、7.3%和5.9%。可见近期沪深300指数下行的主要动力来自于大盘蓝筹股票，中小盘题材虽然涨势喜人，但权重太小对指数拉升有限。
　　展望10月，我们预计银行板块压制指数、创业板解禁打压题材股炒作将成为市场中两大重点，虽然大消费行业(医药保健、食品饮料、服装、旅游、零售、新型IT技术、家电、汽车产业链等)具有较强的非周期防御和“两节”效应，但考虑这类板块在沪深300指数权重较小，因此我们认为10月份沪深300指数难有较好表现。
　　政策压制银行地产
　　从今年4月份国务院“国十条”再次对房地产进行调控以来，银行地产就一直拖累大盘走势。虽然4月份以来的股票市场全面下跌在7月初转为反弹，中小板指数并一度创出年内新高，但银行地产的各种负面消息和政策不绝于耳，即使其良好的财报也未能得到反映。
　　7月初，银监会叫停了银信合作，8月中旬要求银行在两年内将银信资产全部从表外转为表内，9月初又传出银监会考虑让银行对总贷款计提2.5%的拨备，近期更是传闻要单边加息和提高银行资本充足率。如此密集不断地负面消息，让投资者纷纷抛出银行板块，300银行指数在17日创出年内新低。
　　从各种密集的负面新闻中，我们能够看出，无论是叫停银信合作，还是2.5%的总贷款拨备，都反映了监管层对2008年年底以来的银行大规模贷款质量的担忧。虽然今年已经收缩了新增贷款规模，但去年为配合政府拉动经济忽略了对质量要求，在现阶段整体经济稳步恢复下可能没有问题，但监管层从更稳妥、稳健的角度规避未来经济二次下滑或者增长放缓可能出现的系统风险，因此就产生了上述各类政策。这些政策虽然短期会压缩银行贷款规模、减少银行利润，但从中长期的角度看，这是为整个银行业、乃至中国经济增加保险。
　　从投资的角度看，我们预计只有监管层的新监管指标布局完成后，悬在银行业头上的政策风险才会正在消除。17日，银监会国际部副主任范文仲表示，银监会将会在今年年底前出台针对中国银行业的相关监管框架和具体路线图，我们认为再次之前，银行板块难有良好表现。
　　地产方面也不容乐观，但政策预期更为模糊，地产商的两难局面(提价与担心调控)还会持续一段时间。无论是政府官员还是媒体，其对地产的表态都以坚持调控为主，现有政策不太可能放松。至于近期市场热议的第二次调控能否推出，主要看开发商在“金九银十”的表现，让我们在“两节”中拭目以待。
　　创业板即将迎来解禁潮
　　10月30日创业板将迎来一周岁生日，考虑到假期因素，创业板距首次解禁洪峰仅一步之遥。据统计，首批创业板解禁数量为11.94亿股，是现有流通股数量的1.17倍，而解禁市值高达333.18亿元。
　　前不久公布的半年报显示，创业板利润同比增速远低于中小板，甚至低于主板增速，其持续增长能力受到广泛质疑。创业板指数动态市盈率近期高达70倍，上证仅为16倍，300指数只有14倍，高股价低增速下的高估值就是重要风险点。
　　创业板指数近期大幅下挫就是部分投资者在风险意识下提前出货的明证。创业板中诞生了众多的热点题材，这批股票如果连续下跌，投资者的心态可能受到广泛影响，从而带动大盘进一步下行。
　　期指市场
　　期现基差方面，7、8月份经常贴水的现象得以扭转，近期呈现较多升水状态，日均基差为10点，多个交易日内当月基差高于20点。基差回升使得套利机会增多，套利利润提高，不过平均年化收益率并不太高，只有4%，最高时也仅有9%。
　　期指当日净持仓变化对次日价格走势的准确度在9月份大幅下降，仅有54%，而8月份高达75%。不过根据净持仓变化进行交易的收益却依然不错。当净持仓出现正向变化(净多增加或净空减少)在次日开盘买入，收盘卖出；当净持仓出现反向变化(净多减少或者净空增加)在次日开盘卖出，收盘买入。从8月交割结束后，该方法共累计盈利73个点，从上市以来共盈利576点。
　　期货日报 
　　银河期货 陈杨龙

