糖价将继续高位运行 有望再创新高
　　□刘清力
　　新榨季增产仍为市场共识，但若按之前预计的小幅增产计算，糖价高位运行格局难以打破，甚至有望在今年12月至明年1月再创新高。
　　糖价有望创新高
　　2009年10月本榨季开始时，国内潜在总供给量为产糖量1073万吨、工业库存数十万吨、潜在国家储备糖280万吨与进口量100万吨之和，总计将近1500万吨。因为2010年需求增长、储备糖大规模投放，储备糖库存已经大幅下降。因此，只有产量高于1230万吨，才能弥补本榨季投放的157万吨储备糖供给，使新榨季开始时与本榨季初时的潜在总供给量相当。但即便总供给量同比相当，只要需求继续增长，那么就算按照1250万吨的产量水平估计，都难以打压糖价大幅下行。在上述供需背景下，糖市在10月-11月呈现弱势震荡的概率很大。
　　值得一提的是，如果受进一步放储与ICE糖价下挫从而进口再度增加的影响，糖价还会有一个回落的过程，但幅度不会很大，高位运行的局面将会持续，甚至有望在今年12月至明年1月再创新高。
　　之所以说幅度不会太大，一是因为需求处于一个相对稳定的阶段；二是因为国家对进出口执行配额制度，历史数据看来进口量也就在100万吨上下，数量较小；三是因为本榨季国家累计投放储备糖157万吨，榨季初期估计国储潜在总储备量280万吨，其中包含有2010年要进口的40万吨古巴糖。目前国储只剩下123万吨，鉴于此预计国储不会在10-11月大手笔投放储备，而大规模放储可能要到12月，甚至更晚；四是因为到10月中下旬北方新糖就会上市，虽然可能会改观供应紧张的局面，但市场已经有传言南方甘蔗制糖企业将会推迟开榨，加上北方菜糖产量占比本来就比较少，对这种改观还不能太乐观。
　　1月是窗口 天气是变数
　　1月底是一个窗口期，因为实际产量到1月底时才能比较准确。因此，1月后产量会有修正。如果天气正常、增产幅度很大，接近甚至超过1300万吨，则价格自然会下跌，其后需求旺季退潮，价格还将持续下跌，累计跌幅不少；但天气不正常、增产幅度不如预期，低于1230万吨，甚至还不足1200万吨，则糖价还会节节升高，甚至激发市场再度出现抢购局面，糖价就会再上一层楼，而不仅是再创新高。所以，对于导致产量不确定性的因素——天气需要给予关注。
　　最后有一点要注意，中国糖业协会将在10-11月召开新榨季第一次糖会，最主要议题是为新榨季估产估价。这次估产会对原先的预期做出修正，进而导致糖价上涨提前出现或跌幅加深。

