现货市场支撑基础薄弱 谨防期现两市下行
　　因为中秋节和国庆节假期的原因，1010主力合约成了股指期货合约开始交易以来实际交易时间最短的合约。上周二是中秋长假前的最后一个交易日，期现市场的交易热情都不是太高，交易量减少了四分之一。
　　以14日的下跌为起点，期现市场走出了一波“六连阴”行情。引发这波下跌行情的主要原因是市场对出台新货币政策的预期和恐惧。中国面临着在提高汇率和承受高通胀之间的一个两难选择。现在，这个答案似乎逐渐开始明朗化。上周初人民币兑美元汇率连续创出新高，并且突破了6.7大关。同时，中国相对于日元、欧元、英镑等主要货币贬值。这也引起了周围国家对中国国债的兴趣，有利于人民币国际化进程的发展。这样的形势有利于国内抑制高通胀，减轻了“加息”的压力。因此，短期内进行“加息”或者“单边加息”的可能性不大。
　　主力合约上周二的总持仓量大幅减少，改变了IF1010成为主力合约后持仓量连续增加的趋势。目前，沪深300指数已经完成了5日均线、10日均线、30日均线、120日均线的穿越，下方仅有60日均线的支撑。因此，沪深300指数和期指主力合约拥有很大的下降空间。在经过将近两个月的整理后，市场需要明确一个方向。近三日的低位整理可能正是为接下来的下跌行情做准备。
　　不过目前沪深300指数的下行走势还面临很大阻力。上周一，期指主力合约的跌幅远小于沪深300的跌幅，并且在中午出现了超过30点的暴涨；上周二，沪深300指数的收盘价较周一的收盘价上涨0.27%，而主力合约下跌0.19%。这样的差异反映了市场上多头力量依然足够强大。上周一，现货市场中资金大量涌入金融板块护盘，希望可以把沪指稳定在2600点以上，而期货市场中多头借助现货市场的支持导演了3分钟、超过1万手、超过30点的暴涨，一下把主力合约稳定在前周五的结算价之上。同样，周二多头也试图借力现货市场把主力合约稳定在周一结算价之上，但是都很快被空头压制。
　　综合来讲，现货市场主要是被较大多头资金支撑，支撑的基础比较薄弱。如果在近期内基本面出现一些明确的利空消息或者股指期货市场中的空头发力，都可能导致期现两市场跳出整理行情，进入下行通道。
　　距离主力合约结算还有10个交易日，相较于其他合约，这个时间比较短。因为期货市场和现货市场的意见分歧有扩大的趋势，主力合约与沪深300之间的基差一直维持在高位。从分时数据看，25点以上的基差经常出现，在考虑到期现套利成本(不包括冲击成本)大约在12点左右，因此对于比较谨慎的投资者可是适时选择建立期现套利头寸，锁定基差，等到临近交割时择机平仓，赚取至少每手10点，也就是每手3000元以上的收入。
　　期货日报 
　　作者：国际期货 赵宇微

