期指主力空单持仓占比创新高 短期行情不容乐观
　　自股指期货上市以来，北京中期一直对主力持仓数据进行跟踪分析。随着数据的不断积累，我们注意到，不同情况下，中金所前20位结算会员的持仓状况对后市判研起到不同的作用。
　　首先，统计数据显示，中金所前20名结算会员的成交量占总成交量在70%以上，持仓量占总持仓量比重也在70%以上，其多空力量对比可以充分代表主力资金对后市的主要判断，因此前20名结算会员持仓的空单占比对下一交易日市场走势具有一定的指导作用。但由于影响我国A股市场的因素纷繁复杂，该数据仍需结合宏观基本面及资金面进行，否则会失之偏颇。
　　其次，我们注意到，在股指期货表现为趋势明显的情况下，主力持仓空单占比具有较强的指导作用；而在振荡市中，由于多空转换相对频繁，主力持仓空单占比的指导性有所减弱，而在主力合约交割前3-4个交易日内，因主力大幅撤出临近交割的合约，但并未立刻进入下月合约，主力持仓空单占比会出现一定畸变，其对下一交易日市场走势的参照性最低。
　　再次，在对中金所前20名结算会员持仓变化的研究中我们发现，券商系期货公司持仓所反映的多空状况往往与传统期货公司之间具有很大差别，这可能是由于券商系期货公司参与期指的资金来源与传统期货公司有所差异造成的。总体来看，具有券商背景的期货公司持仓所反映的多空对比情况对判研后市走势的参考性略高于传统期货公司。
　　最后，由于期货市场投资者操作频繁度远高于股市，持仓变化亦变化较为迅速，虽期、现指市场具有较强的相关性，但股指期货走势受现指走势的牵制较大，因此前20位结算会员持仓情况往往反映期指市场短期多空力量对比，对短期内期指市场行情判研具有更强的参考性。
　　回顾近期股指期货主力持仓情况表现，我们注意到，由于9月合约在上周五交割，而市场又处于上攻乏力的状况，主力空单占比一直处于较高水平。9月17日，中金所前20位结算会员增持多单274手，增持空单974手，空单占比上升至54.82%，创股指期货上市以来的新高，显示期指市场空方力量很强。空单增持主力以国泰君安、中信建投等券商系期货公司为主。从目前数据来看，本周一股指期货市场表现不容乐观，由于临近“中秋、十一”长假，交易日分割现象严重，同时休市期间国内外市场及政策的不确定性较大，建议轻仓操作为主，谨慎控制风险。
　　期货日报 
　　北京中期 曹红丽

