农产品牛步不停 棉花豆粕联袂涨停
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 农产品期货价格周一延续上升态势。在看涨预期带动下，农产品市场价格全线上涨，包括棉花、玉米在内的多个品种期货价格创下历史新高。
　　截至昨日收盘，大连玉米期货主力1105合约，以2088元/吨开盘，收于2119元/吨，上涨58元/吨，盘中最高2122元/吨，创下合约新高，全天增仓37850手；郑州棉花期货1105合约以20450元/吨开盘，以20600元/吨收盘，较17日结算价上涨795元/吨，创下历史新高；强麦期货合约主力1105合约，较17日结算价上涨12元/吨。
　　此外，包括豆油、棕榈油在内的植物油期货价格也出现全线上扬。大连商品交易所豆油主力1105合约收盘于8440元/吨，上涨276元，涨幅3.38%；棕榈油主力1105合约，收盘于7605元/吨，上涨278元，涨幅3.8%。
　　外盘上涨对国内形成支撑，此外资金买盘也成为推动价格上涨的主要力量。上周五，美国农产品市场价格强劲上涨，对国内市场价格形成有力支撑。分析人士指出，全球供应紧张及天气因素仍是目前主要炒作题材，市场中长期走势仍可看好。
　　玉米市场上，美国玉米期货上周五强劲上涨，因基金买盘强劲，且低于预期的美国玉米初期收成推动玉米期价两年来首度突破5美元。CBOT玉米在周一亚洲交易时段继续上扬，12月玉米期货报每蒲式耳520美分上方。目前美盘玉米强势仍在，有分析人士表示，美盘玉米在年底前有上探6美元的可能。
　　棉花市场上，ICE棉花期货17日上涨至15年的最高点。全球供给紧张、印度棉花出口的不确定及强劲的美国出口销售引发市场的强劲看涨激情。投机基金的买盘推动下，NYBOT12月合约20日也上涨至100美分/磅上方，同样为15年高点。此外，国家储备棉花竞卖交易9月17日抛售储备棉20098吨全部成交；加权成交价20750元/吨，较上一日涨870元，折328级成交价为21273元/吨，较上一日涨927元。
　　分析人士指出，全球供应紧张及天气因素仍是目前主要炒作题材。伴随棉价并入快车道，市场买涨不买跌的心态也将令棉农惜售心理增加，短期继续看好棉价上探新高动能。虽然后期新棉将大量上市，资源将逐步宽松，高位风险加剧，但顺势而为则是目前的主要操作思路，不排除棉花价格上涨到22000元/吨上方。
　　目前，植物油市场价格窄幅强势震荡，重心上移。业内人士表示，虽然国家宏观调控需求加强，植物油价格也将成为主要被调控对象。不过目前进口豆油到港成本与沿海豆油现货价格倒挂空间进一步扩大，市场看好中长期走势。因此，国内豆油现货价回调空间和时间均有限。

