发改委称四因素决定物价不会持续大涨
　　⊙记者 秦菲菲 张牡霞  ○编辑 刘玉凤
　　尽管8月CPI创下22个月来新高，但发改委并不认为物价会继续大幅上涨。
　　发改委在15日发布的8月份价格形势分析中指出，8月份居民消费价格总水平(CPI)涨幅达到3.5%的今年最高位，主要受节日消费增多等短期因素影响，后期价格总水平不具备持续大幅上涨基础，CPI实现全年3%左右的预期调控目标是完全可能的。
　　发改委认为，8月份CPI涨幅高达3.5%，一方面是受节日消费增多等短期因素影响；另一方面也与上半年生猪价格持续低位运行之后的恢复性上涨有关。
　　但从后期走势看，发改委认为价格总水平并不具备持续大幅上涨的基础。一是粮食价格将趋于稳定，为主要农副产品价格稳定奠定基础。东北地区粳稻、玉米，华北地区玉米和南方地区晚稻长势均好于预期，今年秋粮有望获得好收成，有利于保障粮食供应，保持粮食价格基本稳定。二是生猪价格将趋稳。近期将逐步向市场投放今年4月份收储的部分中央储备冻肉，以保障两节期间市场供应。加之目前生猪生产能力仍保持较高水平，生猪和猪肉价格将保持基本稳定。三是工业消费品价格将继续保持稳中有降的态势；居住类、服务类价格大多仍实行政府指导价，政府可根据宏观经济形势把握价格调整的力度和节奏。四是去年后几个月涨价的翘尾因素将快速消褪，有利于后期同比涨幅回落。
　　不少专家也持相同观点。中金公司宏观分析师徐剑认为，通过对CPI各构成部分和未来季节性因素的综合考察，预计通胀压力在三季度有所上升，但到年底通胀压力将会逐步回落，达到3%左右。兴业银行资深经济学家鲁政委也认为，今年CPI峰值将出现在7-10月，不会一路走高，全年CPI控制在3%左右没有问题。
　　发改委副主任张晓强日前在第四届夏季达沃斯论坛上也指出，国家高度重视管理好通胀预期，如果管理得当，全年CPI控制在3%左右预期目标可以实现。张晓强认为，通过调控，未来粮食价格上涨有望保持在一个合理空间；由于工业品市场竞争激烈，价格也有一定的下降空间；而大宗商品进口价格在已有大幅回升的情况下，今后三四个月再次大幅上涨的可能性较小。

