棉花价格4天内上涨20% 官员称行业已重陷困境
　　棉花价格高涨 中国纺织业生死一线
　　索寒雪
　　在金融危机中，受创严重的纺织业在经历人民币升值、银根收缩、出口退税下调等影响之后，如今正在承受原材料上涨甚至是短缺的煎熬。然而，祸不单 行，在原材料高涨的现实下，多个地方政府为完成“十一五”节能减排指标，开始了大规模的拉闸限电，作为耗电大户的纺织企业被列入拉闸限电范围。
　　对于纺织业当下面临的现状，多位业内人士认为，纺织业将陷入大面积减产或停产状态，工业与信息化部消费品工业司副司长王伟直言，纺织行业已重新陷入困境。
　　原材料高涨
　　“棉花价格在4天之内上涨了20%，这种价格传导很快就要传导到下游了，纺织企业压力会很大。”9月20日，王伟接受《中国经营报》记者采访时表示。
　　据工信部统计显示，前半年，纺织行业的利润同比增长了61%，然而，好年景只是昙花一现，受成本和限电压力，纺织行业随中国经济一起面临着前高后低的走势。
　　“现在威胁纺织业的最大问题是原料的成本和数量问题。”王伟向记者表示，在近期，他所监控的棉花价格显示，棉花价格很快从17000元/吨上涨到20000元/吨，这给纺织行业增加了巨大的成本压力。
　　河北石家庄常山恒新纺织公司市场部苏经理正在为棉花的飞速上涨而焦虑，“就在最近这4天里，我们采购的4级棉花价格已经从18000元/吨上涨到22400元/吨，而5级棉花的价格也突破了20000元/吨。”
　　据了解，在9月20日前后，美盘棉花期货大幅上涨，而郑州期货交易所棉花期货则出现涨停。
　　那么棉花价格为何如此之高，上涨的原因是什么？
　　记者了解到，造成棉花价格一直上涨的原因是多方面的。一方面，受累于2008年的棉价低迷等原因，棉农种植信心受挫，种植面积减少。资料显 示，2009年我国的棉花产量是640万吨，比2008年减产110万吨，下降幅度近15%。另一方面，去年新疆等棉花主产区由于气候灾害等原因减产近四 分之一，进一步加剧了供求失衡的矛盾。同时，国际棉价也处于上升通道，而印度等棉花出口大国暂停了棉花出口，棉花价格短期内难以回落。
　　另外，需求也是棉价上涨的一大原因，我国纺织工业延续了去年下半年的企稳回升态势，2010年1~2月份国内纱线产量同比有较大幅度上升，同比上涨26.52%，企业开工率和订单情况均远远好于去年同期。
　　因为采购了高价棉花，苏经理不得不调高下游纱线的出厂价格，“对我们的报价，新客户还没有接受。”他说。
　　很显然，纺织企业利润遇阻的情况依旧在发生，“现在最难的是，我们早前签好的订单合约，还必须要履行棉花涨价之前的价格，这些合约已经排到了12月份。”苏经理无奈地表示。
　　在棉花价格上涨带动下，化纤的价格也出现了大幅上涨。
　　在王伟看来，纺织企业面临的不仅仅是棉花价格高涨问题，下一步还会遇到棉花供应量短缺的问题。
　　王伟的看法和中国农科院棉花研究所专家毛树春不谋而合，据毛树春预测，到“十一五”期末，即使棉花种植面积在现有的8000多万亩的基础上再增 加1000万亩，中国棉花年进口数量仍需达到450万至550万吨，方能实现产需的大致平衡，而此时的棉花对外依存度将攀升到36%至40%。对于强大的 中国纺织工业而言，棉花资源已步入战略短缺期。
　　“国内棉花短缺除了和天气原因相关外，和农民惜售也有关系，在各类农产品上涨的情况下，农民开始惜售。”一业内相关人士介绍说。
　　纺织业或面临停产
　　然而，下游服装行业还保持着表面的乐观，并不知道危险的临近。
　　中国纺织工业协会近日发布的《2009~2010年度中国纺织服装企业竞争力测评分析报告》显示，服装行业10强企业的平均利润率最高，达10.46%；针织行业10强企业的平均利润率次之，为10.36%。
　　王伟向记者解释了当前纺织服装企业盈利的原因，“去年下半年，原材料成本偏低，现在纺织企业加工产品的原料多是那段时间采购的，这为今年上半年企业创造了很好的盈利空间，现在情况将会有很多不确定性。”
　　一位服装加工商这样向记者介绍自己的盈利原因，“去年下半年，羽绒的价格是每公斤100多元，比2008年便宜了一半，而终端羽绒服的价格没有降，这为我们创造了很好的盈利空间。”
　　但是，这样的景象没有持续太久，“现在羽绒的价格又涨到了每公斤200多元，面料的成本也在上涨，加工羽绒服的利润被大大压缩。”据了解，防寒服是2009年利润较高的服装加工产品之一。
　　上述常山恒新市场部苏经理对目前的状况有些无所适从，“不知道，原料价格究竟会涨成什么样，我们还是不敢轻举妄动。”他说。
　　有消息称，由于受到棉花供应量和价格的限制，在山东已经上演了中小棉纺厂大面积停产的一幕。
　　按照涨价规律，棉花涨价带动纱布涨价，再带动到服装涨价，“大概在春节前后就会有所体现。”苏经理表示，“如果下游不能接受高价，那就只能停产和减产。 ”
　　纺织业减税政策欲出
　　原料成本的压力只是纺织行业面临的压力之一。当前，地方政府受节能减排指标压力，纷纷采取对工业企业限电的措施，纺织业加工工厂作为耗电大户，也在限电范围之内。
　　有消息称，在浙江部分纺织企业按照不同设备的耗电量，“根据节能减排要求执行停产50天，加弹机将停产20天”。
　　同时，山东也有19家纺织企业被限电停产。
　　事实上，早在3个月前，王伟在接受本报记者采访时便提到，“年底地方政府为完成节能减排指标将会采取限电行为，尤其针对纺织行业这种轻工业。”
　　当时，记者将这种意见转达给纺织行业人士和投资公司，但很多期货分析师在听到此消息后并未“动容”，他们认为拉闸限电并不可能。然而，三个月后，国内多个地方政府为了完成节能减排的任务开始了拉闸限电。
　　对于地方政府为了完成节能减排的指标，而对工业企业拉闸限电一事，“我们很反对，但是不好干预。”王伟对这一切表示痛心，却又无能为力。
　　为了保证中国的纺织行业持续发展，工信部正在制定宏观政策，以保障纺织行业有良好的发展环境。
　　据记者了解，该政策将主要从减少税收方面帮助纺织企业持续发展，现在尚没有明确举措。
　　纺织工业一直是中国经济的重要支柱产业，年出口创汇额占中国商品出口创汇总额的五分之一，全行业就业人口超过2000多万，其中多数为农民工，被认为是关乎国计民生的行业。

