供给压力逐渐显现 油脂调整仍未结束
　　9月份油脂再度出现反弹，但技术上看上行乏力。以美豆油12月合约为代表的国际油脂维持高位振荡，阶段性反弹高点逐渐成型，而国内油脂期价则表现更弱。基于美国农业部月度供需报告和马来西亚棕榈油局的供需数据，我们认为供给压力逐渐显现，油脂市场调整仍未结束。
　　偏空报告压制油脂市场走势
　　从美国农业部公布的最新生长数据来看，截至9月12日，生长优良率持续维持在63%以上的历史高位区间。目前，美豆生长处于鼓粒成熟期，产区天气较为理想，高单产水平有望实现。随着美豆上市日益临近，美豆实现甚至超过预期产量再创纪录的概率也在不断增加。美国农业部在9月份报告中预估2010/2011年度美豆产量为9474万吨的历史新高，因种植面积和单产增加导致的美豆产量提高对油脂油料市场价格将形成重要压力。
　　9月15日，马来西亚棕榈油局发布报告，由于库存大幅提高，该报告发布后市场便出现跳水行情。目前，马来西亚棕榈油还处在传统的增产周期，天气模型影响也倾向于继续提高单产水平。船运调查机构SGS发布的数据显示，马来西亚9月1—15日棕榈油出口为63.2万吨，较8月同期增长6.8%。但我们认为，随着穆世林国家斋月完毕，穆世林进口需求将会减弱。在增产周期里，若出口需求转淡，那么后期马来西亚棕榈油库存将会维持在较高的水平，对油脂价格构成压制。
　　周二，油世界发布报告称，由于欧洲和加拿大油菜籽产量优于预期，上调全球2010年7月—2011年6月的油菜籽供应量。油菜籽总供应量上调利于缓解减产压力。
　　CPI再创新高，引发粮油市场调控预期
　　截至9月12日，农产品价格已连续上涨12周。若再考虑假日效应，9月份CPI有可能继续攀升。我们认为在经济有所企稳后，决策层将政策调控重心转向调控通胀预期的可能性较大。对于油脂市场而言，抛储平抑价格存在可能。
　　经过近两年的油脂储备建设，国家已初步具有一定的调控能力。根据我们的跟踪，国内大豆储备500万吨左右，豆油120万—150万吨，加上150万—180万吨的菜籽油储备，国内储备植物油超过300万吨。若按照200万吨/月消费量计算，储备油脂和商业库存油脂足够国内2—3月的消费。从临储油脂入库成本来看，当前现货价格已经超过菜籽油和豆油的成本区间，符合抛储价格区间。从储备时间上看，储备豆油和菜籽油也接近2年保质期的上限，有轮库的需求。从国家稳定农产品市场价格，控制通胀的角度考虑，也有轮出油脂的需求。若油脂价格继续大幅上行，那么储备油脂进入市场将成为可能，这势必会给市场增添压力。
　　综上，我们认为油脂市场供给压力开始显现，市场调整还未结束。技术上，动力指标MTM已经转弱，而周四油脂市场在外围市场的带动下破位下行，需要向下寻找支撑和时间来进行修复。
　　期货日报 
　　童波 

