成本支撑 看好农产品后市
　　许盛
　　从中国国家统计局9月11日公布的CPI、PPI、工业增加值、零售额数据看，中国8月份部分经济数据有所好转，工业和消费增速都有所回升，通胀压力则较上月进一步上升。
　　巴塞尔银行监管委员会上周日宣布，各方代表就《巴塞尔协议Ⅲ》的内容达成一致。根据这项协议，商业银行的核心资本充足率将由目前的4%上调到6%，同时计提2.5%的防护缓冲资本和不高于2.5%的反周期准备资本，这样核心资本充足率的要求可达到8.5%~11%。总资本充足率要求仍维持8%不变。由于协议给出了从2013~2019年一个较长的过渡期，因此，新协议对银行贷款供给能力以及宏观经济的影响较小。
　　事实上，由于中国CPI高企，关于中国央行适当提高存款利率的市场预期一直笼罩着国内金融市场，本周的部分工业品，包括螺纹钢、天然橡胶等期价延续了上周四以来的回落调整态势，考虑天然橡胶期价已经处于今年年初时形成的价格高点，我选择在沪胶1101合约上建立空头头寸，但投入资金较小。
　　我比较看好农产品的后市，毕竟此次的通胀是成本推动型的，人力成本、农资成本的上升将对农产品期价提供较长期的支撑，而考虑到豆粕需求处于旺季，我选择了在豆粕1105合约建立多头头寸。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)
欢迎发表评论  我要评论

