河北停产钢厂陆续复产
　　经历20余天停产后，河北南部的钢铁重镇——武安境内的钢厂27日开始全面复产。复产后当地钢铁产能仍无法全部释放，当地政府对钢铁企业采取了限电措施，限电幅度在30%-50%
　　武安地区年底前仍将限产30%-50%
　　李若馨
　　□本报记者 李若馨
　　经历了20余天的停产后，河北南部的钢铁重镇——武安境内的钢厂27日开始全面复产。据中国证券报记者了解，复产后当地钢铁产能仍无法全部释放，当地政府对钢铁企业实行了限电措施，限电幅度在30%-50%，且这一政策将至少延续到今年年底。武安当地钢厂人士表示，限电将继续影响钢铁的供给量。分析人士亦认为，考虑到秋季施工需求的确实存在，未来钢价不会过多受复产因素影响，将呈现稳步略微上扬的走势。
　　限电条件下复产
　　“从周一开始，我们又恢复生产了。”武安当地的一家民营钢企人士表示，自25日起，武安当地的一些拥有自备电厂的钢铁企业就开始陆续复产，直至27日，辖区内几乎所有钢铁企业都开始做重新复产的准备。这与20多天前，武安市政府下达的停产令的期限基本吻合。据中国证券报此前的报道，9月4日，武安市下发通知，要求辖区内18家钢厂高炉、轧钢生产线在5日零点前全部关停，关停时限暂定为20天至1个月。
　　然而，复产并非全无条件限制。据了解，武安当地的钢厂仍然被执行30%-50%不等的限电幅度。“政府给各家钢厂的限电幅度是不同的，依据排名来，名次高的限电幅度就小，名次低的限电幅度就大。”钢厂人士口中所指的排名，是指武安市政府为辖区内钢厂做的一份整体排名。没有企业明确地了解这份排名的依据，仅知道排名主要参考单位电耗利润、单位电耗排放等几个指标；另外，9月初对“停产令”的执行情况也被纳入排名的参考依据之中，按照企业的话来说就是——听话的企业排名就会靠前些。
　　据了解，在年底前的3个月间，整个武安将对辖区内钢厂实行30%-50%的限电。截至2009年底，武安地区共计拥有钢铁产能将近2000万吨，30%-50%的“限电令”意味着第四季度将影响武安当地200万吨左右的粗钢产能释放。
　　另悉，另一个对钢铁行业下节能“狠手”的唐山地区也开始恢复钢铁的生产。据唐山宝业集团内部人士透露，唐山95%以上的钢厂已经恢复生产，在唐山小钢厂扎堆儿的丰润地区，“不少钢厂已恢复生产”已经是公开的秘密。
　　复产难左右钢价走势
　　虽然武安当地的钢铁企业认为，由于限产仍然存在，因此形成的供给缺口仍将对钢材价格起到支撑，但连日来钢材市场的走势似乎将限产的执行不坚决及陆续复产理解为了“利空”。螺纹钢主力和约价格自13日以来连续下行，27日收盘于4258元/吨，相比此次限产消息传出后的高位4547元/吨，下跌了6.36%。
　　再看现货市场，消费方观望气氛仍然浓郁，市场普遍反映出货困难。中秋假期以来，国内多家钢厂纷纷下调钢材出厂价格，钢厂的价格下调直接导致了现货市场价格的下跌。其中，河北钢铁最新出台的结算价格将螺纹钢结算价格下调100元/吨，线材结算价格下调50元/吨。据我的钢铁网统计，26日，全国24个主要城市螺纹钢平均价格为4303元/吨，较前一日价格下跌12元/吨，其中，华东、华南、华中、东北、西北地区部分城市价格下跌。
　　兰格钢铁分析师王国清表示，连续的钢材价格下跌，实际上是对“限产令”刚执行时(9月初)钢材价格暴涨的一个理性回归。她认为，如今武安的复产，虽然对市场的供给量会有所增加，但考虑到秋季施工的需求并未消失，下游有能力接纳复产带来的增量。
　　王国清预计，近期钢价的走势很可能将保持稳步略微上扬的态势，除非人为炒作复产因素，否则，不会因钢厂的复产造成钢材市场的再次重挫。

