期指进入震荡区间 日内高抛低吸
　　9月27日国泰君安期货早盘视点：期指进入震荡区间，日内高抛低吸
　　一、中金所前20名会员持仓分析
　　9月21日     持买单量15377   持卖单量17679  持净空单2302手
　　持仓分析：市场周二维持低位弱势震荡，持仓结构表现为多单减持805手，空单减持1487手，市场静态持仓表现为净空格局，同时空方主力国泰君安期货持空单4299手较前日减持245手，多单1996手较前日增持57手，但从市场中后几位会员的持仓来看短期内继续深幅下跌的概率很小，市场人气偏空。
　　二、国泰君安股指期货研究所观点
　　技术面变化不大，继续维持弱势。尽管整体维持2850-3000
　　的区间震荡格局，但K 线还是显示弱势。不过从另一方面来看，期价在区间下沿还是受到一定的支撑。如今，支撑位维持2850、2800。压力位维持2900、2950。均线继续保持死叉格局，5 日均线形成第一道压力线。KD 指标、RSI 指标维持空头信号。受外围股市上涨影响，期价存在走高的可能，但在基本面变化不大的情况下，预计短期形成趋势性行情的可能性不大，因此，短时倾向于2850-2900 区间日内交易。
　　三、个人观点及操作建议
　　IF1010合约上周二维持了低位的弱势震荡格局，长假期间外盘大幅上涨，导致国内对今天A股反弹的预期大增，我们需要冷静的分析，国内目前的情况要比国外差，美国通过的对货币低估的国家的商品征税的法案对国内是个比较大的打击，目前国内物价大幅上涨，房价出现反弹，同时A股迎来了解禁高峰，这些都对A股短期构成了比较大的压力，市场短期依然偏空。
　　IF1010合约上方关键压力2892一线，日内支撑在2850一线，市场短期运行在2850—2892的宽幅震荡区间内，日内遇反弹2892走弱可以逢高抛空，向下突破2850继续抛空，如在2850一线企稳可以短多，减少震荡区中间位置的操作，日内操作震荡思路对待。
　　四、国内与国际信息分析
　　1、Wind统计数据显示，从10月开始至年末，两市共有涉及341只个股的3946.48亿股限售股解禁，占今年解禁总额的8成以上，创下股改以来季度解禁规模的历史峰值。其中，10月和11月两个月的限售股解禁量分别达到1592.79亿股和1724.67亿股。若以9月21日收盘价计算，虎年最后三个月的解禁市值高达3.5万亿元！
　　2、银行信贷资产的转让正式拥有了公开交易平台。25日，《贷款转让交易主协议》签署暨全国银行间市场贷款转让交易启动仪式在上海举行， 工行、农行、中行等21家银行业金融机构签署了《贷款转让交易主协议》。 银行贷款转让是指银行与金融同业之间，根据协议约定转让在其经营范围内，自主合规发放的尚未到期的信贷资产的融资业务。央行行长周小川在启动仪式上表示，贷款转让是根据银行间市场需求而开发的一项新的交易品种，对商业银行转变贷款经营模式、提高风险管理能力和推动利率市场化都具有重要意义。
　　3、国土部、住房和城乡建设部昨日联合发出通知，力推保障房建设落实、严格土地出让管理，成为通知的亮点。通知明确，企业违约开发土地、因自身原因土地闲置一年的，都将禁止竞买资格。通知称，此次进一步加强房地产用地和建设的管理调控，系积极促进房地产市场继续向好发展。
　　4、尽管美元兑人民币中间价已经突破6.7的整数关口，但来自美国的升值压力却依然不轻。美国众议院筹款委员会
　　(以下简称筹款委员会)于上周五(9月24日)投票通过了一项旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税的《汇率改革促进公平贸易法案》。根据这项法案，美国或将对中国商品征收惩罚性关税。
　　5、9月份的信贷增量相较于8月或继续回落，预计规模低于5000亿。昨日接受记者采访的专家普遍这样认为。理由是：一方面，房市8月突如其来的“回暖”打乱了宏观调控下楼市的阵脚，监管层调控房地产市场的决心表明，房地产调控政策仍将延续，难以放松；另一方面，在10月底之前财政部门上报融资平台二次清理结果前，融资平台贷款也难有实质性放松。综上所述，9月份的信贷增量继续回落的可能性较大。
　　6、工业和信息化部总工程师朱宏任昨日表示，工信部近期将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等行业为抓手，促进兼并重组行业工作，并会坚持市场化运作手段，对达到兼并重组中达到经营者集中标准的相关企业进行反垄断审查。
　　综合分析：
　　长假过后欧美股市期市大幅上涨，国内对A股反弹的预期也呼声很高，但冷静的看一下美国在国内长假期间通过的汇率法案短期对美国是好事可对国内却是利空，国内房价的和物价的上涨让管理层也越发谨慎，国内的盘面走势也处于低位震荡格局，整体市场短期气氛依然偏空。
　　五、隔夜欧美股市收盘分析
　　美股：
　　道琼斯工业指数        涨197.86点         涨幅1.86%       收盘10860.2
　　纳斯达克指数          涨54.14点          涨幅2.33%       收盘2381.22
　　标准普尔指数          涨23.84点           涨幅2.12%       收盘1148.67
　　欧股：
　　英国富时100指数      涨51.40点           涨幅0.93%        收盘5598.48
　　德国DAX指数          涨113.59点          涨幅1.84%        收盘6298.30
　　法国CAC-40指数        涨71.87点           涨幅1.94%        收盘3782.48
　　欧美股市收盘分析：
　　美国股市周五收盘大幅上扬，为连续第四周上涨，原因是耐用品订单和住房数据显现经济企稳迹象，从而提振了投资者的风险偏好。道琼斯工业股票平均价格指数收盘上涨197.84点，至10860.26点，涨幅1.86%，创下9月1日以来最大单日涨幅。道琼斯指数30只成份股全部上涨，其中卡特彼勒(Caterpillar)、美国铝业(Alcoa)和美国银行(Bank ofAmerica)领涨，三只个股收盘涨幅分别为4.6%、3.9%和3.3%。仅卡特彼勒的涨幅就为道琼斯指数涨幅贡献26点，相当于股指整体涨幅的13%。
　　六、主要经济数据概览
　　1、美国商务部(Commerce Department)周五公布，经季节性因素调整后，8月份耐用品订单减少1.3%，至1,911.7亿美元。这是自2009年8月以来的最大单月降幅。此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家们预计，当月耐用品订单将减少1.0%。该数据降幅大于预期再次表明美国经济复苏势头疲软。周五的报告喜忧参半，机械、电脑和金属产品订单增加。而且，一项衡量企业资本支出的指标也增长；不包括飞机的非国防资本品订单增加4.1%。但8月份总体运输设备订单下滑10.3%，主要因民用飞机及零部件订单下滑40.2%。汽车及零部件订单也下滑4.4%。 8月份不包括运输设备的其他耐用品订单增长2.0%。
　　今年前八个月未经调整的耐用品订单较2009年同期增加15.2%。7月份整体耐用品订单经修正后为增长0.7%，初步数据为增长0.4%。8月报告预示未来耐用品需求下降，未交货订单下降0.1%。耐用品发货量下滑1.5% 。但库存增加0.4%。8月份资本品订单下降0.9%。非国防资本品订单下降0.9%。国防相关资本品订单下降1.5%。
　　非国防耐用品订单8月份下滑1.2%。
　　2、美国8月份预售屋销量不及预期，由于缺乏政府税收方面的激励措施，消费者在失业率居高不下之际对购房持谨慎态度。美国商务部(Commerce Department)周五公布，经季节性因素调整后，8月份预售屋销量与上月持平，折合成年率为288,000套。此前接受道琼斯通讯社(DowJones Newswires)调查的经济学家们预计，8月份销量将攀升6.9%，至295,000套。
　　7月份预售屋销量经修正后为下降7.7%，初值为下降12.4%。8月份预售屋销量同比下降28.9%。2009年未经季节性因素调整的预售屋销量总计375,000套，较2005年市场泡沫最严重时期的峰值下降了71%。8月份的预售屋存量仍居高不下，预售屋存量与销售量之比为8.6。7月份的预售屋存量与销售量之比由原先的9.1修正至8.7。高库存给本就低迷的房价施加了更多压力。8月份预售屋房价中值同比下降1.2%，由上年同期的207,100美元降至204,700美元。各地区8月份预售屋销量表现不一。中西部地区和南部地区销量分别下滑26.1%和10.8%。西部地区销量飙升54.3%，东北部地区销量增长16.7%。
　　3、美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)周四发布的最新一周货币供应报告显示，经季节性因素调整后，截至9月13日当周M1货币供应量减少137亿美元，至1.757万亿美元；M2货币供应量增加49亿美元，至8.704万亿美元。以上是当周货币供应量的初步数据，有待修正。
　　4、美国8月份世界大型企业联合会(ConferenceBoard)经济领先指标的升幅大于预期。不过，8月升幅暗示，经济复苏虽然缓慢，却在持续进行。世界大型企业联合会周四公布，8月份领先指标上升0.3%，7月份领先指标为上升0.1，未作修正。此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家预计，8月份领先指标将上升0.2%。当月10个领先指标中有7个上升，其中息差指标和实际货币供应量指标升幅最大。8月份同步指标持平；7月份同步指标经修正后为上升0.1%，初值为上升0.2%。8月份滞后指标上升0.2%；7月份滞后指标为上升0.4%，未作修正。
　　国泰君安期货北京营业部    曾一

