种植成本或推高托市粮价 市场料明年将提2成
　　每经记者  何?  发自北京
　　秋粮收购已经启动，从各方考察情况来看，今年的秋粮生产将是个不错的年景，其中东北粳稻预计增产2成左右。
　　但《每日经济新闻》获悉，无论是预计丰收的秋粮，还是上半年略微减产的夏粮，今年市场上的收购价均远高于托市粮价。
　　而近来，多个来自官方的声音均表示将提高明年的托市收购价。市场预料粳稻的最低收购价格或将提高20%，这有可能成为我国实行粮食收购保护价政策以来提价幅度最大的一次。
　　今年东北粳稻或增产2成
　　9月20日，中储粮下属的中华粮网发布调研报告，预计2010年东北粳稻产量约2705万吨，同比增538.5万吨，增幅24.86%。其中，黑龙江产量增加最为明显，增幅达43.31%。全国粳稻50%的产量出自东北。
　　一周前，国家发改委价格司调研小组的调查也显示，今年东北主产区秋粮收成不错，不少地区收成好于去年。
　　商品量预计也将同步增加。中华粮网预测，2010年东北粳稻商品量约1979万吨，同比增636万吨，增幅47.36%，占稻谷总产量的73.2%。其中，黑龙江商品量约1400万吨，同比增620万吨，增幅79.49%。
　　值得关注的是，今年东北主要粮食作物的种植成本也在增加。“尤其是劳动力成本，比如粳稻，今年东北农民种地雇工价格为80元/天，同比涨30元/天，插秧价格从120元/天上涨到160元/天等。”中华粮网分析师说。
　　据报道，今年黑龙江粳稻平均亩成本为819.77元，比上年增加22.39元，玉米和大豆平均每亩成本比去年提高了近10%。同时，农民对今年新粮价格的预期值也较高，普遍希望粳稻能卖到1.2~1.3元/斤左右，并希望明年粮食最低收购价能有所提高。
　　托市政策执行将更灵活
　　对于农民提出的“希望明年粳稻最低收购价提高到1.3元/斤”的要求，国家发改委价格司副司长周望军表示“会向中央反映”。他认为，1.3元/斤的粳稻收购价是符合实际的，因为目前市场价格已经达到1.27元/斤。
　　此前，国家发改委副主任张晓强曾表示，不久就将公布明年的小麦收购价，肯定会比今年的有所提高。
　　和2009年相比，今年的早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高了3.3%、5.4%、10.5%。倘若2011年的粳稻最低收购价提高到1.3元/斤，增幅将逾2成，成为我国实行粮食收购保护价政策以来提价幅度最大的一次。
　　中国农科院农经所研究员李宁辉告诉《每日经济新闻》记者，每年年末到次年年初之间，国家会确定来年的粮食最低收购价格，主要在市场行情不好的时候发挥作用，但其定价高低直接影响到当前农民和收储企业的心理预期，从而影响市场粮价和农民种粮积极性。
　　从今年的市场情况来看，粮食的实际收购价普遍高于最低收购价。比如，今年白小麦、红小麦和混合麦、早籼稻的最低收购价分别为0.90元/斤、0.86元/斤、0.93元/斤，但6月新小麦上市后，主产区价格迅速突破1元/斤，眼下早稻收购价也逼近“1元”大关。
　　此外，在产稻大省湖南，目前已经少量上市的早熟新中稻收购价也达到1.16元/斤，而今年中晚籼稻、粳稻最低收购价分别为0.97元/斤、1.05元/斤。这意味着，时间表上显示于9月16日启动的中晚稻托市政策并没有真正启动。
　　“不启动，未必是坏事，说明市场行情不错。”在接受《每日经济新闻》采访时，中国社科院农村发展研究所研究员张元红表示，托市价格不适宜定得太高，因为很可能进一步推高市场价格。
　　他认为，托市粮价每年都在逐步提高，总体上定得比较合理。而且，托市价公布后，通常一个年度内不会进行调整。“如果市场情况一变，托市政策就跟着变，未必合适，但可以更灵活一些。”
　　对此，中华粮网分析师称，由于今年小麦价格一度较快上涨，国家曾叫停托市收购。明年同样可能面临今年类似的问题，预计执行政策将更加灵活。

