资金面基本面矛盾催生商品市场异象
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受加息传言影响，昨日国内股市大幅下挫，商品期货也出现整体调整行情。这是本月以来市场连续第二次较大的系统性波动。而联系到近期有关于抛储、停产，以及查处投机资金传言，原本运行相对平稳的商品期货，也显示出“消息市”的猴性特征。
　　证券时报记者注意到，进入9月，各类消息、传言充斥市场。先是河北省加大节能减排，对地方钢厂限电停产消息，令螺纹钢期货9月6日跳涨接近涨停。9月7日，市场传出国储局将拍卖自2009年以较低价格建立的大量铜库存，当天铜价应声下跌。9月9日，整个商品市场在数分钟内暴跌。有消息称因大地期货客户坐庄橡胶期货被调查，当晚大地期货对外发布澄清公告。上周末，国家统计局提前公布8月份经济数据，也引发市场对加息的猜想及担忧。近两日来包括股市、商品期市出现剧烈震荡。此外，还有关于国储玉米、棉花大规模投放后，将无货可拍，以及国外游资暗中蛰伏国内农产品等传言，引发市场集中炒作，相关品种价格在9月份逆市一路走高。
　　“消息市”是当前商品市场金融异象的一种表现形式。另外从持仓、成交来看，“资金市”实际在数月之前就显示出端倪。比如1月7日央票利率意外上行，传递货币收紧信号，引发商品市场地震，当天国内期货成交1757.3万手创历史新高，市场出现明显顶部反转。其后1个多月时间，期货成交和持仓量连续下滑，结束自2009年初以来的增长势头。而随着6月底、7月份以后资金面相对宽松，各路资金开始回流市场，但市场当时恰恰处于对经济二次探底，以及刺激政策退出的担忧之中，加上4月份房地产调控新政的影响余波未了，市场在资金面和基本面上开始产生严重背离。由此引发了现货企业与投机资金间的巨大矛盾。
　　比如，在塑料现货企业一致看淡后市的情况下，自6月中旬开始，塑料期货持仓量掉头向上意外增长，期现价差扩大到10%左右，大量贸易商被吸引注册仓单想进行现货交割。在棉花、橡胶等多个品种上，9月合约也都出现了挤仓现象。多空双方僵持，价格平衡很快在股市反弹的带动下被打破。农产品更因随后国内多地遭遇极端洪涝灾害，获得进一步推升。据统计，国内期市整体持仓量、成交量分别在8月16日和9月9日刷新历史纪录高点。
　　今年以来，市场呈现“消息”和“资金”推动的特征。另外，通过比较今年以来不同类型商品波动也可以发现：某些商品产能尽管严重过剩，如螺纹钢、塑料、锌等工业品种，当价格跌到成本附近一定出现资金抄底的现象，但价格上涨后，多头却对目标点位和盈利并无信心，一遇不利消息便容易形成多杀多的局面。而对于基本面相对好的农产品，则各路资金云集一顿猛炒，如棉花、白糖、玉米，市场每次调整都成为多头资金增仓介入的时机。

