证监会官员证实铅期货已立项
　　【财经网专稿】记者 李欣 9月15日晚，中国证监会有关负责人在接受记者当面采访时证实，金属铅期货已正式在证监会立项，但仍需进一步调研。
　　他进一步指出，铅期货如通过证监会调研，会上报国务院。国务院发布上市许可后，即可正式登陆上海期货交易所。
　　但他未预计铅期货具体上市的时间。
　　9月16日，中国期货会协会副会长张宜生在电话中对记者表示，铅期货推出后，铜铝铅锌四大有色金属品种将全部登陆中国期货市场，为有色金属指数的完善和未来发展奠定了基础。
　　至于铅期货的合约设计，张宜生透露铅合约大部分与锌期货接近。但铅由于重金属的特性(易污染，有毒等)，对仓储和保管都要求更高，因此铅期货与锌期货在持仓条件和交割品种品质等方面都会有所差别。
　　上海期货交易所锌合约文本显示，锌期货交易单位为5吨/手，最小变动价位为5元/吨。
　　9月12日，在上海举行的“2010年上海铅锌峰会”上，张宜生曾公开表示，铅期货将最早于年底或2011年春节前上市。
　　据了解，在LME成熟的金属市场上，已经有金属指数LMEX(London Metal Exchange index)，包括铝、铜、铅、镍、锡和锌六种金属。LMEX同时拥有对应的指数期货和期权的投资形式。据LME官方网站介绍，该指数可以帮助投资者和基金管理人有效控制风险和稳定收益。特别是对初期进入金属市场交易的人而言，这个指数可以让投资者更容易了解LME金属市场和相应的各金属品种。
　　中国是世界上最大的铅锌生产国和消费国。金属铅一直为行业协会和期货交易所的重视。2006年8月15日，中国有色金属工业协会就已专门成立了铅锌分会。
　　(证券市场周刊供稿)

