美元下跌点火 引爆商品全线大涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 美元指数持续下跌，市场对美联储将进一步采取量化宽松规模的预期，成为引爆大宗商品不断上涨的主要导火索。27日，中秋假期后开市第一天，国内商品期货市场出现全线上涨，农产品价格更是创下年内新高。
　　27日，中秋假期过后开市第一天，国内大宗商品价格全线大涨。沪铜主力合约11月份收报60640元/吨，涨幅1.37％，创下今年4月份以来的高点。而伦敦铜价一度逼近8000美元/吨整数关口，随后小幅回落。
　　此外，农产品价格也涨势凶猛，几乎所有品种均创下年内新高，油脂类期货价格更是全线跳空高开，涨幅惊人。其中，豆粕主力1105合约收报3283元/吨，涨幅1.64％；豆油主力1105合约报价8624元/吨，涨幅3.03％。
　　上周国际大宗商品受美元疲软影响强劲上冲，CRB商品指数已创出年内新高，多数品种更是在上周创下了新的纪录高点。其中黄金创下每盎司1300.2美元的历史最高纪录，原油期货创两个月来最大周度涨幅，棉花和期铝也都创8月来最大周度涨幅。原糖期货连续第7周收高，并触及7个月高点。
　　业内人士指出，在美联储进一步明确的定量宽松论调下，美元已经彻底结束年内反弹，商品市场涨势很可能持续。“展望未来，美元全球流动性盛宴就在眼前，美元中期贬值的序幕已经揭开，大宗商品指数创新高或将是没有悬念的结果。”招商银行分析师徐彪认为。截至昨日16点8分，美元指数报79.42，连续4天跌破80关口。
　　徐彪表示，为启动资产市场，美联储已经做好了全球美元流动性快速上扬的准备，因此提出“从更长期来看，潜在通胀指标目前所处水平在某种程度上低于公开市场委员会所认为的与其促进就业最大化和物价稳定性使命最相符合的水平。”重建库存周期向纵深发展需要的两大条件，信贷创造进程解冻和资产牛市，都在快速发展当中。在美联储不遗余力的支持下，信贷市场终于显现出解冻的迹象。7月份以后，信贷总量上升与超额准备金总量下降同步出现。
　　美元的持续弱势，为原油等大宗商品做多动能继续注入水源。美银美林近日发布报告预计，美联储将在明年第一季推出新一轮量化宽松措施，利率将因此持续位于低位，这将推动原油价格上涨。美银美林估计，若其他条件不变，实际利率每下降1%，油价会上涨3.8%。报告预计明年美国纽约原油和布伦特原油期货的预估维持在85美元/桶不变。
　　格林期货分析师李永民表示，国际市场资金也加快购入金属资源，避免美元贬值，金属价格涨势仍将持续。统计显示，全球金属库存在整个夏季呈反周期下跌。自2月份以来，铜库存已减少约三分之一，当时铜库存为55.5万吨，是2003年10月以来最高水平；铝库存继续流出，上周五减少4825吨，至4369.550吨；锌库存减少675吨至61.86万吨。

