期市午评：商品普遍弱势调整 橡胶油脂延续回调
　　新浪财经讯 周四上午，大宗商品普遍弱势调整。棉花上午高位震荡回调。橡胶和棕榈油继续较大幅度下跌。有色金属涨跌不一，呈震荡走势。
　　沪钢
　　广永期货：持仓来看，螺纹钢多头前20名持仓量持仓增加27304手，空头前20名增加3470手，后市重点关注盘中和盘后持仓情况及国内现货价格走势变动和股市走势。螺纹钢期货价格短线技术回调长线或转入弱势震荡。螺纹钢，震荡运行，1101今日操作区间4380-4430。线材，震荡运行，1010今日操作区间4350-4400。
　　沪胶
　　宏源期货：沪胶盘整尚未结束。昨日，沪胶期货大幅下挫，华东标一胶小幅跟跌期货，泰国原料继续偏紧，印尼胶因价格优势需求旺盛，近期东南亚多个主产区的连续降雨令外盘胶价坚挺。由于恶劣天气影响，产胶大国印尼、马来西亚预计减产，印度橡胶需求增长迅速，8月国内汽车库存降至全年最低，沪胶供需基本面依然偏紧，沪胶下行空间有限。9月9日沪胶大跌令多头信心重创，多头资金回避风险大幅撤离，预计在双节前沪胶难有强的涨势，沪胶盘整尚未结束，建议日内操作。
　　沪铝
　　广发期货：虽然调控预期增加，但沪铝难以大幅下挫。因为一是电解铝成本有继续上涨的趋势，二是节能减排已影响到上游的电解铝生产。发改委公告称，辽宁、江苏、河南、广西、贵州、陕西、青海、宁夏、新疆等9个地区预警等级为一级。其中，河南、青海等地区为产铝大省。目前，沪铝的走势仍维持箱体震荡，对中长期投资者来说，需可注15000-15300区间的逢低做多机会，短线投资者可维持15300-16000的区间操作。
　　沪铜
　　广发期货：铜价上涨动力不足，且受到节能减排限电限产而影响旺季消费，需做好见顶准备，但如果美元持续走软，国内被拉涨的局面也可能出现，或反复震荡一段时间，建议日内操作，可适当在59500上方短空，下方58500元一线获利，不隔夜。
　　大豆
　　迈科期货：美豆尽管目前保持坚挺，但是其上涨动力并不充足。国内方面现货价格坚挺的同时库存压力以及需求始终未能转好是影响价格上涨的关键因素。因此我们认为近期的连豆期价将会保持在一个震荡区间内，尽管目前期货盘面上做多情绪仍旧旺盛，但是建议在这个时间段适宜下跌后再行介入，不宜追涨杀跌。今日继续关注期价在4050一线的压力，无力突破则前期介入短多止盈，中长线多单继续持有。
　　白糖
　　迈科期货：盘面上看，近两日期价接连放量走阴，高位似摇摇欲坠，但昨日午盘下方有企稳迹象且整数关口暂形成支撑。更重要的是，近期现价仍旧活跃，在期价走低的情况下继续上行，即使价格连创新高仍不为所惧。在现货面的支撑下，期价易涨难跌。近两日期价虽回调，但上方空间渐小，假日快要临近，追高风险较大。
　　棉花
　　新湖期货：从基本面来看，10/11年度，我国和全球仍将面临供需缺口，对长期而言，仍是多头市场，因此中长期操作建议保持多头思路。短期而言，从抛储(现货)、撮合、期货这三个市场来看，目前期货市场绝对价格最低，从这方面来看，短期也以偏多为主。
　　PTA
　　宏源期货：基本面方面，秋季纺织品消费旺季即将到来对PTA需求增加， PTA交易所库存不断下降，中国轻纺城成交量持续上升至600万米。由于消费旺季和新装置的投产，涤纶长丝价格再度出现大幅上涨，这种上涨传导至上游，PTA期货价格上涨动力充足， 棉花供应紧缺高烧不退，从而带动涤纶短纤价格上涨，有利于PTA期价同涨。昨日PTA现货、上下游产品价格小涨，显示PTA基本面偏强。建议中线投资者关注低位介入机会。
　　PVC
　　象屿期货：PVC方面，从月度看，9月可能迎来一波季节性需求的小高峰，且在各地均出台拉闸限电的时期，供应可能出现不足，价格可能维持高位震荡，我们中期看法中性偏多，虽不足以给出买入评级，但建议多头关注。

