节能降耗风潮蔓延 化工产品有望继续涨价
　　□本报记者 顾鑫
　　受拉闸限电和淘汰落后产能等因素影响，化工行业的多个子行业由于受到政策调控，供给减少的同时成本增加，从而引起相关产品涨价。分析人士认为，节能降耗风潮将在国内继续蔓延，化工品涨价有望延续，产业链比较完整的企业值得关注，因为这类企业受调控的影响较小、产品提价能够导致利润增厚。
　　多个化工子行业产品涨价
　　根据国家“十一五”规划，2010年单位GDP能耗比2005年要降低20%左右，年均降低4.4%。统计数据显示，2006年至2009年，单位GDP能耗累计下降15.61%。但在2010年也就是“十一五”规划的最后一年，上半年单位GDP能耗却不降反升，同比上升0.09%。要达到预期目标，各地方节能降耗任务较重，自三季度以来纷纷针对高耗能高污染行业采取拉闸限电的措施。
　　“化工行业的不少子行业属于高耗能行业，拉闸限电导致一部分产能被强制关停，从而导致供给减少、产品涨价，”一位券商分析师说，“对于个别行业，导致供给减少还有一个重要原因是淘汰落后产能。由于都是强制性规定，并提出了具体的指标，因此效果很明显。”工信部8月份公布的18个工业行业淘汰落后产能企业名单中，涉及到的化工子行业包括化纤、电石等，这些企业的落后产能必须在9月底前关闭。
　　从产品价格走势看，尿素、PVC、黄磷、涤纶等都呈现出价格上涨的趋势。分析师认为，电力占成本比重较大的子行业未来的上涨幅度可能更大，包括磷化工和PVC。数据显示，上周黄磷、磷酸的价格分别达到15100元/吨和4750元/吨，周均价分别上涨5.5%和6%。PVC价格从8月1日的7150元/吨涨至9月9日的7600元/吨。
　　看好产业链相对完整的公司
　　尽管产品价格在上涨，但这对于行业并不一定是很大的利好，因为成本也在上涨。分析师认为，产业链相对较完整的公司生产受影响不大，将明显受益于政策的实施，相关公司包括磷化工行业的兴发集团、澄星股份等公司和PVC行业的英力特、天原集团、中泰化学等公司，其中电力自给率相对更高的公司是英力特、兴发集团。
　　东兴证券研究员表示，英力特拥有两台自备15万千瓦火电机组，年发电能力18亿度，可以满足自建50万吨电石生产装置的用电需求。除供自身生产PVC外，还能对外销售约5万吨电石，因此公司不仅能享受PVC价格上涨的好处，还能通过销售电石而受益。
　　招商证券研究员表示，兴发集团的水电装机在丰水期可基本满足公司黄磷生产。公司目前拥有水电装机容量14.5万千瓦，年有效发电量在4亿多度，全年能满足公司兴山县工厂用电量的70%左右，水电发电成本仅为0.2元/度左右。考虑到公司水电站在丰水期的有效发电时长较长，如果按每天发电时长16小时计，公司黄磷生产负荷可提至八成左右。

