期市收评：商品普遍小幅回调 橡胶跌势延续
　　新浪财经讯 周四，大宗商品普遍出现小幅回调。橡胶跌幅居前，或将考验前期低点支撑。有色金属微跌，螺纹钢出现较大幅度下跌。棉花小幅下跌，注意回调风险。
　　沪铜
　　先融期货：  沪铜今日主力合约12月高开110元/吨，开盘价59200元/吨，沪铜今日高开走低，其走势延续了前几日高开走低的做派，目前来看国内的弱在于基本面的，但这并不是事情的全部，最后的指引还需要等待伦铜。沪铜近期的争夺焦点在59000一线。
　　沪钢
　　一德期货：从盘面来看，在前几日维持在4400上方弱势整理，多次考验该线支撑之后，今日螺纹钢1101合约放量跌破这一重要价位，进一步打开下方空间，下午关注上周四低点的支撑作用，或将继续回落至4280附近。操作上，空单继续持有，维持空头思维。
　　沪锌
　　东亚期货近期锌价略低虽然带动了一些下游厂商的买货意愿，但看空者众多，观望的气氛还是比较浓的。沪锌连续两日走势趋弱，且已经跌破周四暴跌时的收盘位置，从中可以看出其上涨动能明显不足，18000点再告失手盘面做多动能不足，后市可能出现下跌趋势，前期空单可以继续持有。
　　沪胶
　　东亚期货：现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为754，较前一日小幅下跌，挂单均价为25800，小幅低于前一日价格。连续3日中橡市场全乳胶报价均未成交，昨日现货市场全乳胶参考价格为25800。目前，基本面情况并没有发生大的变化，现货价格基本维持不变。从技术面看，橡胶在上周四大跌完后连续四个交易日价格基本属于弱势震荡，市场还需时间来消化。
　　棕榈油
　　一德期货：目前马来西亚棕榈油进入高产期，且全球需求在放缓，加上国内节前备货效应将逐渐淡去及美豆丰产上市带来的压力都将影响上涨空间。马来西亚棕榈油昨日下挫较大，尽管隔夜美豆在小麦的带动下出现上涨行情，连棕榈油基本面依然比较偏空，投资者可逢高小幅建空单。
　　豆类
　　东亚期货：今日证券市场大幅下跌，周边商品市场也整体回落，也带动了豆类市场的下跌。尽管豆粕开盘强劲上涨但还是伴随整体市场的下跌出现了较大幅度回落，这种下跌并非自身基本面改变而引起的，伴随整体商品的下跌，获利盘回吐形成短期压力；油脂类更是在国内库存压力及马来西亚棕榈油下跌的带动下下跌幅度较大。从盘面走势看豆粕小幅高开后大幅上涨创出阶段性高点，但随后大幅回落，但这并没有改变当前上涨趋势，多头可以继续持有。豆油、棕榈油高开低走，短期走势偏空，但整体上仍处在年度高位震荡调整，尚未形成方向性的突破，后期的行情走势有待进一步的观察。操作上建议观望为主，
　　塑料
　　广发期货：近期外盘开始显示疲态，可能意味着将进入变盘时期。随着国内A股市场气氛转弱，连塑可能在近日确认中期下行趋势，建议多单及时出场，可开始适量介入空单。

