贸易商恐慌抛售 钢铁企业逆市降价看淡后市
　　本报记者 郑重 实习记者 腾晓 山东 北京报道
　　就在宝钢、武钢、鞍钢抱团涨价之后，山东钢铁集团有限公司(以下简称“山钢集团”)螺纹钢价格每吨下降100元，成为9月份首次下调价格的国有大钢厂。
　　在表面看来，山钢集团的降价行为显得颇有些“不合时机”，但随着资本市场对涨价报以冷淡，钢材市场的低迷预期逐渐浮出水面。在涨价与降价交互的乱象背后，钢企的生存环境再次变得复杂艰难。
　　降价背后看淡后市
　　9月19日，山钢集团螺纹钢价格每吨下降100元，这是进入9月以来，国有大型钢厂首次降价。
　　兰格钢铁网数据显示，9月19日山东钢铁集团螺纹钢下调100元/吨，Φ16-25mmHRB335的挂牌价调整为4470元/吨。其他品种螺纹钢下降幅度亦达到100元/吨。
　　然而，就在同一天，鞍钢集团公布的10月价格显示，热轧板卷、冷轧板卷、镀锌等各主要品种出厂价格上调100元-150元/吨，其他品种上调50元-380元/吨不等。此前宝钢、武钢均已调高了10月的价格。
　　据了解，河北钢铁也开始酝酿自9月提价之后的又一轮提价。河北钢铁集团总经理王义芳在9月20日召开的工作会议上要求销售部门，“紧跟形势及时调整价格，把该做的工作做好，把该拿到的效益拿回来。”
　　在各大钢企纷纷涨价之际，山钢集团这一次的降价显得颇有些“不合时机”，也更显得耐人寻味。
　　而在山钢集团人士看来，市场需求才是决定价格的主要因素。“市场是决定价格的惟一标准。”9月24日上午，山钢集团一位不愿具名的人士在电话中对《华夏时报》记者说。
　　在上述山钢集团人士看来，此前三大钢企的涨价并没有获得市场的“热情响应”就是一个佐证，“上周无论是钢材期货还是现货都持续出现下跌。”
　　“山钢集团大胆开启降价风，恰恰反映了当前钢材市场的波动乱象。”在中物联钢铁物流专业委会员副秘书长盛志诚看来，近期钢价从“迅速上涨”到“快跌盘整”，预期无疑扮演了很好的催化剂角色。“一味拉涨到获利兑现受挫，钢价出现回调，预期在一定程度上也应该开始分化了。”盛志诚说。
　　市场乱象逼贸易商抛售
　　事实上，早在山钢集团降价之前，国内相关螺纹钢产品的价格已经出现了下行。
　　兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，截至9月17日，国内10大重点城市Φ25mm二级螺纹钢均价为4268元/吨，比上周同期跌84元/吨；国内10大重点城市Φ6.5mm高线均价为4436元/吨，比上周同期跌65元/吨。
　　看来，“金九”的需求未如预期一样有所释放。在三大钢企抱团涨价的同时，市场价格并没有出现明显的支撑。
　　“国内钢材现货市场继续弱势持稳，由于成本因素，市场下跌意愿不强，但市场仍旧没有利好消息支撑，价格上涨乏力。”我的钢铁网分析师朱喜安说。
　　与此同时，目前商家降价出售意愿开始强烈，而下游在价格下跌气氛的影响下，也开始放慢采购节奏。
　　“目前下游市场对钢材的需求并不乐观。”一位业内分析人士称，在连续三周的回升之后，上周终端采购量出现31.4%的明显回落，且由于价格的混乱杀跌，不但终端采购大幅回落，中间倒手贸易更是接近停滞状态。需求的阶段性回落以及近期资本市场的利空打压，导致前期获利颇丰的贸易商出现恐慌抛货迹象，这也造成了下游用户的进一步观望。
　　三大矿山四季度集体降价
　　钢材市场近期的乱象，直接对铁矿石进口市场产生了影响。
　　目前，各大矿山均公布了四季度报价，其中力拓到岸价约为137美元/吨；淡水河谷到岸价为161美元/吨；必和必拓与力拓价格较为接近。三大矿山的四季度报价普遍降幅在10%左右。
　　联合金属网资料显示，在钢材市场观望运行的影响下，进口矿市场表现稳中趋弱，港口现货成交低迷，钢厂少量的采购也是以协议矿为主，整体市场观望气氛较为浓厚。
　　据了解，在钢铁企业受限产、限电政策影响较小的山东地区，港口成交稍有好转，但是成交价格仍然偏低。联合金属网数据显示，9月19日现货63.5印粉外盘成交价格在145元-148美元/干吨之间。国内矿山方面，北方地区铁精粉市场整体弱势稳定运行，市场成交依旧冷清。
　　而在西本新干线首席分析师刘秋平看来，由于眼下距离“十一五”单位GDP能耗降低20%目标只剩4个月不到的时间，但仍有13个省市节能减排形势比较严峻，“目前节能减排工作仍然没有明显转松迹象，这也决定了钢材产量暂时不会出现快速上升。”刘秋平表示。
　　“进口量的减少有助于打破三大矿山的垄断和话语权，如果四季度再次出现现货价低于季度价的倒挂，不排除三大矿山进一步降价的可能。”华泰联合证券研究所分析师黄静表示。

