玉米期货六年来交易额近8万亿
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 大商所总经理刘兴强在9月15日于大连召开的第四届国际玉米产业大会上指出，大连玉米期货市场已稳居全球第二大玉米期货市场。
　　刘兴强指出，大商所玉米期货从2004年9月恢复交易以来，发展迅速、运行稳健，已经稳居全球第二大玉米期货市场。截至今年8月底，六年来大连玉米期货市场累计交易量达4.87亿手，交易额7.9万亿元，累计交割量248.8万吨，没有发生一例交割违规事件。
　　统计表明，大连玉米期货价格与现货市场价格保持较高关联度，且呈现出明显的上升趋势。2008年、2009年以及2010年上半年，大连玉米期现货的相关系数分别达到了0.73、0.87、0.96。众多玉米生产、贸易、加工企业以及中下游的饲料等企业在经营过程中均以大连玉米期货价格为重要参考，或直接参与期货市场避险，使玉米期货成为大商所上市品种中功能作用发挥较好、与产业联系最紧密的品种之一。
　　不过，刘兴强同时指出，相对于世界发达玉米期货市场以及我国玉米现货市场规模，大连玉米期货市场的发展空间还十分巨大。2009年芝加哥商品交易所的玉米期货总成交折算为64.76亿吨，是大连期货市场交易量的38.68倍，与美国玉米3.07亿吨产量比较而言，期货与现货比大约为21倍；我国玉米现货消耗量每年约1.5亿吨，比照芝加哥玉米期货市场规模，大连玉米期货交易规模还有巨大增长空间。
欢迎发表评论  我要评论

