短期沪钢振荡调整难避免 后市不能过分乐观
　　进入9月以来，影响沪钢的热点因素密集出现，RB1101短时间内“猴性”十足，大幅波动。笔者认为，“双节”来临，沪钢将在大幅波动中寻找均衡，短期沪钢振荡调整难以避免，后市不能过分乐观。
　　第一，钢价虽有减产“撑腰”，但不得不在货币政策趋紧下“委曲求全”。当前我国处于货币政策调整的敏感期，政策调整及相关预期对沪钢上涨产生心理压力。刚公布的8月经济数据比较强劲，说明我国经济好于预期，从而使得“经济增速下滑”的担忧大为缓解，这也成为下一步宏观调控的坚实基础。同时，双节日渐临近，资金面再度宽中现紧：央行于9月14日发行890亿元1年期央票，此次发行规模不仅较上周续增近六成，且创下自今年3月16日以来的新高。如果国家在假期前后出台紧缩政策或者调控措施，那么必将造成行情的大幅波动。
　　第二，“限产限电”对钢材供需的短期实际影响有待商榷。据测算，此次限电措施使全国在8—12月份粗钢产量减少2500万吨左右，产量缩减达近10%。中钢协的数据显示，今年上半年生产粗钢32317.2万吨，同比增加5628.5万吨，增长21.09%。笔者认为，本次“拉闸限电”的影响乐观估计也不过是减产2500万吨，甚至不能根本解决产能过剩问题，对沪钢的影响大部分只表现在心理层面而已，而且由此引发的快速上涨可能过早地消耗了市场的上涨动能。在“金九银十”的旺季，减产短期内会对价格产生较强的刺激作用，但我们必须清醒地认识到，减产毕竟是阶段性的，潜藏的利空因素会在第四季度中逐渐显现。作为全国性“限电减排”是地方政府的一个政治任务，其最明显的效果会维持到9、10月，一旦政策松动，产量及库存很快就能恢复，那么供需局势可能再次逆转，钢材市场运行的轨迹也将会发生相应变化。目前最需要关注的是限电措施的持续性，而经过一段时间消化，政策对沪钢的影响力可能逐步减弱。对于后期走势，无论是长期还是短期，需求在其中所扮演的角色仍然举足轻重。终端需求如未得到有效释放，那么减产对价格的影响效果将不佳。因此，需求释放所带来的上涨行情才是值得期待的。
　　第三，房地产调控不会成为“空调”。8月楼市价量齐升，显示房产回暖迹象。在房地产宏观调控陷入僵局的背景下，在2010夏季达沃斯论坛上总理讲话透露出的信号是地产调控并未结束，仍将从严。目前，京沪等城市空置率的调查已经开始启动，一月内房产税被相关部委三次提及，“二次调控”声音再次响起。而且据有关消息称，监管层在下一阶段将加大对原有房产调控政策的执行力度，而信贷政策从紧是重头戏，预计下一步银行信贷无论是个人贷款还是开发贷都会从严从紧审批。房市调控的进一步深入，预示着政府将使用更为严格的调控手段，确保楼市健康运行和房价的理性回归。一旦再度出台调控规定，那么对当前钢市无疑是一次重大打击。
　　第四，密切关注螺纹钢移仓换月带来的套利良机。笔者通过对历次螺纹钢换月移仓期间价差走势的观察和分析，得出几乎每次换月移仓时都孕育了良好的套利机会。目前“金九银十”消费旺季以及减产，导致现货钢价大幅上涨，近期螺纹钢盘面显示近强远弱格局，RB1101与RB1105的价差缩小并处于较低位60—80元/吨区间运行，而两者之间的持仓成本为160元/吨左右，这给套利创造了条件。同时，通过我们对持仓动向跟踪发现，RB1105有增仓迹象，按照主力合约移仓的时间推算，后期存在资金向RB1105移仓的可能。通过笔者分析预计当两合约移仓完成时，最高基差或许有望达到400点，对当前的价差而言有很大的上升空间，存在反向套利机会。建议风险偏好较小的投资者可以采取买RB1105抛RB1101的反向套利操作。
　　第五，宝钢10月提价稍显谨慎。9月14日国内钢市风向标宝钢公布其10月出厂价格普遍上调150—300元/吨。市场普遍认为，各大钢企将相继调价，进而将给钢价注入上行动力。但笔者认为，宝钢此次定价显示出的是对后市的谨慎态度，在涨幅的把握上显得“相对克制”，或许与目前需求释放的状况有一定关系。目前，钢材下游需求的释放，基本是一种“季节性的表现”，往往有反复性，尚未见到明显的、根本性的放量现象。最近钢材销量的确在扩大，但同比仍然不很乐观，因此钢市总体上还是面临需求方面的压力。
　　第六，铁矿石协议价与现货价的双双下跌将拉低钢厂的成本线，钢价未来难以维持长久涨势。据消息，铁矿石巨头力拓给出的四季度协议价降13%，至(62品位的PB粉)127美元/吨(FOB)。国内钢厂的限产举措造成的现货铁矿石的需求减少，铁矿石现货价格持续下降。截至15日，印度现货矿价已从8月18日的160美元/吨降至146美元/吨，降幅8.75%，同时也带动了国内铁精粉价格的不断下调。因此后期钢材成本的松动影响，不支持钢价大幅上扬。
　　从当前沪钢的运行情况来看，限电减产影响有限，而需求才是沪钢走向的关键所在。近期沪钢主力1101的下跌更多是对上周初过高涨幅的一个修正，9日跌停处4340元/吨附近或有一定支撑。接下来，国内将迎来两个长假，节日避险资金流出以及炒作概念性将再度活跃，沪钢将再次经历反复行情，短期维持在4300—4600元/吨区间振荡。建议投资者理性对待当前行情控制好仓位，注意防范长假风险。
　　陈阁 期货日报 

