华安期货14.25%股权再觅下家 合肥风投有望接盘
　　□ 本报记者 韩?
　　事情出现了反复。丰原生化手握的华安期货14.25%的股权目前还是没转让出去，前期关于“转让给肇庆中顺盈腾信用担保有限公司”的申请没通过证监会的审核。
　　知情人士告诉《证券日报》记者，由于受让方是一家担保类型的公司，如果收购一家期货公司，无疑风险偏大。有业界人士认为，该公司盈利能力太差，实力不行，因此，申请没有通过审核。这一点从证监会的审查意见里也可以看出一点端倪，其内容是“本着审慎监管原则，未核准此前股权转让事项。”
　　14.25%的股权悬在半空，不上不下的又没个着落，丰原生化、华安期货都着急，于是又迅速找到了下一家——合肥高科技风险投资有限公司，转让价格还是2850万元，华安期货已把新的申请报告递上去，继续等待监管层的审核批准。
　　“落选”公司：扛不动风险这杆旗
　　业内一直觉得“落选”的前受让方——中顺盈腾公司的实力令人担心。但采访中，记者了解到，还有一种说法，该公司实力“还可以”，只是公司类型不适合收购期货公司。
　　截至去年底，该公司总资产1.06亿元，净资产达到1亿元，年度净利润仅4.57万元，可是此次对华安期货14.25%股权的买价却高达2850万元。
　　市场人士认为，虽然该公司总资产和净资产达到1亿元，但净利润和股权买价悬殊太大，收购的成功率让人担心，前次丰原生化出售公司股权的动作，确实显得匆忙了一些，急中出错在所难免。
　　在记者继续进行采访时候，又得到一种说法，中顺盈腾公司实力其实“还可以”，但由于其公司类型是一家担保公司，并不适合收购期货公司，否则所承担的风险会很大，因此证监会“本着审慎监管原则，未核准此前股权转让事项。”
　　市场人士分析说，归根结底还是这家公司实力不够，收购期货公司之后的抗风险能力很让人担忧。
　　新受让方：安徽首家风险投资机构
　　新的股权受让方是一家风投公司，全称为合肥高科技风险投资有限公司，注册资本为1.03亿元人民币，成立于2000 年。据资料显示，该公司是安徽省首家风险投资机构，受到了合肥市政府的支持。
　　据了解，该公司的经营范围比较广泛：通过参股、控股、担保的方式对高科技产业、企业及项目进行直接或间接投资，为投资企业提供中介服务，技术咨询、技术服务、投资咨询及管理，高新技术产品的研制、开发生产、销售，企业产权经纪服务。
　　记者发现，股权转让公告中显示的财务情况跟其2008年相比，有了明显变化。
　　从2008财务数据看，该公司经营还不错，2008年资产总额94070.23万元，其中包括53529.69万元的债务，全年净利润8675.67万元。2008年该公司账下的长期投资额仅为14599.85万元，而流动资产高达79395.20万元。
　　而这次的股权转让公告中却显示，截止2009 年末，该公司总资产为5.06亿元，净利润却是负的，在本次转让股权的公告里原文标明其净利润为1299.5万元。
　　据了解，在股权转让协议签署后5个工作日内，合肥高科技风险投资有限公司将首付30%的股权兑价款855万元给丰原生化；待收到中国证监会核准批复文件之日起10个工作日内再支付剩余70%的股权兑价款1995万元。
　　如此股权转让仍未通过证监会核准，5个工作日内，855万元将被返还，协议自行解除。
　　两次转让之间的“无缝对接”
　　在现如今期货公司这样紧缺的壳资源被纷纷收购之时，丰原生化却反其道而行之，急着想出手中的期货公司股份，一次不成，马上进行第二次的转让，而且“未通过审核的公告”和“新的股权转让公告”是同一天发布的，基本实现了“无缝对接”。
　　究其原因，主要是丰原生化欲加快处置非主营业务资产，集中资源发展主业，同时补充流动资金。而接近华安期货的人士也对记者说，这跟此前发布的“一参一控”的政策也有关系。2008年6月1日开始实施的《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》明确指出：“同一主体控股和参股期货公司的数量不得超过2家，其中控股期货公司的数量不得超过1家。”相关公司拥有两年的“缓冲期”，2010年5月31日是最后期限。而丰原生化的大股东中粮集团，目前已经全资控股了中金所的全面结算会员——中粮期货，旗下不能再有控股期货公司了。

