国内避险情绪略有缓解 期指后市或将先扬后抑
　　由于临近国庆长假，外围市场可能带来的不确定因素比中秋假期更多，所以多方只愿意营造出小幅稳定升水的状态，股市与期指市场的成交较为清淡。预计本周剩下的交易时间中，期指市场仍然难以出现较大的期现套利机会。
　　套利监测
　　中秋长假期间外围市场走势较好，黄金及大宗商品期货价格创新高，周一股市和股指期货如期高开，但受到房地产调控的利空影响两市高开幅度不大，故期指合约开盘基差没有显著扩大，主力合约IF1010股市开盘时的基差在10点以内，多方表现较为谨慎。开盘后，股市再次明确上演“二八分化”，金融、地产板块受利空影响表现疲软，而前期被市场热捧的概念股和受黄金及商品期货价格影响较大的相关板块强势反弹，沪深300指数小幅拉高，期指各合约在犹豫中跟涨，基差低位盘整，稳定地处于无套利区间。午后金融、地产板块翻红，带动股指进一步上扬并收于全日最高价附近，其间期指基差反而逐级下探，主力合约持仓量下降，难现期现套利机会。股市收盘后，期指四合约下跌，表明多方追涨意愿不足，对于金融、地产板块的走势仍然缺乏信心。自期指上市以来，大盘股日内走势对期指有带动作用，但在蓝筹股低迷的背景下，套利机会就很难出现。昨日次月合约IF1011的套利情况与主力合约类似，日内几乎没有出现机会。远月合约的套利收益情况与前段时间相比有变化，IF1103在9点44分夺得了当日期现套利年化收益率峰值0.61%，日内大部分时间内领先于IF1012。从全日期指基差走势来看，近期市场又会迎来一个近10天的假期，外围市场可能带来的不确定因素比中秋假期更多，所以多方只愿意营造出小幅稳定升水的状态，股市与期指市场的成交较为清淡。而昨日上证市场的大单资金呈现净流入，深证市场净流出，对后市的走势并不是好兆头，故预计本周剩下的交易时间中，期指市场仍然难以出现较大的期现套利收益。
　　昨日各期指合约间的价差与基差走势平稳，其间出现一些跨期套利的机会。IF1011与IF1010的价差上午在10点以内波动，未进场的跨期套利者仍有机会进行卖IF1010买IF1011的操作，最远月合约IF1103与IF1010的价差日内仍维持60点以上波动，尾盘接近70点。午后IF1011与IF1010的基差突破10点关口，预计节后该价差有望突破15点，持该套利组合的投资者可耐心持有。
　　后市研判
　　节前两周，A 股市场出现回调迹象，行业方面延续了结构性特征。市场普遍担忧加息以及更为严厉的房地产调控措施，而当前这种担忧仍未减轻。
　　首先，房地产市场回暖可能招致政府重视并酝酿新的政策。部分城市成交价格继续上涨，房价上涨预期升温。在能监测到价格的9所城市中，7所城市价格呈现上涨，其中北京、广州涨幅分别为21.89%和9.05%。央行三季度城镇储户问卷调查显示，36.6%的居民存在房价上涨预期，比上季上升7.2个百分点；未来三个月意欲购房居民占比15.6%，与上季持平。自9月中旬开始，住建部和银监会组成联合检查组，对主要一线城市第二套住房贷款政策的执行落实情况进行检查。这是继“囤房黑名单”和联手调查当下楼市回暖情况之后，住建部与银监会的第三次联手合作，检查结果将在十一长假后向国务院汇报。届时中国经济的最高决策层将对4月以来的楼市调控效果进行评判，并就下一阶段的调控工作做出部署。从目前的情况来看，短期现有调控政策仍将严格执行，未来不排除政策加码的可能性。
　　其次，短期内影响通胀的不确定因素仍然存在。8 月CPI 同比上涨3.5%，创22 个月来新高。其中食品价格同比上涨7.5%，比7月扩大0.7 个百分点，对CPI 贡献率最高；非食品价格上涨1.5%，比上月降低0.1个百分点。短期内在气候和国庆节因素的影响下，农产品价格上涨的预期仍然存在，政策从紧预期仍然是制约短期市场运行的重要因素。
　　此外，市场预期监管机构将对商业银行引入制定更严格的监管条例，并对商业银行业绩构成一定影响，我们预计银行业监管趋于严格将是大势所趋，这也会很大程度上压制金融股的预期并对市场形成冲击。所以，短期大盘股估值虽低但仍受制于政策。综合来说，市场的担忧仍未抚平，未来市场的机会仍在于经济调结构中的受益板块。
　　操作建议
　　从外围市场环境来看，美国公布的部分经济数据提振了市场乐观情绪，如8月份的旧屋销量超出预期，房地产市场显现出一些稳定的迹象。9月份以来道琼斯指数的表现超出市场预期，涨幅超8%。我们认为，本周道指和大宗商品的涨势仍然有望延续，这将鼓舞期指市场多头的信心。从国内的氛围来看，节前的利空传闻，比如加息、出台新一轮的房地产调控措施等也并未得到兑现，多头的忧虑或将有所舒缓，节前过度负面的反应短期内也有望得到修正，昨日的盘面也体现了这一点。板块方面，银行、地产板块短期内下跌动能有望减弱。因此，本周的上半周市场有望展开反弹，投资者可以尝试逢低吸纳。由于国庆长假临近，下半周市场多空双方的表现或将趋于谨慎，届时减仓效应仍然可以为我们提供短线操作的机会。操作方面，昨日入场的多单可以继续持有，盘中若遇急拉可以获利了结部分仓位。
　　海通期货 王娟 刘海燕

