期市午评：化工品种小幅收涨 棉花延续疯狂
　　新浪财经讯 周二上午，农产品普遍小幅回调，棉花再度大幅上涨，白糖增仓上行欲突破前期高点。化工三品种小幅收涨。工业品上午表现弱势，螺纹延续跌势。
　　沪钢
　　广永期货：“拉闸限电”进行得如火如荼的河北，近日出现钢厂大面积复产现象，据业内人士透露，目前唐山95%以上的钢厂已恢复生产。而市场反应也显示出限电限产并未对市场供求造成太多影响，前期由于受限产消息刺激而猛涨的钢价，已经阴跌超过半月，在此情况下，山东钢铁、河北钢铁、首钢等大型钢企已经开始下调部分产品出厂价。螺纹钢，震荡运行，1101今日操作区间4215-4265。线材，震荡运行，1101今日操作区间4300-4355。
　　沪铜
　　国际期货：鉴于铜当前复杂的阶段，小级别和中线级别共振逐渐减弱，中线级别和长线级别共振也逐渐减弱。一方面，强势的能量有可能支撑其继续冲高，另一方面技术结构已经完成，市场心态较为犹豫，随时有可能启动调整行情。因此，笔者的建议是多看少做。如果一定要操作，建议破7750之前保持日内操作思路，国内铜60300上方建议逢高空思路，突破61300后转多头思路。59500下方建议逢低多思路，突破59000后转空头思路。
　　沪胶
　　宏源期货：昨日，沪胶期货高开低走弱势震荡，但原料吃紧局面延续，内外盘现货胶价大幅走高。由于恶劣天气影响，产胶大国泰国、印尼、马来西亚预计减产，印度橡胶需求增长迅速，世界主要轮胎制造商(不包括中国在内的轮胎企业)轮胎巨头掀起新一轮扩产高潮，2010年度投资预算超过80亿美元，为25年来第二高投资预算年，天胶供不应求局面加重。受国庆长假风险加大及保证金提高影响，多头获利了结打压期价，成交量及持仓量缩减，短期或将震荡调整，但中线上涨趋势未改，建议中线投资者逢低买入。
　　沪铝
　　华泰长城：主力持仓近日移仓明显。1101合约上多空主力大举增仓。多头主力增仓4888手，空头主力增仓5831手。空头主力增仓分布较为均衡，大部分分布在几百手之间，而多头主力增仓显得更加集中，有两名会员增仓超过1000手。现货市场在经历中秋长假之后再度发力上涨。长江均价上涨140元/吨，报15520元/吨；南储均价涨幅更是达到250元/吨，报15680元/吨。价格上涨带动了贸易商之间的交易，成交表现平稳，后市有望继续看好。下游也开始加入采购行列。
　　沪铝近期继续试探16000元/吨关键点位，后市突破此位置的概率加大，如果这一线可以企稳，多头可以试探性进场。
　　郑糖
　　广永期货：消费旺季逐渐过去，新榨季食糖产量预期有恢复性的增长，糖价上行压力加大，面临回调风险，但由于新榨季开榨预期推迟，国内食糖库存处于偏紧状态，外糖持续反弹，国内糖价短期很难大幅下跌，将维持高位震荡走势，操作日内交易为主。外糖大幅反弹，今日郑糖将继续高开，1101震荡区间5530-5730。1105合约5570-5730。
　　玉米
　　迈科期货：在中秋假期之后，还有三个交易日将会迎来国庆长假，这对于市场风险将会带来不小程度的增加，随着保证金的增加，短期而言对于投资者的投机成本无疑大幅增加，因此在国庆节前并不建议投资者进行趋势交易，保持观望，等国庆节后玉米现货逐步上市再重新布单。
　　大豆
　　迈科期货：美豆处于强势上涨阶段，而基本面上利多因素占据优势，但是不能忽视新作不断上市的影响。国内方面，进口大豆压力仍存，尽管进口成本支撑分销商挺价，但是国产大豆逐渐显示的优势将会令国内大豆现货市场回归理性区域。操作上目前中长期趋势未变，多单可继续持有，短线昨日止盈后近期建议观望为宜，节前不建议追涨杀跌。
　　油脂
　　大陆期货：早盘，豆类在假日外盘大涨带动下，高开4%以上，领涨商品市场。但在多单获利平仓打压下，豆类回吐大部分涨幅。油脂增仓下行，多头仍寄希望与后市。当前，另一个长假临近，下周有4个交易日。楼市二次调控传言不绝于耳，农产品短期涨势已现疲态。早盘收市前，南美大豆11年3月压榨利润118元，有一定套保压力。周五发布的CFTC持仓显示，商业空头继续增持空单，空头占比达到66.7%，显示有回调风险。隔夜外盘小幅收高，但在月底谷物库存季度报告出台前，交易商有避险需求。操作上，本周油脂可能回补缺口，逢低买入。
　　PTA
　　宏源期货：昨日，PTA期货高开高走几近涨停，现货大幅跟涨期货，下游涤纶涤丝继续走高。基本面方面，秋季纺织品消费旺季到来对PTA需求增加，国内涤纶丝市场重新进入上升通道，在下游持续的良好的需求支撑下，聚酯工厂涤纶丝库存低位运行，部分涤丝品种正在突破年内高点。棉花、粘短等价格持续上涨，纺织原料高成本，下游纺织企业为降低生产成本，增加了相对低廉的涤纶短纤的需求量，直纺涤短疯狂上涨，价格创年内新高。上游PX大幅上涨，成本抬升，下游需求强劲，PTA易涨难跌。由于节假日保证金提高及不确定性风险加大，PTA或将高位震荡，建议中线投资者逢低买入。
　　PVC 塑料
　　广发期货：PVC现货市场拉涨积极，目前已出现期现贴水，预计盘面可能还有上升空间，但8000元关口对行情发展至关重要。建议多单继续持有。
　　节后在国内盘势弱的带动下，外盘均出现一定程度的回落，这可能意味着国内市场信心不足。塑料昨日再度站上10700元，如果近两日现货价格跟随乏力，期现价差未收窄，则塑料可能会再次回落，建议近期依然保持区间震荡思维短线操作塑料。

