产量库存双降宝武鞍小幅上调钢价
　　新浪财经讯 9月20日早间消息 鞍钢股份19日出台10月产品价格政策，主要产品上调50-380元/吨，至此，宝钢、武钢、鞍钢三大钢企的价格政策全部出台，以小幅上调为主。
　　武钢15日出台的价格为上调100-400元/吨不等，在主要板材价格上，武钢与鞍钢都将热轧和冷轧产品上调了100元，而宝钢的涨幅略高。由于前期市场受到钢厂被限电减产停产的消息迅速大幅攀升，带动钢厂直接上调产品出厂价，但市场下游和后期的反应不尽如人意，造成大钢厂在价格定位上较为谨慎。
　　国家统计局数据显示，8月份，全国粗钢产量5174万吨，环比减少0.19%；生铁产量4884万吨，环比增加2.65%；钢材产量(含重复材)6968万吨，环比增加2.97%。8月份，平均日产粗钢166.6万吨，连续第四个月环比下降。在国内市场钢材需求继续保持增长的情况下，钢材供需矛盾有所缓解，推动钢材价格由降转升。
　　中钢协昨天公布的报告显示，8月末，全国26个主要钢材市场五种钢材社会库存量合计为1490万吨，环比减少4万吨，降幅0.3%。其中：长材库存持续保持下降趋势，钢筋、线材库存环比分别下降4.0%和8.4%；板材中的中厚板和热卷库存继续上升，升幅分别为7.0%和4.5%，冷轧薄板库存环比增长0.8%。
　　但受取消出口退税政策影响，钢材出口连续3个月环比下降。据海关统计数据，8月份我国出口钢材280万吨，环比减少175万吨，下降38.46%。后期我国钢材出口数量还将进一步有所下降。
　　在经历5-7月份的价格下降后，8月份，钢铁生产用原料价格又有所上升，其中：进口铁矿石现货价格(63.5%印度粉矿)为1160元/吨，环比每吨上涨40元，涨幅3.57%；国产铁精粉、冶金焦、废钢、钢坯等价格也分别环比上涨了9.22%、3.03%、3.95%和3.52%；据海关统计，8月份进口铁矿石平均到岸价格为139.65美元/吨，虽环比有所下降，但仍处于较高水平。
　　中钢协报告认为，与去年同期相比，除冶金焦价格略低于去年同期外，铁矿石、废钢、钢坯、炼焦煤等价格均高于上年同期，特别是进口铁矿石现货价格同比上涨54.67%、国产铁精粉价格同比上涨40.63%。由于原燃材料价格的大幅上涨，钢铁企业生产成本不断上升，企业盈利水平大幅下降，成本推动钢材价格回升的动力较大。
　　中钢协指出，近期市场钢价出现回升走势，是需求持续增长、供求关系改善的结果。钢铁企业应注意品种结构的调整和有效产能的控制，合理调整出厂价格，维护钢材市场相对平稳。(虞利 发自北京)

