短期沪胶将弱势下行 空头25500或可轻仓参与
　　进入9月以后，沪胶上行的势头逐渐放缓，主力多头继续拉升的意愿降低，而上周四一则利空消息引致沪胶大跌近4%，这一方面显示了多头“高处不胜寒”的心理，另一方面则是由于前期累计了大量的获利盘，大幅下跌触发了大量平仓单，形成连锁反应。从目前情况看，国际宏观经济形势并不容乐观，在人气遭受重挫的情况下，沪胶需要在调整中寻找新的平衡点。
　　欧美日经济增长放缓
　　欧洲经济复苏弱于预期。尽管欧洲央行继续保持欧元区1%的主导利率不变，用以刺激经济，但欧洲央行9日在央行月度报告中表示，欧洲经济增速将可能弱于此前预期，欧元区成员国应准备采取进一步举措来削减巨额赤字，以实现此前所做赤字削减目标。此外，欧洲银行压力测试的实际结果遭受怀疑，使得欧元继续承压，而希腊国家统计局近日公布的数据显示，二季度希腊GDP环比降幅从此前的1.5%下修至1.8%，再度为欧洲经济前景蒙上阴影。
　　相比之下，美国政府对待经济放缓的态度则鲜明很多。美联储在周三发布的褐皮书中虽坚持经济继续增长的观点，但承认美国经济呈现广泛放缓现象，并且部分地区经济出现恶化迹象。为防止经济二次探底，美国计划推出新一轮总额达3500亿美元的刺激计划，其中包括2000亿美元的企业减税提议和500亿美元基础设施建设计划，这一系列措施将为美国经济注入新的活力。
　　而日本政府也是经济刺激计划的倡导者。日本央行日前决定继续执行现行的货币宽松政策，将银行间无担保隔夜拆借利率维持在0.1%的水平不变。日本政府10日公布了一份9150亿日元的详细经济刺激方案，以提振消费和创造就业，这使得日本国内对于通缩的忧虑已经逐渐消退。
　　欧美日三大经济体虽然推出了一系列刺激政策以提振经济，但从侧面凸显出其经济的疲软，各国经济想要回归强势状态仍需要一定的时间，而在这段调整时期，大宗商品将面临一定的压力。
　　国内经济企稳，通胀压力不容小觑
　　从国内来看，经济增长开始企稳，国内需求保持强劲。工业生产方面，8月份规模以上业增加值同比增13.9%，而工业品出厂价格(PPI)同比上涨4.3%，环比下降0.5%，运行状态良好。而近期公布的中国制造业采购经理指数为51.7%，结束了此前的连续下跌态势。进出口方面，中国海关上周五公布数据称，8月出口同比增长34.4%，进口同比增长35.2%。出口的小幅回落基本符合预期，而进口的继续攀升则显示了内需的强劲走势。
　　但通胀的压力不容小觑。国家统计局9月11日发布的数据显示，8月CPI同比上涨3.5%，环比上升0.2%，并已经连续两月站上3%的警戒线。对经济构成较大压力。而充沛的流动性使得CPI在短期内难以快速回落。据央行最新数据，8月末，广义货币(M2)余额68.75万亿元，同比增长19.2%，环比上升1.6%；流通中货币(M0)余额3.99万亿元，同比增长16.0%。当月净投放现金380亿元，同比多投放213亿元。
　　国内经济的企稳及适度的通胀有利于商品的长期上行，但通胀长期居高不下，反过来会危害经济的健康运行，而对通胀的控制将是后期政府调控的一个重点。因此，高通胀对于商品价格的支撑将难以持久，而沪胶由于前期涨幅过大，必将迎来价格的良性回归。
　　供需均有减缓之势，上海期交所库存变化不大
　　天胶的供给有减缓之势。印尼橡胶协会上周四称，由于雨季拖长，预计今年该国橡胶产量降至240万-250万吨，此前预估为260万吨。而天胶最大生产国泰国橡胶协会上周二表示，从10月1日开始征收较高的出口税，这将很大程度限制泰国天胶的对外供给。
　　而需求上尤其是来自中国的需求将逐步放缓。据中国橡胶工业协会消息，中国2010年橡胶需求增速将放缓至7.3%，而去年增速为8.9%，其中天胶需求料将增长5%。另外，从下游市场看，虽然8月汽车产销均出现回暖迹象，其中汽车生产127.75万辆，环比下降0.64%，同比增长11.99%；销售132.23万辆，环比增长6.29%，但因国家将限制汽车过剩产能，使得汽车工业仍存不确定性，天胶价格也将因此承压。
　　另外，上海期交所天胶库存上周为25520吨，较前周小幅减少了600吨。由于下游采购有限，库存变化不大。
　　现货价格居高不下
　　受部分天胶主产国供给紧缺影响，国际天胶现货价格上周继续大涨，亚洲RSS3现货价大涨90美元/吨至3560美元/吨，而国内现货价格亦小幅攀升，青岛保税区RSS3现货价上涨至3480美元/吨，较前周上涨20美元。一号标准胶上涨至26200-26400元/吨区间。由于期货大跌，现货市场陷入观望，但未恐慌性跟跌，贸易商对胶价理性调整，对后市胶价依然看好。
　　技术上弱势明显
　　从日K线形态上看，上周四沪胶主力1101合约恐慌性下跌，连破5日、10日及20日均线，在26000关口未遭遇任何抵抗。而周K线则形成了巨大的实体阴线，短期涨势恐将就此终结。
　　另外，从成交量上看，沪胶1101周成交量大幅减少，呈现缩量下跌的势头。而MACD、RSI等指标均形成高位“死叉”，技术弱势明显。此外，从持仓量看，主力1101合约上周四、周五两日减仓超过8.4万手之多，沪胶人气遭受大挫。
　　综上所述，欧美日等国经济的放缓以及未来需求的减少对沪胶构成巨大压力，但由于国内经济增长企稳、流动性相对充沛，且天胶供给偏紧，对沪胶形成一定支撑。此外，技术上沪胶弱势明显，因此短期沪胶弱势下行的概率较大，但空间恐有限，沪胶需在向下调整中寻找新的平衡点。操作上：空头在25500元/吨之上可以轻仓参与，多头暂时离场观望，严格控制风险。
　　格林期货 周海滔  
　　期货日报

