棉价创10年新高 家纺股拟提价应对
　　每经记者杨可瞻
　　25日，随着中国棉花价格指数突破2万元/吨大关，棉价已一举刷新了10年来最高纪录。而作为棉花下游的家纺股将如何应对涨价潮，更成为市场关注的焦点。《每日经济新闻》记者昨日了解到，国内两大家纺商已计划通过分批提价等方式，逐渐转移成本上涨压力。
　　家纺股两招应对棉花涨价
　　第一纺织网数据显示，截至9月27日，中国棉花价格指数(CCINDEX328)上涨611元/吨至2.13万元/吨。若按1月4日价格1.49万元/吨计算，今年以来棉价已累计上涨高达43%。
　　更可怕的是，不断攀升的棉价无形中更压缩着下游棉纺企业的利润空间。对此，国家发改委已联合财政部、农业部等7部委于昨日召开全国棉花工作电视电话会议，以部署2010年棉花工作。
　　记者留意到，据罗莱家纺(002293，收盘价69.42元)招股说明书显示，公司产品主要原材料为坯布和填充料，填充料又包括棉花，化纤等。2009年上半年，坯布占营业成本比重82%，填充料占7.5%。事实上，与罗莱三足鼎立的富安娜(002327，收盘价43.57元)、梦洁家纺(002397，收盘价42.20元)的主要原料也均由坯布和填充材料等构成。这意味着，上游的棉花涨价势必推升公司采购成本，最终或影响经营业绩。
　　《每日经济新闻》昨日首先致电富安娜，其董秘胡振超表示，公司未来将同时通过两大措施应对上游涨价。一是分批提价，事实上现在无论加盟还是直营都已经开始进行了；二是增加原料储备，这也是为何公司中报每股经营现金流为负的主要原因。值得注意的是，公司力争未来毛利率不降，但是上游涨价对业绩影响确实不好判断。
　　梦洁家纺证券事务代表陈书龙告诉记者，对于棉价上涨，公司确实在产品订价上有所考虑。未来主要将通过定期不断推出新品，从而分批提价。不过由于公司议价能力本身比较强，加上采购部会就原料走势提前储备，料此次棉价走高对业绩影响不大。
　　毛利率压力较大
　　那么，此次上游涨价到底对成本影响有多大？即便品牌家纺商相继提价，下游又是否愿意接招？
　　棉纺织信息网某研究员认为，今年除棉花外，像棉纱、坯布等原料价格也一直在走高。其中32X32坯布从2月下旬以来已累计上涨32.73%。这意味着在不考虑提前储备原料的情况下，若家纺商的坯布占其营业成本比重90%，那么年内坯布涨价将推升成本近30%。加上棉花涨价等因素，企业今年营业成本涨幅很可能在30%以上。虽然市场很看好家纺行业，但上游这么涨价肯定会打压毛利率进而影响企业业绩。
　　资料显示，今年上半年，富安娜销售毛利率为46.41%，较去年底上升3.4个百分点；梦洁家纺毛利率38.39%，环比上涨2.1个百分点。
　　第一纺织网总编汪前进表示，由于家纺商的产品原料中主要以棉、布为主，故提价是大势所趋。本轮棉花涨价肯定会打压毛利率，但如果企业能顺利通过提价转嫁部分成本压力，最终可以缓和毛利率下降压力。事实上，消费者能否接受提价，主要还看行业提价步伐是否一致，否则先提价的企业市场份额将有萎缩风险。值得注意的是，因棉花供需缺口已上了一个台阶，下半年很可能会维稳在2万元/吨以上。这样一来，今年家纺商提价10%~20%将是一个合理的范围。
 
 

