期指成交持仓比创5.71倍新低
　　□本报记者 李中秋
　　股指期货成交量与持仓量比值27日创下上市以来新低，前者为16.3万手，为后者2.86万手持仓量的5.71倍，市场套期保值盘比例进一步扩大，四大合约同时增仓，显示机构投资者逐步掌握主流交易方向。
　　当日，期指四大合约成交总量大幅萎缩，累计成交为163652手，该数据为5月6日以来的最低纪录，主力合约IF1010成交15.79万手。当然，节前市场观望气氛浓厚，也是成交量大幅萎缩的一大诱因。从期现价差角度来看，最短合约IF1010与现指之间的价差，较上一交易日变化明显缩小，最大价差也没有超过20点，下午价差更是持续走低，多数时段在10点以下波动，机构资金并无套利机会。截至收市，主力合约IF1010报2904点，较现货指数贴水1.03点。
　　持仓量数据显示，机构资金逐步开始主导期指市场，以国泰君安期货、中证期货、华泰长城期货、招商期货、上海东证期货和海通期货为主的券商资金，持有较大的套期保值空头头寸。这使得空头力量再度占据优势。截至27日，多空净持仓表现为2306手净空头。
　　值得一提的是，由于以避险为目的的机构资金，在股指期货套期保值操作中是“天然的空头”，因此，随着机构资金大举介入期指市场，净空头头寸对现货市场的行情指导意义将大打折扣。
欢迎发表评论  我要评论

