橡胶价格仍有向下运行空间
　　天胶前期持续上涨的局面被上周四的大跌破坏，基本奠定中期振荡风格，在宏观调控预期加重，国内橡胶需求增速，各国互相设置贸易壁垒，以及中国产业政策降温等利空因素逐步积聚的情况下，又受到短期汽车销售回暖，轮胎涨价已成定局的干扰。从目前来看，经历前期上涨后的天胶形态已经很容易转空。
　　一、宏观调控预期加重，产业政策降温
　　从8月份CPI数据来看，8月居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，涨幅比7月扩大0.2个百分点，创22个月以来新高；工业品出厂价格(PPI)同比上涨4.3%，涨幅比7月回落0.5个百分点。在今年5月CPI首次突破3%的国际警戒线之后，7月(3.3%)和8月物价涨幅连续两月稳步攀升，由此引发市场对于即将加息的预测。虽然物价涨幅持续放大有翘尾因素的原因，不过后市是否加息，主要取决于未来CPI的走势。有关专家认为，从目前的利率来看，已经连续有半年的时间呈负利率状态，应适度上调存款利率，进行非对称性加息非常有必要。如果未来CPI还有可能达到3.5%以上水平，加息是随时可以打出的牌。在这样的情况下，商品价格的上涨很难流畅持续。
　　另一方面，汽车行业产能过剩风险已受重视，产业政策开始降温。最新公布的《国务院关于促进企业兼并重组的意见》点名六大行业，汽车行业位列名单之首。正当各界在为我国汽车产销有望突破1600万辆的大好形势欣喜时，汽车产业产能过剩的风险也开始加剧。加之改变产业集中度不高这一现状，“兼并重组”将成为汽车行业做大做强、走向国际市场绕不开的话题。调查结果显示，到2009年年底，30家汽车企业集团形成的整车产能为1395万辆，2015年年底规划产能高达3124万辆。中国汽车工业协会人士指出，在“十二五”期间，区域性兼并重组将加速，届时国内主要汽车生产省份将利用财税优惠政策，鼓励汽车重点企业及有实力的其他企业去兼并重组汽车企业，利用现有存量资产和资源，进行结构调整，促进区域内汽车产业的兼并重组。
　　二、日本库存上升，国内橡胶需求增速减缓
　　从日本方面来看，受到日元强势的影响，日胶延续之前相对疲软走势。
　　日本橡胶协会周二公布的数据显示，截至8月31日，日本天然橡胶库存总计4144吨，较之7月20日纪录低点的2628吨有大幅回升，天然乳胶库存从206吨增至208吨，而合成橡胶库存从1210吨增至1332吨。库存大幅增加一定程度上将影响多头信心。
　　各国互设贸易壁垒，出口前景堪忧。欧盟计划对中国输欧轮胎征收22.3%的进口税，为期5年。欧盟委员会认为，中国轮胎在欧盟市场进行低价倾销。一旦大多数欧盟国家政府批准这项征税方案，欧洲汽车制造商将受到影响。欧盟每年使用约5000万个轮胎，价值3亿欧元。欧盟委员会正在考虑实施第二轮调查，查明中国是否向无线调制解调器生产商提供补贴。比利时调制解调器生产商Option对部分中国公司提起诉讼，致使欧盟产生上述打算。Option称，中兴和华为获得了不公正补贴。但欧盟发言人称，欧盟委员会贸易总司目前还不确定是否会对此事展开正式调查。
　　此外，在2010年全球天胶供求基本平衡这样一个预测前提下，国内上期所注册仓单在低位徘徊，更多地可以解读为贸易环节的谨慎。而在8月汽车数据有所好转的情况下，预期接下来的几个月中，仓单及库存将有所回升。
　　三、汽车销售短期好转，轮胎涨价格局已定
　　从汽车行业看，8月份国内汽车销售数据一改前几个月疲软的态势，出现强劲的回升，而产量方面的数据保持平稳，汽车库存周期逐月增长势头有所遏制，而之后金九银十销售旺季的来临也有望使得库存趋势出现一次新的短期转折。
　　从轮胎出口看，影响上半年出口美国轮胎呈现量价齐跌的因素有可能在下半年出现松动。受美国对华轮胎特保案及成本上升的影响，各大品牌轮胎厂商纷纷宣布调高美国市场的轮胎价格，最近世界轮胎巨头陆续公布今年上半年报表，显示世界轮胎工业在经历了去年严重的金融危机之后，已摆脱低迷，销售收入和利润普遍同步增长。世界十大轮胎巨头除固特异小量亏损外，全部盈利并较上年有较大幅度增长。同时，企业普遍看好下半年轮胎行业市场走势，调高了下半年市场预期，并掀起新一轮扩张潮。而且这种涨价效应目前已经传导到了中国市场。高端轮胎企业明显的定价优势和纷纷建厂扩产使得未来中国轮胎内销市场的竞争加剧。这对天胶价格形成一定的支撑。
　　四、技术上振荡格局已经形成
　　上周四天胶的放量大阴线破坏了持续上涨的局面，资金撤离迹象明显，1103合约均线系统的多头排列状态已经被破坏，且五日均线向下穿越，近日在大阴线底部上下徘徊，MACD指标在形成死叉后继续向下发散。后期橡胶价格将在27100—24000之间做箱体运行。目前，橡胶价格仍有向下运行空间，建议投资者逢高做空。
　　国海良时 沈晓春  
　　期货日报

