短期PTA仍有走高动能 四季度后价格或将转弱
　　从PTA供需面来看，利多及利空因素并存。利多因素主要表现在：需求方面，后市整体供应环境将有所改善，供应偏紧状况可能出现，同时面临传统的“金九银十”需求旺季，备货补库行情或将显现。供应方面，短期大量PTA装置停产检修给PTA价格带一定支撑。利空因素主要表现在：四季度油价或将呈现偏弱格局，而国内节能减排限电措施对PTA下游需求造成抑制。总体来看，我们认为短期PTA在利多因素推动下仍有进一步走高动能，但进入四季度后价格将逐渐转弱，总体来看或将呈现先扬后抑格局。
　　旺季不旺，四季度油价或呈现偏弱格局
　　从原油库存变动的特点来看，二季度后期是一年当中库存水平由升到降的重要拐点，这个时期往往也是油品库存水平最高的时候，伴随着三季度夏季用油高峰的来临，油品库存在接下来的几个月有望持续回落。但从目前来看，原油和汽油库存水平尚处于历史高位，传统的夏季用油高峰未能使库存回落。
　　三季度为传统的成品油销售旺季，进入四季度后，原油加工量有可能出现阶段性的拐点，尤其是在成品油库存处在高位的情形下，炼厂开工率的回升值得怀疑。在旺季不旺的情况下，四季度油价将面临一定压力。
　　2010年上半年投机净多一直处于历史高位，但原油价格却难以进一步上行，预计下半年投机净多将回落，进而使油价失去支撑。而美国新金融监管法案的实施，将限制期货市场的投机，投机持仓或将下降，从而使得油价缺乏大幅上行动力。
　　我们认为美元总趋势是振荡下行的，但其被取代又是一个相当漫长的过程，历次美国国内金融危机发生后美元短暂下跌通常会见底，而危机蔓延后美元往往因为避险功能而上升，且通常在3-5年内维持强势。尤其是在欧元区内在矛盾没有得到基本解决前，美元将维持相当强势，同时美国的“再工业化”需要国际资本的支持，这也需要维持美元的相对强势。美元的相对强势对原油等大宗商品价格产生压制。
　　PX压力或将逐渐显现
　　原油作为大宗商品的龙头，四季度或将呈现偏弱格局，难有大的趋势性行情，由于当前汽油库存处于历史高位，我们预计随着汽油消费高峰的结束，后市炼厂开工率有望下滑，PX供应方面或有所缓和。近期PX装修处于集中检修期，PX现货价格及合同价格已回升至950美金上方，以石脑油折算的PX生产利润犹存，因此，PX装置有望陆续恢复开车，PX后市压力也将逐渐显现，这样PTA成本支撑效应将逐渐减弱。
　　短期供求偏紧，PTA价格有所支撑
　　从PTA的供应方面来看，目前的利多因素主要集中在装置检修及新增聚酯装置的投产上面。PTA装置检修方面，今年以来受到高利润的驱使，PTA开工负荷始终维持在90%以上，而进入8月份之后，包括扬子石化、翔鹭石化在内的生产线相继检修，PTA开工负荷降至80%附近。展望后市，包括台塑宁波及韩国、印度在内的一些装置相继进入检修期，期间开工负荷仍将维持在相对低位，供应方面的利多效应将逐步显现。
　　从新增聚酯装置对PTA需求的拉动效应来看，聚酯产能的增长明显快于PTA，我们预计今年下半年前半段时间受到PTA装置检修的影响，而后半段则会受到新增聚酯产能增幅大于PTA产能的影响，这样，市场供应环境将有所改变，平衡乃至偏紧状况将重现，从而对PTA价格产生支撑。
　　我们再来看需求方面，传统的双节之前，下游备货多集中在9月中下旬。目前已是PTA传统的“金九银十”需求旺季，贸易商对后市看涨预期较强，提前备货行情或将在短期内显现。
　　节能减排影响需求，负面效应仍将不断显现
　　受限电及节能减排的影响，PTA下游对上游产品的需求下降。目前关停化纤产能主要集中在浙江地区，限电政策压制聚酯工厂被迫停车降负，其对聚酯原料的采购需求减弱。随着江浙地区限电政策执行力度的不断加强，下游开工负荷被动下调，或将暂时抑制对PTA的消费。从目前情况来看，限电措施规模和力度在持续扩大，从7月份多数聚酯企业选择观望为主的态度，到8月份浙江各地拉涨限电措施强制执行，下游企业整体减产力度普遍加大。另外，近期江苏大部分地区也相继出台了节能减排限电措施，我们预计后市浙江和江苏两省的限电措施规模将逐步扩大，持续时间有望拉长，对PTA需求的负面影响仍将不断显现。
　　综上所述，短期PTA价格仍有进一步走高动能，但进入四季度后价格将逐渐转弱，总体来看或将呈现先扬后抑格局。
　　国海良时期货 倪振华 吴友灿  
　　期货日报

