期货公司的五项修炼
　　⊙新湖期货有限公司
　　结合近年来的发展，公司上下对当初制定的“规范、规模、创新、品牌”战略有了更深入的理解：通过合规经营树立规范形象，在规范的基础上发展规模拓展服务半径，当规模边际效应实现时追求创新，包括服务产品的专业能力以及研发和技术上的专业化工具，通过内外部资源整合进而形成品牌。在当前新的形势下，期货公司的核心价值应该以专业和服务能力为落脚点和圆心，重点锻造和提升五项能力。
　　一是研究能力。1、期货公司主要走产业拓展与服务的路线，对现货产业实际情况和企业经营有相对深刻的了解，具备产业研究及大宗商品的操作经验，正好可以弥补专业投资机构的研究空缺。2、深入产业研究为现货产业提供战略性咨询服务。新湖期货始终坚持走产业链的道路。2010年上半年，研究所共进行产业、企业调研20余次，涉及产业包括大豆、玉米、油脂、橡胶、PTA、PVC、铜、钢材等，走访企业数量约60多家，并根据调研情况及时撰写调研报告，在行业内获得较大影响。
　　二是组织资源能力。面对来自十几条重要产业链的服务群体，期货公司的客户基础和资源优势是难以估量的，产业服务既可体现在某类商品产业链上下游和专业投资机构的互动交流，亦可体现在不同行业间现货企业对套期保值和风险管理的交流学习，期货公司恰好应充分发挥好引导和嫁接的平台。正是基于这样的环境和背景之下，新湖期货“驻厂调研”模式应运而生，并成为行业内产业拓展的一大亮点，成功案例不断涌现。
　　三是技术能力。随着市场流动性和价格连续性的进一步提高，以及交易工具和交易理念的进一步丰富，套保商利用数量模型制定套保决策系统、趋势交易者根据趋势跟踪系统实现自动化交易已经成为事实，这无疑对期货公司的技术能力提出了更高的标准和要求。目前公司加大投入力度，正着手研制针对不同客户群体需求的交易工具。如已研发的企业套保决策系统，企业可以在该系统中实时追踪其原材料或库存价值波动状况，从而根据套保效率值制定最佳的入场时机。
　　四是服务能力。1、为现货产业提供培训指导。调研表明，大多数企业无法有效通过期货市场来规避市场风险。期货公司完全可以承担这样的角色，授之以鱼不如授之以渔。在驻厂调研的过程中，我们经常根据企业的实际情况，对企业进行培训指导。2、为客户提供产品服务。新湖的客户服务手段，已开始从过去的交流式、理念式服务，更多地向工具、产品服务转变。目前公司已经开发了三大产品：数据分析系统、“S-计划”积分活动、“新湖宝”手机商务平台等在内一系列服务产品。
　　五是人才培养能力。人才是企业核心竞争力的重要体现，是企业发展的根本要素。公司对业务人员培养走的是专家型的培育之路，培养目标是使其成为“现货行业的期货专家，期货行业的现货专家”。在“向现货产业学习，向现货产业拓展”过程中，其中相当一批人被培育为相关行业的专家型人才，其中“扶上马、送一程”可以说是公司人才培养模式的独到之处。(编辑 杨刚)

