债务国央行减持日 黄金暴跌时
　　□中国农业银行高级专员何志成
　　债务危机咄咄逼人，但各国的债券却越来越好卖！债券收益率如此低，泡沫如此之大，买家却十分踊跃，呈现“致命诱惑”迹象。
　　何谓“致命诱惑”？明明知道前途暗淡，甚至十分危险，却不得不买。为什么？钱太多，风险点更多，流动性泛滥，金融市场却不安全——没有可买的。没有更好，只有更坏，“多害相权取其轻”，这就是全球投资者和各个债权国央行的“鸵鸟”心态。
　　2010年，实体经济复苏缓慢，前途看不清，投资品市场的风险又很大。各国央行和大的机构，包括很多投资者，为了避险，只能选择低息但却相对安全的各国国债。但是很多人绝没有想到：债券安全的逻辑存在吗？因为经济低迷，投资品市场不安全，债券才安全？而经济若真的持续低迷下去，各国的税收从哪里来。没有税收的大幅度增长，怎么还债！靠以新还旧？新的资金来源在哪？
　　未来债券市场最大的隐患就是经济低迷加债券泡沫爆裂，像今年这样，在“致命诱惑”下，债券市场的泡沫却越滚越大，迟早会在一个点上突然引发一个大国的债券市场泡沫破裂，从而爆发新一轮全球债务危机。全球债务危机必然爆发，而且目前距离危机大爆发已经越来越近，但进一步推理，分歧却产生了。
　　黄金、避险货币、实物资产买谁
　　“商品大王”罗杰斯就多次预言，未来10年内黄金会触及2000美元，甚至预言2010年，黄金的“收官价”应该在1500美元。
　　而笔者一直强调，关于全球货币危机肯定会导致黄金暴涨的逻辑存在重大缺陷。首先，黄金虽然是“准货币”，但却很难成为商品的一般等价物——真货币，除非人类倒退到金本位时代。因此，当所有货币都大幅度贬值时，黄金能够兑换成什么货币才能还原其购买力呢？货币贬值，黄金同样贬值，保值的是实物资产(可以长期储备的实物资产)。结论是，黄金根本无法实现“跨时空”的劳动力价值储备和交换功能；其次是危机的性质和范围。按照宋鸿兵分析，全球货币危机将因美国赖债而爆发。而我们反过来想，美国赖债仅仅是货币危机吗？那是人类危机，是世界大战——中国包括亚洲的5万亿美元储备就被美国政客一风吹了嘛！这是冷战思维。冷静地思考，既然人类末日没有那么近，美国赖债的可能性就很低，未来的债务危机应该是可控的。
　　现实的逻辑是：今天的世界“很幸运”，有可能出问题的只是债券市场——虽然也可能牵连虚拟金融市场，但实体经济的泡沫不大，创新点还很多，腾挪的余地也很大，相对安全。只要实体经济稳定运行，天下就不会大乱；而且，相比欧洲日本，美国的债务负担不是最大的，且经济的弹性很大。未来全球债务危机不会从美国引发，2012年，很可能是美元相对最强的时候，因为欧洲、日本包括英国等低增长，高债务的国家会被债务负担先压垮！全球流动性会再度寻求美国避险，美元成为“稀罕物”，最大的债务危机也就被掩盖，甚至躲过了。
　　结论是：与其买黄金不如逢低买入美元，当然最好是投资实体经济，购买战略资源，尤其是目前利润率最低、泡沫最小的农业——风险最低，货币危机中最可能受益的产业。
　　黄金或因债务国央行减持而暴跌
　　2010年以来，黄金一直徘徊在1100美元之上，最近再创新高，上涨至1360左右。其实，黄金创新高并不稀奇，不创新高才值得警惕。根据我此前的分析，2010年黄金肯定会创新高(纽约黄金期货选择权显示，金价在12月就会升到每盎司1500美元)，但原因不是黄金珠宝的需求在大幅度成长，也不是投资人在无奈地寻找资产避风港。而是被有些别有用心的“人”推高——以迫使像中国央行这样的大债权国央行，包括中国的有钱人追高。一旦中国人受骗，黄金将暴跌，罗杰斯之流会高位套现——出逃，即使是看好黄金未来，也会先跑。不仅是罗杰斯，现在想在高位变现的债务国央行很多，一些大的债券泡沫国家恰恰都是黄金储备大国——比如美国。
　　由此分析，黄金市场高价徘徊可能酝酿着巨大的阴谋，未来的突破不是上台阶，而是下台阶，暴涨之后一定是暴跌——注意，现在的突破只是尝试性的，还要窜一下，才算暴涨。而一旦窜一下之后，暴跌将伴随——很多G7国家的央行正等着黄金大涨之后卖出，筹措还债的资金呢！这就是全球债务危机爆发可能性与黄金走势的逻辑关系。
　　必须提醒：全球黄金储备的55%是美国持有，而全球95%的黄金储备，都在美联储的金库中。因此说，金价暴涨阴谋论有可能成立：黄金暴涨的受益者正是债务高危国。而当中国等债权国被迫买入黄金“避险”时，就是黄金市场“凶相毕露”时！

