玉米丰收已成定局 价格上涨受到制约
　　经济观察网 记者 降蕴彰
　　本网记者从多方面获悉，今年我国玉米丰收已成定局，受此影响，玉米价格上涨趋缓上涨将受到制约。
　　从记者了解的情况来看，目前，在黑龙江、吉林、辽宁等玉米主产区玉米收割工作已全面展开，三省农业部门的工作人员都告诉记者，今年玉米质量明显好于往年，丰收已成定局。
　　黑龙江和吉林是我国种植玉米最大的两个省份。从7月初一直到现在，黑龙江和吉林两个省内的气温都很高，雨水又很充足，这使得玉米生长很快，把播种前期推迟差不多5—7天的时间又抢了回来，所以“现在的玉米和往年的生长进度是相当的”。
　　辽宁方面，玉米成熟期间，受洪涝影响比较大，主要是发生在辽宁的西部和西北部和吉林省的东部部分地区，受灾害的主要是发生在低洼地区，特别是河流的两岸。“好在这部分玉米的面积很小，从全局来看影响比较小，不会对今年玉米总产量造成大的影响”。
　　除长势看好之外，官员和专家们看好今年玉米丰产的原因是，玉米播种面积提高了接近1000万亩。张世煌是中国农业科学院作物科学研究所玉米中心主任，也是农业部玉米产业技术体系执行专家组组长。他告诉记者，按照中国农民传统的种植习惯和玉米生长的习性，玉米一般都种植在比较干旱的田地里。由于今年春季西南地区遭遇特大干旱，很多原本种植其他作物的水田都改种为玉米；而在黑龙江、吉林等地，由于前期低温多雨甚至多雪，很多原本种植大豆的农田也改种玉米。据他实地调查，仅仅在西南一些省份，今年增加的玉米面积就有200多万亩。
　　中粮集团一位分析师表示，市场预期今年国内玉米产量相比去年将增加400-1000万吨左右。受玉米丰产影响，今年夏季以来，连续上涨的玉米价格将受到制约。

