CME集团执行主席：中国期货监管模式行之有效
　　□本报记者 王超 北京报道
　　作为全球最大的期货与期权交易所，芝加哥商业交易所(CME)集团目前在美国及全球分别占有95%和40%的市场份额；而作为全球化程度最高的交易所，当前有超过80个国家的客户主要通过其电子交易系统来进行交易………拥有100多年历史的CME集团，能否为中国期货市场发展带来“催化剂”？记者日前就监管模式、期货公司的地位和作用、市场利润分配格局等问题采访了CME集团执行主席Terrence A. Duffy。
　　赞同中国监管模式
　　记者：中国期货市场已逐步形成“五位一体”的监管模式，有人称之为全球最为严格的监管模式。但在2008年的国际金融危机中，中国期货市场能够成功抵御风险，平安度过危机，不少人将其归功于这种有效的监管模式，您怎么看待？
　　Duffy：我们相信中国期货市场的监管方式是行之有效的，这也是从上一次金融危机中得到的重要教训。1995年以来，中国政府对期货市场的监管一直采取谨慎方式，CME赞同这一点。CME也采取了严格的风险控制手段，以及严厉的监管措施，即便在市场最艰难的时候也丝毫未有放松，这一点在2008年那场百年一遇的金融危机中也得到了验证，我们没有一个客户在清算中蒙受损失。有关衍生产品的设计及监管，我们的理念与中国监管者的理念是一致的。
　　我想再说一点，最近美国总统奥巴马签署一法令，以法律形式来认可场外交易，从而正式与场内交易形成替代关系。这也证实了多年来CME采取的模式，即采取中央清算、交易透明的适时风险管理。也证明中国循序渐进的期货监管思路是正确的，我们支持中国政府通过法制来谨慎推进市场的发展。
　　记者：那么，这种监管方式是否会阻碍期货市场的创新发展？
　　Duffy：对任何一个行业或企业来说，创新都是其生命线或血液。因此，任何有利于客户的创新方式或思维都非常重要。中国期货市场的快速稳定发展，给多个行业和企业提供了风险管理工具。我认为，就经济发展和金融市场的成长而言，创新是很有必要的。
　　CME和中国多家交易所签署了谅解备忘录。在过去几年来，中国的期货交易所在创新方面都取得了显著的进步，在一定程度上也得益于CME的培训和支持。它们交易的产品也和CME有许多相似之处，但并非完全相同。我们特别注意到，中国在农产品期货方面取得了巨大进步，这都是创新的表现。
　　期货公司将迎来更多角色
　　记者：如何看待期货公司在整个市场中的作用和角色？目前中国期货公司的业务还比较单一，是否影响其进一步发展及期货市场功能的有效发挥？
　　Duffy：这是一个有趣的问题，我想从两个方面来回答。首先，这些期货公司在客户培训方面起到了非常重要的作用，但目前中国一些投资者应自主决策。基于当下期货公司的咨询顾问的能力有限，如果能够发展、完善一套成熟的投资系统，在个人投资时能够进行有效的风险管理，可能更好一些；其次，对客户的培训和教育，也恰恰是CME工作的重中之重。中国证监会长期以来一直采取谨慎态度来推进期货公司的创新发展，相信这有助于整个市场的稳健发展。我们也相信，未来5到10年，中国期货市场将变得更加成熟，期货公司将迎来更多角色。
　　为什么下力气去培训和教育客户？是因为我们看到期货市场对国民经济具有的巨大价值，它不仅仅使我们的经济更具有竞争力，也使得我们在管理风险时候更具效率。
　　市场结构决定利润分配格局
　　记者：能否介绍一下美国期货市场的利润分配格局，也就是交易所和期货公司如何分配所得收入？
　　Duffy：我们非常羡慕中国期货市场这种商业模式，我们想把这种模式移植到美国去。CME是全球最低成本的期货交易平台，就单个合约的佣金而言，我们平均只收取0.8美元。但是，现在的电子化交易模式与以前的场内喊价模式不可同日而语。例如，我们投资了15万美元，搭建起一个全球可以使用的电子交易系统， 除了因为系统维护而产生的费用，搭建系统部分的成本只是一次性的，不会随着时间而浮动。因为中国的交易所目前还处于前期发展阶段，所以成本比较高也是因为这个原因。
　　目前这种利润划分格局是由市场结构所决定的。在美国，随时都会出现新的竞争对手，因此我们任何时候都要努力提高效率，确保在我们上市的所有品种能够吸引到交易者。在中国，不同的品种分别在不同的交易所上市，比如，玉米期货合约只在大连商品交易所上市交易，股指期货合约只能在中金所挂牌交易，在这种背景下，利润主要取决于其效率。
　　记者：有一种观点认为，这种现状是由垄断造成的？
　　Duffy：决定经济分配等式的幕后力量是市场。像中国这样的新兴市场历史较短，随着其越来越成熟，这个经济等式也会发生变化，这一切最终要由市场效率来驱动，我们并不认同这些期货交易所按照不同的服务来收取比较高的费用，我们相信的是像CME这样来提供低成本、高流动性的服务。
　　其实期货行业天然是比较垄断的一个行业，流动性很难从一个交易所转移到其他地方，这也是基于CME过去一百多年的经验而得出的结论。你可能还记得2010年5月6日发生的“闪电崩盘”的现象，在短短8至10分钟内，道琼斯指数暴跌近1000点，股票市场的流动池是非常分散的，任何一个交易平台不是足够的好，但在期货市场上，我们有一个中央清算系统，这样就可以极大地降低风险。
　　肯定中金所发展思路
　　记者：股指期货在中国金融期货交易所上市多个月来，运行平稳，市场功能初步发挥。但不少人认为，股指期货发展步伐还是太慢了，对过度投机等不良现象的监管过于谨慎？
　　Duffy：根据我们过去数年来的观察，我们认为任何一个市场上都不可能存在过度投机现象，其实，投机无非就是流动性的一种表现，通过投机，可以使投资者以更低廉的交易来管理其风险。截至目前，没有任何一项可靠的经济学研究表明投机扰乱、扭曲了市场。但尽管如此，我们仍然建议采取谨慎态度，确保投机不会产生不良影响。有时候美国政客喜欢滥用“过度投机”这一词，这是因为他们并没有透彻了解经济学中的供需关系。
　　对于CME而言，我们有长期的管理经验，我们也有许多工具能够避免过度投机出现，能够避免少数交易行为给价格带来方向性影响，但是对于一个新兴市场，还是应该采取比较谨慎的发展态度，我们也赞同中国监管机构这样去思考。
　　在CME，有超过200名员工来负责市场监察工作。对于CME集团而言，最重要的就是确保市场的可靠性，这就是我们为什么肯定中金所做法的原因。
　　另外，CME还认为，我们去培训和教育中国的最终用户，让他们学会在市场上通过套期保值来对冲风险是最主要的。我们发现，在中国存在着大量的投机交易。当然，对于价格发现机制而言，投机也是很重要的。
　　乐见中国市场的快速发展
　　记者：有统计表明，2009年中国商品期货市场交易量首次超过美国而跃居全球第一，您是否会觉得对美国期货市场发展带来压力？
　　Duffy：CME是全球化企业，我们为亚洲的增长感到欣喜，为中国市场的飞速发展感到高兴，衷心祝贺中国的同仁们。其实，亚洲和美国进行竞争有益于我们不断改进自身，进而提升双方成交规模。
　　作为一家上市公司，要对股东和客户负责，中国也是CME的客户，CME不是政治性组织，所以谈不到两个国家之间存在竞争。作为一家企业，我们只关心业务的成长，可能会和中国市场竞争一些客户，但不会带来两个国家之间的竞争。我们愿意和中国政府及交易所间保持长期的合作关系。这也是我们来访原因，我们希望能够增进我们在北京的商业存在。

