受美宽松政策预期刺激 外盘农产品集体涨停
　　本报讯(文/表 记者陈芳)上周五，工业品期货受新一轮定量宽松政策将实施预期的影响出现普涨，其中国际铝价当日涨幅高达4%。
　　就业数据不如预期
　　美国就业数据拖累美元指数连续第四个交易日下滑，对商品市场形成利多。
　　当日纽约商品交易所的国际油价上涨逾1%，部分收复前一交易日的跌幅。伦敦金属交易所(LME)的有色金属涨势更甚，其中铝价单日涨幅超过4%，铜价当日也上涨近2.5%至8300美元/吨，盘中触及逾两年来新高。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，市场预期美国将继续采取宽松的货币政策，而日本央行降息之后，市场对于中国加息的预期降低，推动商品市场突破前期震荡格局重新恢复上涨趋势。国内市场上，螺纹钢、线材等品种由于受到房地产调控政策的影响表现可能会稍弱。
　　国内市场：棉花、白糖料继续领涨
　　USDA最新月度报告大幅调低了2010/2011年大豆及玉米的产量及结转库存预估，推动芝加哥商品交易所(CBOT)的农产品期货出现暴涨，其中大豆、玉米、小麦的主力合约纷纷涨停。
　　该报告公布之后，大豆期货上涨70美分，达到日涨幅上限；玉米期货上涨了30美分/蒲式耳，也触及了涨停限制；当日小麦期货也出现涨停，涨幅高达9.1%。
　　荷兰合作银行在报告中称，“USDA报告将在未来几周内推高农产品价格”。陶金峰也认为，从7月份开始国内期货市场上农产品涨幅就一直居于前列，在外盘的配合之下，前期表现强势的棉花、白糖、天胶、大豆等品种会继续领涨。

