欧洲各国央行惜售黄金
　　□本报记者 陈听雨
　　世界黄金协会9月27日公布的最新数据显示，在截至9月26日的上个《央行售金协议》(简称CBGA)年度中，欧洲各国央行与国际货币基金组织(IMF)共售出大约94.5吨黄金，是自1999年该协议达成以来售出黄金数量最低的一年。
　　世界黄金协会说，CBGA第三个五年期限售协议的第一年已于26日结束，在此年度中，欧洲各国央行几乎完全停止了黄金储备的出售，共售出仅6.2吨黄金，远低于2004至2005年度出售497吨的峰值水平，较2008至2009年度年度142吨的出售量下降了96%。
　　尽管多数国家的央行拒绝透露其售金计划细节，但业内人士普遍认为，未来各国央行出售黄金总量不可能回升至过去十年的水平。瑞士、瑞典、斯洛伐克、爱尔兰和斯洛文尼亚央行甚至明确表示，目前没有售金计划。
　　上世纪90年代和21世纪头十年，各国央行纷纷售出黄金，导致国际金价在2001年2月跌至253.83美元。为避免未经协调的出售黄金行为给黄金市场带来进一步动荡，全球部分央行于1999年签订《央行售金协议》，为出售黄金的总量设置上限。当前，该协议的欧洲签约方包括欧洲央行、比利时、德国、爱尔兰、希腊、西班牙、法国、意大利、卢森堡、荷兰、奥地利、葡萄牙、芬兰、瑞典、瑞士、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他与斯洛伐克央行。
欢迎发表评论  我要评论

