期市大涨 农业或接棒有色
　　深圳特区报讯(记者 林彦龙)国际金属价格在长假中大涨促使A股有色板块陡然走强。上周五，美国农产品期货价格大幅上涨，专家分析认为，周一农业股有可能接棒有色股成为市场热点。  
　　上周五的“一日市”中，国内农产品期货价格在尾盘突然小幅跳水，其主要原因市场对周五晚间美国农业部将公布的10月作物报告有所警惕。但晚间美国的报告大大出乎市场预料，美国农业部预计2010／11年度美国大豆产量为34.08亿蒲式耳，低于市场预估均值34.75亿。预计年终美国大豆库存为2.65亿蒲式耳，大大低于分析师预估均值3.37亿。另外，2010年玉米产品预估也被大幅削减。当晚美国大豆和玉米期货价格涨停。美国芝加哥期货交易所(CBOT)11月大豆期货收高70美分，报每蒲式耳11.35美元，创下自去年7月30日来最大百分比升幅。12月玉米合约上涨30美分，录得自6月30日以来的最大单日百分比涨幅。
　　“周一农业股有可能接棒风头正劲的有色板块成为市场热点。”渤海证券分析师闫亚磊表示，“近3年农业板块在第四季度跑赢大盘平均值为12.9%。”他分析，国内外农产品价格强势依旧，供求基本面吃紧为农产品上涨奠定基础。另外，四季度国内市场也将会炒作下一年度的中央“一号”文件内容。从时间上，四季度一般都是农产品板块的“旺季”。近3年农业板块走强是从10月底或11月初开始。预计今年农业板块仍将从11月份开始发力上攻。建议投资者从10月份开始布局并“超配”农业板块。闫亚磊建议投资者关注大北农、正邦科技、雏鹰农牧、东凌粮油、南宁糖业、农产品、敦煌种业、圣农发展等个股。
　　广发证券分析师熊峰则提出两条投资主线，一是以通货膨胀预期为主题，寻找具有资源优势的公司，二是以“兴农”政策和体制改革为主题，寻找从中显著受益的品种。他看好好当家、农产品、中福实业、绿大地等公司。

