362元克西安金价昨创新高 十年涨350％
　　本报讯 (原登荣 记者 王嘉)在一些老西安人的记忆中，2000年年初西安部分楼盘的价格在2600元——2800元区间。当年国际金价约为300美元／盎司左右，昨天，国际金价已飙升至1332美元／盎司，十年涨幅超350%，形成对比的是，西安黄金周期间部分楼盘均价为6500元左右，十年累计涨幅150%。十年间在西安投资房地产年收益率约为15%——20%，但是投资黄金，年收益率却高达35%。投资实践证明，十年间西安金价累计涨幅远超累计房价。
　　今年的“十一”长假可谓名副其实的黄金周。国庆前夕黄金便突破1300美元／盎司，假日七天更是以每天10美金的速度上涨。古城千足金饰品的价格在黄金周也是屡创新高，昨日价格已达每克362元。据了解，十年间黄金涨幅在350%左右。
　　记者昨日走访西安部分金店了解到，周大福、金至尊的千足金售价已涨至362元／克。中国黄金的价格为338元／克。全球金融危机爆发后，黄金成为投资市场中一颗耀眼的“明星”，价格始终保持着上涨的态势。中国黄金端履门店的店长关凯告诉记者，节假期间购买黄金的投资者热度并没有减弱，顾客增加了三四倍。实物金条的销量也不错，过节期间，一个顾客一次性刷卡购买了1千克的金条。随着金价持续攀升，询问金价，时刻注意着黄金走势的投资者越来越多。

