快讯：期货市场全线大涨 油脂豆类等涨停
　　新浪财经讯 周一上午，受外盘农产品强势影响，开盘国内农产品期货各品种大涨，油脂豆类等品种涨停，棉花开盘涨幅达6.8%也几近涨停。有色金属方面，周五LME基本金属全线上涨，今日沪铜沪锌等品种涨幅均超2%。
　　今日豆类和油脂期货齐涨停，光大期货认为，USDA10月报告意外利多刺激美豆再次突破上涨奠定美豆后期继续震荡走强的基础，建议前期所建中长线多单继续持有，但短线不宜继续追高，等待调整机会时再继续介入。
　　棉花期货最近走出一波大牛行情，外盘棉价也创出近年新高，宏源期货认为郑棉中短期维持高位甚至继续上涨的可能性很大，出现较大幅度回调的可能性很小。
　　外盘情况：
　　在国庆假期中“跌跌撞撞”的农产品期货，终于在美国时间10月8日被彻底点燃，大豆、小麦、玉米等主流品种盘中集体涨停，预示着农产品新一轮的大行情已经爆发。而其导火索则是美国农业部最新公布的供需报告，专家评估美国农产品价格将很快再上台阶，并拉动全球农产品快速上涨。在外部因素的强力推动下，国内相关期货品种和上市公司都将迎来较大利好。[全文]
　　CBOT大豆期货涨停，因作物供应前景趋紧。
　　NYBOT棉花期货收于15年高位 或将持续上涨
　　NYBOT原糖期货劲扬 两日累计涨幅已超10%
　　CBOT糙米期货触及六个月新高 因产量下降
　　CBOT玉米期货飙升 受USDA利多报告推动 
　　LME基本金属上扬 受美刺激经济预期提振

