期市午评：商品整体偏强 橡胶延续强势再创新高
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品整体偏强，工业化工品种表现较为强势，农产品各品种也基本收涨。橡胶延续涨势，再次大涨创出新高。有色金属集体上涨，沪锌仍是领涨者。棉花和白糖呈高位震荡格局。
　　沪胶
　　国内外现货市场报价跟进，华东标一胶涨550元/吨左右，外盘胶价涨幅在40美元左右。9月国内外汽车销售数据良好增强多头信心，第四季度是汽车销售的旺季，预计未来国内市场对橡胶的消费量会继续增加。近日公布的轮胎产业政策亦从限制过剩产能的角度引导行业向健康理性发展，长期有利于橡胶行情的发展。四季度天胶主产国将相继进入停割期，海南暴雨影响割胶、泰国出口关税提高，胶市看多气氛浓重，流动性的宽松预期仍然强烈，行情仍有上冲动能，建议逢回调买入。
　　沪锌
　　西南期货：沪锌的投机性比沪铜强，因此在市场活跃的时间里，沪锌在趋势方向上的波动往往强于沪铜，有时候被当做撬动沪铜的工具，周二的情况也不例外。从日线图上看，沪锌1101价格运行于周一阳线的上半部分，创出了新高，但也留下了长长的上影线，可见19000一线尚有压力。目前属于上涨突破后的整理阶段。昨天沪铜、沪锌都属于突破后的短线回调阶段，而今天受昨夜外盘的稳健涨势的推动，也极可能走出较为稳健的回抽确认。因此前期多单继续持有，尚未入场的投资者，也可准备入场。
　　沪铜
　　广发期货：国内市场则小幅收跌，而从A股市场表现看，国内铜价明显偏弱，跟跌意愿远大于跟涨意愿，且价格下跌，也出现了大幅减仓的行为，多头对后市看涨信心不足。外盘拉涨依然如火如荼，拉锯战或继续。操作上，美元短期反弹或难改走软趋势，建议原多单继续持有，且国内市场加息忧虑有所减缓，比价偏低，不排除出现补涨走势，昨日在62000附近追进的多单也继续持有，止损61800。原6万附近的多单依然可中期持有。
　　沪钢
　　宏源期货：从盘面来看，目前主力合约rb1105短期整理可能性较大，由于原料价格坚挺，再加之市场需求渐渐恢复，回调空间相对有限，操作上，建议短线空单逢低离场，中线投资者关注回调点位，可逢低买入。
　　沪油
　　鲁证期货：沪油受多方获利回吐影响，加之原油盘中下滑调整，市场气氛受挫，价格出现回调。基本面而言，虽然需求疲弱，但价格保持坚挺。技术上看，目前K线仍收于均线上方，且均线有呈现多头排列的趋势，MACD继续走强，市场仍处于多方，上涨趋势未变，目前属于短线回调。操作上建议逢低建立多单。
　　郑糖
　　迈科期货：目前国内糖市基本面没有明显变化，昨日整理乃是商品市场整体回调所致。随着逐渐接近6000压力区，投资者“恐高”心理再次彰显。考虑到甘蔗糖快要开榨上市可能的冲击，部分主力多头出现阶段性获利平仓举动。隔夜美糖继续强势上涨，但多头资金的流出或使期价上攻乏力，短期仍将维持高位，缺口能否回补取决于商品尤其是农场品大势。操作建议：高位区风险较大，新多谨慎持有。
　　大豆
　　迈科期货：整体来看目前美盘的短期支撑以阶段需求仍旧旺盛和担忧南美种植情况为主，但仍旧建议关注现货供应压力以及超出历年的收割进度带来的期价冲高获利；国内方面国产大豆其支撑力以及走势较为稳固，收储政策支撑同时采购稳定，但进口大豆价格虚高，报价不够真实且成交值得商榷，同时港口供应仍旧充足，并不能提供稳定的支撑。操作上，目前多头趋势尚未改变，长线多单可继续持有，波段不建议追涨，关注4295一线转换，下破可轻仓尝试短线放空。
　　豆粕
　　大陆期货：短期在美豆产量炒作带动下，国内豆类仍显资金市下跟涨态势。 CFTC持仓报告显示：加工贸易商净空持仓减仓16000张，是近3个月来的最高纪录。周二公布的美豆出口检验量同比上涨63%。美豆仍上升通道。豆粕多单仍可持有。但是短期国内油脂市场面临抛储风险。
　　PTA
　　象屿期货：PTA的基本面并无太大变化。PTA产业链依旧维持着中下游需求旺盛、畅销比优良、生产利润率高的良性发展状态。纺织行业的金九银十将持续成为PTA的上涨动能。而上游产品PX依旧维持偏低利润状态，其易涨难跌的状态不会改变。从目前期现两市状态来看，现货价格涨跌基本跟随期货走势，但由于现货需求的旺盛，在下跌或盘整过程中对价格形成支撑。
　　技术上看，昨日K线上引线较长，并已经形成15分钟的调整形态。因此，短期PTA期货存在盘整需求。由于昨日PTA并未跟随多数商品出现调整因此其超涨格局依旧存在。
　　连塑
　　西部期货：连塑1101在高位报收一根小阴线，偏离均线系统较远，短期有回归均线需求，而整体上行态势仍未改变，结合基本面看，近期原油价格在高位震荡回调，而上游乙烯价格坚挺、石化双雄拖市对价格构成支撑，多空因素下连塑短期或震荡整理。 连塑中期整体趋势仍将向好，短期或震荡回补部分缺口，投资者多头思维保持不变，前期多单可部分盈利出局，待回调后再行补仓，滚动操作。下一目标位12000。

