假期海外商品普涨 黄金迭创新高金属连日走强
　　⊙见习记者 黄颖  ○编辑 朱绍勇
　　国庆长假期间，海外期货市场行情较为火爆，除农产品外，其他大宗商品均现上涨。纽约黄金延续节前涨势，五个交易日均创历史新高；伦敦金属连日走强，铜、锡创下新高；国际原油延续节前反弹趋势，攀上83美元高点；农产品假期出现震荡盘整。专家表示，美元的疲软直接刺激了黄金、原油、铜等大宗商品走强。由于内外联动关系，今日国内商品期货或将普遍高开。
　　黄金迭创新高
　　纽约黄金期货在过去的五个交易日里，每日都创出历史新高。7日以1365美元再次刷新历史记录。截至发稿，国际黄金报价1362.8美元，上涨1.12%。
　　业内人士表示，近日黄金价格持续飙升，主要是因为各央行进一步弱化货币政策立场以提振经济，市场人士担心这将引发货币贬值和长期通货膨胀。在通货膨胀时期，与货币和其他资产相比，黄金通常被视为保值工具。
　　据了解，本周一，巴西决定将外国投资本国政府债的一项税金提高一倍。日本宣布将基准利率调降至0-0.1%之间。日本央行表示，将采购5万亿日元(600亿美元)资产以提供流动性。许多投资者预计，美联储将启动第二轮量化宽松政策。
　　时富金融商品研究邵涛向记者表示，“对货币贬值和长期通货膨胀的预期，将促使黄金价格飙升。”他认为，目前基本面有利于金价扬升，后市黄金仍然存在上涨空间。
　　不独黄金，其他贵金属也随之走高，白银期货在假期内亦迭创新高，目前突破2342美元，触及30年高位。
　　金属连日走强
　　国庆期间，伦铜主要金属连续数日走强。6日，伦铜大涨至每吨8326美元，为2008年7月中旬以来高位，其他工业金属也升至数月高点，业内人士表示，金属价格主要是受美元下跌及需求将高于供应的预期支撑。
　　日前，日本央行称将放宽货币政策，市场认为宽松的货币政策最终会刺激经济，并增加铜和其他在经济领域被使用的金属的需求。
　　“市场普遍担心进一步实施大力度的宽松货币政策令美元重挫，而金属在美元下跌时通常会受益，因为美元走弱令金属对其他货币持有者变得更便宜。”分析人士表示。
　　长假期间，伦铜、伦锌、伦铝均创下阶段性新高，其中，伦锡触及历史高位，专家表示，因大量降雨影响锡矿的开采，而且陆上锡矿储备正在枯竭，主要出口国印尼月度期锡出口料将下降，这为锡价的上涨提供了支撑。
　　原油强劲反弹
　　纽约原油维持节前反弹趋势，在假期大幅上扬，突破83美元关口。据统计，自从9月3日的波段价格低点73.58以来，原油至今已上涨了13.2%。截至发稿，原油报价83.75美元，上涨0.54%。
　　业内人士称，因EIA示汽油库存降幅大于预期且美元大幅下跌，推动油价升至五个月新高。数据显示，美国上周汽油及馏分油库存双双下滑，让投资者无视EIA报告中原油库存增幅高于预期的事实；此外，法国港口罢工情势延烧亦协助推动炼制品现货及期货价格走升。
　　对于原油后市，美银美林预计明年原油期货目标价格为85美元/桶；高盛预期6个月纽约WTI原油目标价格为91美元/桶。
　　农产品震荡盘整
　　长假期间，外盘农产品期货出现震荡回调。10月1日，美黄豆大跌4.35%，美小麦跌3.19%，美玉米跌5.91%，美棉跌4.02%。不过，受美元疲软和旺盛的需求拉升，5日，农产品期货普遍上涨，玉米期货涨幅逾4%。
　　光大期货分析师王娜向记者表示，由于中国和美国的收割节气相当，因此9月末10月初现货市场收割压力较大，短期现货供应增加将加大价格压力，但从中长期来看，四季度外盘炒南美天气，国内市场炒作元旦、春节的季节消费，因此农产品价格仍有望继续上涨。

