长假数据预测偏中性 锌价三角形通道徘徊
　　应昊良  
　　临别中秋，转眼又逢“十一”黄金假期，由于近期节假日的密集，国内商品期货投资者在仓位控制上无疑将面临巨大考验。由于国内行情因节日休市，而外围市场行情依旧，根据以往规律，国内市场复市后往往将修正内外盘价格的走势差异，因此，在一些受内外盘联动性较强的品种上，投资者需引起足够重视，笔者以下就沪锌节日期间的基本面变化以及历史规律作分析，以供参考。
　　节后国内外比价将得到修正
　　我国自2000年实行国庆假日7天长假制度起，至今已有11个年头。由于国内锌期货从2007年3月底才上市交易，样本数据仅2007、2008、2009年三个，笔者转而拟通过LME锌价的波动研究来替代沪锌价格。这种替代研究所建立的前提是LME锌价和沪锌价格具有较强的联动性，最近一个月的数据表明两者相关程度达到0.877，而历史三年“十一”长假前后两者的相关性也达到了0.415。后者数值不高同样是由于样本数量的关系，另外也因为沪锌价格不可能在复市后的第一天就完全修正了节日前与伦锌的比价关系。笔者对从1989年至今的LME锌价走势进行分析，将价格序列里所有的“十一”假期前后的价格进行比较，发现在21年的数据样本里，涨跌年份对比为10：11，而平均涨幅与平均跌幅分别为2.91%和2.5%，而在最近十年的统计里，涨跌年份对比为5：5，平均涨幅与平均跌幅为4.64%和2.72%，可见“十一”期间的伦锌价格涨跌互现，数量均衡，近十年里涨势年份里平均涨幅大于跌势年份里的平均跌幅。笔者认为，对于此次“十一”长假的判断，可以肯定的是，国内锌价复市后依然将修正与伦锌的比价关系，因此对于伦锌价格在此期间的判断就显得尤为重要。
　　供需格局反映锌市过剩局面改观
　　国际铅锌小组最新的统计数据表明，今年7月份的全球精炼锌供需格局为紧缺2.27万吨，较6月末的紧缺1.37万吨水平有所扩大，尤其是相比今年1—5月份全部处于过剩格局之下而有所改观。同时1—7月份的累积供需格局也将过剩量缩减至了15.1万吨。7月份内，主要锌矿产量的增加主要集中在澳洲、中国、印度、墨西哥和纳米比亚，增幅总计13.6%，精炼锌产量增速则在比利时、加拿大、中国、印度和美国的推动下达到16.2%，而同时，受到欧洲、中国台湾、朝鲜等地区精锌消费剧烈反弹的影响，精锌消费增速超过产量增速达到18.7%，推动过剩格局改观。
　　节日期间经济数据预测偏中性
　　从本次“十一”假期的中美数据面来看，预测值好坏互现。具体来看，美国方面就业市场预期转好，申请失业金人数都有所减少，尤其是ADP就业变动预期增加2.5万人，明显好于上个月减少1万人的结果，该私营部门的统计数据往往是非农就业人数及失业率的“前兆”值，证明市场普遍看好9月美国就业市场企稳反弹，同时消费者信心预期增加；相比制造业数据仍然不容乐观，工厂订单以及几个PMI数据都预测转差，然而反过来看，预测值偏低也给了实际结果较好的概率空间。中国公布的9月PMI数值预期连续第二个月反弹，结合二季度经济增速回落幅度较大以及该数值毗邻50分界岭来看，笔者认为符合预测的概率较高。整体来看，数据面预期偏中性，其中美国就业市场假如如预期有所复苏，将是对市场的重要提振，否则将结合工业数据预期不良利空市场。
　　假期保持空仓为宜
　　从技术上看，沪锌主力合约1101依然处在上升三角形通道里徘徊，上沿压力位于18700元/吨，下沿随上涨速度线斜率提高而抬升至17800元/吨，区间逐步收敛，价格需寻找方向。笔者从现货市场了解到，厂家因节前备货较为积极，这说明当前价位得到一定认可，下方空间料将有限，做空并不是良好时点。而展望国庆之后，“两会”的召开将成为接下来的焦点，政策出台具有较大不确定性。考虑到节假日保证金调整以及10月8日复市后又将进入周末休市，在这段时期内，价格很难有大突破产生。因此仍然建议投资者保持谨慎态度，假期尽量空仓为宜。

