减产加大供需缺口 白糖易涨难跌
　　由于消费同样巨大，中国白糖长期处于供求紧平衡状态，白糖价格基本由供给决定。
　　近来，白糖价格上涨势头迅猛。10月8日，洲际交易所(ICE)白糖1103合约暴涨116个点(+4.6%)，收于26.32美分/磅，盘中1103期约糖价一度冲击2月17日以来26.68美分/磅的最高点；1105期约同时暴涨93个点(+4%)，以23.97美分/磅报收。
　　资料显示，目前中国是世界白糖生产第四大国，仅次于巴西、印度和欧盟，但由于消费同样巨大，中国白糖长期处于供求紧平衡状态，白糖价格基本由供给决定。
　　我们预计， 2010/2011榨季，中国白糖供需缺口预计将超过170万吨。
　　就目前中国白糖的供给渠道看，主要来自三个方面：库存、新榨糖和进口。
　　国储糖方面，截至今年年初抛储之前约在300万吨左右，但截至目前，8次抛储备已经消耗掉171万吨，再加上至少应持有1-2个月的消费储备，实际上，目前尚能实际动用的国储数量不过70万吨。
　　新榨糖方面，根据中国糖业协会公布的数据，在天气等多重因素作用下，2009/2010榨季中国自产食糖连续第二年减产，产量同比下降170万吨至1074万吨，其中第一大制糖基地广西2009/2010榨季产糖700万吨左右，同比减少63万吨。
　　我们预计，2010/2011榨季消费量将有望达到1470万吨，而从白糖可供应量看，若进口维持不变，新榨季白糖供给量在1303万吨左右，我们预计供求缺口将达到170万吨以上。
　　从国际方面看，世界白糖库存处于10年来最低点，印巴减产加剧新榨季白糖供应形势。美国农业部(USDA)近日表示，估计于今年5月1日开始的2010/2011榨季巴西的甘蔗产量较先前的预期将下降3.2%。同时，近日印度市场又传出消息说印度因天气异常，新榨季食糖供应可能会有有变化，给印度新榨季食糖生产带来较大不确定性。
　　【投资建议】
　　目前现货价格已经冲破6000元，我们认为在国内供求缺口加大，国际产糖形势不容乐观的情况下，国内现货企业很可能待价而沽，跟随国外市场提价销售，后期随着春节白糖消费旺季来临，新榨季国内糖价易涨难跌，建议重点关注制糖类上市公司南宁糖业、贵糖股份等。

