三驾马车拉动 黄金向上格局难改
　　□本报记者 汤池
　　国际黄金价格自7月底启动单边上涨行情以来，已历时两个多月，目前纽约黄金期价已经成功站上1300美元/盎司，上海黄金期货也跟随国际金价一路狂飙，顺利上冲290元/克大关。分析人士认为，全球经济不稳定、宽松的货币环境以及美元持续下跌乃是导致黄金走牛的三个重要原因。
　　“三驾马车”拉动
　　分析人士指出，支撑本轮黄金行情启动的首要因素是美国财政赤字风险，标志性现象是美国国债CDS的大幅上升。而在黄金中期行情启动后，继续推动行情发展的因素则是美元的持续下跌。8月初，以成屋销售为标志的美国房地产市场急剧恶化，同时失业率也居高不下，令市场快速形成了对美联储二次量化宽松的预期，促使美元下跌黄金上扬。
　　市场分析人士指出，目前全球经济的不稳定尤其体现在美国的经济中，就业与房产仍是其软肋。就业方面，上周五美国劳工部最新公布的数据显示，美国非农就业人数已是连续四个月呈现减少态势，而失业率也维持在9.6%的高位水平；房产方面，自4月底政府取消首次购房优惠举措后，美国的房产市场一直持续低迷。
　　日本更是在近两个月里两次推出了大规模刺激计划。而其他各主要经济体也将利率维持在低位：美联储将联邦基金基准利率维持在0至0.25%不变；欧洲央行和英国央行也维持指标利率在0.5%和1.0%的纪录低点不变；而且此前美联储在8月10日的议息会议上已明确指出将把到期抵押贷款支持债券(MBS)和机构债回笼资金再投入长期公债，以进一步支持经济复苏。
　　上海中期分析师李宁表示，"美联储近期表达加强了市场对其采取进一步量化宽松政策的预期，这种预期令美元大幅走软，也是黄金大幅上涨的重要原因。投资者可关注11月2日将举行的美联储议息会议，将对金市会有进一步的指引。"
　　技术性回调不逆大势
　　然而，美元指数在一路狂跌之后，终于在美国时间周一(11日)走出了止跌反弹行情，反弹近0.5%。受此影响，纽约黄金期货价格也在1350元/盎司左右出现高位震荡，"黄金牛市是否已经见尾"的质疑声音充斥着各个黄金市场。
　　李宁认为，目前来看，美元能否继续反弹仍存疑念，但其表现已初步呈现反弹走势。主要原因是美联储即将公布9月货币政策会议纪要，可能会具体陈述是否采取量化宽松货币政策。目前市场对美联储可能的量化宽松规模持谨慎态度，若最终联储推出的宽松规模不及预期或者更小，对深度做空美元的投机者将是一个巨大打击，所以多数投资者选择提前了结获利部分。
　　国泰君安期货黄金研究员余雷表示，目前美元出现反弹，而同期欧元出现回落的主要原因是市场考虑到IMF年会和G20峰会期间，各国元首可能会对全球货币"竞争性贬值"的局面加以协调。当前市场"看空美元、看多黄金"的情绪都达到了极致，缺乏更多的资金推动行情进一步发展，也是形成美元和黄金短期技术性修正的原因之一。
　　分析人士表示，美元在近期可能呈现小幅反弹走势，但中长期仍旧看跌，因为宽松政策必然导致弱势美元。近期金价再创新高的动能不是很大，金价的上涨与SPDR的持续减仓已经形成了鲜明对比，近期黄金很可能呈现高位震荡格局。
　　余雷指出，"美元反弹对黄金的回调有一定的促进作用。但黄金牛市的一个基本特征就是美元对黄金的影响作用将不断地下降。回顾黄金最近半年的走势，相对于美元，已经表现出了相当的独立。"
　　他表示，国际金价经过近两个月来的快速上扬，预计未来几周将进入1300-1370美元/盎司的大区间宽幅震荡。目前来看，对于平均建仓成本大于1300美元／盎司的投资者来说，存在一定回调风险。但在经过一段时间调整之后，美联储重启量化宽松政策推动金价上升仍然是大概率事件，黄金中长期向上的格局并没有改变。
　　今年黄金秋季行情已经强于过去十年
　　美国成屋销售在补贴结束后急剧下滑
　　金融市场五大避险指标走势分化
　　复苏放缓，短期内通胀预期下滑，对金价影响不大

