仓储量有些不寻常 玉米或接过炒农接力棒
　　□本报记者 周婷
　　十月初正是新玉米大量上市的时节，在大连粮食转运港口北良港工作的小邓和往年一样没有休息。他明显地感觉到，今年玉米的港口筒仓量有些“不寻常”。
　　筒仓是港口储存散装货品的主要容器，在这个北方最重要的玉米中转港口，玉米筒仓量是所有贮存在港口玉米货物的总量，直接反映玉米的滞留情况。十月初，玉米筒仓储量已达到36万吨，接近今年8月的历史高点，同比增加了30%。
　　同时，港口玉米吞吐量显著减少：上个月，平均每天吞吐量达到3万吨；而最近每天吞吐量不到2万吨，仅为上月的一半左右。
　　本来是新玉米上市的旺季，为何玉米中转港口的交易量在萎缩而仓储量在增加？
　　期货分析师的话透露了玄机：今年以来，绿豆、大蒜、药材、棉花等价格纷纷暴涨，多数农产品期货也经历了一轮又一轮暴涨，唯独玉米和大豆涨幅较小，未来这两个品种很可能接过“炒农”接力棒。
　　今年3-5月，国内玉米价格上涨较快，5月下旬国家出台调控政策、投放国家储备玉米之后，玉米价格有所回落，但6月下旬以来又恢复上涨。8月以来，大连、锦州等北方港口玉米平仓价格开始大幅上涨。小邓清楚地记得，8月北良港筒仓储量最高时超过90万吨，其中玉米占比很高，而且平均每吨玉米价格环比上涨了200元。
　　国庆节后玉米行情更为显著，12日北良港玉米平仓价格达到2020元/吨，比上月上涨约8%，同比上涨约18%。11日大连商品交易所玉米主力合约收盘达2153元/吨，单日涨幅近4%。
　　在这种情况下，贸易商普遍减少报价，开始观望，粮农也犹豫着要不要卖出手里的玉米。　在河北省沧州市肃宁县，种植大户张宏杰承包了120亩玉米地。他说，去年收的玉米在“头秋”已经都卖出去了，比往年晚卖了半个月。每斤卖到0.97-0.98元，比自己的预计高出3-4分钱。村里其他农户，有的拖了一段时间以后卖了，否则今年新收的玉米没有地方存放；而能拖拖看的，还没有卖。
　　根据粮农的耕作习惯，每年7-8月，农户们会将前一年收获的秋粮卖出清仓，为存放今年新收割的玉米腾出地方。虽然农户要为今年新收的玉米腾仓，但在玉米价格上涨预期下，多数农户会选择多囤积一段时间再卖。
　　对于贸易商来说，由于预计未来玉米价格还会上涨，他们会在粮食港口租仓库存放收购来的玉米，待价格上涨到合适价位时再卖出。
　　在农户、收购商对后市看涨的心理预期下，8月玉米价格过快上涨。江苏弘业期货农产品研究员袁金金认为，玉米价格上涨有两个原因，一是种植环节由于受天气原因影响，玉米上市推迟，农民惜售心理增加，供应受到影响；二是流通环节与经销商积极囤粮炒作不无关系。由于玉米行业供求信息相对垄断，便于相关利益团体统一行动，通过资金囤积现货等手段造成市场供应不足的假象。
　　而进入十月以后，从北方主要玉米产区发往北良港的装车量减少了一半以上；发往南方主要玉米市场的装船量也相应减少。这意味着，在以看多为主的市场氛围下，粮农主动减少销售，粮商有意识囤积，将会人为加剧玉米市场供应不足。
　　“目前市场无论是加工企业还是贸易商确实都比较看好玉米后市价格，因此存在囤货动力”，北京中期期货玉米行业分析师王玉红说，“如果接下来一段时间玉米进口持续增加，则可看成贸易商有意囤积。”
　　市场认为的玉米价格上涨原因很多，其中国家持续向市场投放国储玉米，以满足市场需求，这也意味着国家玉米储备在减少，新年度随着新玉米上市，国储补库有可能推动玉米价格上涨。此外，玉米深加工企业、淀粉企业等对玉米的需求量也越来越大。
　　但也有人认为后期玉米价格存在较大波动风险。有分析师认为，9月底新玉米大量上市，将增加玉米市场供给，同时，政府开始增加国家储备玉米的市场投放，这些都会增加玉米市场的供应量。
　　“正是由于多数人看好玉米价格上涨，所以增加了在港口的储藏量。如果押错了宝，损失将很大”，小邓不无忧虑地说。

