高棉价渐成常态 下游企业受煎熬
　　证券时报记者 游 石
　　经过7、8月的暂时沉寂后，国内棉价自9月份展开一轮疯狂上涨，从1.7万元/吨飙升到本周最高的2.4万元/吨，涨幅超过40%。棉价短时间大幅上涨，并有可能长期维持高位，令下游服装纺织企业饱受其困，纷纷采取减产、提价等措施化解风险。
　　庞杰服饰采购小李告诉记者，目前市场货源紧张，就连坯布都很难买到。有些工厂之前签的订单无法完成，而有的工厂即使能够勉强采购到原料，完成订单，但面料价格几天一变，涨得都快没有利润了。公司在考虑，年底传统订单高峰，可能暂时减少接单量，等原料价格稳定下来再开工生产。
　　在盛泽做面料、坯布生意的郑先生说，以前行情不好的时候，经销商、工厂可以先欠账拿货，等一两个月后再结清货款。但现在棉价暴涨，下游产品跟着涨价，工厂用现金才能拿到货。一方面是因为货比较紧，另外也怕市场随时可能出现的暴跌，和客户违约风险。
　　据他介绍，公司跟某个工厂做的棉府绸面料订单价格，在4-5月份时是8元/米，到6-7月份涨到8.50元/米，9月底的时候是9元/米，前两天报9.70元/米，而昨天所下的合同就变成了10元/米。“这样下来，客户利润肯定是缩水了的，而我们经销商如果之前没有多备一些货，实际上也赚不到什么钱。因为价格高了后，资金占用自然也就大了，库存周转变慢了，上下游的违约风险也在增加。”
　　棉花纺成纱，织成白胚，然后经过印染制成面料，服装企业再采购面料做成成衣。棉价高企正对纺织服装行业中下游形成严重冲击。另外，今年印染企业落后产能被大量关停，也对服装纺织企业成本和交货期造成影响。根据工信部规划，列入全国印染淘汰落后产能的企业共有201家，其中浙江省有89家，江苏省61家，全年直接影响23亿米面料的产能。
　　记者注意到，目前棉价上涨压力已开始向最终消费端传导，华东地区秋冬服装批发价格涨幅普遍超过10%。“棉纱的价格若是涨5%，成衣的价格就要涨2%。但一般来说，服装厂往往先亏利润，扛不住了才会涨价。” 小李表示。
　　由于供求关系短期难以改变，高棉价恐成为一种“常态”，并将持续对国内纺织业形成影响。申银万国证券近日报告指出，高棉价对下游以生产较低端产品的棉纺企业构成成本压力，迫使不少中小企业选择暂时减产或停产，加快纺织业两极分化的升级过程。而本轮棉价上涨行情是从下游终端产品的全面上涨。从棉纺产业链的环节看，上游的棉花和纱线是涨价最多，往下游的面料和成衣张继幅度相对较小，今后成本还将逐渐向终端传递。
　　根据第一纺织网测算，本年度国内棉花产量在670万吨，本年度国内棉花总需求量约1080万吨，剔除期初、期末库存差值55万吨，国内棉花供需存在355万吨的缺口，需要依靠进口弥补，而该数值占到同期全球棉花预期出口总量的43%。
　　“上半年度棉花减产成为推动价格上涨主流因素，下半年强劲的消费需求成为棉价上涨的新动力。在全球抢资源的大背景下，外棉价格不断冲击历史高点。今年棉花价格至少在2万元/吨的价位，很可能冲击历史性高点2.5万元/吨。” 申银万国认为。

