快速上涨后期棉疲态显现 谨防回落风险
　　南证期货 徐蔚  
　　经过一月的快速上涨后，郑棉近期走势疲态显现，在创记录价格面前，市场各方心态已经相当脆弱，出现了涨停后跌停的极端情况。结合关键的时间窗口，后期棉价走势必须和前期有所区分，注意可能的回落风险。
　　美棉重回100美分关口
　　国庆期间美棉走势一波三折，周一大跌，随后几个交易日调整回升，从美棉K线图可以看出，美棉上升力度已经远不如前期，连续两个大阴线已经勾勒出头部形态的雏形，虽然目前仍不能断定美棉已经反转，但主拉升阶段可能已经过去。CFTC近期持仓报告显示，非商业持仓净多头头寸已经连续两周下降，对于前期轰轰烈烈的行情，投机资金的推动作用显而易见，资金的退潮必须引起足够的警惕。
　　9月30日USDA公布的美棉出口周报显示，2010/2011年度美国陆地棉净出口签约量为17.69万吨，创本年度以来最高纪录，较前周增长54%，较前四周平均值显著增长。强劲的出口是前期推动美棉上涨的最重要因素，在新棉花年度不到两月的时间内，美棉已经销售过半，良好的销售前景加大了市场的乐观预期。
　　美棉的良好销售主要源于两个因素：一是中国棉花的推迟上市，由于播种期光照不足，今年国内棉花普遍较往年晚半月左右，加上农民的惜售情绪，致使今年棉花上市时间较往年大大推迟。二是印度一再推迟棉花出口时间，印度纺织部门近日宣布将从11月1日允许棉花出口，这比前期承诺的日期整整晚一月，印度和中国是全球排名前两位的棉花生产国，虽然供应推迟最终并不影响整体的供求态势，但却造成国际棉源短期内供不应求，美棉因此成为唯一的主要棉花供应来源，这使得美棉前期一直保持着良好的销售状况。但这两大推动美棉出口的因素后期都有可能发生转化，进入十月后，国内棉花进入密集上市期，供需紧张状况有望得到扭转。而印度已经明确11月1日后将允许棉花出口，这将为国际棉市提供100万吨的供应量，市场将会有更多的选择，美棉出口态势有望回归正常轨道，美棉能否继续强势拉升值得观察。
　　当前美棉重新回到100美元关口，在良好的销售数据支撑下，棉花短期支撑仍旧很强，但客观的供应形势已经明朗，国际棉花供应真空期将过去，美棉销售必将迎来考验，支撑美棉继续前行的动力将减弱。USDA即将公布10月供需报告，市场普遍认为本期报告偏于利多，美棉能否利用其重新站稳100美分也是考验其上冲动力的“试金石”。
　　农民惜售严重，籽棉收购价格居高不下
　　国内大部分地区棉花已经大量采摘，虽然普遍的籽棉收购价格已经多在5.0元/斤左右，但还是很难收到棉花，农民普遍期望值很高。据笔者节中走访的经验，现在农民普遍预期价格还会上涨，并不急于出手，往往是将手中质量较差的棉花出手，质量较好的棉花持有待涨；中小型贸易商现在恐高情绪很重，都不敢长期留棉，限于资金压力和风险考量，一些小型棉商甚至当日收购当日脱手；大型流通商承接能力较强，一些企业派人直接到农村到户抢收，但据收购人员反映，当前收到的棉花质量和数量都很难保证，水分也较往年偏高，即使这样还是很难收到棉花。
　　按照目前籽棉的收购价格，皮棉的收购成本已经上升到22500元/吨左右，这将涉棉企业推到一个相当尴尬的境地，棉花消费是典型的季节性收购、全年消费特征，即在棉花大量上市期间收购囤积，再在全年分批出售，这种贸易模式下，棉花价格前低后高预示着棉商往往利润丰厚。面对当前创记录的棉花价格，若后期棉价不能长期维持在高位，棉商面临的风险显而易见。
　　当前棉花已经处于一种极端情况，不少地区棉花已经大量采摘，但囤积惜售现象使得皮棉上市再次推迟，流通环节充斥大量的棉花，真正的消费环节却显得很紧缺，市场已经不是简单的供需匹配能够解释的问题。目前整个产业链中纱厂推价较顺利，纱厂能将棉花成本转移至下游，但布匹和服装企业已经很难接受目前的价格，采购都是满足于订单，囤货并不积极。
　　棉花当前的价格是否合理，笔者有两个观点：一是需要关注纱厂的承接能力，只要棉花直接消费没有发生问题，短暂的价格扭曲并无大碍；二是长期来说合理棉价需要和其他作物有个适当的比价，农产品的种植替代最终消除短暂的价格沟壑，棉花当前的上涨幅度显然已经过大。
　　结论
　　棉花市场目前面临重要的时间窗口，棉价将向何方演化取决于各方的博弈，当前棉花市场就像一个巨大的蓄水池，在没打开缺口前一切都是风平浪静，后续涌进的资金仍有可能将水位不断抬高，但棉花价格只涨不跌只会是神话，市场已经一次次上演了疯狂后的暴跌，对此我们要保持警惕。

