百亿资金忙过节 期市高悬免战牌
　　□本报记者 李中秋
　　长假即将来临，国内期市资金大举撤离。截至29日，三大商品期货交易所持仓总量减少76万余手，减仓幅度约8.3%，业内人士根据现有保证金规模估算，约有100亿-120亿元期市资金。值得注意的是，一些农产品期货品种持仓量不减反增，表明部分资金有“豪赌”农产品长假行情之嫌。分析人士认为，由于外围不确定因素可能导致商品剧烈震荡，这将进一步考验期货行业节后风险控制的能力。
　　累计减仓76万手
　　由于三大商品期货交易所首次提高保证金的时点为9月20日结算时，因此，各大品种减仓节点为9月17日收盘。根据中国证券报记者统计，截至9月29日，三大商品期货交易所累计减仓76万手，较17日收盘时减少8.3%。根据当前市场约1400亿元的保证金规模估算，业内人士预计有100亿至120亿元期市资金减仓撤离，以规避长假期间外盘可能大幅波动的风险。
　　值得注意的是，三大市场增减仓情况并不一致，主要表现在上海和郑州市场持仓大幅下降，而大连市场持仓总量不减反增。数据显示，9月17日收盘时，上期所持仓总量为297万手，郑商所持仓总量为263万手，大商所持仓总量为354万手，而29日收盘时，上述三个市场持仓总量分别为243万手、223万手和372万手，也就是说，上海和郑州分别减仓54万手和40万手，而大连市场却增仓18万手。
　　中国证券报记者注意到，增仓最为明显的品种为大连豆粕和豆油期货，上述时间内，豆粕增仓33万手，豆油增仓约7万手。由于近期国际市场农产品价格行情火爆，尤其以大豆的附属品种豆粕和豆油最为吸引眼球。分析人士认为，在长假前继续增仓这些品种，显示持仓资金有“豪赌”长假行情的迹象，但这并不是投资者的最好选择。
　　震荡市牵动各方神经
　　业内人士指出，此次长假与以往有所不同，影响商品价格的不确定因素繁多，表现在汇率和国际市场宏观政策等因素变动较快。因此，长假期间外盘可能表现为震荡市特征，这将牵动各方神经，若持仓量不能有效下降，期货行业节后风险控制又将面临考验。这一点，从29日各个品种的表现中就可以看出端倪。
　　黄金、农产品等热门品种节前筹码均有所松动。因获利盘打压，隔夜国际金价盘中一度跳水。在连续创下纪录新高后，纽约黄金期货在周二亚洲时段收盘后出现一笔较大卖盘，主力1012合约最低探至1275美元/盎司；而A股市场黄金股在29日也出现先扬后抑的走势，资金获利回吐迹象十分明显。
　　农产品方面，隔夜CBOT大豆暴跌1.6%，创下近一个月来最大单日跌幅，主要因为投资者获利了结，且美国大豆产量可能创纪录高位带来季节性压力。诸多因素导致周三国内农产品深幅下挫，其中棉花期货触及跌停。
　　上海中期研发部总经理蔡洛益指出，由于十一长假临近，不确定因素增加，国内大多数商品减仓下行。目前，黄金迭创历史新高，棉花徘徊15年高位，伦铜逼近8000美元/吨，而长假期间这些品种的上下震荡空间均很大，这使得节后国内商品市场存在大幅波动的可能，对此，投资者应足够重视。

