下游产业需求旺盛 沪天胶创四年新高
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　商品期货在历经两个交易日的集体飙涨后，昨日多个品种回调盘整，而上海天胶依旧维持涨势，并创下4年新高。胶价的居高不下，令下游轮胎行业承压，后市轮胎价格能否及时跟进将成为左右轮胎企业盈利的关键。
　　沪胶节后大涨
　　轮胎汽车股涨停
　　节假后，沪胶连续三个交易日大幅上涨，累计涨幅达9.15%。12日，沪胶1103主力合约报收29335元，上涨2.11%，盘中一度上探至29565元，创下4年多新高，距30000元的历史高点仅一步之遥。外盘方面，TOCOM橡胶期货于周二创下自4月19日以来最高价位。
　　多位业内人士表示，目前橡胶基本面利好，受到天气影响，东南亚产胶量一直没有明显增加，海南的暴雨天气也对天胶生产产生不利影响。另外，下游汽车市场回暖，对橡胶的需求不断增加。
　　而工信部日前公布的《轮胎产业政策》无疑也为天胶价格的上涨推波助澜。业内人士普遍认为，该政策将成为促进轮胎产业转方式、调结构，提高综合竞争力，指导产业健康和可持续发展的依据，有助于实现我国轮胎产业由大变强。
　　“工信部的政策利好轮胎产业，并将带动整个产业链，轮胎上游的橡胶因而受益大涨。” 东亚期货分析师胡杨洁向记者表示。
　　东兴期货分析师刘涛也表示，新公布的政策对轮胎行业是利好的。他认为，“轮胎产业在整合的过程中产能增加的趋势并未改变，所以橡胶需求面仍然很强；而且天胶从生长上来说与农产品无异，产量基本可以确定，因此需求旺盛的话，价格上升趋势难以改变。”
　　另外，国内汽车销售量的增加也将成为轮胎业的利润增长点，而上游橡胶也将因需求居高不下而难改涨势。数据显示，今年前8个月，我国的国内汽车销售近1200万辆，同比增长超过39%。中国汽车工业协会预计，今年中国汽车销售将达到1700万辆。
　　受轮胎产业政策出台消息刺激，周二，A股市场轮胎橡胶板块普涨，黔轮胎A涨停，双钱股份涨6.05%，风神股份涨1.82%。同时，汽车制造板块也受此消息影响，汽车股大幅上涨，上海汽车涨停。
　　下游行业压力大
　　成本传导成盈利关键
　　轮胎产业旺盛的需求一定程度对上游橡胶价格有推动作用，但原材料价格的过度上涨，将为下游产业带来成本压力。
　　东证期货分析师何晶表示，“从理论上来说，轮胎用胶成本上涨，轮胎企业则会选择用合成胶替代，减少天然胶的使用比例；或者就要提价，传导成本压力，否则将出现亏损。”
　　业内人士告诉记者，由于原材料价格持续高企，企业成本大幅增加，而轮胎行业投资过热，市场竞争激烈，产品涨价幅度有限，因此，今年轮胎类上市公司的业绩普遍下滑。
　　对于轮胎业而言，在原材料价格上涨的情况下，后市轮胎价格能否及时跟进将成为左右轮胎企业盈利的重要因素。大华期货化工分析师周玮表示，橡胶价格大涨，如若轮胎企业能及时传导成本压力，引发新一轮轮胎价格的重心上移，则有望提高利润。
　　值得注意的是，工信部公布的政策对轮胎行业准入门槛进行了明确规定，并提出了多种扶持措施，如，鼓励轮胎企业参与天然橡胶种植加工、优化天然橡胶初加工，建立境外天然橡胶种植和加工基地。这些政策将有利于改善轮胎业产能过剩的局面，提高行业整体竞争力。

