现货糖价上6000元每吨 南宁糖业进入暴利时代
　　每经记者张昊
　　“6000元/吨的糖价，南宁糖业(000911，收盘价22.76元)即将迎来暴利时期！”某大型券商行业研究员昨日(10月11日)告诉《每日经济新闻》记者，“5500元/吨糖价，将会使南宁糖业业绩处于历史最好水平；6000元/吨的糖价，完全可以用暴利来形容！如果糖价能停留于此，那公司股价创新高将指日可待，更乐观的情形是，6000元/吨的糖价或许还并非顶部！”
　　两因素促使糖价飙升
　　据记者了解，此前业内对国内糖价存在严重分歧。今年7月国内糖价曾出现一波涨势，但大多业内人士认为，糖价即使上涨也就在5000元/吨左右。因为在此价格上，产糖集团已能充分盈利，因此糖价缺乏持续上涨的动力。
　　就在业内普遍不看好或者谨慎看好时，国内产区现货糖价上周末却已经突破6000元/吨，并且涨势还在延续，昨日南宁中间商报价6010~6060元/吨，柳州中间商报价6030元/吨，凤糖集团15时报价已达6070元/吨。
　　据业内人士介绍，本轮糖价能冲上6000元/吨，主要还是源于国内外两方面因素共同作用的结果。
　　由于担心印度供应减少等问题，近期外盘糖价再度强势上扬，导致加工成本急速飙升，相对于当前6100元/吨上下的销售区现货糖价，本周从巴西进口糖的加工成本已经提升至7100元/吨高位。因为进口亏损高达数千元，压缩了后期进口的空间，并且对国内糖价上涨起到了示范效应。
　　除了国外带来的提振效应外，国内方面则是对于新榨季产量的不确定性。上述券商分析师告诉《每日经济新闻》记者，糖价的上涨完全是靠供需关系决定的，进口亏损导致进口积极性降低，国储调控能力越来越弱，再加上新榨季减产的预期，致使国内糖价开始上涨。
　　该券商分析师认为，目前至新榨季开榨前，糖价很可能将维持在6000元/吨的高位，如果11月份开榨产量如预期中减产，而外盘糖价持续强势，那么国内6000元/吨糖价就并非顶部，7000元/吨、8000元/吨也有很大可能。
　　下半年净利有望达2.8亿元
　　对南宁糖业的业绩预测成功与否，主要建立在卖糖的时间点上。上述券商分析师告诉《每日经济新闻》记者，对糖价趋势很好判断，但是企业卖糖时点的价格则不好判断，因此只有糖价稳定在一个区间，对时点的判断难度才会下降。
　　按照目前的形势预估，南宁糖业下半年机制糖售价应在5800元/吨，这使得公司每吨糖的净利润达到1400余元，而1吨糖1000元净利润就已经达到历史最好盈利水平。
　　另一方面，糖价突破6000元/吨，南宁糖业每吨糖净利润将达到1700元~1800元。据公开信息分析，南宁糖业每年的机制糖产量约50万吨，下半年如果只销售20万吨，按照5800元/吨销售均价计算，公司的净利润就将达到2.8亿元，每股收益将贡献0.97元，如果再按照6000元销售均价计算，这显然更是暴利了。如果这一销售价格能保持到年底，公司股价创年内新高将指日可待。
　　该分析师认为，尽管糖价后期存在进一步大幅上涨的可能，但是糖价稳定在6000元/吨左右将是企业盈利的最好时期。因为价格高，公司不少利润将与种植户分享，而较高的糖价也会引来替代品需求的增加。对于后期糖价走势，主要风险集中在国内大幅增产及外盘糖价的大幅下跌，但是从目前的情况来看，这样的风险还比较小。
 

