四季度商品将轮动上涨 工业品走高农产品接力
　　□国泰君安期货研究所 余雷
　　在流动性宽松与供求偏紧的共同推动下，预计四季度各品种将相继走强，商品市场呈现轮动上涨的局面。
　　商品强于股市
　　2010年股票和期货市场在各个季度呈现出不同的特征：一季度延续了2009年的向好趋势；二季度受地产调控影响，新上市的股指期货和大宗商品整体下行；三季度股指上攻乏力，但部分强势商品已经收复了前期跌幅。从较长的时间尺度来看，虽然近一两年发生了次贷危机，但未来十年全球经济仍将保持增长。对资源的需求不断增加和自然资源的有限供应，决定了全球商品自2000年开始进入了长期牛市。我们认为，次贷危机并未改变这一趋势，商品牛市仍将在未来三到五年内持续。最主要的原因是对大宗商品的增量需求，是来自以中国为代表的新兴市场国家，这些国家受危机的影响有限，其需求将随着人均财富的快速增长而进一步增加。
　　除了采掘业，原料价格坚挺将影响企业盈利。相信新兴市场的股市将随着经济恢复呈现缓慢上升趋势，但商品价格上升的动力更强。第三季度商品市场整体上强于股票市场，预计这种趋势将在四季度和未来几年得到延续。
　　工业品有望走高
　　发达国家复苏放缓，新兴市场保持增长——这种差异在原油与铜的走势上体现的较为明显。今年第三季度，西方国家夏季汽油需求下降，原油库存高企。NYMEX原油期货保持弱势整理，而伦铜则在中国经济增长的预期下重新接近年内高点。相比国际市场的乐观，国内铜受到实际供求关系的压力略显保守，沪铜主力合约与伦铜比价下降至7.54附近，低于按照当前汇率水平计算所得的进口平衡比价。但我们预期随着需求的释放，铜铝锌等基本金属价格重心将稳步上移，走势强于燃料油等品种，橡胶则在汽车产销增长的拉动下有望接近历史高点。
　　农产品接力上扬
　　三季度棉花上涨近30%，成为农产品市场的明星。而农产品行情的特点也在棉花上集中体现：有天气因素作用，有实质性减产支撑，相对来说需求则保持稳定增长；在价格大幅上涨之后可能面临政策性干预风险。
　　由于对农产品的需求受金融危机的影响较小，再加上全球气候进入不稳定期可能影响产量，大多数农产品价格回升至危机之前的水平是大概率事件。预计在供求没有实质改变的前提下，抛储之后棉花价格仍将保持在相对高位，大幅下跌的可能性较小。而由于全球油脂供应偏紧、南美天气炒作和豆油季节性消费旺季到来，大豆、豆粕、豆油、棕榈油等品种的上涨行情已经启动，并将在四季度继续发展。白糖受季节因素影响可能弱于其它品种。
　　钢材偏弱 黄金最强
　　国内期市轮动现象的背后，有两个品种的基本面可谓“冰火两重天”。
　　9月初以来国内钢厂限电减产，但执行效力有待检验，根据中钢协的数据，9月上旬全国粗钢日均产量169.7万吨，钢材供应环比不降反升1.5万吨。国内地产调控还未达到预期目标，进一步政策不断出台，对钢材的需求形成打压。不过保障房建设大力推进，预计钢材价格仍然能得到一定支撑，但相对于其它品种走势偏弱。
　　十一期间日本央行意外降息，并新增量化宽松5万亿日元，助推黄金价格站上1350美元/盎司历史高位。但日元兑美元并未显著下跌，显示市场对于美联储量化宽松的预期更强。目前美国经济复苏乏力，奥巴马经济顾问不断辞职，财政赤字高企，没有能力进一步财政扩张拉动经济。由于缺乏其它选择，美联储进一步放松货币政策成为极大概率事件。这令美元对内通胀和对外贬值的风险高企，从而有力地支撑金价。
　　因此，四季度我们最看好的仍是贵金属，虽然从涨幅上来比较，黄金可能不是幅度最大的，但概率却是最高的。基本金属因基本面较强，稳步上扬也可期。农产品轮动上扬机会也值得把握，但要警惕政策干预风险。此外，如果这个冬季温度异常偏低，前期偏弱的原油需求就可能超出预期，带动能源化工品种共同参与四季度商品轮动。

