PVC减排政策炒作渐近尾声
　　广发期货发展研究中心 李 嵩
　　近期PVC期货涨幅度较大，短短半个月1101合约涨幅近8%，而现货涨幅则更甚于期货，部分地区电石法PVC价格飙升超过10%。PVC本轮行情发动的原因，主要是近期节能减排政策的落实对电石生产打压力度很大，市场减产预期浓厚，引发上游生产厂家封盘涨价，而中间商的惜售加剧了市场炒作气氛。
　　据国家发改委公布的资料显示，对于“十一五”GDP单位能耗降低的要求，全国只有极少数省市达标，多数省市超标较多，而新兴重化工业区如内蒙古、新疆、宁夏等地超标严重。近期在中央督导下，内蒙古已开始对乌海、鄂尔多斯等电石主产区执行严格的限产政策，对当地相关企业采取配额制管理，而已有部分企业反映目前的生产配额只能维持到10月初。由于电石紧缺，河北、山东等地无配套电石生产设备的PVC厂家已因为原料短缺而被迫关停；新疆方面，近期新棉上市，火车皮较为紧张，PVC、电石出疆不畅，这也使得电石紧张的局面雪上加霜。正因为预计到后期PVC供应的短缺，上游企业顺势提高了PVC出场报价，这对于具有“电石-PVC”一体化设备，特别是面临节能减排压力较小的厂家而言，目前PVC的单位毛利润十分丰厚。
　　不过需要看到的是，PVC目前高价的支撑因素是国家执行的极端政策，而非产业本身长期的供求关系决定。因而，其面临的主要风险是政策风险，主要在于节能减排政策执行力度的大小及时间跨度的长短，因政策频繁变动而导致的市场波动在我国证券期货史上已屡见不鲜。如果过于严厉的限产政策对利益集团形成过度的损害，政治方面的因素可能会对发改委政策的执行情况有所影响；而政策维持下的高额利润也会对PVC生产企业形成某种“激励”，“上有政策，下有对策”的局面可能重现。另一方面，PVC现货市场的高价也将使得PVC进口量激增。目前已有传言称部分进口商已经在开拓海外供货渠道，预计10月下旬以后可能会对国内市场产生影响。如果消息属实，则目前市场高价将有所松动。
　　另一方面，下游制品企业对PVC价格近期拉涨措手不及。多数制品企业在年初及年中制定的购货计划多以PVC 价格重心在7200-7400元为前提，而目前超过8200元的现货价使得许多企业面临严重亏损。因而，近期PVC市场多是有价无市，下游采购动作很少。有企业已开始与客户修改订单。预计产业链对近期PVC高价的消化还需要一段时间。
　　综上所述，预计PVC价格节后将面临一段时间的调整，期货市场继续大幅上攻的阻力重重。目前期现贴水接近300-500元，这也说明期货市场做多意愿还不是特别浓厚。首先，推涨因素中政策性较强，其持续性值得关注；其次，PVC目前的价格导致产业链供需关系扭曲，不正常的价格现象必然会被市场力量以各种方式所修正；此外，目前国内金融市场气氛不佳，股市与多数商品走势并不十分乐观。这是否在未来会对PVC价格坚挺的盘面形成共振影响，还需进一步关注。

