供需失衡 农产品涨势方兴未艾
　　华泰长城期货 刘幸华
　　在周一惊现井喷行情之后，周二国内农产品期货涨势暂缓：其中油脂类品种守住前日涨幅，而棉花、白糖以及谷物类品种小幅回落，但都没有填补前日的向上跳空缺口，显示当日调整并未破坏已经启动的上涨趋势。预计期价在消化部分获利盘之后，后市将走出更为稳健的上扬行情。
　　首先，自然灾害频繁发作致产量损失，进而推动农产品上涨。
　　今年以来，全球主要农业产区遭受了严重的干旱和洪涝等自然灾害的影响，如今年6月中旬俄罗斯遭遇罕见高温干旱，全境农业遭受严重打击，谷物收成大减，俄罗斯总理普京在8月5日宣布禁止谷物出口，导致国际市场谷物价格暴涨，美国CBOT小麦期价创下两年来新高。而巴基斯坦则在8月份遭遇80年来最大的洪水灾害，导致棉花产量损失超过15%，引发国际市场棉花价格大幅上涨，刷新历史新高。
　　从油脂的情况看，北半球油脂作物遭到入秋以来的霜降低温影响，加拿大油菜籽产量可能下降20%，小麦作物也受到影响。而美国农业部也在本月报告中下调了今年秋季美国大豆产量预估值。即将播种的巴西大豆产区因降雨量不足，土壤墒情匮乏而延迟了大豆播种时间，引发市场对南美明年春季收获时的产量下降忧虑。后期欧洲地区可能面临“千年一遇”的低温，拉尼娜气候也将继续影响南美的农作物生长。极端天气造成的自然灾害对农作物产量的损害推动了全球农产品价格的上涨。
　　其次，供需失衡也是农产品上涨的主要推动力。
　　在产量受损的情况下，大部分农产品的需求却较为旺盛，导致一些农产品供需失衡。如今年棉花产量就无法满足需求，据美国农业部的供需报告显示，2010/11年度全球棉花产量预计为1.1695亿包，而需求量则达到1.2077亿包，连续三年的产不足需使得全球棉花期末库存从08/09年度的6044万包下降到10/11年度的4561万包，产不足需是推动棉花期货价格走高的主要动力。
　　从国内情况看，每年中秋国庆到新年前都是农产品的消费旺季。油脂和饲料类品种受到消费支撑走强，国内养殖业效益在第三季度有较大改善，生猪每头盈利近300元，鸡蛋每公斤盈利0.7元，料后期盈利仍有升高，饲料消费较好，饲料企业采购平稳。而油厂压榨效益较佳，大部分地区的油脂企业压榨效益达到150—250元/吨，油脂企业开工率提升，大豆压榨量保持较高水平。植物油价格稳中有升，国庆长假后各地现货豆油价格大幅上扬450—550元/吨。达到8850—9000元/吨。
　　从食糖的产销数据看，截至2010年9月末，本制糖期全国累计销售食糖1042.13万吨(上制糖期同期销售食糖1206.15万吨)，累计销糖率97.05%(上制糖期同期97.03%)。9月全国工业库存31.7万吨，较上榨季同期的36.97万吨减少约14%，数据显示食糖的销售情况较佳，显示消费需求较好。
　　从国内棉花基本供求来看，2010年棉花播种面积同去年基本持平，产量较去年有所提高，但总体仍然无法满足国内需求，为棉花价格的高企提供了最基本前提。

