调控难抑棉花期货强劲涨势
　　东华期货研发部 陶金峰
　　中秋假期后的第一个交易日，国内棉花期货再创新高，国家准备增加抛储棉花40万吨，并出台其他调控措施，亦难以改变棉花期货强劲涨势。不过，棉花期货高位波动的风险也在加大。9月27日，郑州棉花期货交易量首次突破200万手，达到211万多手，并首次跃居国内日交易量最大的商品期货品种。棉花期货主力合约CF1005盘中创下22000元/吨的主力合约新高。预计后市棉花期货强势依旧，CF1005在高位充分调整后，有望冲击25000元/吨的新高。
　　不利天气将导致棉花减产
　　近期棉花期货强劲上涨的主要因素之一是不利天气，并导致棉花的减产。据中国棉花协会9月26日公布的一份调研报告显示，中国棉花生长指数(CCGI)9月为91，为常年(前6年)的92，全国成铃数15.9个/株，苗情差于去年和常年同期近一成。自8月中旬到9月中旬，长江持续高温，生长转化加快，秋桃增加，生育期提前但收获仍偏迟10天以上。黄河连续降雨10多天，部分地区遭遇涝灾，导致全流域“下烂上脱”，烂铃普遍占10%～20%，秋桃大幅减少一半以上。西北气温降低，普遍晚熟。同期全国棉花“两萎病”和虫害的发生危害偏重。总的来看，今年棉花生长和收获期间天气不利，导致减产较严重，棉花质量下降明显，新棉上市推迟，成为棉花期货上涨的主要推动因素之一。
　　国内棉价创1999年来新高
　　9月27日，中国棉花价格指数(CC Index328)全国加权均价较25日再涨611元/吨，达到21255元/吨，创下1999年棉花价格价格放开以来的最高水平。国内棉花价格不断走高与近期国际棉花价格持续走高密切相关。9月22日，NYBOT棉花期货12月合约创下103.34美分/磅的合约历史新高，中秋长假期间虽有回调，但在27日重新回归至100美分/磅上方，国内早盘交易时间内一度回升至103.24美分/磅。
　　国内调控力度加大
　　据中国棉花协会网站9月26日公布，有关部门决定在前期投放60万吨国储棉的基础上，继续通过竞拍方式投放40万吨国储棉，竞拍原则和企业资格审核等规定与之前一致。
　　抛储是我国棉花调控首选的手段之一，提前发放2011年度棉花进口配额或是另一选择。不过，从前期抛储60万吨棉花的效果来看，影响有限，甚至因为抛储价格的不断走高，反而成为棉花期货市场一个重要的参考指标。截至9月25日，储备棉累计投放市场541159吨，实际成交540159吨，成交率99.8%，完成了投放计划的90%。
　　国内棉花消费超预期回暖
　　纺织服装行业消费超预期回升，带动棉花的消费需求，棉花库存下降至历史低点，并刺激棉花进口。2010年前8个月我国累计进口棉花195万吨，同比增长1倍。据工业和信息化部公布，8月份，纺织行业增加值同比增长11.6%，比上月加快0.4个百分点；出口交货值增长18.1%，比上月加快0.6个百分点；主要产品中，纱、布、服装产量同比分别增长15.3%、14.7%和20.8%。欧美经济复苏，是刺激国内纺织服装行业回暖，出口增加的主要外部因素。而近日人民币升值加快，在一定程度上降低棉花进口成本的同时，也将刺激棉花进口，但是同时也部分削弱了纺织和服装的出口竞争力，将在某种程度上牵制棉花期货后市的上行空间。
　　近期棉花期货价格不断走高，不是商品期货市场孤立的现象。与此同时，国际黄金价格也在日前创下近1300美元的历史新高，玉米、小麦、铜等大宗商品期货也纷纷创下近期反弹和上涨行情的新高，这与美元疲弱有密切关系。考虑到NYBOT棉花3月期货合约曾经在1995年3月2日创下114.67美分/磅的历史高点，目前美棉期货和郑棉期货技术上至少仍有12%左右的上行空间，CF1105上冲25000元/吨还是有较大的可能性。

