期市收评：棉花盘中跌停 有色橡胶收涨显强势
　　新浪财经讯 周三，大宗商品市场呈现分化。农产品在棉花盘中一度跌停的影响下，集体呈现弱势。橡胶有色金属和黄金收涨，表现相对强势，其中橡胶上涨幅度较大。化工三品种涨跌不一，呈震荡走势。
　　沪钢
　　今日沪钢开盘后迅速上冲，但之后回落趋势也非常明显，并没有受到盘中大盘的带动。现货市场成交继续清淡，各地价格都有明显的回落，使得期货市场仍然无法有所起色。基本面上，各地淘汰落后产能的步伐继续，但具体反映到供应面上仍需一定时日，而且并无法彻底改变供大于求的现实。下游房地产市场近期有所回暖，而市场也流传各部委正在准备新一轮的房地产调控，使得沪钢多头的意愿并不强烈。从技术面来看，KD进入超卖区域后跌势有所暂缓，节前出现反弹的可能性较小，现货市场疲软是最大的抑制因素。建议投资者在长假前最后一个交易日短空离场观望，多头仍需等待时机。[全文]
　　沪铜
　　基本面方面，9月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)录得五个月新高升至52.9,显示中国制造业正持续温和好转；汇丰中国PMI指数自7月份降至50.0临界值以下后，目前已回升超过3个点，说明在最近调查期间制造业的增长动能在持续积聚。数据显示，9月产出与新业务加速增长，新订单指数升由上月的52.7升至54.4,产出上升且增速温和，略大于该项数据的长期平均值。关于增产的原因，受访厂商认为主要与新接业务量连续两月上升有关。不过，新业务虽有实质增速，但与今年第一季度的强劲增长仍有差距。调查显示，最近支撑增长的因素是市场需求转强。
　　操作上建议投资者由于临近国庆假期，投资者可选择观望为主。[全文]
　　沪胶
　　沪胶今日主力多头大幅度加仓，推动了价格上行，现货市场继续维持高价位运行，橡胶底部支撑仍然强劲，美元大幅下挫也给胶价带来了支撑。总的来说，沪胶的强势格局并没有完全改变，即使前期出现浙江大地大户操纵的负面新闻，沪胶仍然回归到了强势格局中，涨幅近期引领商品市场。明天是长假前最后一个交易日，建议投资者观望为宜，前期多单可逢高止盈离场，保持低仓位或者空仓为主。[全文]
　　沪燃油
　　广永期货：美国施压人民币汇率恐将引发新一轮贸易战，但是人民币升值会令进口燃料油成本下降不少，另外国内燃料油市场消费在节能减排的政策下，逐渐萎缩。沪油跟随原油维持区间震荡，等待原油突破后才能出现反向，而在人民币升值的背景下，沪油更显弱势。
　　棉花
　　郑棉价格在连续上冲后可能迎来调整，这种调整更多是技术上的。在长期上涨趋势不变的情况下，急速下跌往往是买入的好机会。因此如果明日出现3%以上跌幅，多单可以少量买入。需要考虑的是国庆长假保证金提高，节后出现单边市的风险较大，需要谨记轻仓原则。[全文]
　　白糖
　　由于巴西、中美、印度、俄罗斯和澳洲等主要食糖生产国的不利天气及预期直至2011年上半年全球供应将一直收紧，外盘原糖期货继续创新高，连续三日收于七个月以来新高。今日郑糖未延续昨日的强劲上涨之势，相反却是大幅下跌，基本吃掉了昨日的大幅度上涨。今日郑糖早盘高开后震荡下行，收盘价刚好收于10日均线附近。昨日虽突破前期高点5742点，但今日却未站稳，可见短期具有回整的需要，在此位有较大压力。昨日持仓大幅增加，而今日又大幅减仓，可见，昨日资金基本是短线操作，国庆假期临近，节前效应显现。明日是长假前最后一个交易日，大量资金入场的可能性不大，依然建议投资者轻仓过节。[全文]
　　大豆
　　今日连豆市场冲高回落，国家抛售油脂消息终于得到落实，打压市场走势。国家粮食局在网站公布消息，为保证市场供应，稳定食用植物油市场价格，近期将在有关粮食批发市场公开竞价销售部分国家临时存储食用植物油。竞价销售的品种、数量等具体安排将由有关批发市场提前公告。由于国家油脂油料储备充裕，国家抛储油脂的预期由来已久。29日国家粮食局发布消息，令预期落实。同时，国外市场也出现回调走势，内外双重压力打压市场走势。短期来看，市场利空压力占据主导，长假期也会促使资金离场。从中期走势来看，国内抛储之后，市场压力反而减轻，因此回调走势企稳之后可以再度买入。
　　从技术上看，A1105合约上方面临4270技术位压力；M1105合约受到前期高点3190支撑。[全文]
　　PTA
　　国际原油及PX下跌，现货交易清淡但价格坚挺，下游部分产品仍有升扬。今日PTA震荡调整，盘中受棉花大幅跳水影响，跌破5日均线，尾盘回升，收盘在5日均线上方。从盘后机构前20持仓变化来看，多空双方均减持，空方减持幅度大。技术面上行趋势保持良好，基本面利多占优。建议趋势投资者继续持震荡偏强思路，逢低少量买入，破8000止损平出。短线投资者节前日内轻仓为宜。[全文]

