玉米收储暂取消 补贴减半
　　每经记者 何? 发自北京
　　眼下，主产区玉米上市量逐渐加大，但对玉米价格具有重要影响的玉米收购政策仍然没有公布。
　　昨日(10月12日)，《每日经济新闻》记者获悉，今年的玉米收储政策或将取消，而且南方销区饲料企业到东北产区采购玉米的补贴额，也可能被“砍”掉一半，由去年的70元/吨降为35元/吨。这意味着，今年的玉米价格可能更多交给市场来决定。
　　年内玉米收储或将取消
　　来自国家粮食局的数据显示，2008年和2009年，国家在东北四省区收购的临时存储玉米总量超过3600万吨，是单年产量的20%以上。
　　虽然近年来政策对粮价的支撑作用有所加强，但消息人士透露：“今年暂时不允许中储粮收购临储玉米和贸易用玉米，只允许收购轮换粮，而且轮换粮的收购时间和收购价格，也必须由政府定。”
　　今年以来，玉米价格一路上涨，同比涨幅曾高达20%，取消玉米临储的呼声不断。6月份，小麦价格一度较快上涨，国家也曾中途叫停托市收购。
　　农业部农村经济研究中心研究员习银生表示，由于今年的玉米价格较高，临储收购价很难定。如果定在0.8元/斤，虽比去年的0.74~0.76元/斤提高了几分，但仍比市场价低不少；如果定在0.85元/斤，一方面政策成本太高，另一方面会推高通胀预期。
　　从眼下的收购情况看，新季玉米价格普遍高开。进入10月，河南、安徽等地的挂牌收购价大多超过0.95元/斤，比去年高出0.1元/斤以上，主产区吉林部分加工企业的挂牌价也已达0.88元/斤。
　　中华粮网分析师张智先表示，本年度频发的自然灾害增加了农户的种粮成本，农户惜售心理将抵制玉米价格的下跌，在整个商品市场涨价的大背景下，国内玉米价格大幅下挫的可能性几乎没有。
　　除了年内取消收储，上述消息人士还透露，南方养殖企业到东北产区采购玉米的补贴也将减半，这会在一定程度上削弱多元主体“抢粮”的积极性，并或多或少减缓农户对玉米价格上涨的预期。
　　不改国内产量和消费量
　　2009年度我国临储玉米的收购数量并不多，但由于上年结转库存数量较大，保证了国家临储玉米的拍卖一直持续到现在，目前的临储玉米结转库存已经较少。
　　倘若今年中储粮仅被允许收购轮换粮，是否会引发市场上关于玉米储备不足、后市难以调控的担忧？
　　对此，习银生指出，储备粮主要分三部分：临时储备、国有企业的商业库存，以及起到战略储备作用的中央和地方储备。其中，临时储备的数量是根据当年产量和供求关系的变化调整的。
　　“这两年，国家收储量比较多，对市场的干扰也较大，因此今年取消收储也是可以理解的。临储本来就是一个灵活政策，如果未来玉米价格大幅下跌，也不排除再次收储的可能。”习银生认为，只要玉米没有大量出口，即使不掌握在国家手中，也会储存在社会上，不会因为今年取消收储政策而改变国内的产量和消费量。
　　张智先分析，若取消临储收购，国际玉米市场价格对国内玉米市场的影响也将进一步强化。“一旦后期玉米价格大幅上涨，国家将会更多地通过中央储备和各级地方储备玉米的投放来满足市场供应。”
　　此前，国务院发展研究中心农村部副部长谢扬在接受央视采访时表示，国家战略储备粮的数量属于机密，无法公开。

