宝钢调整11月碳钢板材期货价 钢市或再向下调整
　　每经记者 周晓芳 发自北京
　　昨日(10月11日)，宝钢营销管理部发布了11月宝钢股份碳钢板材期货价格调整政策。此次宝钢调价政策显示，在10月份价格基础上，热轧价格维持不变，普冷直属厂部产品、镀铝锌直属厂部产品和电镀锌产品价格维持不变。部分产品价格下降，普冷不锈钢产品、普冷梅钢产品在直属厂部价格基础上优惠100元/吨～200元/吨；部分产品价格上涨，如热镀锌直属厂部产品、热镀锌梅钢产品普遍上调150元/吨，彩涂(11月～12月)在9月～10月价格基础上普遍上调100元/吨。
　　兰格钢铁分析师潘杉表示，宝钢此次调价主要是当前需求没有大的起色，对远期预期不太看好。此次宝钢的价格平、涨、跌都有，从侧面说明市场形势的复杂，未来钢厂产品价格涨跌空间均不大。
　　“尽管当前价格高于7月中旬，但钢厂出厂价格上下调整空间均有限。”联合金属网分析师胡艳平表示。
　　相关报告显示，相对生产成本或订货价格，现有主要品种价格水平并不高，而且随着低价资源逐步消化，后期到货资源成本偏高；减排致9月产量下降，对市场供应面影响将在10月体现，同时虽然部分地区减排力度放松，但仅限于部分产能，而且部分产钢大省减排指标完成较差，不排除加入减排行列的可能，整个四季度产量将保持较低水平，下游需求有望维稳，总体供需关系有望改善；由于成本压力仍存，钢厂盈利状况欠佳，现有库存压力不大，同时部分钢厂生产将继续受到减排影响。
　　胡艳平表示，经过近期调整，国内主要钢材品种价格相对生产成本以及订货成本都不高，加上市场预期的配合，10月份国内钢材市场仍有望再度上攻。但随着部分地区的复产，供应偏大格局难以得到根本性改变，因此对上涨空间和力度，不宜过于乐观。“进入四季度中期，市场将面临来自需求再次趋弱、协议矿等因素的压力，钢市将再度向下调整。”

