避险效应催生黄金牛市 正利率回归或将其终结
　　本报记者  胡东林
　　全球范围内的流动性泛滥，再加上“货币战争”阴霾笼罩，使得黄金的避险效应更具魅力。由此形成了金价连连上涨并刷新高点记录的强劲动力。
　　黄金避险效应主要源自于对持有货币贬值(即通货膨胀)的担忧，在此情况下，持有黄金无疑是上佳选择，而这必然支撑金价；反过来，资金对于投资标的(主要是大宗商品)价格下跌的担忧，也可能令黄金市场的吸引力增加，同样对金价形成利好。
　　回顾今年6月以来的情况，应当说和前一种情况更为吻合。下半年以来，美国经济增速放缓，美元受此影响连连下挫。进入9月份之后，伴随美联储不断暗示将进一步放宽货币政策，美元更是无序贬值，并将所有非美货币推入被动升值漩涡。货币大战阴霾之下，各主要经济体纸币竞相贬值，投资者的投资选择也发生了变化，大批热钱流入中国等发展中国家，通货膨胀加剧；全球游资买入原油、贵金属、农产品等进行避险，抵抗“货币战争”带来的风险。致使发展中国家通胀压力加大，全球大宗商品价格持续走高，而黄金作为对冲通胀和抵御金融和社会动荡的避险品种，更是当之无愧地成为最佳避险港。
　　那么，避险效应是否存在较为直观的表现方式？分析人士指出，高息货币如澳元、瑞郎等可以视为主要的避险货币，若他们出现上涨，可以认为此时的市场避险需求较大，而金价也往往在此时走高。值得一提的是日元，虽然属于低息货币，但其作为最主要的套利货币，由于可以用来融资购入高息货币，因此将其视为套利型避险货币或许更为合适。
　　如上所述，目前黄金的避险效应主要来自对美元汇率的担忧，另一方面澳元、日元、欧元等的上涨也使得投资者担心这些国家会出台更加宽松的货币政策，因此是对通胀的避险。的确，当前在包括美联储等都在考虑如何用增加货币投入来刺激就业和经济增长的时候，投资者尤其需要规避资产贬值的风险，而持有黄金则是最好的解决途径。这也正是当纸币价值不断整体弱化的同时，金市投资需求维持旺盛的根本原因。
　　值得注意的是，美联储不断释放重启量化宽松信号，对此不妨从以下三个层面来作解读：第一，美国经济复苏不理想；第二，货币将更加泛滥；第三，美元零利率政策将继续维持一段很长的时间。显然，上述三条无一不对黄金避险效应的强化大有助益。
　　“成也萧何，败也萧何”，避险效应不但成就黄金牛市，也是决定牛市能走多远的关键力量。鉴于避险效应下的投资需求是近期金价上涨的主要推动力，全球黄金咨询机构GFMS的首席执行官Paul在美国丹佛黄金论坛上表示，美国经济将在两到三年内恢复增长，美联储届时将需要通过利率政策重建其信誉。而一旦正利率的市场环境回归，黄金牛市将面临终结。

