大宗商品ETF呼之欲出
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　在美元贬值、全球流动性泛滥及通胀预期升温的背景下，国际大宗商品价格在三季度连续上涨，并快速传递至国内市场。据了解，国内首只跟踪上证大宗商品股票指数的国联安大宗商品ETF及联结基金的募集申请已经进入审批的最后阶段，未来该产品的发行将填补市场上缺乏大宗商品主题投资标的之空白。
　　10月8日，有色、煤炭、农业等资源个股领涨两市，A股市场在10月的第一个交易日收出一根“商品”长阳；10月11日，上证大宗商品指数承接前一交易日走势，大涨4.18%，收报3040.24点。三季度以来，受资源板块上涨推动，上证大宗商品指数累计上涨40.2%，同期上证指数涨幅为17.04%。
　　由于A股市场一直没有跟踪该指数的基金产品出现，在ETF快速扩容的2010年，市场对该类基金产品的期待颇为强烈。
　　据悉，上证大宗商品股票指数由国联安基金与中证指数有限公司联合开发，为国内第一只基于上海证券市场的大宗商品股票指数。上证大宗商品指数涵盖了国内大宗商品领域最富实力的50家企业，包括“三金、两煤、一铝、一稀土”，即紫金矿业、中金黄金、山东黄金、中国神华、中煤能源、中国铝业、包钢稀土等权重企业，全面覆盖了国内不可再生资源。
　　不可再生的稀缺资源是资本市场永恒的热点。国金证券昨日发布报告指出，9月份PMI数据显示订单强于生产的情况依旧，原材料库存指数触底回升，显示企业去库存已经进入逆转阶段，上游库存的回补已经开始。这意味着，四季度上游煤炭、有色、钢铁等行业需求有望超预期。近期经济数据、政策的演变显示，市场利空已经褪色，利好逐渐浮现，向上趋势展开，重点推荐补库存带动的上游资源品，原材料等，包括有色、煤炭、农业等板块。
　　业内人士指数，由于大宗商品上市公司股价与大宗商品价格紧密相关，上证大宗商品股票指数具有高波动、高收益特征，使得以该指数为标的的指数基金具有很好的交易特性，有望成为投资者进行长期投资和波段操作的理想投资标的。

