商品期货牛市或已再次来临
　　郭晨凯 制图
　　⊙见习记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　长假期间，海外市场整体维持涨势，主要大宗商品都累积了一定涨幅；长假过后，外盘延续火爆行情，并带动国内商品集体飙涨，多个品种纷纷涨停。业内人士表示，商品期货牛市或已到来。而商品价格的上涨将提升下游产业的成本，若企业不能很好地传导成本风险，其利润将受压缩。
　　商品期货牛市或已来临
　　上周五，外盘在USDA10月供需报告的影响下，美豆、玉米、小麦等农产品期货集体涨停，让近期持续走强的农产品更显疯狂。受外盘带动，本周一国内期市亦现火爆行情，大宗商品全线上涨，大豆、玉米、橡胶、豆油、棕榈油、菜油、天胶、锌等品种封于涨停板，沪铜、郑棉等多个品种突破长假前高位，创下新高。
　　记者发现，反映商品总体走势的CRB指数也于上周五创下2008年9月以来的最高点，当日涨幅逾3%。种种迹象表明，商品期货的牛市似已到来。
　　“严格说来，大宗商品的牛市从2008年12月就开始了。目前这波行情是由于美元购买力贬值形成的，是量化宽松货币政策的后遗症。”时富金融商品研究经理邵涛向记者表示。
　　新世纪期货研究中心经理吴凌表示，目前各国都以美国为龙头，继续实行宽松政策，刺激资金大量进入商品市场；美元大幅下跌导致以美元为标价的商品都大涨；国内股市也开始走强，对国内的商品市场也起到了引导作用。
　　“本轮反弹资金的作用不可小觑，”大华期货分析师周玮认为，“国内房地产调控政策再次启动，楼市资金在逐步撤离的同时，必将寻找新的炒作窗口，在通胀预期越发浓厚的当下，股市、期市将成为较为理想的保值领域。”
　　商品期货还将牛多久？
　　通胀预期给期货市场注入一针兴奋剂，商品价格持续飙升。业内人士认为，当前的行情虽还不足以形成诸如2007-2008年的超级大牛市，但在当前整体流动性较为宽松的货币政策下，商品期货上涨潜力仍具。
　　光大期货分析师王娜表示，通胀环境奠定四季度商品行情整体保持上涨趋势的基调，调控会造成价格波动的节奏和影响调整的幅度。因此，大的趋势是震荡上涨。
　　东亚期货研发中心主管许亮认为，未来玉米上涨潜力较大，小麦利好兑现后上行空间相对有限。大豆未来走势则取决于南美产量的变化，存在较大的变数，但整体向上的基调不会改变，只是其上涨幅度会因后期南美产量的变化有所不同。
　　“是否牛市不敢说，但目前预期在年底前受到十二五规划等作用，金属市场易涨难跌，整体维持震荡偏强的态势。”上海中期分析师方俊锋表示。
　　商品涨价提高下游产业成本
　　从理论上来说，商品期货价格的飙涨，将带动现货价格，并将提高下游产业的成本，下游产业在产品提价之前，利润将有所压缩。例如，有色金属的上涨对电器机械、建筑业、汽车、造船等行业影响较大，将提升这些行业的成本，如果企业不能很好地将成本风险传导，利润将受到影响。
　　粮食类期货的上涨对CPI有推动作用，增强通胀预期。许亮分析称，美豆的上涨助推了国内进口成本的上涨，从而带动国内油脂和豆粕价格的上涨，对于人们的生活水平将会产生较大影响。而油脂的上涨则会助推CPI的上升，豆粕、玉米作为主要的饲料作物，其价格的上涨也必然推动猪肉价格的上行，也同样会对人民生活水平生产一定的影响，加大了对未来通胀的预期。
　　而国内棉花价格的高涨，则不利于纺织行业的出口，后期国内纺织行业能否承担如此高的棉价还有待观察，倘若无法承担必然带来纺织行业产能的缩减，纺织行业是个劳动密集型产业，这必然会影响相关行业的就业形势。
　　光大期货研发中心分析师吕肖华表示，目前，钢价的上涨不至于影响房地产开发商的决策，只会房地产影响其利润的幅度。对于整个经济来说，商品价格长期上涨将会传导通胀。

