期市收评：棉花大幅低开尾盘收涨 塑料等较强势
　　新浪财经讯 周四，大宗商品普遍下探回升，小幅收涨。棉花主力合约1105早盘大幅低开，后震荡走高小幅收涨。塑料、豆粕和燃油上涨幅度居前，表现较为强势。
　　螺纹钢
　　一德期货：从盘面来看，螺纹钢1101合约在4200附近的支撑比较明显，盘中受到多头的拉涨，放量突破4220，但上方受到较大的压力，对4255一线较难形成有效突破，下午或将再探该线的压力。从日线来看，下跌趋势有所企稳，但能否形成突破还有待确认，节前不宜追多。前期空单宜获利离场，观望为主。
　　沪铜
　　东亚期货：从国内盘面表现来看，尽管隔夜伦铜走势再度表现强劲，突破8000美金，且创出两年新高，但国内铜价依然维持弱势格局。今日沪铜开盘大幅低开，完全出乎市场意料之外，主力1101合约最低下探至58000。尽管后来铜价快速回升至60000之上，但仍令市场惊出一身冷汗。今日大幅下挫主要是来自于国家对房地产调控的升级，以及对未来中国经济下滑的潜在担忧。从日线图表来看，今日的K线形态与9月9日那天极为相似，虽然铜价目前仍维持良好的上升格局，但高价位铜已令市场成为“惊弓之鸟”，铜价近期呈现出明显的易跌难涨的格局，市场稍有风吹草动，便会给铜价带来大幅的波动。今日是长假前的最后交易日，国内铜价面临长假带来的大幅波动风险，建议投资者清仓过节。
　　沪胶
　　东亚期货：今日开盘金属价格受国内房产消息的影响价格出现大幅下跌，橡胶也受到牵连。为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台措施。橡胶的自身基本面还是偏多。从盘面看，价格一直收至5日均线之上，多头格局未变，今日为节前最后交易日，投资者需注意仓位。
　　郑糖
　　东亚期货：从盘面走势看，郑糖今日继续震荡，低开之后一路下行，9点半左右探底回升，在5日线附近徘徊。郑糖价格短期走势处于震荡之中，但从长期来看，糖价还处于上涨趋势当中。国庆长假将至，建议多头可以轻仓持有，控制风险。
　　棉花
　　东亚期货：从盘面走势看，棉价受昨夜美棉跌停影响低开，开盘小幅震荡后开始一路上扬，在5日线附近有所回落。棉花价格在昨日跌停和昨夜外盘跌停情况下，今日依然放量上涨，可见棉花涨势较强，短期内有所调整，但长期还是处于上涨趋势。国庆长假将至，操作上多头可以轻仓过节，控制风险。
　　豆类
　　今日国内市场豆粕增仓幅度较大，尽管临近国庆长假市场并没有刻意减仓，短期小幅调整之后市场仍处在上涨趋势中，本轮下跌也没有有效突破3200一带，中长期仍处在偏多的格局，操作上建议少量多头可以持有，长假期间仍须注意风险控制。豆油、棕榈油低开高走，止跌后小幅反弹，短期的回调尚未改变原有上涨趋势，但由于国庆长假临近操作上建议可以留少量多头，注意仓位控制，提防外盘假期的大波动对国内市场的冲击。

