股指期货代理手续费成期货公司收入大头
　　新华网广州10月9日专电(记者 王凯蕾)记者近日从广东证监局获悉，股指期货代理交易手续费已成广东期货公司收入贡献率最高的交易品种。
　　广东证监局相关负责人介绍，2010年以来辖区(不含深圳)市场改革发展形势良好，上市公司直接融资再创新高，证券期货经营机构运行平稳。1－8月辖区共有27家公司通过证券市场融资275.91亿元，融资家数和融资金额分别同比增长125%和50.4%，到8月底，辖区上市公司数量已达135家。
　　同时，辖区5家证券公司共实现营业收入66.82亿元，净利润29.35亿元；3家基金公司新募集设立7只基金，首发规模172.22亿元，到8月底辖区公募基金总数达42只，总规模2610.79亿份，比年初增长15.01%。
　　此外，辖区12家期货公司代理交易量达1.5亿手，同比增长35.38%。特别是股指期货推出以来，股指期货代理交易手续费占同期手续费总收入的22%，已成为期货公司收入贡献率最高的交易品种。
　　记者了解到，随着广州亚运会的临近，广东证监局正全力做好信息安全、信访调解、舆论引导、打击非法证券活动，积极推进部分改制上市公司整体上市，防范和打击内幕交易，扎实做好股指期货、融资融券等创新业务的后续监管，大力推动上市公司和证券期货经营机构规范发展，切实规范广播电视证券节目等工作，努力营造稳定的市场环境。

