金属现货短期承压长期上涨趋势不变
　　⊙华泰长城期货 施文竹  ○编辑 杨刚
　　笔者认为，虽然中期金属看涨，但近期或将引来一波必要的震荡调整。前期金属上涨得益于消费增加、原料受限，金融属性更是大力推高金属价格。其中收益最多的锌，因具备基本面平稳、价格相对较低，盘子小等优势在金属普涨的同时，表现尤为优异。
　　随着金秋的到来，全球金属库存普遍下降，其中锌更是打破前期水平变动趋势，短期内减少1万多吨。期铜库存虽然自第二季度起，已逐步减少，但是在9月中明显速率放缓，减幅逐日缩窄。但期锌刚刚开始步入减少区间，预期性增加。从基本面消费来看，中国政府一方面针对商品房价格严格控制，另一方面在加紧保障性住房的建设。两边的共同一正一负作用于金属消费，目前整体影响仍是利多消费。在房屋建造中，镀锌钢板、电线电缆、铝合金门窗等金属多方面得已运用。伴随着“金九银十”的旺盛局面，预期金属消费良好。同时，今年金属原料的紧缺是新一项利多价格重要因素。铜矿加工费TC/RC今年大幅减少，铜矿货源紧缺。除传统短缺的铜意外，锌矿货源也出现了暂时性短缺。欧美消费的重启，增加用量，而原料受限，与消费同步提振价格。
　　金融危机发生后，各国政府疯狂印钱，市场货币量增加，金属金融属性凸显。虽然中国已率先走出危机，但是基础尚不稳固。而欧美国家仍处于复苏初期，经济活动、金属消费量增加仅刚刚拐点。美国第二季度经济增长略强于预期，但依然乏力，因企业不愿增加雇员抑制了经济复苏。今年4至6月份美国GDP折合成年率增长1.7%。消费支出和企业库存投资的增加促成了GDP数据的向上修正。失业人数方面，也刚刚转好。整体欧美经济不稳，政府此刻难以收窄货币投放量。通货膨胀的忧虑逐级增加，投机者在收益金融属性的同时，也时时紧绷着神经。如上文所述，在欧美不稳的情况下，中国单方面全面转变政策导向的可能性较低。
　　后期来看，前期推高价格的基本面因素将略有减弱。“金九银十”过后，年底因天气影响经济活动放缓，最起码消费增长较难持续。当然在欧美逐步复苏的背景下，中期基本面仍是强势利多。金融属性方面，以锌为代表的投机力量势力雄厚，但通货膨胀的忧虑也是隐形的危机。目前整体商品普涨，商品价格进入新时代的预期存在，但客观来讲基本面与经济运行趋势尚未能给予足够稳定的支撑，即投机资金的力量并非能始终强势。
　　8月底调整后的连续1个月的上涨行情，金属走势表现较为完整，而目前存在一定的调整需要。全球现货市场的贴水格局反映了消费企业短期对于价格的质疑。其中，国内现货锌贴水800元，成交量萎缩，而与之相应的期锌连连上涨，期现价差拉大，并非长期上涨的有利情况。但需要指出的是，近期明年长单加工费问题正在洽谈之中，在一定程度上支撑价格。而在定价之后，配合回调需求，金属短期或将出现一轮调整行情。中期来看，前期推高因素将逐步增加，在短期回调的基础上更加有利于金属价格新时代的到来。

