期市收评：大宗商品整体偏强 橡胶大涨再创新高
　　新浪财经讯 周三，大宗商品市场整体偏强，工业品相对强势，农产品均有小幅上涨。沪锌依然领涨有色金属，橡胶主力合约大涨4.78%强势创新高。棉花白糖均小幅收涨，呈高位盘整态势。沪燃油表现强势，呈突破性上涨。
　　沪铜
　　今日沪铜虽然随外盘回升，但成交量和持仓量未能有效放大，显示市场的上涨动能仍有所欠缺，主要是国内加大房地产调控力度以及人民币汇率继续上升令市场承压，使得沪铜继续保持外强内弱格局。从技术上看，沪铜继续保持良好上涨格局，估计将继续随外盘攀升，但力度可能弱于外盘，下一强阻力位在65000附近，可继续保持多头思路。[全文]
　　沪锌
　　东亚期货：LME锌开盘后继续走高，晚间美联储公布之前货币政策的会议记录显示，不久后可能为疲弱的经济复苏提供支撑，LME锌目前已经回升至4月中旬的价格，伴随着美元的继续贬值，那么LME锌仍将有上行空间。今日现货价18450-18550元/吨，涨250元/吨，贴水625-贴水525元/吨，现货市场现货锌价居高不下，部分下游用锌厂商由于生产需要不得不被迫追高买货，大部分观望行情，待价格回落再考虑入市采购，市场总体成交一般化。建议：沪锌高开后增仓力量不足，而股市等也面临一个调整，因此不建议高位继续追涨，观望为上。
　　沪胶
　　目前收到资金的亲睐以及国内胶价低于日胶价格，天胶基本面的利多被强化，如脱缰野马疯狂上涨。但实际上天胶基本面并非不存在利空隐患。8月份日本进口天胶吨，9月份中国进口天胶19万吨，创造历史新高，两国进口量的大涨，市场之前较低的库存逐渐恢复，特别是日本目前库存量达到历史正常水平区间，如此高昂的胶价加之国内库存逐渐增加，或将引发市场抛储隐患，但从目前国内停割期以及国外割胶状况来看，短期内抛储或难以成行，因此投资者不宜介入空单，若有下跌担忧可多单轻仓过夜。[全文]
　　沪钢
　　盘面上，螺纹钢多头在上攻过程中遭遇较强阻力，期价在4520附近迟迟未能突破，多头未能突破前天高点稍显遗憾。从日内持仓来看，螺纹主力合约大幅增仓，虽有移仓换月之嫌，但大量资金的入驻起到推波助澜的作用，做多投机资金与钢厂保值的做空资金在盘面相互博弈。笔者认为，RB1105在操作上尽量逢低接多，并且新多不隔夜，观察期价在4520附近表现。老多持有者可视自己的风险偏好程度选择增减仓位。RB1105支撑4470元附近，阻力4525附近。[全文]
　　沪油
　　NYMEX 11月原油期货收低0.54美元，或0.66%，报每桶81.67美元，盘中交投区间介于80.88-82.33美元。消息面：欧佩克发布的《9月份国际石油市场报告》显示，8月份美国商品油储备又增加了1840万桶。成品油储备增长最猛，达到1470万桶；原油储备增幅为370万桶。目前美国商品油整体储备水平比过去5年的平均储备水平高出1.23亿桶。
　　近日沪油1101突然放量，显示主力有主动加仓动作，市场流动性充裕，多单可以金字塔式分批介入。[全文]
　　油脂
　　昨晚美豆继续上涨，因近期南美洲降雨可能逐渐减少，市场担忧大豆播种缓慢。另外，昨晚美农业部公布的出口检验报告增加43%，数据显示美豆出口依然旺盛，进一步关注周四的出口销售报告。利空因素是美豆收割率创纪录或将限制美豆涨幅，另外今年东北大豆涨势较好，但农民惜售心理强烈，大豆后市依然看涨。从天气来看，世界气象组织11日公布今年的拉尼娜现象将加强并延续至明年初，也就是说南美洲可能遭遇干旱以及东南亚可能遭遇降雨天气，中长期有利于油脂类上涨。05连豆油突破了2年的盘整区间，中长期向上未变，短期或有所回调，投资者可以控制仓位，逢低加仓，多单持有。国内市场应注意关于油脂抛储、恢复阿根廷豆油进口、大豆收储价格的消息公布。[全文]
　　豆类
　　今日大连豆类市场继续上涨，豆粕市场主力合约大举移仓。目前农产品市场看涨氛围浓厚，美豆上涨走势持续。在大豆玉米比价拉动下，大豆价格仍有上行空间。美豆上行提振国内市场走势，但对下游市场影响更大。大豆价格已经偏高，但在美豆上涨的影响下不宜做空。豆粕及豆油市场受美豆影响更大，另外近期国家抛储植物油的消息对油脂市场有一定压力，对豆粕市场具有利好作用，因此资金青睐豆粕市场，推动期价继续上行。整体继续保持多头思路，豆粕及豆油市场多单继续持有。
　　从技术上看，A1105合约及M1105合约创新高，期价有望继续上行。[全文]
　　棉花
　　总体来看，国内棉花供求短缺情况短时难以改变，新收获的美棉运到中国最早要到12月底，印度棉11月1日开始重新允许出口，但最多只允许出口93万吨，到港也要在12月底左右。现在只能依靠国内棉花，10月底以后，国产棉花将大批量上市，考虑到地产棉质量不稳定，新疆棉又将是纺织企业采购的重点。
　　在困惑中，一个简单的办法是关注棉花期货的技术图形，在出现显著的反转信号以前，不要改变多头策略。[全文]
　　白糖
　　总体上来看，国内外糖市短期还将维系强势，另外当前商品及股市多头氛围浓厚，因此预计短期还有冲高动能，郑糖6000一线有望突破。不过考虑到剩余时间不多，故建议投资者不要过分追涨，多单注意逢高离场，耐心等待沽空时机的到来。[全文]
　　PTA
　　总的来说，由于围绕美联储将恢复债券购买计划以刺激经济增长的预期继续升温，美元跌幅进一步扩大，使得未来原油期价将维持在80美元上方，PX则突破1100美元/吨关口。亚洲和华东现货方面气氛持续上扬，下游聚酯切片市场高位震荡，涤纶短纤市场多数企稳。技术上，今日PTA主力合约TA1101冲高回落，期价上冲至今日新高8780点后严重受阻，期价震荡回落，短线有一定获利了结压力，面临回测均线支撑，中线将延续震荡上行走势。操作上，建议投资者前期多单冲高减仓，若有短期回调，将继续看多。[全文]

