突破上行 连豆油中期涨势可期
　　郭坤龙
　　近期大连豆油期货跟随外盘走势一举突破前期震荡区间大幅上行，主力1105合约9月27日更是创出8794元的年内新高。目前北半球新作大豆季节性供应压力等利空因素渐被市场消化，受全球油脂供应偏紧、南美天气炒作和豆油季节性消费旺季到来等因素支撑，连豆油中期走势向好。
　　全球油脂供需偏紧支撑豆油价格。目前美国和中国2010/11年度大豆已进入收割期，一些早熟品种也已少量上市。从新作大豆生长状况来看，北半球大豆丰产已无异议。美国农业部9月供需报告将美国2010/11年度大豆产量预估调高至34.83亿蒲式耳的高位。虽然全球新作大豆供应预期宽松，但由于全球油脂需求增长快速，全球油脂供需却偏紧。据美国农业部预计，2010/2011年度全球植物油产量预计为14476万吨，较上年度增加629万吨，需求量将增加638万吨至14413万吨，期末库存为1031万吨，较上年度减少106万吨。
　　天气炒作使资金仍有做多热情。巴西大豆一般在每年的9月末开始陆续播种，整个南美大豆的播种会持续到12月份。而目前巴西大豆主产区正受拉尼娜天气主导，干旱天气使得市场投资者忧虑新作大豆播种前景。据欧洲气象模型 27日预测，未来14天内巴西中北部产区将维持干旱少雨天气，巴西新作大豆播种延迟将不可避免。南美新作大豆的不确定性使得资金做多豆类期货的热情不减。据CFTC公布的最新数据显示，截至9月21日，不包括期权合约在内，基金增持了17765手大豆和14430手豆油多单，增持了1084手大豆和减持了 6476手豆油空单。
　　季节性消费预期有利于期价上行。第四季度是豆油传统的消费旺季，随着国内传统节日陆续来临，各类婚庆等活动将日益频繁，国民的餐饮需求将加剧油脂类产品的消耗。而随着天气的转凉，棕榈油消费将因无法勾兑而逐渐下降，国内的油脂需求将转向豆油等替代品。自7月以来受美豆走势影响，国内油厂进口大豆的成本不断提高。据了解，当前10月到岸的巴西大豆完税成本为4250元/吨左右，11月到岸的美国大豆完税成本在4180 元/吨左右。在进口成本限制下，良好的季节性消费预期有利于期价上行。
　　国内油脂供应限制连豆油上行空间。尽管今年以来国内豆油进口同比大幅下降，但前期低迷的现货需求，使得我国油脂的整体库存依然高企。目前国内主要地区的豆油商业库存在86万吨-90万吨左右，而国储植物油至少在140 万吨以上，加上国内大约1500万吨左右的大豆总库存折合的豆油，保守估计国内豆油库存至少在400万吨以上。因此国内豆油供应不仅充足，而且国家可调控豆油储备也非常充裕。同时，受国内油厂压榨利润回暖带动，国内大豆进口有回升趋势。中国商务部26日预估我国9月大豆进口量为491万吨，而两周前其预估值仅为373万吨。
　　综上看来，全球豆油供应偏紧的形势有助于抵消北半球新作大豆丰产压力，南美干旱天气使得投资者仍有做多热情。虽然国内充足的油脂供应将限制连豆油上行空间，但在良好的季节性消费预期支撑下，连豆油中期更趋向于震荡上行。 (格林期货 郭坤龙)

