宝钢11月钢价再次开出平盘 四季度钢价不乐观
　　官平我
　　昨日，宝山钢铁股份有限公司(600019，宝钢股份)意外地提前出台了11月钢价政策。受制于供需环境的“不明朗”，以及对下游终端需求“不乐观”，宝钢股份再次开出了“平盘”价。
　　同时，包括江苏沙钢集团、河北钢铁集团在内的近30家钢厂都对钢材价格作出了“窄幅”调整，与“平盘”或小幅“试探”上调钢价形成对比的是，有钢厂下调钢材出厂价或给出订货优惠。
　　昨日，主营线材、螺纹钢及各种型材的上海首开实业有限公司销售人员向早报记者抱怨“现在生意很不好做”，相比9月，国庆节后出货量几乎被砍掉一半，对于四季度钢材需求并不看好，现在连贸易商之间的“中间交易”也少了很多。
　　近30家钢厂齐推平盘价
　　宝钢昨日出台的11月钢价政策显示，热轧、冷轧、宽厚板、电镀锌、镀铝锌的价格与10月份持平，而酸洗产品价格每吨上涨100元，热镀锌每吨上涨150元，彩涂板每吨上涨100元，硅钢每吨上涨200元。
　　早报记者了解到，仅昨日一天就有近30家钢厂调整了价格政策，其中以线材、螺纹钢等建筑钢材为主，但几乎都开出了“平盘”价，调整幅度大多不超过每吨百元。
　　可查数据显示，宝钢股份9月钢材出厂价“意外平盘”，10月钢价政策上调幅度则达每吨150元至380元。“宝钢股份出厂价之前累计上调幅度已经很高了，远高于市场涨幅。”中国联合钢铁网分析师胡艳平告诉早报记者，预计武钢与鞍钢调价幅度也与宝钢相当。
　　与此同时，中国最大建筑钢材生产商江苏沙钢集团昨日出台的10月中旬价格政策也显示，螺纹钢价格不动，高线及盘螺价格每吨上调50元。不过，沙钢10月1日的调价数据显示，螺纹钢、高线、盘螺每吨下调180元至250元。
　　“沙钢的调价本身虚得很，如果底气比较足的话，不会节前节后这么调，节日期间几乎没什么成交，另外也看出沙钢期待节后卖得好一点。”国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”信息总监盛志诚向早报记者表示，建筑钢材价格调整多有“心理博弈”的味道，与现实供需可能关系不大。
　　昨日，与沙钢同步调价的江苏永钢集团销售处一位陈姓人士对早报记者表示，目前钢材销售情况“还好”，估计与9月份差不多，最终还要看月底情况。
　　“四季度钢价不乐观”
　　昨日，受钢材期货大幅上涨影响，上海建材价格向高位靠拢，高线每吨4330元至4360元，二线厂大螺每吨4190元至4230元。但仅有个别商家收货，整体成交一般。
　　10月10日晚间，宝钢股份发布的第三季度业绩预增公告称，公司2010年前三季度净利润同比增幅为170%至190%。公司中报曾发布三季度业绩预增公告，增幅为140%至160%，按照最新的预增公告，业绩超市场预期。
　　不过，宝钢股份董秘陈缨在8月30日宝钢股份2010年半年度业绩网上说明会上表示，预计四季度钢价将出现环比(相比上季度)回落。
　　“四季度需求很不确定，预计上海地区在世博会之后情况会好点，广东地区则会受亚运会影响，然后受季节气候影响，北方需求也会逐步萎缩。西本新干线信息总监盛志诚表示，四季度钢价不乐观，各地钢厂限产结束，供求面预期不减，需求面预期将萎缩。
　　胡艳平则持四季度“两头高中间低”的观点，减排致供应减少效果将在10月份体现，钢价仍有望再度上攻。进入四季度中期，市场将面临来自需求再次趋弱、复产至供应再次增加以及降价后协议矿等因素的压力，钢市将再度向下调整。

