期市午评：棉花低开震荡回升 塑料燃油较为强势
　　新浪财经讯 周四上午，大宗商品市场呈震荡格局。棉花早盘大幅低开，震荡回升跌幅缩小。燃油和橡胶收涨，相对较为强势。有色金属保持弱势震荡状态。塑料领涨化工品种。
　　沪钢
　　宏源期货：从盘面来看，钢材期价跌势难止，昨日出台的地产调控或将加大钢价短期内的下跌幅度，操作上，建议投资者节前降低仓位，多单注意止损，空单谨慎持有。
　　沪胶
　　苏物期货：从商品属性来看，天胶后市恐呈现震荡上扬态势，但不具备单边快速上涨的基础，因为除低位沪胶库存以及偏稳油价继续支撑期胶价格外，对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑、人民币升值、天胶抛储的担忧仍在压制沪胶。技术面上，昨天RU1103成交量、持仓量双双增长，投资者对长假后的天胶走势趋于乐观。
　　操作上，暂时以26000-27000-27395区间操作，长假临近，投资者一定要注意节前仓位管理。
　　沪铜
　　和合期货：在美元指数持续走低和伦铜库存持续减少的支撑下，伦铜昨晚突破了8000美元关口，上方空间已经打开。随着季节性消费高峰的来临，伦铜有望持续走高。国内方面，昨天多部委联合出台房地产调控新政，提高一套房贷首付至30%，同时暂停第三套及以上住房贷款，显示了中央政府坚决调控房价过快上涨的决心。这将对国内铜市形成打压。操作上在国庆长假之前的最后一个交易日，以日内操作为主，不留仓。
　　大豆
　　和合期货：CBOT大豆期货周三继续下跌，主要受季节性收割压力及月末和季末头寸轧平共同打压，且巴西迎来降雨和中国采购放缓也对豆类形成一定利空。昨日连豆期价受外盘影响也有较大幅度下跌，目前缺乏新的支撑性消息，且临近国庆长假，建议投资者前期多单适当减仓，可选择轻仓过节。需关注今晚美国农业部即将公布的季度谷物库存报告。
　　白糖
　　广永期货：技术上，1105高开低走，跌破10日和5日均线，但均线系统仍呈多头排列，短期将继续高位运行，仍有上行空间，今日关注5600一线支撑及8750一线的压力。
　　消费旺季逐渐过去，新榨季食糖产量预期有恢复性的增长，糖价上行压力加大，面临回调风险，但由于新榨季开榨预期推迟，国内食糖库存处于偏紧状态，外糖持续反弹，国内糖价短期很难大幅下跌，将维持高位运行，操作日内交易偏多为主。1101震荡区间5530-5700。1105合约5650-5750。
　　油脂
　　大陆期货：国家粮食局发布公告称近期将轮储植物油保证节日期间植物油价格及供给。隔夜美豆因预报显示美主产区天气干燥，有利于农民加快大豆收割。期价收低。而潜在出口需求强劲则限制市场跌幅。市场预计明早公布的季度豆类库存为1.5亿蒲式耳，如果数据符合预期，节日期间很可能美豆守住目前价位1080。国内油脂抛储短期打压期现价格。如果豆油守住8500则多单买入。否则长假外盘波动风险加大，建议清仓过节。
　　PTA
　　宏源期货：PTA期货高开低走小幅回调，PX、PTA现货小幅走低，下游产品价格维稳。进入9月下旬，随着上游聚酯原料持续上涨以及下游终端产品旺季消费预期，聚酯产业链各环节疯狂加速上涨，产业链各产品价格上涨伴随产品成交量的持续放大，多数涤纶长丝、涤纶短纤工厂库存降至历史低位，乐观情绪持续高涨，价格疯狂推涨部分产品再度进入今年的高价位区间之后，伴随着市场风险逐渐累积放大，昨日郑棉盘中跌停盘面弱势明显，棉花一旦出现回落，对于棉纺原料粘胶短纤、涤纶短纤将会产生明显的影响。另外由于节假日保证金提高及不确定性风险加大，PTA或将震荡调整，建议日内短线操作，警惕节后系统性风险。
　　塑料
　　西部期货：连塑1101昨日在均线系统上方继续报收一根阳十字星，下影线都较长，盘中一度跌幅较大，但尾盘的强劲拉升最终收红，均线格局依然较好，5日、10日均线有上穿20日均线迹象，且技术指标MACD亦有金叉迹象，结合基本面看，近期外围市场走势平稳，尤其原油昨日的大幅拉涨对塑料提振作用明显，加之乙烯价格处于高位，却近期月底厂家调高结算价的行为亦将反映至市场中，而利空因素即是下游需求未有明显表现，农膜需求一直不温不火，但利多因素相对明显，连塑短中期仍将震荡偏强。

