USDA月报如红布 玉米圆睁公牛眼
　　汪睛波
　　美国农业部(USDA)极度看多的报告激怒了玉米这只狂暴的“公牛”，也打破了作物间种植的平衡。
　　早在本月USDA报告出台之前，美盘CBOT玉米期货价格就已经接近两年来的新高，而同期的CBOT大豆价格却长期受困在900~1100美分/蒲式耳的“魔咒区间”。此后，USDA月报惊人地将美国2010/11年度玉米单产预期削去了6.7蒲式耳，此举“惹毛了”玉米这只“公牛”，其溢出效应促使CBOT主要农产品在报告出台后骤然涨停。
　　上海青马投资的一位投资经理金先生表示，从历史经验看，10月份农产品出利好消息的几率较高，往年同期玉米、大豆等农产品价格上涨的概率高达85%，但USDA今年10月公布的玉米单产预估数据仍然让人震惊。荷兰合作银行(RABOBANK)报告称，USDA10月公布的美国玉米产量预估比此前市场中最为悲观的预期还要低很多。USDA最新预估的美国玉米单产仅为155.8蒲式耳，而市场的平均预期则为160蒲式耳。
　　因为大豆与玉米存在种植土地上的竞争关系，两者间的比价直接反映出种植两种作物的收益水平。玉米的单产水平较高，正常水平达到大豆单产的3.5~4倍左右，如在USDA公布的10月供需报告中，玉米的单产约是大豆的3.5倍。但同时由于玉米的种植成本相对较高，所以一般大豆与玉米的比价在2.0~2.5时，种植大豆与玉米的收益相对保持平衡。如果大豆与玉米比价严重低于2.0，会导致种植大豆的收益远低于种植玉米的收益，此时农民大豆种植意愿明显下降，进而导致大豆种植面积下降。
　　值得注意的是，报告的出台使得大豆和玉米的面积之争从白热化转向逐渐明朗。以目前CBOT大豆和玉米主力的价位估算，两者比价已处在2.0这一平衡区间下界，种植的天平似乎正倒向玉米，且后市玉米价格上涨的潜力似乎更大。USDA提供的2010/11年度美国玉米产量预估在短短两个月内剧减7.45亿蒲式耳，其库存预估在过去一个月中就下滑超过2亿蒲式耳，与此相比，美国大豆的产量和库存预期下滑的幅度都显得有些不值一提。美豆价格10月8日的涨停很大程度上得益于玉米的强势。
　　金先生称，美国大豆价格还没有高到让当地农户放弃种玉米的程度，且从近两年的历史走势看，大豆价格反倒较为滞涨，因此美国农户可能倾向于多种玉米。若未来玉米种植面积上升，最终将导致大豆供应量下滑而玉米产量增加，市场通过这种供给量的变化来矫正大豆与玉米之间的价格关系。
　　小麦和棉花等农作物价格虽然也深受玉米溢出效应影响，但棉花和玉米缺乏种植面积的争夺，而小麦和玉米仅在饲料等用途方面有一定重叠。故在后市的套利操作上，跨品种套利的机会主要还将出现在大豆和玉米、玉米和小麦之间。因为跨品种套利首要考虑的是商品组合间是否有一定相关性，各品种在现实生产和消费中是否有交集，共同的交集令品种比价最终合理回归，并在比价扭曲时提供套利的入场时机。虽然USDA月报对棉花的评估最为中性，但这并不代表抛空棉花、买入玉米等谷物的套利有可行性。金先生表示，做两个毫不相关品种的套利其实就是两个投机操作，而玉米、大豆和小麦间的套利，还需耐心等待入场时机。

