美元中期走弱 四季度金属具备创新高潜力
　　期货价格表现为振荡上行态势。节后首个交易日，国内金属期货追随外盘稳步上涨。进入四季度，在全球经济继续复苏、美元持续走弱、金属供需状况改观以及全球充沛的货币供应环境下，金属期货仍将维持振荡上行的主旋律，四季度沪铜有望挑战64000—65000元高位区域，沪锌有望再度挑战20000元整数位。
　　宏观环境决定主基调
　　金属自二季度末以来维持持续上涨局面缘于相对稳定的宏观基本面以及宽松的货币环境。虽然前期美国新屋销售、现房销售和房价指数等景气指标不断创出新低，但是最新公布的美国9月NAHB房屋市场指数、美国8月新屋和成屋开工月率，显示美国房地产市场有企稳迹象，美国房地产市场是否触底反弹需要进一步数据的确认。欧美失业率均在高位徘徊，欧债危机尚有余波，但不会再引发大的动荡。欧美经济目前仍在复苏通道中，但从领先指标来看，欧美经济未来复苏速度将会变缓，为此欧美经济政策将长期以宽松货币政策和财政政策为主，这为金融市场提供良好的宏观政策环境。日本经济由于日元升值受到明显影响，为应对经济下行风险，日本政府先后公布了总额为4.6万亿日元(约550亿美元)新经济刺激计划，并在长假期间再度下调隔夜拆款利率至0.0%—0.1%区间，这是日本央行时隔4年后再次实施“零利率政策”，为市场提供了更为充沛的流动性。相对稳定的宏观经济以及更为泛滥的流
　　动性造成所有金融资产价格都水涨船高，大量基金资产配置多元化的需求，决定了大宗商品特别是金属期货价格高位运行的主基调。
　　供需状况决定价格趋势
　　相关金属品种供需基本面下半年正在逐步改善。国际铜业研究组织(ICSG)最新数据显示，全球1—6月精炼铜供应缺口28.1万吨，上年同期为缺口12.5万吨。1—6月全球精炼铜产量增长5.7%至942.1万吨，消费量总计为970.2万吨。6月全球精炼铜需求同比增长12%，精炼铜市场供应缺口为84000吨。由于日本、欧盟和美国的需求反弹，2010年上半年，全球铜需求量同比增长7.3%。过去5年全球铜供应增长非常缓慢，产量复合增长年均仅1.47%，从全球最大铜生产国智利的近年矿业投资看，未来几年产量增长依然不容乐观，良好的供需基本面决定了未来3—6个月铜价上涨仍为主要趋势。
　　全球矿产铜产量增长缓慢
　　锌方面，随着上半年锌锭价格大幅走低，锌精矿冶炼加工费持续走低，进口锌精矿加工费降至75美元/吨，国内加工费一度下跌至5000元/吨附近，锌冶炼加工费占锌价的比重也在逐渐降低，显示出锌的稀缺性开始有所体现，锌精矿供应跟不上冶炼产能扩张的步伐，使得原料供应有所趋紧。与此同时锌下游需求自二季度以来正在出现改善，镀锌行业、压铸锌合金行业、氧化锌电池行业及黄铜行业开工率均有所回升，随着下半年国内钢铁、汽车和房地产市场的复苏，以及锌冶炼成本的提高，锌价走出低谷实属必然。基于铜与锌供需基本面改善的预期，高盛近日将未来3、6及12个月的铜价预估分别上调至每吨8500美元，8800美元和11000美元，远高于2008年时伦铜每吨8940美元的纪录高点。将12个月锌价预期上调35%至每吨3000美元的高点，其表示锌市仍将处于短期供应过剩的局面，但预计锌精矿及废锌供应增长步伐迟缓料导致供应前景温和趋紧。
　　美元变化决定上涨速率
　　随着市场所形成对美联储实施新一轮量化宽松货币政策的预期之后，美元指数9月份一改8份盘整态势开始了新一轮加速下跌。近日美元指数跌破前期80重要支撑区域，中期下行空间已被彻底打开，这也给金属提供进一步的风险溢价空间。四季度美元汇率下跌的速率将决定金属期货上涨速率，在美元中期仍然存在较大贬值空间的前提下，我们有理由判断基本金属以铜锌为首的强势品种已然具备创2008年金融危机以来持续上涨新高的潜力。根据技术形态可大致判断未来金属期货上涨目标，四季度沪铜第一上涨目标为年内高点63000元一线，一旦完成对高点的突破有望进一步看高至64000—65000一线，相对应伦铜上行的目标区域在8600—8700美元一线。沪锌节前一直处于16500—18500元箱体内宽幅振荡，节后追随外盘上涨有望形成对前期振荡箱体的有效突破，预计四季度沪锌振荡上行区间将上移至18500至20500元高点，伦锌则有望挑战2400—2500美元高点。
　　作者：上海大陆期货 李迅

