国际油价盘中创5个月新高
　　本报讯 (记者钟晶晶)北京时间昨日2：30，NYMEX11月原油期货收跌1.56美元，报每桶81.67美元。盘中达到84.43美元，创下近5个月以来新高。投资银行瑞信7日发布报告称，预计中国政府将于本月上调国内成品油价格。
　　最近几日，受到美元下跌的影响，国际油价持续攀升。
　　随着国际油价的上涨，昨日国内多个市场的成品油批发价持续上涨，来自于中石油方面的数据显示，华北、华南和华东地区柴油批发价普遍上涨了50元每吨以上，天津地区涨幅最高，每吨上涨了95元。
　　根据发改委发布的《石油价格管理办法(试行)》规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。据国内大宗资讯机构易贸资讯的数据显示，截至10月7日，布伦特、迪拜、辛塔三地国际油价的加权均价变化率为1.00%，已由此前的负值转正，但仍未达到发改委规定的4%的变化率。易贸资讯的分析人士称，如果国际油价持续保持80美元的水平，本月国内成品油价格有可能上调。
　　实际上，最近几个月以来，原油一直在大致每桶70-80美元的窄幅区间内交易，每当升至80美元上方时就会出现急促下跌。尽管近日国际油价持续攀升，但市场人士普遍认为，市场需求不支持油价继续攀升，近日油价上升受到了美联储近日将继续推行更多量化宽松政策的预期的影响。
　　发改委最近一次油价调整是在6月1日，汽、柴油价格每吨分别下调230元和220元，降幅约2.8%-2.94%。有分析机构称，今年7月22日至7月29日，国际油价持续走低，曾满足成品油调价条件，但发改委表示原油价格波动未达到调价边界条件，并未启动调价措施。

