郑糖暴涨之后面临调整
　　格林期货 崔家悦
　　受国际原糖价格冲高的影响和国内现货市场供需紧张的推动，国庆后两个交易日郑糖主力合约1105期价大涨近300元/吨，最高时冲至5973元/吨，创年内新高。目前价位离6000元/吨的整数关口仅一步之遥，离郑糖上市之初创出的高点6239元/吨也不远。
　　国际糖价的上涨行情主要得益于基本面支撑。目前各国际糖业咨询机构纷纷调低了新年度全球食糖总供应量预期和主产国巴西新年度甘蔗产量预期。据美国农业部月度供需报告，由于9月中旬之前长达4个月的干旱天气的冲击，预计2010/11年度巴西甘蔗产量较先前预期的6.6亿吨下降3.2%至6.39亿吨。而荷兰银行的月度报告则将新年度全球食糖总供应量预期值降至1.6695亿吨原糖值的水平，报告还将2010/11年度全球供需过剩量由此前预计的535万吨降至120万吨。国内方面，目前国内市场食糖供需亦处于紧张状态，工业库存处于历史低位，新榨季供应前景的不确定性增加。据糖协信息，9月底全国工业库存为31.7万吨，同比减少5 .3万吨，是近4个榨季来的最低库存量。而近期海南暴雨成灾使得新榨季海南食糖减产成定局，对全国市场供应前景形成不利影响。
　　不过，我们还应看到的是，国内为防控下半年总体物价水平，不排除近期出台抛储等调控手段的可能。此外，近期食糖进口量亦有所增加，对缓解国内供需缺口起到一定作用。
　　从整体上看，国际糖市经过数月上涨后有可能会因全球食糖供给偏紧的格局趋于缓解而剧烈波动，而且印度高姿态重返国际食糖出口市场也可能会给国际糖价降温。另外，世界经济，尤其是美国经济的复苏还很脆弱，未来走势也相应存在着较大的不确定性。因此，我们对整体糖市的长期涨势行情也应更加提高警惕。不过，从短期看，市场的做多情绪仍然高涨，尤其是基金对后市仍持乐观态度对短期食糖市场具较大支撑作用。国内方面，国内放储数量已创出有储备制度以来的新高，但糖价依然保持坚挺。这说明短期供需紧张的格局暂难改变。但新一轮抛储即将启动，可能会对短期行情形成新的调整压力。

