郑糖最后冲刺 切勿高位追涨
　　⊙江苏弘业研究所 周?
　　近期以棉花、白糖领衔的农产品市场出现扎堆上涨现象，国际市场上，NYBOT原糖连续两天大幅上扬，冲击七个月以来历史高位；ICE原糖也连续七周实现上涨。国内市场上，郑糖主力合约SR1105也在众利好消息和资金的促进下触及年初高位，9月28日的日内大涨127元使其收盘于5745元/吨，创下近期来的历史新高。
　　笔者分析，郑糖近期来的强势格局主要有以下三个原因：一、美元走弱提振商品市场，二、目前供需偏紧局面仍未改变，三、下一榨季产量预报调低。但郑糖也面临“高处不胜寒”的现状，此波暴涨或将是其上涨行情的最后冲刺。
　　美元走弱提振商品市场
　　“国际汇率战争”的爆发使得各国纷纷主动性贬值本国货币，其中人民币汇率问题成为国际关注的焦点。美国施压人民币升值。为了解决美国国内失业率高居不下，出口萎靡，经济复苏艰难的问题，美国于9月24日通过一项针对中国的法案，此法案将为中国的出口之路蒙上一层阴影。法案通过后，美指大跌，美元的避险功能减弱。另一方面，欧洲债务危机的淡化和其经济的逐步复苏使得投资资金大量涌入商品市场，商品的避险功能得以体现。商品市场各品种均出现幅度不同的上涨，国际原糖在基金的推动下得以冲击历史高位，且众机构继续看涨原糖后市。从持仓量来看，已连续两月出现净多持仓，看多资金的大量涌入或将进一步推动原糖的上涨。
　　目前供需偏紧局面仍未改变
　　本榨季国内白糖供不应求的严峻局面已是市场公认的事实，国家从去年年末已先后8次放储，共计171万吨的总量。市场预计国储糖已绝大部分投放市场，一方面，在国际糖价高位的影响下，通过进口原糖加工后补充库存不太现实；另一方面，国内现货市场糖价的居高不下，使国家大量收储也有一定难度。
　　值得注意的是，国家为调控糖价，先后八次抛储，但后几次均出现了抛储当日期价下跌，随后一段时间价格大幅反弹上涨的情况。愈抛愈涨的怪现象一定程度上反映了市场多头放手一搏的信心。自从进入夏季消费高峰以来，饮品、冷饮的消耗量均比往年增加，且国庆节的临近将拉动糖果、糕点等节日礼品的销售。在市场白糖供给量减少，消费量略有增加的氛围下，至少在10月底新糖上市前，郑糖或将迎来一波“翘尾”行情，易涨难跌。
　　下一榨季产量预报调低
　　国际糖业协会(ISO)先前预测，由于良好的天气因素以及糖类种植面积扩大的影响，到2010/11榨季，全球供应可能会出现约520万吨的剩余量，生产和需求之间的缺口正在逐步消失。但近期巴西出现较为严重的旱情，下一榨季中南部地区糖产量料缩减至3373万吨，低于之前预估3409万吨。俄罗斯、巴基斯坦、南非、泰国等产糖国均调低了产量预期。异常的天气状况使其对总体产量预报作出调整，降低了下一榨季的产量，使其剩余量降低到322万吨甚至更少。
　　国内方面甘蔗生长情况也不尽如人意，虽然蔗农在政府的引导下通过补种甘蔗、扩大甘蔗种植面积(下一榨季2300万亩)来弥补年初干旱造成的影响，但甘蔗植株的生长却低于预期水平。年初的干旱，5、6月份的暴雨等极端天气均给甘蔗生产造成了不利影响，亩产糖量和总产量预估均将出现降低，对远期合约将带来利多影响。
　　尽管目前国内外糖市涨势喜人，但值得注意的是，国际原糖上涨速度已经放缓，国内糖市在度过此段青黄不接时间后即将面临新糖上市的压力。一旦消费需求降低，供给量增加，国内郑糖即将承压。在最后上涨冲刺阶段结束后，糖价面临见顶。看多投资者可保持短线交易，但不宜追高，中长线者可以高位布空，进行趋势性交易。

