法兴银行：大宗商品进入非常波动周期
　　严婷
　　“大宗商品市场目前正处一个非常波动的周期。”法兴银行亚太区商品衍生品部董事章如铁近日对《第一财经日报》记者表示，“大宗商品价格继2008年、2009年快速增长后随之回落，我们预计这一周期大宗商品的波动性会更加持续。”
　　整体而言，法兴银行认为目前的经济环境不确定性较大，大宗商品也走出了一波上涨行情，“风险非常的明显”。
　　首先，大宗商品(能源及金属)的供应，尤其是原油及铜，有一定的局限。而一些大宗商品，如铁矿及煤则在货运及政治上处于瓶颈位置。新兴市场对大宗商品的强烈需求加上紧张的供应令其市场更趋波动。
　　其次，现今的政治环境并不稳定。自金融危机后，美国元气受损，而欧盟亦有其内部问题需要解决。全球的唯一亮点是新兴市场，但部分新兴经济体未完全成熟，存在很大的不稳定性，这些因素都为大宗商品的价格带来波动。
　　此外，法兴银行还指出，市场投机者的资金也是导致波动的原因之一。过去十年，泡沫经济及财富分配不均令富者更富，而美联储低息政策更令杠杆资金泛滥。这些资金涌入大宗商品市场的结果是进一步增加其波动性。
　　“因此我们认为未来数年大宗商品市场会持续波动。”法兴银行告诉记者。
　　与此同时，法兴银行认为，大宗商品市场这几年的变化快速，而其中的一个全球经济学家最关注的风向标，就是中国因素。2008年及2009年的数据显示，欧美等发达国家对大宗商品需求的减少，但中国的需求则平稳增长，甚至是逆势而上。中国因素不可避免地对全球大宗商品的需求形成了一个平衡。
　　随着中国对大宗商品的需求上升，大部分冲击都集中在中国企业身上。法兴银行认为中国企业应该通过场外衍生大宗商品保值服务进一步完善风险管理。

