避险资金恐高离场 郑棉全线跌停
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 在经过2个月大涨近万元之后，郑棉昨日迎来首次深幅调整，期价全线触及跌停板，棉花电子撮合交易市场价格也全面跌停。分析人士指出，处于十年高点的棉花价格已高处不胜寒，市场风险巨大，普通投资者应该远离。
　　29日，棉花期货合约出现7月中旬以来首次深幅调整，午后盘在周边调整下郑棉领跌市场，1月合约封死跌停，其他合约收盘前7分钟左右打开跌停板，总持仓大减6.4万手。此外，棉花电子撮合交易在当日上午即出现全面跌停。
　　此外，前期引领市场的抛储棉价格自9月26日大跌后，尽管27、28日出现恢复性走高，但明显呈现出欲涨乏力。对竞拍企业资格的严格限制，令其失去了在目前几个棉花市场间的领头羊作用，也加速使抛储市场、电子撮合市场、期棉市场逐渐回到同一水平。
　　对于棉价昨日午后加速下跌并迅速封死跌停，首创期货研发中心分析师董双伟认为，适逢“十一”长假即将来临，资金避险需求增强，本身已经“高处不胜寒”又面临电子撮合棉上午跌停，国内其他商品也纷纷走弱，从而引发午后出现部分多杀多行情。尤其是获利丰厚的一些资金，提前兑现利润集中呈现。
　　董双伟指出，棉花内外盘价差仍然处于极度不合理状态。曾经在9月21日达到47美分的极端价差，也制约国内期棉价格的上行，经历了29日的跌停之后，二者价差有望回归6个美分，达到40美分左右，但依然偏高。从后期回归的角度来看，要么美棉价格走升，并强于国内，要么国内价格出现类似周三的调整。
　　当前，国家已先增发40万吨抛储，并于9月27日召开电视电话会，同时要求各级政府加强对棉价的调控力度。棉花价格暴涨逾6000元后，市场风险已经高度聚集。尽管基本面可能继续向好，但政府政策的调控力量将全面打压价格的继续上行。
　　业内人士预计，农发行贷款预计是接下来调控籽棉收购国家的一大武器。尽管目前籽棉收购价格维持高位，但由于没有规模收购，很难具有代表性。而一旦周边市场下跌，农发行资金管理严格，收购企业必然会三思而行，也将有可能引发收购市场降温。因此，不可轻易以目前小量的籽棉收购成本价推论期货价格乃至其他市场不会出现调整。
　　董双伟表示，从年度基本面的供需来看，中国产量的缩减，印度棉出口的不确定，以及美棉增产却出现极其罕见的高位良好销售纪录，棉价维持相对高位运行是不改的主基调。但阶段性而言，随着抛储引领作用的不复存在，电子盘调整有望引领现货籽棉收购的降温，整个市场的上行已经愈加困难，甚至不排除调整已拉开。投资者需要密切关注目前集中度过高的多头资金是否出逃，从而引发的行情极端性调整。

