通胀预期强烈 商品市场或已迎来百年不遇行情
　　陈捷
　　强烈的通胀预期，已从黄金、农产品价格的暴涨蔓延至整个大宗商品市场。
　　“最近金属价格真是涨疯了，仿佛世界性的通货膨胀都已经开始。”有色金属现货商——上海斯贝休实业发展有限公司总经理钱月春对于近期金属价格的强劲走势颇为感慨。
　　钱月春的感慨不无道理，国庆假日结束后的短短三个交易日，上海期铜主力合约1101已从节前的每吨60590元上涨至每吨62220元，10月11日的日涨幅更是高达2360元/吨。而在10月6日，伦敦金属市场的锡价，则创了历史新高。
　　“现在不仅仅是金属在涨，农产品、化工价格都在高歌猛进，资源已被炒翻了天。”新湖期货首席策略分析师叶燕武向记者表示。
　　此前备受关注的黄金在9月底刚刚跨入1300美元时代后，一周时间内又冲破了每盎司1350美元，10月7日其价格一度高至每盎司1364.5元。
　　有业内人士预言，商品市场或已迎来百年不遇行情。“纵观整个金融和商品市场的强劲表现，一波浩浩荡荡的上涨行情已然成熟，而且大有再现2006年百年不遇行情之势。”一位期货分析师对此认为。
　　美联储的阴谋？
　　毫无疑问，强烈的通胀预期是促使本次大宗商品集体走强的重要原因，而策划通胀预期的重要推手，正是以美联储为代表的各国央行。
　　9月21日，美联储重申利率在更长一段时间内将保持极低水平，并声明准备在必要时向市场注入更多资金以刺激经济，美国进一步采取量化宽松措施由此浮出水面。
　　两天之后(9月23日)，美联储在9月份政策申明中暗示，在有必要时会采取进一步量化宽松措施以支持经济。美元随后大幅下挫，兑欧元逼近5个月低点。
　　而到了10月4日，美联储主席伯南克为美国政府重启量化宽松政策做出了最全面的“背书”。伯南克表示第一轮资产购买计划成功地帮助降低了借贷成本并提振了经济，而再一次扩大资产购买规模有可能会进一步帮助舒缓金融境况。
　　伯南克的表态在全球引起了连锁反应：日本央行随后意外宣布将利率目标从0.1%调降至0-0.1%区间，并承诺将此利率维持至物价企稳。同时，日本央行决定将创建规模为5万亿日元(约600亿美元)的基金用于购买日本公债和其他资产。
　　之后不久，预期将加息25个基点的澳洲央行也意外地停止了加息步伐。在2009年10月至今累计升息150个基点之后，澳洲央行宣布连续第5个月将基准利率维持在4.5%不变。
　　“以美联储为代表的各国央行启动量化宽松措施，令原本就流动性泛滥的中国骑虎难下。”叶燕武认为，中国政府正启动一些回收流动性的措施，但美联储此时此刻却重开水闸，“中国现在是既有通胀又有资产泡沫，美联储新放出来的美元极有可能流入国内，继续吹大国内的资产价格，一旦再度吹大后的泡沫破裂，将对中国经济产生致命打击，这比人民币升值更为危险。”
　　“国内流动性泛滥已是非常明显，在打压楼市的背景下，游资正通过抬高有色金属、农产品价格的形式寻找出口。”上海鸿凯投资董事长林军亦向记者表示，“而此时美联储启动量化宽松政策，强化了通胀的预期，无异于火上浇油。”
　　东吴证券研究所则认为，宽松的货币政策有利于激发市场对于金属的投资需求。该券商分析师黄海方在其报告中写道：“自金融危机爆发以来，美国等主要经济体向金融系统注入大量流动性，目前量化宽松措施再度启动趋势明显，各国竞争性的货币贬值将对资源类商品形成明显支撑。”
　　资源股的疯狂
　　大宗商品价格上涨直接带动了国内资源股的上扬，且后者的表现更为疯狂。
　　10月12日，有色金属板块中的中金岭南、焦作万方、铜陵有色等17只个股均告涨停，该板块的整体均涨幅高达6.67%；而同为资源类的煤炭板块均涨幅更是高达7.07%，雄踞所有板块第一，其中兖州煤业、国阳新能、山煤国际盘中也纷纷涨停。
　　湘财证券四季度策略报告认为，虽然大宗商品现货价格整体水平已经超出了2008年的峰值，且整体价格上涨并非需求快速上升引起，但目前弱势美元已经战胜高库存，而宽松货币政策将直接表现在大宗商品价格上。因此在美元贬值大宗商品价格上涨的趋势下，煤炭、化工、金属、贵金属和农林牧渔等行业都有阶段性的估值修复动力。除了有色金属和农林牧渔行业估值水平较高以外，煤炭和化工将成为美元贬值和流动性推动的主要受益者。
　　该券商策略分析师李莹也向记者表示，根据对ERP的测算和大宗商品价格上涨、流动性充裕的分析，四季度将会迎来风险偏好上升的一个过程。“在风险偏好上升的过程中，投资品如能源、材料、工业等行业具有超额收益的投资机会，同时估值相对其成长性较低的行业也有超额收益的投资机会。”她认为。
　　而钱月春则告诉记者，在有色金属现货市场中，由于价格的快速高涨，已经出现部分现货商囤货的现象。“其实这轮金属上涨并不能说完全由资金推动，下游需求也是有的，厂商对于金属的真实需求正在恢复中。”钱月春同时表示，在房地产信贷受控的情形下，银行也乐于向现货商提供金属质押贷款业务，“这样使得现货商越来越敢囤货，以备将来高价抛出，这显然也会导致金属价格易涨难跌。”
　　“买股！一定要买资源股！”电话中，一位私募人士颇为激动地向记者表示。他告诉记者，无论是有色还是煤炭，涨幅都已不小，“但整体来看，大宗商品价格仍处于上涨趋势中，那么相应的资源板块股票仍有买入获利的机会。”

