沪胶直指30000 四季度振荡攀升行情仍将延续
　　受美联储二次货币宽松政策启动，美元新一轮贬值开始，带动天胶等大宗商品强势上涨，近期沪胶一举突破上半年高点，直指30000整数大关。展望后市，我们认为四季度天胶振荡攀升行情仍将延续。
　　一、全球二次货币宽松政策启动，美元新一轮贬值开始，利多商品市场
　　在美联储两年的政策支持下，2010年1季度银行信贷投放意愿步入正区间，并在2季度进一步抬升。7月份以后，信贷总量上升与超额准备金总量下降同步出现。从7月开始信贷总量开始回升，而同时超额准备金出现下滑的态势，显示商业银行正在从美联储的超额准备金中划出资金，转而投向信贷市场。
　　下图是CFTC欧元兑美元非商业头寸多头持仓，该指标显示，欧元多头持仓已经处于前期历史水平支撑位，继续下探的可能性不大，后期继续向上可能性较大，因此我们认为，美元指数将继续下探寻求支撑。
　　目前市场焦点已转换至宽松货币政策的影响上，另外日本央行也在10月5日意外调降利率，将指标利率目标调降至0-0.1%的区间。日本央行进一步放松货币政策，同时成立一规模35万亿日元的资金池，购买公债、商业票据及资产担保证券或接受作为担保资产。日央行的举动出乎外界意料，显示出日本央行担忧强势日元及经济增长趋缓正在拖累日本经济复苏。综合来看，全球新一轮量化宽松政策正在启动，美元新一轮贬值已经开始，商品市场仍将维持强势。
　　二、主要产胶国进入供应高峰期，上半年供应偏紧状况有所缓解
　　由于全球经济复苏充满了不确定性，国际橡胶研究小组(IRSG)将2010年全球橡胶消费量预估由年初的1040万吨下调至1020万吨，较2009年实际消费量增长8.6%。有关数据显示，马拉西亚、泰国及印度尼西亚2010年天然橡胶产量预估分别为100万吨、327.5万吨及259.2万吨。但从截至7月份的产量数据来看，完成目标不到全年预估产量目标的60%，且相较2008年的同期产量仍有不同幅度的下降。因此，可以推测进入四季度之后，主要产胶国的产量仍有待释放，而产区天气变化无疑成为影响胶价的重要因素。由于8—9月份印尼斋月影响产量，随着斋月过去，10月份后印尼将逐渐迎来产胶高峰。
　　进口方面，由于泰国部分产区受雨水困扰，新胶原料短期供应偏紧，东南亚天胶外盘价格坚挺。国内现货商大都预期橡胶价格将会下跌，现阶段进货意愿不强，上半年进口量持续下降。供求拉锯战要等到新胶供应量明朗化才会宣告结束。
　　综合来看，上半年在极端天气影响下，主要产胶国天胶供应量受限，而进入四季度，随着供应高峰的相继到来，上半年供应偏紧状况将有所缓解，但全年来看，仍呈现紧平衡状态，这为天胶后市的上涨奠定了基础。
　　三、国内车市需求强劲弥补了欧美车市的下滑，后市需求仍值得期待
　　1—8月份国内轮胎产量累计增长23.09%，汽车销量累计增长39.35%，且8月份国内汽车销售提前迎来“金九银十”的销售旺季，同比增长15.94%。同时，国内的汽车库存周期也降至57天，国内车市4月份以来的萎靡情绪有所好转，且9—12月份是汽车销售相对旺季，因此今年国内汽车产销形势有望保持高增长。
　　下半年欧美车市的快速下滑将成为胶市上涨的绊脚石。4月份在欧洲汽车政策退市后，欧洲车市大幅下挫，美国车市复苏缓慢。7、8月份以来，欧美国家汽车销售下滑愈加严重。欧洲27国从往年月均125万辆左右下滑到今年的75万辆，美国的汽车月均销售量也从往年的月均130万辆下滑到今年的月均64万辆。但上半年发展中国家汽车销售的大幅度上涨弥补了欧美国家的下滑。而四季度是传统的汽车消费旺季，笔者认为，后市终端需求值得期待。
　　四、天胶季节性走势分析
　　从天胶的季节性规律来看，三季度是沪胶对季节性因素比较敏感的一个季度，大致呈现两年一个周期的规律。一般尾数为偶数年份中，天胶三季度下跌的概率比较大，尾数为奇数年份中，天胶三季度上涨的概率比较大。这是因为，三季度是橡胶主产地东南亚的割胶旺季，这个季度大量新胶上市将对胶价产生显著的影响。我们通过对比过去三十年的价格数据了解到，天然橡胶在三季度出现反季节性上涨的情形下，在9月份达到阶段性高点，而后价格下行为小概率事件，那么正如上面所述，2010年度对应偶数年份，三季度天然橡胶出现反季节性上涨，而后维持高位振荡或价格振荡攀升为大概率事件。
　　总之，四季度天然橡胶供求紧张状况虽有所缓解，但全年仍处于紧平衡状态。目前，国内以及日本等主要消费国均维持低库存水平，将抑制胶价的下行空间，而美元指数的持续走弱将成为下一波引导天胶价格上行的动力，因此，我们认为，四季度天胶市场仍将以振荡攀升行情为主。
　　作者：国海良时期货研究所 倪振华

