十月钢价跟着政策走 不会在短时间内回暖
　　9月30日，上海期货交易所钢材期货小幅上涨，但这并没有改变期钢走弱的趋势。市场人士认为，目前钢材市场面临诸多利空因素和政策的不确定性，价格可能不会在短时间内回暖。
　　海通期货分析师田岗峰在接受《国际金融报》记者采访时表示，基本面并不支持节后钢材期货大幅上涨。他分析：“从近期钢材库存状况判断，需求并不好。截至 9月25日当周，全国螺纹钢库存增幅0.16%；线材库存增幅4.59%，结束了连续19周建筑钢材库存下降的趋势。周库存的逆向回升也给市场带来一定冲击。上周库存反弹使得市场对需求重又开始担忧。”
　　国内钢铁现货交易平台——西本新干线报告则指出，中间需求在跌价期间将以观望为主，再加上“十一”长假对贸易商、厂家出货也存在一定影响，所以10月总体销量水平或将难及9月。
　　从成本方面来看，矿石、运费等整体仍处于下行通道，短期内对钢价支撑有限。钢厂价格与市场价格目前也普遍存在每吨100至300元不等的倒挂空间，后期主要钢厂出厂价格仍有进一步回落的空间。
　　但市场人士也认为，左右钢价的不单单是基本面，还要看调控、监管等一系列政策。
　　据中钢协最新统计显示，9月中旬其会员企业粗钢产量为1305万吨，全国估算值为1547万吨，日均产量分别为130.5万吨和154.7万吨，环比上旬分别净降6.7万吨和15万吨，降幅分别为5%和9%。
　　西本新干线报告认为，目前钢材市场供需矛盾并不尖锐，导致价格持续弱势甚至可能引发新一轮跌价风险的最大因素在于政策的不确定性。无论是连续7个月的负利率引发的加息预期还是楼市逆势回暖引发的二次调控风险，都足以引发资本市场的深度动荡，同时也将对钢材市场的资金成本和需求预期形成明显制约。
　　田岗峰认为：“钢材期货低开高走、小幅上扬与当日房地产股票反弹有关，由于市场此前对房地产后续政策已有预期，提前反应，所以政策出台后反而利空出尽了，但房地产市场调控对钢材期货影响到底如何还有待观察。”
　　此外，节能减排政策也存在变数。9月初为完成节能减排指标，各地大张旗鼓对钢铁、焦化等高耗能企业拉闸限电，政策前紧后松，9月下旬各地钢厂相继复产的消息频出。单就政策本身来看，2010年剩余时间节能减排达标任务仍重。
　　新湖期货分析师杜见暄认为：“在中秋节、国庆节两节期间，政策监管力度有所松动。但‘十一’之后，唐山钢厂还要继续减产停产。”
　　田岗峰指出：“钢材期货节后还面临主力合约移仓，明年5月交割的合约将挑起大梁。投资者可以观察该合约在每吨4300元附近的表现，如果能保住这一线，就有机会带动整个市场氛围，可以看高到每吨4500元，而如果失守这一线的话，第四季度钢材期货恐怕会跌回今年期价低点附近。”

