发改委调高小麦托市收购价 粮食减产加剧竞争
　　张旭
　　10月12日，国家发改委联合财政部、农业部和国家粮食局等部委下发《关于提高2011年小麦最低收购价格的通知》，确定2011年生产的小麦最低收购价。
　　国家发改委表示，为保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展，经国务院批准，决定从明年新粮上市起适当提高主产区2011年生产的小麦最低收购价水平。发改委规定，每50公斤白小麦(三等，下同)、红小麦、混合麦最低收购价格分别提高到95元、93元、93元，比2010年分别提高5元、7元、7元。
　　国家发改委2010年小麦最低收购价执行预案是，白小麦(国标三等)每市斤0.90元，红小麦和混合麦每市斤各0.86元。
　　自2006年开始，国家在小麦市场实施托市收购政策以来，该政策直接决定着国内小麦市场的走势。之前曾有预期，明年的小麦托市收购价要高于今年，事实上，虽然发改委连续6年都在提高小麦最低收购价，但是仍然赶不上每年的小麦市场收购价格。
　　而且今年小麦收购过程中，市场收购价超过每斤1元。由于今年小麦收储新增加了中粮集团、益海嘉里两家企业，小麦收购竞争加大，中储粮在河北、河南等地收购价甚至达到每斤1.09元。
　　目前市场监测显示，9月底华北黄淮地区二等小麦进厂价格为2000-2130元/吨，较月初上涨10-40元/吨；面粉厂特一粉出厂价格为2620-2680元/吨，较月初普遍上涨40-60元/吨。
　　一粮食加工企业人士告诉记者，“国家每年都托市收购，但是今年比较蹊跷，即使高价农民都不卖。”
　　另外，由于从当前市场情况来看，全球多个国家遭遇粮食减产，这对小麦市场价格将产生重要影响。随着国内外市场的联动，明年小麦收购市场价很有可能超过今年的价格。

