棉花暴涨：农产品牛市接力赛中场还是终场
　　陈捷
　　继玉米、小麦价格暴涨后，棉花又被炒翻了天。
　　9月28日，郑商所棉花主力合约1105报收于每吨22185元，当日大涨2.68%，而在此之前，美国NYBOT期棉主力12月合约的价格已飙升至每磅105美分，这是该品种价格15年来新高。
　　“棉花价格涨势之猛，简直就像疯了一样。”一位期货操盘手以略带夸张的口吻向记者表示，然而从价格走势来看，其所言并不为过。8月20日，国内棉花期价报收于每吨17000元，而如今已突破每吨22000元，一个多月涨幅已近30%。
　　“虽然我错过了这轮棉价的疯涨，但我相信接下来还会有其他农产品给我赚钱的机会。”上述期货操盘手对此颇为自信，“现在我就是要盯着农产品玩转期货市场。”
　　疯狂的棉价
　　此轮棉花行情与前期小麦、玉米暴涨几乎如出一辙，皆在短时间内价格巨幅上扬，且国内外价格均表现强势，而业内人士给出的理由也是众口一词：“天气因素”作祟。
　　“确实，天气的不利因素影响了棉花的供需基本面，出现这样的上涨是合理的结果。”宏源期货棉花分析师王勇向记者表示。
　　此前有媒体报道，世界第四大棉花生产国、第二大进口国巴基斯坦的大部分地区在今夏遭遇了洪涝灾害，影响了棉花的收成。而从今年7月中旬起，国际棉价便有了触底回升的迹象，直至演绎成一场牛市。
　　“国内棉花价格的异军突起是直到8月下旬才开始的。”王勇告诉记者，因为在此时国内遇到了和巴基斯坦同样的问题：雨涝。
　　“8月下旬恰好是国内开始采摘棉花的时期，但是当时黄淮流域——包括山东、安徽等棉花种植地区却突降大雨，棉花质量大幅下滑，直接影响了今年棉花的供应。”王勇透露，他曾前往山东德州、菏泽等地调研今年棉花收成情况，却被诸多当地人士告知，由于频降大雨，采摘下来的棉花甚至出现了霉烂状况，“那边不少棉花质量大幅下滑，虽然产量影响不大，但高等棉花肯定有所下降。”王勇表示。
　　另一方面，国内下游企业对棉花保持着旺盛的需求。
　　“据我所知，国内棉纺企业在春节时上一年度的高等棉储量已经消耗殆尽，而上半年又遇到了新疆棉的外运问题，所以市场上一有棉花出售，那些棉纺企业就会抢先出手，有下游企业高管告诉我，国内的纺织服装业有很强的刚性需求。”王勇表示道。
　　棉价的快速上涨，显然对原本就已微利的国内棉纺企业“雪上加霜”。上海一位纺织进出口公司负责人告诉记者，当前的棉价已踩在下游企业的生产成本线上，“如果棉价再涨下去，下游厂商只能越卖越亏本，到时只能不接单了。”
　　农产品牛市？
　　先是小麦，后是玉米、白糖，现在又轮到棉花，今年国际大宗农产品涨价潮可谓一浪接着一浪，有业内人士对此惊呼：“农产品牛市来了！”
　　上周末，专注于农产品期货投资的青马投资董事长马明超在“衍生金融与中国金融安全2010高峰论坛”上表示：“农村劳动力成本上升、需求从量变进入质变以及靠天吃饭等因素叠加，将推动粮食价格上涨，未来5年会是粮食的大牛市。”
　　马明超告诉记者，他之所以看好粮食牛市，并不仅仅源于天气因素等外部环境、内部供求，而在于中国目前农村劳动力价格成本的上升，“这才是引发粮食涨价的关键点”。
　　他甚至表示，以玉米这样的品种，中国每年有1.6亿吨的产量，美国是1.5亿吨的产量，合起来有3亿多吨，这样的盘子一般资金很难撬动，但如今玉米价格却已经启动，这预示着我们正迎来农产品牛市行情。
　　事实上，认同农产品牛市行情的专业人士并不在少数。
　　国元证券农业分析师蔡峰和周海鸥在8月曾撰文表示，“三十年长通胀周期决定农产品涨势仍在半山腰。”
　　他们在该研究报告中认为，农业品已经突破了过去三十年形成的价格平台，运行于新的高位平台，很难向下突破。
　　“在国际谷物的价格突破性上涨后，今后数年的价格高点可能是2007年末的价格水平，而低点将是前期三十年高点附近的水平。因此，2010年以来的价格走势，目前的农产品价格涨势仍处于半山腰的位置。”国元证券认为。
　　而对于农产品牛市之说，海通期货研究部副总经理段世华却颇不以为然，“农产品价格的泡沫已是非常大，长期牛市一说根本站不住脚。今年资金炒作农产品说白了就是靠天气不利因素，但是天气每年都会不利吗？今年减产了，明年就可能丰产，以后的天气状况谁能说得准？”
　　而至于劳动力成本上涨一说，也有业内人士质疑，农产品是个国际性市场，仅凭中国农民劳动力成本上升，未必能带动全球范围粮食价格的持续性上涨。
　　“农产品能涨成这样，与其说天气相助，还不如说市场流动性太盛，而金属工业品此前一年已经炒上去了，农产品价格相对比较便宜，所以资金才会如此青睐，未来流动性一收紧，所谓的牛市恐怕就是一场泡影了。”上述人士表示。

