国储糖投放降温有限 广西糖价首破6000元大关
　　每经记者李亚蝉发自广州
　　刚刚过去的一个月，我们看到了太多的“历史新高”：从金价创历史新高伴随着铜、铝等大宗商品的凌厉上涨，到9月的棉价创历史新高引发的农产品上涨预期。虽然国庆长假期间，海外市场的农产品期货出现震荡走势，但在国内现货市场，这种上涨的趋势已经初现端倪。
　　10月9日，全国食糖现货价格指数历史性超越6000元大关，达到6062元。业内人士分析，这种现象或许与异常气候造成的减产有关，但也有市场分析认为，在通胀预期升温的背景下，一些从楼市撤出的炒作资金，正在寻找新的投资方向，而农产品，有可能成为他们的新目标。
　　2009/2010年榨季生产的食糖目前已接近销售尾声。不过，从目前来看，即将上市的新糖并未对一路上涨的市场起到“降温”作用。最新数据显示，全国最大的产糖区广西的生产厂商和现货中间商的报价已突破了每吨6000元，每吨上调90~110元。
　　白糖价格持续走强
　　经历2008年的罕见低位后，国内糖价从2008年底开始触底反弹。作为国内主要产糖省份之一的广西，糖价从最低约2700元/吨，连续上探至3000元/吨、4000元/吨，至去年底突破5000元/吨大关。此后，全国糖价一直维持在高位。
　　今年11月，白糖新榨季即将开榨。但即将上市的新糖并未给持续火爆的白糖价格“降温”。10月8日，广西糖价再创新高，5950元/吨的现货中间商报价，刷新广西食糖有价格记录以来的最高点。
　　《每日经济新闻》记者昨日(10月10日)从中国食糖网看到，广西南宁和柳州的生产厂商和现货中间商的报价继续上涨。其中，南宁生产厂商报价 6040元/吨，上调90元，现货中间商报价6080元/吨，上涨100元；柳州生产厂商报价6050元/吨，上调100元，现货中间商报价6030元 /吨，上涨110元。
　　据了解，作为全国最大的产糖省区，广西的产糖量占到了全国总产量的一半以上。广西糖价一直是全国糖价的风向标，广西糖价上涨，各地也跟着涨。从全国行情来看，西安、上海、哈尔滨等城市的食糖报价均已超过6000元/吨，处于历史高位。
　　对此，业内人士表示，糖价持续走高除受国际糖价持续上涨和国内外灾害天气影响外，还面临中秋、国庆“两节”期间，月饼和其他糕点的需求量增大使白糖用量增加等因素，这对糖价持续上涨有一定推动作用。
　　自然灾害引致原料减产
　　广东恒福糖业集团有限公司(以下简称恒福糖业)一位负责人黄先生认为，即将上市的新糖对“高温”糖市的“降温”作用有限。“受自然灾害影响，国内食糖原材料减产，预计明年的食糖仍然比较短缺。此外，从目前来看，各种农产品涨价也比较严重。”
　　在糖价持续走高的今年，也是我国投放国储糖最多的一年。据了解，我国在2009/2010榨季预计投放国储糖总量为200万吨，同比增加 60%，投放数量之大、次数之多是历年少见。今年9月，国家发改委、商务部、财政部即决定，投放今年第八批国家储备糖，为数24万吨。
　　但国储糖对走热的食糖价格也“降温”乏力。相关数据显示，各地食糖价格持续走高的同时，今年国储糖竞卖平均价由4月底的4945.52元/吨涨至8月份的5417.69元/吨，上涨8.7%。
　　此外，截至9月底全国尚余31万吨的食糖库存。中国糖业协会数据显示，2009/2010年制糖期全国共生产食糖1073.83万吨，比上一制 糖期少产糖169.29万吨。截至今年9月末，此制糖期全国累计销售食糖1042.13万吨，累计销糖率97.05%。恒福糖业表示，集团的白糖目前已全 部销售完。
　　没有销售上的压力，持续走高的糖价恐怕难以平抑。上述业内人士分析认为，在经历连续两个严重短缺的榨季后，2010/2011榨季全球食糖库存量不可能在短期回复，良好的基本面将支持糖价上扬。
　　受乐观的糖价走势影响，不少业内人士预计，甘蔗等食糖原材料的今年价格也将上调。在下游，糖果业正面临原料价格上涨所带来的涨价压力。
　　ChinaSugarIndex(简称CSI)食糖现货价格指数选取国标GB317-2006一级白砂糖为样本，采集29个省(市、自治区)的 35个食糖主要产销区每天的现货价格(该29个省区占全国食糖产、销量的90%以上)，加权平均后每天生成全国食糖价格动态点阵指数图。每个地区的权重系 数根据该地区的产量、销量、辐射范围以及其他因素科学合理分配。
　　数据来源：云南糖网

