欧洲各国央行几乎全都停售黄金
　　欧洲各国央行几乎完全停止了本国黄金储备的出售，由此为十多年来每年都会进行的大规模处置行动画上了句号。
　　欧元区各国央行以及瑞典和瑞士央行均是《央行售金协定》(C entral BankG oldA greem ent，简称CBG A )的签约方。该协定为签约方出售黄金的总量设置了上限。
　　初步数据显示，在截至9月26日的C BG A年度里，各签约方总共出售了6.2吨黄金，同比下降96%。
　　这是该协定于1999年签订以来最低的年售金总量，远低于2004-05年度497吨的峰值水平。
　　年售金总量下滑的同时，在金融危机和欧洲主权债务危机的背景下，欧洲各国央行正在对黄金进行重新评估。上世纪90年代和本世纪头10年，各国央行纷纷售出手中不产生收益的黄金，转而买入每年可带来稳定回报的主权债务。但如今，央行和投资者们看中的是黄金的保值属性。
　　大规模售金行动的消失，对金价有着重要影响，原因有二：一是一个重要的黄金供应源撤出了市场，二是它为金价提供了心理支撑。上周五，金价创下了每盎司1300美元的历史高点。
　　巴克莱资本(Barclays C apital)贵金属销售总监乔纳森·施保尔表示：“现在的形势显然不同于以往；人们的心态与以前截然不同。”
　　英国《金融时报》的一份调查显示，在新的C BG A年度里，欧洲各国央行的售金总量不太可能显著增长。
　　尽管许多国家的央行拒绝透露其售金计划的细节，但某些国家央行的反馈以及对银行家和咨询顾问的多次采访表明，售金总量不太可能回升至过去10年的趋势水平———过去10年，C BG A各签约方年均售出388吨黄金。
　　瑞典、斯洛伐克、爱尔兰和斯洛文尼亚央行表示，它们没有售金计划。瑞士央行则重申了一份先前发布的、同样表明没有售金计划的声明。
　　各方最初之所以签订C B G A，是因为黄金矿 商 抗 议 各 国 央 行 抛 售 黄 金 的 行 为 压 低 了 金价。
　　(摘自9月29日英国《金融时报》中文网络版)

