黄金期货价格一年涨了31% 谨防追高风险
　　专家提醒，普通市民仍应将黄金作为保值工具，谨防追高风险
　　本报讯 (记者 刘笑嫣)十一黄金周即将到来，而国际社会也迎来了真正的“黄金周”，价格连创新高，9月22日，国际黄金价格历史新高改写为1292.1美元每盎司，次日再度爆出每盎司1296.3美元，此后更是冲击1300美元每盎司，截至24日17:20，纽约黄金期货价格触及1300.8美元每盎司。
　　而截止到北京时间昨日18：43，纽约黄金期货为1299.4美元，相比去年9月底的989.9美元/每盎司，涨幅已达31%。
　　不过普通市民在投资黄金上还是应该保持理性，将黄金视为保值的主要工具。有专家称，黄金其最主要的作用仅仅只是家庭资产配置中的“安全带”，不要对黄金的赚钱效应有过高的期望。
　　投资黄金三种方式
　　目前个人投资黄金主要有三种方式。
　　第一种是实物黄金。风险偏好低的投资者可以投资实物黄金，并长期持有。目前重庆钱币公司和重庆金店都有实物黄金的买卖业务，价格依照国际实时金价加减升贴水计算。
　　第二种是纸黄金，即个人记账式黄金交易。适合风险偏好稍高一点的投资者，但纸黄金不能提取实物，只适合通过低买高卖等波段操作方式进行短期投资。
　　第三种则是黄金T+D以及黄金期货，具有风险高、专业性强等特点，不适合普通投资者操作。
　　投资黄金主要用于保值
　　有专家提醒市民称，因为黄金没有信用风险，而且黄金交易的本质是实特性质的，因此它并不具有“超常溢价”功能，不会使资产实现爆发性增长，增值只是建立在其保值基础之上的附带功能。家庭配置中可以少量配置黄金，作为资产配置的“安全带”。
　　重庆钱币公司相关负责人表示，金价虽然会随国际市场价格波动，但配置部分黄金，可以达到合理分布资产的目的，尤其是在遇到信用危机时，黄金的保值功能就能明显凸显。市民在购买黄金类产品时，应首先考虑其保值功能，再适当考虑其增值功能。
　　同时有专家表示，金价涨得越快，说明获利盘越大，同时也意味着回调风险就越大，目前金价仍处于明显震荡期，继续向上突破和迅速调头可能性都很大，盲目追高肯定不可取。

