延庆因旱绝收七万余亩玉米 亩产最高不足400斤
　　本报讯 (记者 张汉宇) 往年亩产千斤的玉米，今年收成仅百余斤。对于延庆县域内大面积玉米歉收，昨日延庆县种植业服务中心称，减产系旱灾所致，全县32万亩玉米绝收约七万三千 亩，全县玉米产量较去年减产近半。延庆县农业局表示，旱灾造成的损失，没有纳入到农业保险，他们将引导农民调整农作物种植结构。
　　玉米亩产最高不足400斤
　　“今年不行，大多数人家的玉米都绝收了。”在延庆县小河屯村口遛弯的刘大爷叹了口气，他说附近村子所种的玉米大多减产或绝收，往年亩产量达上千斤，“今年最好的人家亩产不足400斤。”刘大爷说，今年7月份当地的降雨量很小，导致玉米无法结穗且秸秆低矮。
　　昨日，付余屯、东五里营等邻村多位村民证实玉米减产或绝收。
　　减产系旱灾所致
　　“确实是旱灾造成的玉米大幅减产。”昨日，延庆县种植业服务中心粮经作物科工作人员介绍，延庆县城玉米种植面积32万亩，其中约七万三千亩绝收，全县玉米产量较去年减产近半。
　　“现在不是打口井抗旱的问题，而是要帮助农民调整农作物种植结构。”延庆县农业局副局长王玉林表示，现在相关部门正在研究，希望能够改变农民的种植结构，多种一些经济含量高且耐旱的经济作物。
　　对于农民的损失，王玉林说相关政策没有将因旱灾造成的农作物减产纳入到农业保险中，如有农民确实出现生计问题，政府会通过其他途径进行救济。
　　■ 现场
　　玉米秸秆高不足2米
　　“往年能长到近3米的秸秆，今年还不足两米，有的才1米高。”东五里营村的一名村民指着自家的玉米地说。
　　“一棵棒子应该有二三百粒玉米，现在只有二三十粒。”该村民随手掰开一棵玉米说，开始他还以为是自家的种子出现了问题，后来才发现附近的很多村子都出现了类似的情况，并有很多村民家的玉米出现了颗粒无收的情况。“还好，玉米杆还可以用来喂马。”
　　■ 个案
　　投入4千 收成4百
　　付余屯的张女士一人经营着10亩田地。“每亩耕地费用40块，种子17块，农药20多块。”张女士伸出手指一项一项计算着十亩地的资金投入，她说为了这十亩玉米她前后投入现金将近4000块钱，如今10亩玉米有4亩绝收，其他6亩的总产量不超过600斤。
　　“就算八毛一斤，总共收入不足500块钱。”张女士介绍，玉米每斤的市场价格从七毛二到八毛不等，上好的玉米才能卖到八毛的好价钱。她说自己和村里大多村民一样靠种地吃饭，玉米的大幅减产对她的生活影响很大。SourcePh">

