粮食比黄金更金贵
　　美国农业部出乎意料地大幅调减小麦、大豆、玉米的产量和期末库存，导致CBOT相关粮油商品期货价格10月8日场内开盘即全线涨停。
　　世界发生了什么？美国农业部为何大幅调减小麦、大豆、玉米的产量和期末库存？首先是由于极端气候的影响，今年以来全球干旱和洪涝灾害不断，比如俄罗斯的干旱和大火等已经引起国际农产品价格的大幅上扬。气象专家警告说，欧洲可能将面临“千年一遇”的新低温，中国等亚洲地区也可能难以幸免。受今年入秋后天气比正常年份寒冷的影响，加拿大已发出警告，指出今年小麦和用于生产食用油的油菜籽产量会显著下跌20%。
　　其次是汇率大战。只要美国不改变在军事上的大把花钱和农产品上的巨额补贴的习惯，巨额双赤字是必然的，美元贬值也是大趋势。至于美国挑起的美元对非美货币特别是人民币的汇率大战，看似竞选的政治需要，实际是全球货币贬值竞赛的缩影，必然要反映到原油、黄金和农产品价格的暴涨上。
　　最后是外资的策略。外资对于中国大豆产业的蚕食，想必国人有目共睹，最近不断有外资高价抢购小麦、水稻的报道，不能不防。人们可以不要黄金的浮华，但不能摆脱对粮油食品的依赖，粮食安全是人命关天的大事。在符合世界贸易组织规则的前提下，加强对外商投资企业的管理，适时宏观指导和调控，促进市场公平竞争和产业的健康发展，非常必要。
　　(宏源期货 吴守祥)

