长假至人心散 商品期市减仓下挫
　　昨日三大商品期交所期货品种减仓45.7万手，避险资金快速流出市场
　　本周前接中秋假期休市三天、后接国庆长假休市一周，商品期货市场持仓量明显大幅下降，昨日“高处不胜寒”的郑棉更是在避险资金离场打压下全线跌停。
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 由于调控力度加大，加上国庆节长假临近，投资者为规避风险暂时平仓离场，昨日国内商品期货市场减仓下挫。三大商品期货交易所当日减仓45.7万手，跟踪19种上市商品价格综合表现的文华商品指数收盘下挫0.52%。
　　国家粮食局网站昨日发布通知称，为了保证市场供应，稳定食用植物油市场价格，经有关部门研究，近期将在有关粮食批发市场公开竞价销售部分国家临时存储食用植物油，竞价销售的品种、数量等具体安排将由有关批发市场提前公告。分析人士指出，国家粮食储备机构持有约两年前收储的菜油和豆油，存储植物油的投放并未出乎市场预料，而政府部门着力稳定市场价格的行为，在一定程度上影响了投资者继续看涨的信心。
　　当日期货市场上市的三大油脂类期货品种均低开低走，主力合约收盘跌幅均超过1%，资金流出迹象明显。大连豆油期货1105合约收于8572元，较前一交易日结算价下跌92元，跌幅1.06%；大连棕榈油期货1105合约则收于7684元，下跌70元，跌幅1.41%；郑州菜油期货1105合约收盘下跌1.35%，报8886元。昨日收盘时，三大油脂品种共减仓2.8万手。
　　此外，市场消息称印度决定从11月1日起允许棉花出口，减轻了市场对于全球第二大棉花供应国出口延误的担忧。临近国庆长假，投资者纷纷获利平仓，郑州棉花期货持仓量大幅减少6.4万手，郑棉盘中一度全线跌停。尽管尾盘期价打开跌停，但收盘主力合约 CF1105仍下跌了3.54%，成为当日跌幅最大的品种。
　　昨日减仓最大的品种当属郑州白糖期货，收盘该品种减仓16.57万手，而此前一个交易日则是增仓近11万手。多头获利出逃及国庆长假避险促成了郑糖昨日的跳水，主力1105合约收盘报5652元，跌幅为1.02%。
　　粮食类商品也继续疲弱，全国秋粮生产有望再获好收成的消息在一定程度上抑制了市场的上涨势头。大连玉米期货1105合约收盘下挫1.01%，收于每吨 2056元，连续第4个交易日收跌。郑州小麦和早籼稻期货则继续企稳震荡，郑稻1105合约收于每吨2160元，微涨4元，郑州强麦1105合约也微幅上涨2元，收于每吨2557元。
　　基本金属以及贵金属品种则均有反弹，但幅度不大。涨幅最大的黄金期货主力合约上涨1.22%，收于 283.19元，再创上市以来的新高；近期交易活跃的期锌主力1101合约上涨0.83%，收于18125元。此外，沪铜以及沪铝收盘都小幅上扬，推动有色金属成为当日反弹幅度最大的商品板块。

