塑料供需两旺 节后仍将延续上涨
　　国庆长假期间，外围市场整体走势较好，几个主要大宗商品都累积了一定涨幅，尤其是原油从77美元冲至83美元附近，美元指数持续回落，这种累积效应比将会进一步激发资金做多热情。从LLDPE盘面上看，前期由于担心宏观政策出台和双节来临应持谨慎投资态度所引发的资金离场的条件均已不复存在，而且当前LLDPE持仓量与上一波上涨建仓时持仓量接近，因此笔者认为，节后LLDPE将延续上涨之旅。
　　宏观经济：美日欧再启量化货币政策
　　从世界经济复苏状况看，当前全球经济复苏面临诸多变数，再启宽松货币政策依然是美、日、欧防范经济风险的必备选择。近日，美国、日本及英国等主要国家央行纷纷出台大规模购买资产政策，这成为2008年金融海啸爆发以来启动第二轮量化宽松政策的前奏曲。日本央行打头阵，于10月5日意外宣布调低利率，将指标利率目标调至0—0.1%的区间，为近两年来首次下调利率。此外，日本央行还将创建基金用以购买日本公债和其他资产，以刺激疲软的经济。市场预计，美联储将于11月初接过日本央行的接力棒，而英国央行已在“场边热身”，英国央行委员普深近期呼吁英国央行重启收购资产计划以支撑经济。考虑到当前的国际经济环境和国内的经济数据，笔者认为，中国也不会放弃适度宽松的货币政策，进入加息周期的可能性应该不大。整体来看，全球不会改变中长期流动性充裕的整体格局，商品市场从根本上改变目前的偏多控制格局可能性亦不大。
　　原油市场偏强振荡
　　美日再启宽松货币政策，欧元区也将宽松货币政策作为防范经济风险的必备选择，市场保持充足流动性的态势不变，故利多原油。从资金面来看，截至9月21日，CFTC公布的原油非商业多头持仓保持在28.7万张左右，增加了1万张，空头持仓24.3万张，增加4.5万张，持仓为净多头43.9万张，资金做多需求增加。从基本面来看，EIA最新公布的原油报告显示，美国原油库存上升309万桶，至3.60亿桶，汽油库存减少265万桶，至1.1994亿桶。通过数据分析，尽管成品油有所减少，但考虑到汽油和原油较去年同期相比都处于高位，而且炼厂设备利用率依然高企，因此，原油后期库存压力依然很大。
　　综合以上分析，美国原油库存、下游成品油库存均高企与炼厂的高开工率同原油即将步入需求淡季事实的背离，使得原油基本面陷入利空格局。同时，当前世界经济环境和原油市场主力资金是原油上涨的背后主要推手。原油多空交织，后市振荡，但考虑到原油短期内利多因素较多，故原油近期将保持偏强振荡格局。
　　LLDPE供需两旺
　　供应方面：聚乙烯1—8月份累计产量为672.8.万吨，同比增加173万吨，增幅为34.6%；1—8月份累计进口量为493.72万吨，去年减少2.45%；合计1—8月份供应量(产量+进口量)同比增加14.51%，因此今年以来释放的产量仍然充足。石化于7月中旬陆续开始检修的装置基本都以结束，并重新开工生产，后市产能释放基本能保证充足，故供应方面压力进一步增大。
　　需求方面：LLDPE下游需求中，占比最大的是包装膜，即塑料薄膜，比例在75%左右，其需求基本稳定。也就是说，下游厂家虽然对市场价格持观望态度，可能不会出现集中备货行情，但为满足生产需要，对上游原料的需求是可以保证的。从相关数据可以看出，塑料薄膜的产量较去年同期还是有较为稳定的增长的，其中8月份增长率为8.6%，前8个月产量的平均增长率为16.7%。而从农膜产量来看，月度产量保持稳定增长，农膜消费也有一定的稳定性。9、10月份为大蒜地膜生产季节，今年前期大蒜等农产品价格上涨，可能引发大蒜种植面积扩大，从而增加农膜方面的需求。通过测算，塑料农膜8月份同比增长率为34.4%，而9、10月份为地膜需求旺季，我们有理由相信塑料农膜会保持一个更高的增长率。
　　就今年国内的塑料产量或薄膜和农膜的产量来说，月度累计产量增长率(18.83%)同比高于PE月度供应量的增长率(14.51%)，因此我们认为，2009年的过量库存已有所消耗，而且从当前市场缺货现象也能折射出之前高库存现象已不复存在。双节已经结束，资金重新入市值得期待，需求将拉动行情继续走高。
　　后市预测
　　全球经济复苏面临诸多变数，美日再启宽松货币政策，欧元区也将宽松货币政策作为防范经济风险的必备选择，当前商品市场宽松流动性的态势不变。从LLDPE产业链看，原油短期利多因素较多，保持偏强振荡格局，上游支撑LLDPE价格上涨；LLDPE市场当前供需两旺，在经济环境利多的背景下，下游制品产量拉动行情同样值得我们期待。因此笔者认为，LLDPE节后仍将延续上涨行情。
　　作者：证期货 师秀明

