节能减排交织楼市调控 钢材遭遇多事之秋
　　何欣荣  
　　今年的这个秋天，对国内钢铁行业而言真是一个不折不扣的“多事之秋”：9月初刮起的节能减排风暴尚未结束，楼市二次调控政策又赶在国庆节前出台。利好、利空因素的交织博弈，令市场人士对节后的钢价走势感到迷茫。
　　回顾9月初，由于受河北等钢铁主产区“限电限产”风暴的刺激，国内钢价曾出现强势拉涨行情，部分品种日均涨幅达百元，上海地区的热卷价格在短短几个交易日内突破4300元关口。不过，这种拉涨行情并没有得到延续，进入中旬后钢材市场再度调整，目前主要钢材品种的价格已回到8月底的水平。
　　中联钢分析师胡艳平认为，钢价冲高回落的原因，一是因为月初急涨是减排消息及预期推动的，而非减排效果所致，缺乏坚实基础。二是有效需求跟进状况不尽理想，抑制了库存消化，同时整体供应面偏宽松的格局未有实质性改变。
　　在经历一阵急风暴雨式的冲刺后，到9月底时国内部分区域的“双限”政策开始放松，陆续有钢厂复产的消息传出。再加上楼市“二次调控”政策赶在国庆节前出台，对钢材市场预期也产生了明显影响。10月1日，国内建筑钢材龙头沙钢出台10月上旬价格政策，一改9月份的连续上涨态势，将主力品种螺纹钢的价格下调180元／吨。
　　知名钢铁现货交易平台“西本新干线”的监控数据显示，虽然节前最后一周的终端采购量环比增长了2.5%，但市场中的倒手贸易几乎停滞，“这显示出于对节后行情的担忧，钢材经销商几无囤货动力可言，反倒是加紧出货渐成主流，这将在一定程度上加剧钢价的下跌风险。”西本新干线首席分析师刘秋平指出。并且，“十一”期间市场资源进多出少，钢材库存有进一步攀升的趋势，这也将制约钢价的上涨。
　　也有机构表现了乐观。广发证券的报告认为，虽然个别钢厂出现复产，但由于多数省份“十一五”节能减排压力很大，整体限产在四季度仍将继续。“9月份粗钢产量降至5000万吨以下基本成定局。”广发证券研究员马涛称。由于钢厂发货周期在30—45天，10月份钢材市场的投放量将出现一定幅度下降，从而减轻供应压力。
　　在需求方面，历年的PMI数据证明，10月份的整体工业景气度虽会低于9月，但不会出现急剧下滑。“10月下旬很多重点工程要开工或年底收尾，一些主要汽车、家电厂商的生产计划量较大。我们了解到很多钢厂的合同情况并不差，证明需求维稳是大趋势。”中联钢方面指出。
　　在对钢材市场情绪影响颇大的房地产政策方面，虽然“二次调控”赶在节前出台，但基本没超过市场预期，这从消息公布后地产股的不跌反涨中可以看出。作为房地产调控的重要措施，增加有效供给也是四季度楼市的主要看点，目前住建部已要求各地加大保障性住房的建设力度。有了节能减排“动真格”的经验在前，地方对于保障性住房的执行情况值得期待，这将在一定程度上平抑楼市调控给钢材需求带来的影响。
　　“目前的钢价在经过调整后并无泡沫，再加上供需关系的逐步改善，节后钢市仍值得期待。但由于我国钢铁产能过剩和供应宽松的格局短时间内无法发生根本改变，对于后市上涨的空间和力度，应抱谨慎态度。”胡艳平表示。

