期指再现双贴水 四连阳后渐显回调风险
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　期指经历了强势的“四连阳”之后，终于在尾盘出现了“力不能支”的态势，最后15分钟的跳水让两个近月合约全部出现贴水。从主力合约持仓来看，多空双方出场都较为积极，鉴于即将交割，目前空方“腾挪”移仓的动力较足。专家表示，期指“双贴水”的状况说明资金信心渐显不足，短线回调整理风险加大。
　　期指再现“双贴水”
　　股指期货合约10月12日收盘上涨，主力合约IF1010收盘报3154.6点，涨20.8点或0.66%，最高至3164.2点，最低至3123.0点；下月合约IF1011报3172.0点，涨23.4点或0.74%；季月合约IF1012涨0.68%；隔季合约IF1103涨0.69%。
　　值得注意的是，期指两个近月合约均出现了贴水，其中主力合约收盘价较现货收盘价的负溢价达到了0.57%，创出了7月底以来的负溢价新高。而1011合约也相对于现货指数出现贴水。从期现价差角度来看，期指IF1010与现指价差全天逐渐缩小，多数时段IF1010合约处于贴水的状态，而且贴水幅度逐渐拉大，两者价差最低相差-16点，可见，期指IF1010走势明显弱于现指，特别是下午当现指持续上行时，IF1010跟随意愿并不强烈，两者价差不断被拉开。
　　业内人士表示，从9月29日本轮行情启动以来，期现溢价已经是连续四个交易日下跌，并在昨日跌至近期最低。这说明期指市场的资金对于后市行情已经率先看淡。
　　“临近收盘的时候，我们已经劝客户平仓做空了。”一家期货公司工作人员告诉记者，虽然对中期的行情依然看好，但是考虑到短期内涨幅过来，近期必然会有所回调。另外，鉴于周五将交割，因此需要等1011合约成为当月合约后，才能看出后市的明朗走势。
　　大华期货研究所所长曹忠忠表示，近期的上涨一是因为美元下跌幅度过大，二是长假将做多动能积压太多，因此在短短几个交易日就实现了如此大的涨幅，但“最迟下周可能就会有调整。”
　　多空移仓力度不一
　　根据华泰长城期货研究所的测算，股指期货四个合约持仓保证金为99.9亿元，较周一增加5亿元。
　　1010盘后公布的持仓数据显示，近期首次出现了净多头的持仓结果。前20名多头减少976手至1.17万手，前20名空头减少1529手至1.1万手，多方主力的持仓总量首次空方主力。从具体席位上看，国泰君安席位也成为净多头，其多单继续增加260手至2125手，而其空单则大幅减少1413手至1249手。另外，海通期货，中证期货，华泰长城的席位也纷纷转成了净多头。专家表示，尽管各个席位都纷纷“转多”，但主要原因还是长线套保盘提前转移，并不能代表资金对后市全面看多。
　　华泰长城分析师尹波表示，一方面，在市场强势不改的背景下，投资者宜顺势而为，持有多单或逢回调介入，但同时考虑到大盘权重股经历了快速拉升后，尽管在一定程度上存在着估值支撑，但是，短期内快速急剧的拉升依然在不断积聚风险，因此也建议投资者不要盲目追高，后市适度回调后再行介入获得更加收益率的概率更大。综合而言，在股指技术上的走势并没有显著改变的情况下，多头思维依然是主要思路。
　　0.57%
　　值得注意的是，期指两个近月合约均出现了贴水，其中主力合约收盘价较现货收盘价的负溢价达到了0.57%，创出了7月底以来的负溢价新高。

