国际大宗商品价格上涨对国内通胀影响有限
　　□ 本报记者  夏 青
　　近期，黄金、石油、农产品、基本金属等大宗商品价格不断走高，多数业内分析人士表示，这主要是由于大宗商品以美元计价，而美元又“跌跌”不休导致的，然而，这种上涨不具有持续性。
　　不过也有券商研究员在接受本报记者采访时认为，此次国际大宗商品价格上涨是基于两个原因，直接原因是美元贬值，但更重要的影响因素还是经济增长好转，对大宗商品需求增加。因此，这种涨势也有可能持续下去。
　　但是，令更多的市场人士担心的是，国际大宗商品价格上涨未来有可能引致国内物价上涨，加大输入性通胀压力。
　　中国国际交流中心研究员王军认为，长期来看，推动国际大宗商品价格上涨的因素还是存在着，未来通胀预期的压力还是存在着。
　　王军表示，由于我们国家国际市场和国内价格传导机制并不是很通畅，国际大宗商品价格上涨，短期内受到影响还是有限的，四季度受到国内环境的影响，走跌的可能还是比较大的，不排除国际因素会成为一个新的涨价因素。
　　而从航运市场情况看，9月，新船交付量和新订单看总体较为温和。近两个季度，航运市场相对低迷，干散货运输市场在需求方面不断激荡。从目前来看，石油和金属价格的涨势是否由真实需求支撑还需要进一步观察。
　　今年二季度欧债危机，欧元大幅贬值。不过，从之后的欧元区经济走势情况看，复苏形势非常好，这对大宗商品价格形成有力支撑。
　　数据显示，国际大宗商品价格指数从2月份一直下降，但是从三季度开始上升，9月份出现反弹。业内人士分析表示，大宗商品价格上涨可能在后期拉动工业品价格上涨，环比来看，还是有上涨的趋势。包括上游的原材料、燃料和动力购进价格指数也有可能走高。
　　有研究报告认为，最迟明年一季度，甚至提前到今年四季度，美国经济复苏力度将明显大于今年二季度的欧元区，这是本轮大宗商品价格上涨的最主要原因。
　　业内分析认为，国际大宗商品价格上涨背后原因是，市场对与美国经济持续复苏信心不足，导致资金流入黄金等避险产品。随着美国等国PMI指数的连续回落，预计未来数月对于工业品需求将有所回落，货币因素将减弱。

