3倍于国产 今年大豆进口量或超5000万吨
　　每经记者何?发自北京
　　2010年大豆进口的预测数据随着大豆到港量的不断上升而一再上调。从年初国家粮食局粮油信息中心预测的4600万吨，到年中的4750万吨，再到眼下多家机构预测的5000万吨以上，毋庸置疑今年进口大豆量将是国产大豆的3倍左右。
　　9月25日，国家商务部再次将9月大豆进口预测量调高至491万吨，为今年月度进口水平次高，较上年同期增加8成，且明显高于商务部两周前预测的473万吨。
　　1~8月的海关数据显示，今年前8个月中国累计进口大豆3552万吨，较去年同期增长2成左右。加上9月25日商务部预测的9月进口491万吨、10月332万吨，以及业内统计的11月和12月的船期预报，2010年中国大豆进口总量可能达到5100万吨，较上年的4255万吨增加20%左右。
　　中华粮网大豆分析师侯聪告诉《每日经济新闻》，今年大豆进口量较大的原因之一是为了弥补豆油进口的减少，因为四月份中国限制了阿根廷豆油进口。据统计，1~8月，我国植物油直接进口量为493万吨，同比下降16%。
　　值得关注的是，近三年来我国大豆进口量一直以10%~20%的增速上涨，据美国农业部发布的9月供需报告预测，中国2010~2011年度大豆进口预估为5500万吨。另一方面，国内大豆产量却一直稳定在1500万~1600万吨左右，甚至很难突破1700万吨。
　　大豆进口量的增长使得国产大豆的话语权渐弱，但与此同时，黑龙江黑河市的一些豆农却以“延期点价”的方式，在大豆实际收获之前已经卖出数万吨大豆。对此，专家指出，该方式既能方便农民销售，也能使企业有稳定的货源，是解除国产大豆困境的一个好办法。
　　黑河市金秋大豆种植合作社社长何树文称，“合同上没有写大豆的收购价格，而是规定农民收获大豆后，先卖给企业，从入库到明年的4月30号，农民可以随时点价。”何树文介绍，所谓“点价”，即企业每天根据市场情况报价，豆农认为“哪天价格高就哪天结算”，当国储价高于市场价时，还可以按国储价结算。

