郑糖演绎蹦极行情 累积风险宣泄释放
　　基于国际糖市供应预估再次下调，ICE糖涨势逼人，连续五根阳线组成完美的上攻形态。尤其是国内中秋长假休市期间，ICE糖强劲飙升刺激了郑糖的做多热情，尤其是节后第二个交易日，多头部队大举介入，主力合约1105盘中仓差一度超过15万手，糖价创下5749元/吨的新高。K线形态上看，郑糖首先长阳突破，量价齐升。然而好景不长，第三个交易日持仓量骤减，主力合约1105暴跌1.02%。10月份北方甜菜开榨，新糖陆续上市将令沸腾的市场趋于理性，对短期糖价上涨动力起到一定的稀释作用甚至可能导致其短线调整。
　　国际糖市利多频现，ICE糖涨势趋疯
　　近两个月来，由于频繁的恶劣天气制约了大多产糖国食糖产量，西欧、南美、非洲和亚洲的食糖产量预估均出现不同程度下调，其中西欧地区减产明显。日前，澳大利亚官方预估数据显示，截至6月30日，澳洲预计将生产原糖455万吨，略低于6月份预估数据，减产原因是2010年降水过度致使糖料作物含糖率下降。与澳大利亚过度降水形成鲜明对比的是巴西，Datagro称巴西某些主产区已逾150天未见降雨，天气过于干燥，严重影响其甘蔗产量。Datagro在3月预估甘蔗产量为6.039亿吨后，7月份下调至5.85亿吨，本月22日再次下调至5.78亿吨。糖料加工商预计巴西中南部可压榨甘蔗将达到创纪录的5.702亿吨，低于4月份预估的5.959亿吨，由于干旱时间较长，上述预估数据仍略显乐观。印度近期由于暴雨冲毁了印度第一大蔗产区——北方邦50万公顷的农田，政府预计甘蔗损失将达10%，印度第二大蔗产区食糖产量较先前预估的680万吨减少至600万吨，印度粮食部预估10月份开始的新榨季全国食糖产量将增长29%至2454万吨，低于此前预期的2550万吨。基于此，ABNAmro银行下调2010/2011榨季全球食糖供应过剩量至120万吨，远低于前期预估的514万吨。加之，美国将出台宽松货币政策预期加强，原糖期货涨至7个月的高位，当前巴西原糖进口折合成国内白砂糖成本达到6946元/吨，而按照泰国原糖计算的话，成本已过8000元/吨。
　　产量增幅决定未来糖市走向
　　内蒙古甜菜糖最早将于10月5日开榨，甜菜糖产量预计较去年7.01万吨增长约43%达到10万吨；海南截至9月底累计销糖30.06万吨，产销率94.52%，目前库存量约为1.7万吨，由于海南甘蔗长势受到影响，开榨时间将延续至12月下旬；黑龙江最早亦将于5日开机生产，甜菜糖预计产量可能达到30万吨以上，较去年的9.89万吨有显著的增长；云南甘蔗整体长势还比较良好，如果后期气候正常，新榨季云南甘蔗产量有望丰产，初步预估2010/2011榨季云南食糖产量约为200万吨，较2009/2010榨季177.15万吨的产糖量有显著的恢复性增产。总体而言，目前公布的大部分糖产区正常情况下都将恢复性增产，但是占全国食糖半壁江山的广西尚无估计数据，就广西甘蔗长势来看，产量难有质的飞跃，而产量的增幅决定了未来糖市的长期走向。
　　是否存在“国庆魔咒”？
　　郑糖指数自2006年至2010年共经历了四个国庆长假。以国庆长假节前收盘价和节后开盘价作比较，统计发现除上市当年节前和节后价格走平之外，后面连续三年均出现不同程度的走低，无一例外。究其原因是因为每年10月份，北方新榨季甜菜糖开机生产。同时，越南、德国、古巴尤其是第二大产糖国印度开榨时间都在10月份。进入11月份，南方甘蔗糖陆续跟上，主要产糖国泰国和巴基斯坦也进入新糖上市时期。10月是个重要的时间窗口，即便是来年食糖供应预期偏紧，但新糖补充现货供应使得糖价承受季节性压力。郑糖度过的四个国庆数据样本太小，不具备统计意义，但仍从客观上解释这一季节性回调的现象。
　　技术上看，近10个交易日郑糖1105合约出现四根阳线和六根阴线，收盘价有五次在5日均线以下，基本面向好并未给糖价走势带来质的坚挺。虽然糖价两度创新高，但相对于ICE糖的涨势来讲真所谓小巫见大巫，其中ICE糖3月份合约近10个交易日累计上涨11.4%，而郑糖1105不涨反跌。周二郑糖1105暴涨125元/吨时，广西主产区现货报价上涨大约40元/吨，可见周二郑糖暴涨属于多头资金生拉硬拽，周三资金出逃时糖价便宣泄式下跌，显示出投资者对于长假期间的不确定性非常谨慎。
　　目前预估情况来看，新榨季全球食糖供应仅过剩120万吨，难以填补今年由于全球食糖供应偏紧而消耗的往年转结的库存，供需属于紧平衡状态，糖价中长线有继续走强的潜质，但短线上看郑糖处于技术性弱势暂需调整。长假临近，无仓安心过节实为睿智选择。
　　作者：一德研究院 杨志昌

