秋粮丰收成定局 国内现货市场未跟疯
　　每经记者何?发自北京
　　美国农业部近日发布的10月份供需报告，使得原本已经火热的全球农产品市场继续升温，芝加哥商品交易所(CBOT)多个农产品于10月8日几乎全线涨停。受此影响，昨日(10月11日)，国内农产品期货市场整体走强，油脂、豆类、橡胶、玉米等纷纷涨停。
　　相比之下，国内现货市场则整体较为平稳。农业部部长韩长赋昨日表示，今年秋粮产量有望获得较好收成，这一消息将进一步稳定国内农产品现货价格走势。
　　接受《每日经济新闻》记者采访的专家也认为，我国的粮食以自给自足为主，国际粮价上涨对国内现货市场的影响不会像期货市场那么明显。
　　全球农产品“涨势汹汹”
　　自今年6月起，美国、俄罗斯、乌克兰等国歉收的消息陆续传出，减产的担忧将国际粮价一路推高。6月末至8月初，全球小麦价格在两个月内几乎翻倍，创下了近两年来的最高水平。9月，小麦价格虽有所回落，但目前价格仍比6月份低点高出6成。
　　价格的上涨，促使一些买家转向购买玉米以替代饲用小麦。9月，CBOT玉米期货价格创下两年来新高，大豆期货则创下15个月新高。
　　在这样的背景下，美国农业部上述供需报告下调了多项农产品期末库存，无疑成为全球农产品价格上涨的助推剂。
　　该报告将今年美国玉米平均单产预期从上月的162.5蒲式耳降低到155.8蒲式耳，从而导致玉米总产量下调了4.96亿蒲式耳。对玉米期末库存的预测数据——9.02亿蒲式耳，也是近10年以来的最低水平。
　　报告还预测，美国2010/2011年度小麦期末库存为8.53亿蒲式耳，低于上月预测的9.02亿蒲式耳，并且全球小麦期末库存预计为1.7466亿吨，也低于上月预测的1.7779亿吨和上年库存1.9653亿吨。
　　在该报告的刺激下，10月8日，CBOT三大主力品种大豆、玉米和小麦悉数涨停，11月大豆期货报1135.00美分/蒲式耳，12月小麦期货报719.25美分/蒲式耳，12月玉米期货报528.25美分/蒲式耳，和6月中旬的报价相比，分别上涨了30%~60%不等。昨日，上述三大品种继续大涨。
　　“7、8月份的国际小麦涨价是国际农产品价格全面上涨的导火索，随后引发了农产品价格轮动上涨。但是，近期这轮涨价可以看成短时间内的冲刺现象。”中华粮网期货分析师柴宁表示，由于近几年热钱不断涌入，使得轮动现象表现得更为突出。
　　国内农产品期货“跟风”
　　受外盘农产品强势影响，昨日，我国农产品引领期货市场全线暴涨，三大商品期货交易所近1/3的上市商品收盘均涨停，推动了跟踪国内19种上市商品价格综合表现的文华商品指数大涨3.78%，创14个月来的单日最大涨幅，同时也刷新了两年多来的新高。
　　具体来看，棉花期货继续领涨市场，郑州商品交易所明年5月份交割的棉花期货收盘大涨了6.63%，收于每吨2.39万元，再创上市以来的新高；白糖期货也大涨逾3%，主力合约收于每吨5973元，刷新了2006年2月份市场调整以来的新高。
　　农产品中，豆类、油脂类上市商品的多个品种也都涨停收盘，大连商品交易所上市的大豆、豆油、豆粕期货全天均封至涨停，三大豆类期货价格都基本回到2008年10月市场暴跌前的水平。
　　粮食期货中，涨幅最大的玉米期货开盘即涨停，明年5月份交割的玉米期货报收于每吨2153元，上涨3.96%，再创上市以来新高。
　　此外，金融属性较强的金属类和石化类上市商品也都大幅报涨。
　　柴宁认为，此次国内外农产品期货联袂大涨，主要受上述美国农业部报告的重大利好影响，但后市如何走，供需平衡数据如何调整仍是关键。全球农产品底价正在不断被抬高，这很容易造成中国的输入型通胀，从而迫使人民币不断升值。对于第四季度的农产品期货市场走势，仍需关注政策动向。
　　秋粮丰收稳定现货市场
　　相对于期货市场的“涨势汹汹”，近3个月来，国内现货市场的表现较为平静。据国家发改委价格监测中心监测，9月29日全国主要农产品批发市场成品粮平均批发价分别为：早籼米3000元/吨、晚籼米3220元/吨、粳米4200元/吨、特一粉2860元/吨、标准粉2660元/吨、玉米粉2600元/吨，和6月30日相比，分别上涨-20元/吨、20元/吨、40元/吨、100元/吨、100元/吨、40元/吨，涨幅最高不超过4%。
　　“我国的粮食以自给自足为主，因此国际粮价上涨对国内现货市场的影响不会像期货市场那么明显，但国内粮价上涨是必然趋势，只是涨幅不会那么大，速度也不会那么快。”北京东方艾格农业咨询公司粮食分析师马文峰指出。
　　昨日，韩长赋在河北调研秋收秋播工作时表示，今年秋粮产量有望获得较好收成。据农业部农情调研，截至昨日，全国已收获秋粮作物8.27亿亩，完成应收面积的71.3%。同时，全国已播秋冬作物2.43亿亩，完成计划的34.3%。
　　不过，韩长赋也指出，虽然粮食再获丰收，但是粮食生产基础还不牢固，粮食供求长期偏紧的态势没有改变。
　　粮价并不仅取决于供需关系，还会受到其他因素影响。谈到国内主粮价格的上涨压力，中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田认为，从高到低依次是小麦、水稻、玉米。因为我国东北玉米丰收已成定局，而江西和湖南等水稻主产省之前曾遭遇洪水，给水稻增产带来压力。此外，今年的小麦在丰产季节里已出现涨势，随着丰产季节渐远，麦价上涨压力会越来越大。“从全球市场来看，虽然今年小麦预计减产5%，但仍然是历史上第三个高产年，因此国际市场不会出现像2007/2008年一样暴涨，我国麦价也不会暴涨。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　联系电话：021-60900099转688
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

