棉价上涨十年不遇 持续抛储难抑外因 
　　汪睛波
　　一度名不见经传的棉花开始了它的传奇。
　　中秋、国庆“双节”间隙，当投资者被国际金价1300美元/盎司的天价吸引的时候，或许他们还没有注意到，久违的棉花价格也到了高处不胜寒的地步。昨日郑棉1105合约收于22185元/吨，再次刷新上市以来高点，涨幅2.68%，成交量约125.6万手。而在过去两个月，郑州期棉指数已经飙升了约30%。现货方面，9月28日中国棉花价格指数(CC Index 328)收于21836元/吨，较前一日上涨581元/吨，再次刷新十年新高。
　　有业内人士称，棉价的剧烈上涨，市场对灾害天气的炒作难脱其责。农业部种植司副司长马淑萍曾在首届“郑州农产品期货(棉花)高峰论坛”上谈到，今年棉花由于在播种期间遭遇了低温、阴雨，整个生长期都向后推迟，长势不如往年，今年全国的棉花收成将取决于9、10月不出现天气灾害。在9月27日召开的全国棉花工作电视电话会上，国家发改委副主任张晓强亦强调，目前棉花供求仍处于紧平衡状态，国内棉花离大量上市还有一段时间，未来天气尚不确定，这些都容易引发市场投机炒作和价格异常波动。受天气影响，新棉大量上市要到10月中旬，比常年推迟10~20天。如后期气候正常，棉花全年总产量将比上年略减。
　　就连美盘棉花也来凑热闹。截至发稿，ICE棉花期货12月合约价格已涨至105.55美分/磅。该棉花合约过去两个月已加速拉升了约40%，其收盘价格在最近的一周时间里多次刷新纪录高位。
　　面对内外盘的汹涌涨势，今年8月10日起，国储启动了“开仓放棉”，即通过全国棉花交易市场拍卖国家储备棉60万吨，以稳定国内棉价。9月27日，相关部门又正式公布了增加国家储备棉40万吨出库销售的计划，此举旨在缓解因天气原因所导致的新棉上市推迟而带来的市场紧缺。
　　然而，从期货盘面观察，投机资金对抛储政策的反应似乎有些麻木，更看不出资金大规模撤离棉花期货的影子。尽管距离国庆长假还有两个交易日，昨日郑棉期货主力1105合约的成交量也只是较前日176万手的天量略有下降，持仓量却小幅增加至38万手。这一成绩还是建立在诸多期货公司提高客户保证金水平的基础上，据记者从上海多家期货公司客服部门处了解，截至9月28日结算时起，棉花期货的客户交易保证金从15%大幅上调至24%。
　　更离奇的是，自8月10日中储棉“开仓放棉”首日至9月27日，国储棉拍卖的加权平均成交价却从18208元/吨猛涨至21776元/吨(折合328级棉花价格为22374元/吨)。
　　“大宗原材料‘越抛越涨’其实十分常见，棉花抛储也不例外。”上海中期分析师见惊雷表示。
　　据其介绍，棉花的抛储并不是以最低价抛售，而是采取竞拍方式，最终价高者得。他同时指出，国内棉花的抛储量也较少，难以对期现价格起到实际的抑制作用。
　　有业内人士指出，尽管国内抛储政策不断推出，但棉价上涨的关键原因可能还是全球棉花供需存在缺口，国内政策难掩全球缺棉的窘境，这才造成棉价“越抛越涨”的假象。
　　据美国农业部评估，世界棉花消费量自2005/2006年就一直大于产量，导致全球棉花库存紧张。2009/2010年产量-消费量缺口扩大到1600万包(一包约为170公斤)，2010年/2011年预计缩窄至350万包，然而，世界期末库存不断萎缩导致全球棉花价格持续上涨。该机构称，2010/2011年全球棉花库存预计连续第四年下降，降至14年最低水平。
　　不过，在种种利好之下，很多国内经纪商却不推荐在棉价的历史高位“逢高加码”。北京中期报告称，考虑棉价高位运行、即将到来的国庆长假以及国家增加抛储量等因素，建议投资者节前最后两个交易日调整到一个合理的持仓比例，以规避风险。

