外盘走势提供指引 节后国内期市或现极端分化
　　□北京中期 王骏 赵方荣
　　“国庆”长假期间，国际期货市场呈现出工业品领涨、原油补涨和农产品持续回落的特征。我们认为，10月8日国内开市之后，涨停风险将集中在能源化工板块的天胶、燃料油、LLDPE、PVC、PTA；跌停风险可能为农产品中的白糖、大豆、豆粕；没有停板风险但有大涨可能的是有色金属和黄金。
　　国际商品表现分化
　　长假期间外盘交易共计六日(9月30日-10月1日，10月4日-7日)，统计显示，国际期市表现最抢眼的当属原油期货，其中美国WTI(西得克萨斯轻质原油)涨幅高达8%之上。此外，国际农产品期货市场有所回调，尤其是美国ICE原糖期货下挫超过5%，豆类及油脂品种有1%-2.5%的跌幅，前期涨势强势的美国棉花期货也小幅回调接近2.4%。我们认为，受天气良好利空主要农作物与美国农业部利空库存数据及大量获利盘了结综合作用，农产品期货全面回落。
　　金属方面，长假期间伦铜、伦铝、伦锌保持慢牛走势，铜和铝小涨2%和1%以上，伦锌因前期涨幅小于铜铝，补涨效应使其涨幅高达4.5%左右。工业品期货中的原油、黄金、铜、锌、铝、橡胶均表现强劲，主要原因是：首先，中国的制造业增长继续保持良好势头，制造业PMI各分项指数呈现普遍上升态势，人民币升值势头近期一直在不断加强，已经有效突破6.7关口；其次，美国ISM制造业数据好于预期，美国消费市场转好，汽车销量大增，个人消费者个人支出与营建支出均有上升，成屋签约销售指数连续第二个月实现增长；再次，美国二季度增长上修为1.7%，当周首请失业人数降幅超过预期；最后，美联储可能采取量化宽松的货币政策来进一步刺激经济增长的可能性加大。总体上来看，全球商品期货市场仍处牛市走势中。
　　外盘指引国内期市
　　长假期间外盘表现可谓风生水起，那么节后重新开锣的国内期市又将有何表现？
　　金属市场 按照沪伦比值的均值走势初步判断，8日开市之后上海三大金属品种涨停可能性不大，考虑目前5%的涨跌停板幅度，加之近期沪伦比值明显偏弱，我们认为，理论上，沪铝将有4%以上涨幅，沪铜也有3%以上涨幅，而沪锌有2%左右涨幅；考虑人民币汇率因素后，三大金属涨幅均在2%左右。所以，国内金属期货涨停概率不大。另外，国际黄金期货累计上涨大约3%，预计沪金可能高开2%-3%左右，然后回落，全天涨幅保持在2%以上。
　　农产品 跟随外盘下跌的可能性较大。长假期间美豆和美豆粕12月合约累计下跌幅度为3.31%和3.33%，国内连豆与连豆粕跟随下跌的可能性很大，且跌幅在3%以上甚至收于跌停的可能性不能排除。同期，美豆油和马来西亚棕榈油主力合约一个下跌1.46%，一个上涨0.81%，受国际油脂油料市场整体疲弱带动，因此连豆油与连棕榈油可能有小幅下跌。鉴于美糖和美棉期价累计跌幅分别为5.12%和2.38%，8日郑糖开盘涨停概率较大，而郑棉节后第一个交易日将有2%左右的跌幅。
　　化工品种 东京天胶期价累计涨幅为4.01%，这将会对8日重新交易的沪胶产生较强支撑。虽然日胶与沪胶相关性不高，但受上游原油期货大幅上涨影响，后者大涨甚至涨停的几率仍存在。同样，受原油大幅上涨影响，国内原油产业链产品的燃料油、LLDPE、PVC、PTA期货均可能高开，并可能开于涨停板，然后回落。

