沪胶逼近3万元 看涨预期强烈
　　证券时报记者 李 哲
　　错过棉花了，就看看橡胶吧！12日，橡胶期价再度飙升，主力合约价格逼近3万元大关，创下四年来新高。而橡胶现货价格更是最高上涨近2000元/吨。业内人士预计，四季度是消费旺季，市场对节后工厂的新一轮买盘存在较高期待，供不应求格局趋紧，不排除到2011年橡胶价格飙升到4万元的历史高位。
　　继11日天然橡胶期货价格全线涨停之后，12日，橡胶期价继续飙升。其中沪胶主力1103合约收盘报29335元/吨，上涨605元/吨，涨幅2.11%，逼近3万元关口，创出四年来新高。与此同时，橡胶现货市场涨势也跟随期货价格不断升级，国内外现货报价全面跟进，华东现货市场价格更是一天涨近2000元/吨，多地现货价格已接近29000元/吨。
　　业内人士指出，第四季度是汽车销售的旺季，预计未来国内市场对橡胶的消费量会继续增加，橡胶价格仍有望延续强势。
　　目前全球天然橡胶的需求增长幅度已经超过了供应量的增长幅度，这也会提振国际天然橡胶市场的行情，从而影响国内天然橡胶的期货价格。据天然橡胶生产国协会(ANRPC)的相关数据显示，受下游汽车工业发展的推动，2010年全球天然橡胶的需求将增长9.4%，合成橡胶的需求将增长15.8%，而2010年全球天然橡胶供应量增幅预期已下调至5.2%。
　　“今年中国汽车、轮胎消费强劲，消化大量橡胶，在国内供应高峰季节中进口现货流入也增加而沪胶库存仍然偏少，这在往年是不多见的。”经易期货研究员冯征宇认为，若轮胎需求市场无变化，胶价中长期仍维持高价波动，长线看有望突破2006年的高价。但短期看需要警惕技术面指标超买及获利盘卖压，毕竟30000元整数关口的压力巨大，预计短期有一轮调整。
　　统计显示，国庆节后的三个交易日橡胶市场总持仓增加了64%，资金回流推动价格连续上升，在3个交易日，飙升了3000元/吨。
　　从中长期看，市场仍有强烈看涨预期，尤其在今年天气遭遇拉尼娜现象的极端天气影响下，主要产胶国天胶供应量受限。在国内供应市场上，在海南和云南由于大雨天气的影响而天然橡胶产量减少的情况下，国内天然橡胶的供给量将会进一步出现减少。
　　当前，国际橡胶市场同样涨幅惊人。泰国橡胶研究所最新统计，泰国橡胶现货价12日上涨2.6%至116.50泰铢(约合3.87美元)/千克。全球第二大橡胶生产国的印尼，橡胶价格12日飙升至3.85美元/千克的历史高位。日本TOCOM橡胶期货价格12日收盘于328.2日元/千克，并在收盘前上涨3%至332.5日元/千克(约合4046美元/公吨)，创4月19日以来高位。

