农产品为什么这么牛
　　近期主要农产品价格又出现普遍上涨的行情，引发了政府、消费者及投资者的多方关注。虽然从政策层面看，短期内政府的抛储行为可以暂时缓解上涨压力，但从更长的时间来看，农产品价格上涨具有更深层次的原因。这可以归纳为两方面：一是各国政府实施宽松的货币政策，流动性过剩必然会推动资产价格重估；另一方面，目前农产品供需大体平衡，任何超出预期的供需数据都会引发市场强烈回应。
　　目前世界主要经济体的经济状况不容乐观，虽然多数市场分析人士认为经济无二次探底之忧，但各项经济指标均无较好表现，这使得各国央行均选择继续执行宽松的货币政策，以稳定经济增长。
　　宽松货币政策
　　抬高大宗商品价格
　　作为世界头号经济体的美国，其经济增长表现及其产生的推动作用不可小视。但9月份的美国非农就业人口减少9.5万人，差于预期持平的判断；与此同时，失业率仍保持在9.6%的高位。两组数据显示美国就业市场未得到明显好转，经济复苏仍缺乏动力，市场预期美联储将进一步放宽货币政策。与此相应的是，美联储主席伯克南公开表示，进一步购买资产能提振美国经济。更为激进的预测(如高盛)估计，美联储年内不会加息，甚至2011年内也不会加息，至少要等到 2012年甚至是2013年才会有加息的可能。
　　其他国家央行也在执行着相似的宽松货币政策。日本央行于本月5日调降利率，将银行间的无担保隔夜拆解利率由0.1%下调至0—0.1%，这是日本央行时隔4年多再次实施零利率政策。欧洲央行与英国央行在最近的利率会议中，也维持目前的较低利率水平不变。
　　当前，流动性过剩的隐忧已经显现，大量的资金进入市场，将不断推高资产的价格区间，大宗商品价格的普遍上涨正是这一宏观大背景下的产物。如果美国在11月份再次启动量化宽松的货币政策，将不可避免地助推大宗商品价格重新估值，上一轮价格暴涨的历史将会重演。
　　农作物产量预期下调
　　引发市场暴涨
　　由于工业化的影响，全球异常气候频现，农产品所需耕地和淡水供应也呈下降态势，使得农产品供应增速受限。加之世界人口不断增加，粮食的刚性需求高企，使粮食供应平衡相当脆弱，稍有风吹草动，价格便一路飘红。
　　据美国农业部的最新报告，美国玉米单产下调至每英亩155.8蒲式耳，远低于上月162.5蒲式耳/英亩的预估值和分析师159.9蒲式耳/英亩的预测。同时预测玉米的最终产量为126.64亿蒲式耳，较上个月的预测下降了近4%。虽然美国农业部预计大豆产量达到创纪录的34.08亿蒲式耳，单产为每英亩44.4蒲式耳，均位于历史高位，但是这两组数据均低于市场预期的34.91亿蒲式耳和45.0蒲式耳/英亩。同时预估2010/2011年度大豆结转库存低于市场预期，此外还下调了全球小麦产量预估以及全球小麦结转库存预估。
　　美国农业部公布的上述数据引发了市场忧虑，CBOT的玉米、大豆、小麦均在上周五出现涨停行情。由于美国是上述农产品的主要生产国和出口国，加之CBOT作为权威的农产品期货交易所的地位，使得美国具有国际性的农产品定价权。而我国虽然是一个传统的农业大国，但是由于人口众多，很多农产品需要依赖进口。这就使得我国农产品价格在很大程度上要跟随国外价格联动。也就是说，国际农产品价格的高企也会推动我国农产品价格高涨。
　　(银河期货研究中心 徐志宇)

