上海将择机推出期货保税交割试点
　　□本报记者 高改芳
　　上海市国际金融中心建设工作推进小组第二次全体会议12日在上海召开。会议指出，在加快上海人民币在岸市场发展问题上，上海已经明确了相关的工作任务和工作安排。此外，境外企业境内上市、发行债券的相关制度安排正在有序推进中。在海关特殊监管区域开展期货保税交割试点的方案基本确定，下一步将在条件成熟时择机推出。
　　会议指出，上海将加快人民币在岸市场发展，进一步在上海率先扩大人民币走出去的渠道，同时逐步吸引境外人民币持有主体参与境内金融市场，逐步向境外主体开放境内人民币投融资渠道，完善人民币跨境清算基础设施，推动上海成为人民币回流的主要平台，为下一阶段上海国际金融中心建设注入强劲推动力。跨境贸易人民币结算试点扩大是根据对外经济活动需要、完善金融服务的重要政策措施，而人民币“走出去”逐步扩大，将对上海人民币在岸金融市场的发展提出更高要求。
　　会议透露，目前，境外企业在境内上市、发行债券的相关制度安排正在有序推进中；外资法人银行发行人民币债券也已经取得突破，继三菱东京日联银行(中国)有限公司在银行间债券市场发行10亿元2年期金融债券之后，其他相关银行也在积极申请中。
　　同时，在海关特殊监管区域开展期货保税交割试点的方案目前基本确定，下一步将在条件成熟时择机推出；保险交易所建设、信托受益权市场建设的论证和推进工作也取得了积极进展。
欢迎发表评论  我要评论

