钢价有望迎来新一轮上涨 上行空间有限
　　作者：先融期货 王泰强
　　国庆节前，受国家房地产“二次调控”的影响，沪钢主力合约从9月份的近4600峰值一路跌至4200点，跌幅高达8.7%，房地产市场对螺纹钢价格的影响可见一斑。国庆节后的两个交易日，沪钢呈现出明显的多头行情。这其中不乏节前资金撤离后的再度进场，也有10月中旬即将召开五中全会的“稳定”效应，更有“利空出尽是利多”的市场心理，但当前更多的是有关钢价是“反弹还是反转”和“银十”能否名副其实的疑问。笔者认为，近期螺纹钢价格的走势主要取决于以下两方面：
　　一方面是房产调控能否对下游用钢需求产生实质影响。纵观今年螺纹钢价格与房地产市场的关系，上半年先是在下游建筑工地陆续开工的带动下，沪钢逼近5000点，而随着楼市调控“新国十条”的一声令下，钢价陡转急下回归“3000时代”，7月中旬开始，“金九银十”的旺季炒作成为萎靡不振长达3个月的钢价的“救赎”，“限产令”更是让钢价上演黄金九月“最后的疯狂”，而紧接着出台的8月份经济数据让“房产调控加码”从预期走向事实，也让钢价在旺季走向“不旺”。可见，每次钢价的重大转折都与房地产市场紧密相连，进入10月，房产调控从紧意图明显，不排除再“下猛药”的可能性，因此钢价难有大幅上涨空间，但加大保障性住房建设作为调控的重要措施，对需求有一定支撑，并且随着北方逐步进入冬季，已开工项目的建设进度必然有所加快，也加大了短期钢材的需求。所以，整体上房地产市场对钢价的影响偏弱，但可能出现阶段性的利多因素。
　　另一方面是节能减排能否改善产能过剩的现状。虽然9月初的强制性拉闸限电风暴已告一段落，但政府节能减排的目标还未实现，按照十一五规划节能减排20%的预定目标，“十一五”前四年已完成15.61%，但今年上半年能耗指标不减反增，意味着下半年要完成5年规划中四分之一的任务，因此近日发改委官员明确表示节能减排形势严峻、压力巨大。在此背景下，并不能排除强制性节能减排措施的卷土重来，山东、河南地区钢厂将成为10月份重点限电区域。这对钢价无疑是重大利好，但从减产的实际效果来看，不少减产的企业采取“以旧换新”、“以小换大”的应对措施，这意味着节能减排短期内确实能减少产量利多钢价，但长期却增加了产能，总产能依然在扩大。因此，节能减排在当前运作模式下对过剩产能的影响相对有限，只不过为资金的“借题发挥”提供了条件。
　　综上所述，在施工项目进度加速和节能减排的影响下，以及9月份向市场投放的流动性在10月份的资本市场将有所体现，加上即将召开五中全会的“保驾护航”，钢价有望迎来新一轮上涨，但上涨幅度有限，新主力合约1105可看高至4600一线，但随着后期下游需求的减弱，钢价可能再度回落至4350一线寻求支撑。

