农产品是否从此告别超低价
　　每日经济新闻记者  何?
　　话题缘起
　　从上半年大蒜、绿豆价格的大起大落，到6月小麦收购初期的“抢购”，7月蔬菜价格同比上涨49.7%，到最近棉花价格创下10年新高、糖价突破每吨6000元，以及玉米价格持续一年的强劲走势……今年的农产品价格波动面积之广、幅度之大可谓罕见。
　　在这场“接力赛+马拉松”式的涨价潮中，谁是推手？谁是下一个接棒者？规则是否合理？产业布局可有失误？今日，《每日经济新闻》邀请了数位农业专家为您一一解读。
　　涨价是必然趋势？
　　NBD：为什么今年接二连三出现农产品涨价的现象？其中，哪些是合理的？哪些是不合理的？
　　孔祥智：对于今年的农产品涨价问题，我有三点看法：首先，与国内其他非农产品相比，当前农产品总体价格太低，上涨是必然趋势，而且长期享受低价农产品的时代应该结束了；其次，今年的情况很特殊，较多的灾难影响了国内农作物的产量，同时国际上的一些农产品也出现减产，拉动全球价格上涨；另外，少数品种存在游资炒作的因素，但这不是主要原因。
　　李国祥：各品种涨价因素有所不同，比如棉花、玉米价格上涨主要是因为前一年的价格相对较低，因此今年市场可供量有所减少，价格上涨有助于平衡供求关系，这部分涨价因素是合理的。但也有人利用了市场供求关系偏紧的条件，放大了这种价格波动，这就不是市场的真实反映。总体看来，在主粮方面，国家控制得比较严格，比如非饲料、养殖企业不能参与玉米拍卖等，相对于其他农产品，主粮价格波动也是最小的。
　　NBD：接下来有哪些品种可能涨价？明年的农产品价格是否还会像今年这样波动？
　　张照新：供需双方的任何变化都可能带来产品价格的波动，而且有些因素是难以准确预测的，比如自然灾害。值得关注的是，近几年来，劳动力成本不断提高，虽然各品种的用工量有所不同，但生产成本都在普遍增加。
　　孔祥智：如果没有大的自然灾害，明年应该不会出现今年这样的价格波动。
　　“亡羊补牢”很必要
　　NBD：绿豆涨价之后，三部委严打农产品炒作；蔬菜涨价后，国务院要求建立蔬菜储备制度；棉花价格创10年新高后，七部委紧急部署调控工作，一连串的“事后调控”是否显得政策前瞻性不足？
　　李国祥：过去，资本炒作较少关注农产品领域，但近几年来，国际市场上炒作农产品的情况越来越多，并且不少人从中大量获利，由此影响到国内市场，尤其目前国内货币供应量增加、流动性充裕也为炒作创造了环境。在这种情况下，出现价格异常波动，政府“亡羊补牢”也是很有必要的。前瞻性的措施主要体现在种植引导、稳定生产方面，现在整个农业生产的稳定性还有待提高，特别是一些小宗农产品，像杂粮、蔬菜等，生产的调整是比较无序的，今年行情好，明年就多种一些，常出现调整过度的现象。但是，政府对生产的调控不能是直接干预，目前主要采取由价格调节生产的方式。不是去要求农民多种或少种某个品种，而是通过最低收购价格等措施确保农民利益的方式来稳定生产。
　　孔祥智：之前很多年，我国农产品价格比较平稳。在今年价格波动出现异常的时候，出台一些应急措施是合情合理的，但不能简单地将所有的“事后调控”都看作是应对眼前状况的救急方案，比如冷库、生产基地、批发市场的建设，储备制度的建立，都是立足于长远考虑的。调控措施之后，价格继续上涨是因为供需矛盾并没有消失，不是某个措施出台后就能立竿见影、彻底根治的。
　　李国祥：我认为，稳定价格最关键是稳定生产，和建立储备制度。没有稳定的供应量，就只能依赖于事后调节。要加强生产基地建设，这部分的资金投入不可能靠农户，而是需要中央和财政较富裕的城市来扶持。另外，目前实行的粮食储备制度很有效，但针对蔬菜等一些小宗农产品的措施却很有限。在储备制度的建立上，中央政府不可能全部包揽，地方政府和大型企业应该积极发挥作用，尤其是人口比较集中的消费地，应该对蔬菜等农产品建立储备制度。
　　通胀预期推高价格？
　　NBD：近几个月来，统计局在解释CPI上涨的原因时，“食品涨价”数次成为主因，究竟是农产品价格上涨加强了通胀预期，还是通胀预期推高了农产品价格？
　　张照新：我认为，这一轮价格上涨是通胀预期在推动农产品价格走高。通胀问题从2009年就已现端倪，最明显的是房价上涨，随后才延伸到产品类的价格波动。和其他品种相比，农产品的短期供给是固定的，这就给一些人带来炒作的机会。
　　李国祥：食品在CPI中的权重占到三分之一，但这并不是农产品价格波动成为社会关注焦点的主要原因，而是因为全国接近一半人口的恩格尔系数都超过40%。但我认为，在判断宏观经济形势运行状况的时候，应该将食品因素排除在外，因为食品价格并不能反映经济形势的好坏，并不能决定政策应该是宽松或是收缩的，因此，在这方面更应该突出非食品涨价因素。当然，不能否认食品价格波动对社会的影响，在衡量消费者负担的情况时，应该更重视食品涨价因素。
　　结束语：在诸位专家看来，这一轮农产品涨价的确异于往年，除了价格基数较低、劳动力成本提高等原因导致上涨，自然灾害的不确定性和国内国际的炒作也是重要因素。决策部门的救急手段并非长久之计，而保障农产品供给和建立储备制度等长效机制，才是稳定农产品价格的对症良药。
　　李国祥  中国社科院农村发展研究所副所长
　　张照新  农业部农研中心产业与技术室主任
　　孔祥智  中国人民大学农业与农村发展学院副院长

