证券营销人才开始流入期货业 期指营销瓶颈待破
　　如何更好地了解证券经营、投资机构的需求，打破股指期货业务营销的“瓶颈”是不少期货公司面临的一大课题，而近来不少期货公司负责人对记者表示，随着股指期货市场的持续繁荣，证券行业的优秀营销人才开始出现向期货行业流动的势头，这将在一定程度上弥补期货公司股指期货业务营销人才的缺口。
　　“近一年前，公司开始发布招聘信息，希望从证券行业营销人员中招聘经理，但很久都没有招到合适的人选，而最近两三个月这样的人才似乎越来越好招了。”金瑞期货总经理卢赣平对期货日报记者表示，最近金瑞期货新招进国内一知名大券商的营销总监，终于填补了已空缺近两年之久的金融事业部总经理职位，而与他同台面试的还有另外两家大券商的营销老总。另外，据记者了解，深圳另外一家传统期货公司也刚刚上任了一位来自证券行业的营销经理。
　　究竟是什么原因让证券公司的营销经理舍得放弃原先的“奶酪”，转而投身期货行业呢？一位负责招聘的期货公司负责人对期货日报记者表示，近几年证券行业经纪业务佣金率一降再降，竞争环境不容乐观，而在这些证券营销总监的眼里，期货行业营销仍然是一块大有可为的领域，在期货行业将有更大的施展拳脚的空间。“股指期货交易规模的增长速度大大出乎证券业人士的预期，这也是吸引证券业优秀营销人才加盟期货公司的重要原因。”一家期货公司老总对记者表示，期货公司看中的则是证券业营销人才积累的大量证券行业人脉关系，以及他们对证券公司、证券营业部特别是证券大客户需求的了解。
　　“目前很多券商都还没有取得IB资格，它们都是我们公司的目标客户，因此虽然金瑞期货没有券商背景，但在客户资源上未必就处于劣势。而且，机构客户才是期货公司在金融期货业务上争夺的重点，而这类营销目前还没有真正展开，公司在这方面力求通过引进人才来扬长避短。”卢赣平介绍说，为了做好QFII业务的开发，金瑞期货还从海外招聘了一位营销经验丰富的人员担任金融事业部副总经理职务。
　　由于证券市场与期货市场在发展基础和目标客户等方面均存在差异，两个行业的营销模式也各有特点，一直以来券商都被称为“坐商”，与期货公司的“行商”有很大不同。既然如此，证券市场营销经验能成功复制到期货行业吗？对此，卢赣平表示，在引进证券营销总监以来的不到两个月时间里，他们已经在股指期货营销理念、营销方法与技巧以及营销部门的架构搭建和营销团队的建设上为公司带来了很多证券行业的宝贵经验，而公司也结合期货市场和期货行业的一些特性，对这些做法进行了“改良”。“公司与证券营销总监之间肯定还需要磨合，与此同时证券营销总监也需要更多的时间来了解期货。”不过，卢赣平表示，金瑞期货在引进证券营销总监后已经初步尝到了甜头：一方面，公司的股指期货营销团队很快有了起色；另一方面，在对券商等机构的业务沟通和开发上，公司也取得了重大进展。“这次引进证券营销专才后，我们对未来股指期货业务的开展更加充满信心！”卢赣平表示。
　　作者：饶红浩 

