期市收评：牛市行情延续 大宗商品纷纷创新高
　　新浪财经讯 周四，大宗商品牛市氛围浓厚，多品种纷纷创出新高。白糖强势突破前期高点，收于6116创四年来新高。棉花再续疯狂，强势涨停创历史新高。橡胶大涨4.26%，收于31575创出历史新高。沪金尾盘拉升创出历史新高。
　　沪铜
　　虽然中国的进口数据疲软，但美元走弱以及基本金属ETP产品上市后可能加剧铜供应紧张的情况抵消了中国进口下来带来的不利影响，铜价依旧保持在高位。目前市场对铜价前景较为乐观 沪铜日均线呈现出明显的多头排列格局，价格紧贴5日均线上行，直逼年内64150高点后期涨势仍可期待。操作上，建议多单继续持有。[全文]
　　沪胶
　　今日天胶走势遭遇上涨渠道的上沿，但今天在资金的推动下，沪胶轻松突破，技术压力位在强大的资金面前毫无作为，后期投资者主要关注天胶市场资金进出状况，近期资金才是决定沪胶走势的根本原因。[全文]
　　沪钢
　　虽然今天沪钢反弹，但是明显弱于大盘，加之当期即将进入消费淡季，库存偏高，国家的房地产控制等因素影响下，建议观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　白糖
　　糖市国际和国内两大市场的基本面已经备受炒作，已经没有任何新鲜感了，也没有支撑长达半年的糖市牛市的基础了，唯有不断升级的货币战争才是国际国内糖市不断暴涨的真正推手。因此货币战争一天不停歇，糖市的高烧就不会降下来，在整个商品如此多头气氛烘托下，郑糖趋势向多亦在情理之中。[全文]
　　棉花
　　市场永远是对的，就如同目前一直传言的调控之下棉价却以报复性反弹对待，今日在涨停中，通过郑商所盘后公布的持仓席位也可看出，有部分斩仓空单痕迹，包括国泰君安、国投期货，多头力量仍处于高位换手阶段，资金仍暂时对多头相对有利，但是否是阶段性最后一波，拭目以待。[全文]
　　油脂
　　加拿大温尼伯商品交易所油菜籽期货市场收盘下跌，主要原因是西加拿大油菜籽产区天气改善，收获步伐加快。国内菜油现货价格稳中有涨，安徽上涨100元至9300元/吨，其他地区保持稳定。主要受到进口菜油价格上涨的提振，不过受到国储抛售的影响，菜油交投氛围较为清淡。RO1105合约盘中波动剧烈，后市在9378处受到较大阻力，下方支撑位为9200操作上保持多头思路。[全文]
　　PVC
　　现货方面，华南地区PVC市场气氛平淡，成交疲软，整体货源依然不多，商家看法略有分歧，部分商家略让利销售，低端5型电石料主流8400元/吨自提，少数安龙料报8350元/吨自提，部分质量略好料在8450元/吨自提，乙烯料主流8500-8600元/吨自提，齐鲁1000F报价仍较高，在8700元/吨自提。
　　结合盘面表现来看，PVC仍将维持偏强震荡。操作上，建议多头继续持有。[全文]
　　PTA
　　技术上，今日PTA主力合约TA1101高开高走，早盘涨势平稳，午后在棉花等大宗商品拉涨的推动下，期价一度触及8800一线，短期内或维持震荡上行走势。从今日的持仓情况来看，多空分歧较大，大幅上涨之后，市场有横盘调整需求。操作上，建议投资者维持多头思路为主，若横盘整理，则继续做多。[全文]

