黑龙江豆企开工掀起抢豆油行情
　　每经记者 李娇凤 发自北京
　　    “黑龙江这边油厂的开工率很高，能开工的基本都开工了。”黑龙江龙江福粮油有限公司董事长宋先生对《每日经济新闻》说，该公司目前日产油量达到了1500吨。
　　    宋先生指出，黑龙江豆企开工率的增加，主要是因为近几个月来，美盘大豆价格一直上涨，使得进口成本增加，那些使用进口转基因大豆的油脂加工企业就会提高产品价格。“全国都一样，别的公司豆油产品涨价，我们也跟着涨。”
　　    “最近一个月，豆油价格已从8200元/吨涨到9000元/吨以上，这样的涨幅还是蛮大的。”黑龙江大豆协会副秘书长王小语说。
　　    海关统计数据显示，我国进口大豆均价自7月份起已连续上涨。7月6日青岛港大豆分销价格报3360元/吨，10月12日报3950元/吨，短短3个月每吨上涨590元。
　　    九三油脂研究中心分析师邓宏誉对《每日经济新闻》记者表示，目前的行情还是很不错的，会促使油厂加大开工率。“现在是收购的季节，油厂都是加大收购量，及时加工变现。”
　　    但谈及目前油厂的压榨利润，宋先生却表示，现在平均一吨只能挣几十块钱，（每吨利润）能达到100元就很不错了。“因为现在这里开工量很多，大家都在竞争，所以利润不会很高。”
　　    据悉，随着新季大豆收获工作临近尾声，大豆上市数量逐渐增多，贸易商和加工企业入市收购状况有所改善，收购价格普遍持续上涨。
　　    对于豆油价格，宋先生表示，由于油厂开工率高，加上国家加大了豆油的供应量，“现在一级豆油已涨到9000元/吨以上，应该不会再涨多少了。”

