全球通胀无法控制 大宗商品或演百年不遇行情
　　本报记者 王超
　　10月份以来，国内外大宗商品市场突现全线上涨格局，前期表现逊色的棉花、白糖、天胶等软商品尤为强势。有分析认为，在外汇市场变化及货币流动性充裕的推动下，大宗商品一波浩浩荡荡的上涨行情已悄然成熟，未来或再现2006年百年不遇行情，其中，原油或将重返100美元/桶之上，而伦铜有望挑战10000美元/吨关口。
　　大宗商品全面开花
　　据中国证券报记者统计，10月1日至今，国际期货市场上的玉米、棉花、原糖、锌和白银涨幅均在10%以上；农产品整体表现强于能源化工和有色金属。特别是10月8日美国农业部的10月份月度供需报告，大幅下调了美豆种植面积、单产、产量及期末库存，当日芝加哥期货交易所(CBOT)三大主力品种——大豆、小麦、玉米盘中均现集体涨停。而国内商品市场在10月11日也出现了“井喷”行情，豆类、玉米、油脂、橡胶、锌等集体涨停，并带动了A股市场上多只相关个股涨停。
　　软商品“不软”
　　10月份以来，商品市场上的一大显著特点是软商品集体“逞强”，如棉花、白糖、天胶三种软商品涨幅远远领先于铜、大豆等其他商品。据业内人士分析，大幅上涨的原因除了全球货币政策放松和美元贬值外，三个品种都有中国减产、库存低的特点，这成为过剩资金再度炒作“中国因素”的主要原因。
　　世华财讯分析师翟乃刚介绍，以棉花为例，中国2010年棉花产量670万吨，需求在900-1000吨，缺口有300多万吨，虽然进口基本弥补了缺口，但中国棉花商业库存却持续下降，很多小企业处在无棉可用境地。在全球范围内，据美国农业部预测，2010年/11年度世界棉花消费量将是连续第五年超过产量，50年来首次出现这种情况，库存缩减致使库存与消费的比率降至16年里的最低水平。
　　“库存低为投机资金进入提供了条件，资金涌入令价格脱缰”，他表示，美联储不断释放出的流动性加速了美元贬值，而其他各国政府纷纷推出的量化宽松的货币政策也使市场始终保持着大量流通中的货币，棉花、白糖、天胶库存低的基本面被投机资金放大，成为商品期货市场的领涨明星。
　　商品涨势将持续
　　业内资深分析师景川认为，从最新的美联储的会议纪要可以看出，美联储更加明确地向市场发出了将实行宽松货币政策的讯号，美元指数也由于遭到投资者的大量抛盘而再度走低。此外，各国的汇率大战逐渐拉开序幕，从而将引发全球进一步放松货币政策已经不容置疑。受此影响，商品市场受到强劲的支持而呈现出强势上攻态势。
　　还有分析认为，在全球流通性泛滥的背景下，通胀预期明显增强，加上原油需求的复苏。国际油价经过长达16个月的调整，有望展开补涨，后市将冲击100美元/桶；而伦铜下一目标位已经指向历史高点9000美元/吨，在货币政策不变情况下，有挑战10000美元/吨的可能。

