不堪吃美元软饭 欧佩克憧憬油价破百
　　⊙记者 朱周良
　　14日的欧佩克部长级会议并没有做出让市场有任何意外的决定，不过，一些成员国对于油价应该重上100美元的呼吁，却让不少人颇为讶异。在如此贪心的背后，折射的产油国对于美元持续走低的不满。
　　经过周四的会议，欧佩克成员国石油部长一致决定，继续维持欧佩克原油生产限额不变。在2009年全年和今年3月的前一次会议上，欧佩克均宣布维持官方日产量在2484万桶，该组织目前占到全球原油市场份额的40%。
　　欧佩克新闻发言人阿格瓦维克在会后举行的新闻发布会上说，欧佩克作出这一决定是由于目前国际原油市场供应良好，但世界经济复苏进程却存在着明显减缓的风险。阿格瓦维克说，欧佩克重申将努力保证原油市场供应的可靠性，同时致力于维持国际油价的合理与公平。为此，欧佩克将会根据世界经济的发展，将产量控制在一个适当的水平上。
　　分析师认为，按兵不动表明欧佩克各国对当前的油价水平感到满意。在本周的会议前，多位欧佩克高官已表达了这一信息，欧佩克中影响力最大的沙特阿拉伯重申，70到80美元的油价很“理想”。
　　对于欧佩克在预期之中的决定，国际原油市场并无太大反应。14日当天，纽约基准原油期货微跌32美分，报82.69美元。
　　相比这次流于形式的会议，一些欧佩克成员对于“油价破百”的呼吁引起了更多人的注意。利比亚国家石油公司董事长加内姆14日在维也纳表示，乐于见到油价达到每桶100美元，他认为明年理想的油价是每桶100美元；而阿尔及利亚石油部长则表示，90到100美元的油价才合理。
　　分析人士指出，到目前为止，各界认可的油价理想区间似乎是60到80美元，但眼下一些欧佩克国家又在谈论80到100美元，这表明该组织对油价上涨很满意，但对美元下跌非常不高兴。
　　委内瑞拉石油部长拉米雷斯在14日会后表示，美元疲软意味着原油的“真实价格”比当前水平低大约20美元。而加内姆则称，原油价格上涨有助于欧佩克抵消美元走软带来的收入损失。“我们的实际收入正在损失，利比亚尤其希望油价上涨。”他说。
　　事实上，随着美元因为结构性问题而持续疲弱，欧佩克早就在探讨“抛弃美元”的可能性，即在原油结算中以其他货币替代美元。当前，原油等大宗商品都以美元计价和结算。美元贬值正对许多欧佩克成员国的购买力造成损害，这些国家的大部分收入均为“石油美元”。
　　不过，对美国来说，沙特这个亲密的盟友似乎仍是可以倚赖的。针对部分欧佩克国家呼吁油价破百的声音，沙特石油大臣纳伊米14日坚定地表示，沙特对市场现状非常满意，并不支持一些强硬派石油部长号召提高油价以抵消美元贬值影响的建议。尽管纳伊米主要针对涨不涨价的问题，但也间接地“声援”了美元。

