天胶期价上3万创历史新高 抛储可能性加大
　　昨日沪胶主力合约1103创历史新高，大涨4.78%，突破3万大关。
　　大宗商品各期货品种近日迭创新高，而上海天然橡胶(下称沪胶)期货主力合约昨日盘中轻松突破30000元/吨，创出历史新高。
　　对此，有分析人士表示，在基本面和消息面共振的作用下，天胶以及其余大宗商品期货的“牛市”征途还将继续。
　　轻松突破3万大关
　　国庆节后的三个交易日，沪胶主力1103合约已累计上涨9.15%。而该合约昨日延续强势格局创历史新高，盘中最高上冲至30705元/吨，报收于30675元/吨，涨幅为4.78%。至此，在最近11个交易日中，沪胶主力合约累计上涨5505元/吨。
　　沪胶主力合约昨日单日增仓34120手，持仓为266446手。而从上期所公布的沪胶主力合约成交前20位情况来看，合计持买单增加15266手，持卖单增加9471手。净多单持仓29442手，呈现大幅增多状况，国庆节后数个交易日，资金回流明显增加。
　　针对这一现象，分析人士大多分析表示，这可能由于近期天胶基本面上的支撑所引致期价大幅上涨。近日公布的海关数据并未显示天胶进口大幅增长的迹象。
　　“海南和云南由于大雨天气的影响，天胶的生产受限，同时交通运输受阻。”银河期货分析师原静指出，这将会减少市场上天胶供给量，从而使沪胶期货价格出现上涨。
　　此外，《轮胎产业政策》颁布实施无疑也为沪胶价格上涨起到推波助澜作用。东亚期货分析师胡杨洁认为，工信部的政策利好轮胎产业，并将带动整个产业链，轮胎上游的橡胶因而受益大涨。
　　在本周早些时候，国内汽车销售量的增加也将成为轮胎业的利润增长点，上游橡胶也将因需求居高不下而难改涨势。中国汽车工业协会公布的汽车产销数据显示，今年1-9月，汽车产销1308.27万辆和1313.84万辆，同比增长36.10%和35.97%，基本达到了去年全年的产销水平，中国汽车工业协会预计，今年有望达到1700万辆。这意味着中国新车销量将达到美国历史上的最高水平，成全球第一大新车市场，这对沪胶走强形成支撑，因为下游市场需求情况较好。
　　抛储可能性加大
　　“虽有基本面的强劲支撑，但天胶疯狂上涨的幕后推手应为资金市场的推动，政府暂停了对流动性的严格控制，只针对房地产市场方面加大压力。”原静指出，由于对恶性通胀的忧虑促使投资者不断买入商品。而美国9月非农就业人口数据意外减少，强化了美联储实施货币宽松政策的预期，导致美元承压回落，原油、金属等期货品种价格集体走高，从而加大了基本面较好的天胶的投机机会。
　　不过，中辉期货分析师王维芒也指出后市国家抛胶干预的可能。
　　王维芒认为，近日由于宽松宏观环境及天胶特性，决定资金对天胶青睐尤佳，资金助涨沪胶疯长。现货市场上贸易商看涨气氛浓厚。但目前高昂的胶价给下游产业带来压力，加上最近库存胶稳步增长，因此不排除后市国家抛胶干预的可能，建议多头投资者逢高减持，关注短线回调风险。

