农业基本面催生长期通胀
　　冯远春
　　美元指数从2010年6月88点开始进入新一轮贬值，全球流动性再次泛滥，原油、黄金、金属、农产品等大宗商品再次走牛。
　　美元此轮贬值从短期看将会重回2008年金融危机低位70点，目前还有10%的贬值空间，由于黄金、铜等有色金属已经涨回到金融危机高点，而大豆、玉米、小麦等农产品距金融危机高点还有30%~50%的上升空间，而从农产品三十年长期价格图观察，农产品价格已经突破从70年代至今的三十年大箱体，目前已上台阶进入新的箱体运行，如玉米、大豆、小麦、软商品(糖、可可、咖啡、棉花、橘汁)、油脂(黄油、棉籽油、猪油、牛脂)，家畜(活牛、活猪、猪腩)、纺织品(粗麻、棉花、印花布、羊毛)。1972年至2007年三十多年间，玉米价格的波动区间在200-400美元，从2007年开始玉米价格已经进入400-800美元的新区间，全球农产品价格和农产品消费股票或许已 进入10年以上的长期牛市，这标志着世界经济进入超长通胀周期。
　　中国已走过对工业资源品的需求高峰，这或许意味着金属类周期性行业股票的长期大牛市行情已走完。在城市化、工业化后期，工业资源品必将让位于生活消费品，或许农产品消费股票的长期牛市才刚刚开始。调整经济结构、转变经济增长方式是“十二五”规划的重要战略，随着“十二五”期间国家收入分配制度的改革，广大中低收入劳动力群体的收入将会快速提高，几亿中低收入劳动力群体的吃穿住行等消费随之上升，预计“十二五”期间，我国的最终消费率将从2010年的48%提高到2010年的55%左右，在2020年最终消费率达到65%左右。
　　中国工业化、城市化的快速推进和人口红利的消失，导致了“无地可种”和“无人种地”两种局面同时出现，表现为耕地和劳动力的匮乏，农业劳动生产力水平低下的约束，将会通过通胀形式表现出来。农业劳动力人口红利的枯竭表现为，当前从事农业生产的劳动者为五六十年代出生的农一代，他们大多年龄已经超过五十岁再加上知识文化水平低，而八九十年代出生的农二代，他们已经不再愿意从事农业生产了。
　　中国国土面积与美国相反是多丘陵少平原，大量耕地无法实现大规模的机械化现代化耕种，而仅有的几大粮仓如长江中下游平原、珠江三角洲、华北平原等肥沃的大平原都已经被盖上了世界工厂和CBD住宅别墅。中国的农业产出已经无法支撑13亿人口了，在13亿人巨大的人口消费基数下，中国未来10年农产品价格和通胀将居高不下，通胀的压力非常大。
　　美国是世界上最大的农产品生产国和出口国，美国控制全球经济有三大法宝：美元、原油和农产品的定价权，中国变成世界工厂后，美国不会轻易放弃在农产品上赚取中国人的财富。可以预见在未来农产品的定价权上，华尔街将重演过去几年操纵原油定价权的一幕，因此我国应该提前防范农产品价格大幅上涨和全社会长期通胀的准备。
　　(作者为深圳市万盛投资管理公司执行董事)

