期市午评：农产品牛市延续 棉花等品种再创新高
　　新浪财经讯 周四上午，大宗商品市场全线上涨，特别是农产品依然强势，多品种再创新高。籼稻再次涨停创新高。白糖、棉花、玉米、油脂类等品种集体强势创新高。橡胶高开低走，高位震荡。有色金属小幅收涨，依然区间震荡格局。
　　沪铜
　　目前从市场情绪看，本次对称加息的利空影响并不大，目前也不能把这次加息解读为加息周期的开始，而更可能是对房地产调控的一种手段。而如果从通胀的角度看，在全球都在继续量化宽松实行近零低利率的时候，中国加息，且人民币依然面临升值压力，热钱将加速流入的预期加强，另外，从铜自身的基本面看，短缺将扩大，后期依然可维持逢低做多思维，今日CPI数据公布或也给市场带来震荡，但或提供买入机会，建议关注6.2万附近的建多机会。
　　沪胶
　　橡胶周度库存小计增加901吨至37801吨，沪胶库存低于往年同期。中国央行加息是出于扭转实际负利率的需要，也体现了管理层对经济的乐观判断。世界经济正在弱势复苏，伯南克的言论已经为十一月美联储重启量化宽松打开了大门。央行加息是否会引起热钱大规模流入尚待观察。
　　从商品属性来看，天胶后市供需仍呈偏紧状态，但应警惕人民币升值、天胶抛储等担忧给沪胶带来的压制作用。技术面上，RU1103昨日持仓减少，投资者继续警惕回调风险。操作上，前期多单谨慎持有，关注1105合约，1103以昨日低点30845点设置止损；长线追空不宜；注意仓位管理。
　　螺纹钢
　　技术面上，昨日rb1105合约受到加息影响，出现大幅的跳空回落，回到前期的跳空缺口之下，日内螺纹钢走势显示出震荡走高的格局。动量指数出现掉头下跌。由于螺纹钢本身的基本面没有出现太大改变，因此下跌空间有限，后期或出现震荡上行。操作建议：短线逢低买入。
　　郑棉
　　鲁证期货：受央行意外加息影响，郑棉低开，之后迅速拉升，尾盘收高，持仓下降，郑棉高位震荡加剧。基本面，收购价格不断高企，内地籽棉均价达到5.91元/斤，加工成本25500元/吨以上，棉企收购谨慎；棉花现货涨幅远大于纱线涨幅，纺企利润空间大幅压缩，近期关注下游坯布、服装等企业的成本接受能力，若价格传导不畅，上游原料价格将面临压力，国内期现市场继续走高的可持续性或难以为继。近期政策面利空因素集中出现，从有关部门打击投机，到突然加息，都表明政策面将加大对通胀的调控力度。然而美元持续走软，为商品提供支撑，国内政策调控短期难见效果，期现存在小幅倒挂或对郑棉形成一定提振。短期内注意资金动向，多单慎持，注意随时止盈离场，空单离场观望亦等候明确信号再行介入，短线支撑24000，压力25500。
　　郑糖
　　迈科期货：目前的糖价异常火爆，加息都不足以撼动其看涨的坚定信心，无论期现价均屡破新高。然而抛储以及甘蔗糖集中开榨导致的供应渐增，郑糖或有回调，但也将更利于后期价格稳健的上行。目前郑糖依旧在上行通道内，且资金参与力度异常，每日仓量均在不断增加，预计短期依旧偏强，但需关注抛储当日期价的反映。操作建议：昨日已平仓者观望，抛储在即不宜追涨，未平仓者暂持有。
　　豆类
　　技术面来看，大豆、豆粕1105合约日线图，期价低开高走，但依然运行于5天均线和10天均线之间，且KDJ指标和MACD指标逐步走弱，期价由前期的上涨转为震荡休整。大豆下方支撑位4200一线，上方压力位4380一线；豆粕下方支撑位3300一线，上方压力位3400一线。豆类仍处多头行情中。但新豆收割加快，并开始上市，供应充足预期以及抛储备油和开启阿根廷豆油进口，短期给豆类带来压力，限制豆类上涨空间。操作上，逢支撑位谨慎多单操作，并做好止损。
　　沪燃油
　　苏物期货：昨日市场在中国突然加息的利空打压之下，在短暂的恐慌性下跌之后，纷纷出现了缓和乃至反弹的迹象，说明市场开始修正之前的过度反映，在加息靴子落地之后，短期内的利空出尽有望巩固市场做多心态，延续此前的涨势；不过短期内油市在基本面疲弱背景下上行空间有限，维持高位震荡概率较大；盘面上FU1101今日有望在外盘带动和现货支撑下，或会弥补昨日缺口；操作上FU1101今日可在4650附近适当短多，前期多单继续持有。

