第五届国际油脂油料大会下月在广州举办
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　记者从大商所了解到，广为油脂油料界关注的由大连商品交易所和马来西亚大马交易所联合主办的第五届国际油脂油料大会(CIOC)将于11月6-7日在广州召开。目前大会筹备工作进展顺利，参会报名已经开始。
　　大会主办方负责人告诉记者，去年以来全球经济进入恢复期，国内出台了大豆等品种的临储政策，使中国大豆进口、豆粕出口均创纪录，产业链条上压榨环节利润丰厚，但产业下游企业经营仍不乐观。2010年伴随着通胀预期浓厚、国家宏观经济政策调整及汇率市场变化，大宗商品价格影响因素更为复杂多变，怎样看待分析未来市场趋势及在新的形势下如何用好期货工具进一步提升我国油脂油料产业总体竞争力，这一话题为市场各方所关注，因此今年大会将突出反映在外部经济环境复杂多变背景下油脂油料产业面临的挑战与机遇这一主题。
　　据了解，本届大会将邀请农业部、国家信息中心、中粮集团、中纺粮油、路易达孚(北京)公司、益海集团、嘉吉投资(中国)公司、来宝贸易(上海)公司及巴西大豆种植者协会、美国、马来西亚等油脂油料市场专家与会，就新经济周期下国内外经济形势、国家粮食及油脂油料政策、国内外油脂油料产业发展现状、全球油脂油料市场供求及价格趋势、全球生物能源产业发展现状及对油脂油料市场影响以及油脂油料市场风险管理等主题进行专题探讨。
　　从2006年开始，大商所与大马交易所开始联手举办国际油脂油料大会，历经四届。国际油脂油料大会为相关政府部门、国内外行业组织、相关企业以及金融投资机构和个人等搭建一个交流沟通、推动合作、共谋发展的平台，成为油脂油料界和期货行业高端品牌会议，影响深远。

