大宗商品涨势强劲 多品种再创新高
　　据新华社 由于国际大宗商品价格维持强势，加上周边金融市场继续上扬，14日，国内大宗商品价格受到影响继续走高，三大商品期货交易所主要上市商品普遍上涨收红，前期涨势强劲的橡胶、棉花继续领涨市场。
　　上海期货交易所明年3月份交割的橡胶期货连续第五个交易日上扬，收盘大涨4.24%，收于3.15万元，再度刷新新高纪录。分析人士表示，除了市场整体受到进一步量化宽松政策预期的提振外，天然橡胶市场的减产也推动了期货价格上行，作为我国天然橡胶的主要产区，今年海南在遭受旱灾后，下半年再度遭受了暴雨，业内预计可能减产4万吨，使得市场供需更加紧张。
　　棉花期货亦继续大涨，尽管国储局持续抛售国储棉缓解供需紧张，但市场的全部成交以及后期的供需紧张预期仍令棉价持续走高，郑州商品交易所明年5月份交割的棉花期货下午开盘再度涨停，上涨势头异常强劲，收于每吨2.44万元。另一软商品白糖期货收盘也大涨近2.5%，期货价格在突破6000元后继续上行，主力合约收于每吨6112元，双双继续创新高。
　　此外，有色金属铜、锌以及石化类商品燃料油、油脂棕榈油等商品收盘也涨逾1%。有色金属龙头品种铜期货主力合约收盘于每吨6.39万元，上涨了1.51%，交易较为活跃的期锌主力合约则收于1.95万元，涨幅为1.19%。
　　不过，谷物类商品涨势继续较为温和，涨幅最大的郑州商品交易所强麦期货意外涨逾1%，主力合约收于2612元，持仓量也大幅增加了1万余手，显示出走势较为强劲。

