有色金属中长期继续向上
　　□长江期货 覃静
　　央行意外加息令有色金属出现短期回调，但难以改变有色金属价格中长期向上的格局。
　　货币大战或致流动性泛滥
　　在美联储释放启动二次量化宽松政策信号的影响下，各国货币争相贬值以求保全本国经济发展，全球性范围内的汇率战争序幕拉开。日本央行实行零利率政策以向实体经济注入资金；澳洲央行宣布暂缓加息；亚洲的韩国、泰国和越南等国家也相继效仿，试图以此刺激出口的复苏；欧元区亦在长时间内维持低利率政策以提升其经济竞争力。以美国为首的经济体竞相实施量化宽松货币政策来保全自身本国经济的举措，为资本市场注入了更充沛的流动性，大量资金流入金融市场，加速股票和期货市场的回暖，同时也强化了对基本金属投资需求，金属期货价格有望被进一步推高。
　　加息吸引热钱流入
　　在市场对人民币升值预期不断增强的背景下，央行加息的举动或将带来热钱的流入，有利于金属等商品价格走高。
　　10月我国外汇占款新增2286亿元，FDI增量达71亿美元，连续三个月实现正增长；同时，10月份我国贸易顺差达240亿美元，该数据超过9月份数据近一倍，伴随着未来全球经济的进一步复苏，我国贸易顺差量还将保持一定规模。在美元贬值的背景下，国内加息扩大中美息差，这将可能吸引更多热钱的流入，我国或将面临新一轮国际资金的流入冲击，包括金属在内的大宗商品价格在资金推动下有望继续上扬。
　　节能减排 结构调整
　　商品供需状况是决定商品价格长期走势的主要因素。近期开展的“十一五”节能减排检查和“十二五”有色行业规划，可能导致有色金属供求格局趋紧。
　　为达到“十一五”节能减排要求，继淘汰有色行业落后产能后，部分地区对有色行业实施拉闸限电举措，对有色金属产量构成一定影响。今年8月，十种有色金属产量为264万吨，同比增长8.2%，较7月下滑7.6个百分点。从统计局公布数据来看，8月我国精炼铜产量为39.7万吨，同比增长9.1%，同比增速创年内低点；8月原铝产量为年内最低的127.9万吨；8月金属锌产量虽未出现明显下滑，但同比增速创年内新低。
　　“十二五”有色行业规划重点落实到对有色金属总量的控制和行业结构的调整。根据发展目标，未来5年内十种有色金属的产量仅增长28%，折合5%的年增长率，与目前年均20%-30%的增速相比，降幅明显。而在未来5年里，随着我国经济平稳推进，对有色金属的需求呈快速增长的趋势。我国未来需求的增长与供应增速的放缓形成矛盾，这将增加市场对有色金属的投资热情，进一步放大有色金属的金融属性。

