天胶期价破30000元大关 创新高
　　汪睛波
　　在投资者纷纷讨论商品价格是否将调整时，国内的天然橡胶期货价格却冲破了“天花板”。
　　昨日的沪胶期价以一根光头长阳线击穿了30000元/吨的关口，至收盘，橡胶期货主力1101合约收于30675元/吨，涨4.78%。而同期按各合约均价计算的沪胶指数也达到30588点，突破2006年5月30日创下的历史高位。以沪胶主力合约周三盘中表现看，期价在达到30000元/吨时，市场并未出现预想中的资金获利离场，市场反而在午盘后出现了进一步增仓的情况，这使得胶价在敏感点位上方继续维持强势。
　　“沪胶30000元/吨历史点位的突破有着极其重要的指向意义，且越往年末，橡胶的供应越是趋紧，胶价持续上行的概率越大。”永安期货研究院郭诚表示。
　　中国上月天然橡胶的进口颇吸引市场的眼球。海关总署数据显示，中国2010年1~9月天然橡胶进口量同比增2%至134万吨，其中9月进口量环比增19%至19万吨，大大高于2009年同期的16万吨。与此同时，亚洲一些主要的产胶区似乎也面临供应紧张的情况。有泰国的出口商表示，许多橡胶买家的报价已经低于成本价，这导致现货商的惜售。
　　业内人士称，亚洲天胶现货市场人气看涨，因天气对割胶不利，且橡胶库存处于低位，橡胶重播步伐放缓，供应紧张和货币政策保持宽松支撑了亚洲市场。中国国内的灾害天气恐将加剧这种紧张情绪，由于年初云南的严重干旱和近期海南遭遇的持续暴雨影响，国内供应增长已没有太多指望，因此天胶价格可能还有上行的动力。
　　产区现货紧缺，对天胶的需求却在不断涌现。例如，国家工业和信息化部已经颁布实施了《轮胎产业政策》。新政策显示政府保护和扶持轮胎行业的决心，轮胎需求也将受到提振，利好天然橡胶价格。
　　有市场人士指出，橡胶价格的这波上涨与前期棉花行情的启动颇为相似。基本面上看，两种商品都面临现货供应紧张的局面。盘面上看，二者都呈现主力资金做多为主、不断吸引散户做空作为对手仓的现象，此后价格都出现了持续上涨，没有给空头喘息之机。
　　郭诚认为，如果沪胶价格能够向上脱离近5年来形成的17000~30000元/吨的运行区间，上方的新空间将十分巨大。他表示，沪胶投资者应继续保持多头思路，前期多单可继续持有，即使出现各种超买信号，也不要轻易开空仓，此时“抛顶”还不是明智之选。

