天气和资金双重推动 早籼稻上演火爆行情
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　本周，早籼稻期货异军突起，连续数日放量大涨，频频刷新历史纪录。昨日，早籼稻封于涨停板，并再度创下历史新高。业内人士认为，恶劣天气和资金介入成为推动这轮行情的主要原因，短期内早籼稻价格将继续震荡上行，而从中长期来看，农产品价格将步入温和上涨通道。
　　早籼稻创下历史新高
　　早籼稻1105主力合约昨日涨停，并以2375元创下历史新高，盘终报收2375元/吨，涨幅3.04%。另外，早籼稻成交量剧增，亦创下历史新高，1105合约成交量为1156966手，持仓量为280748手。
　　东证期货分析师鲍红波认为，恶劣的天气是造成早籼稻价格上涨的原因之一。据了解，今年接连的台风天气已经使菲律宾水稻减产了约320万吨，而此次“鲇鱼”来袭，无疑会使情况雪上加霜。
　　不过，永安期货分析师庞春艳表示，“天气并非主要因素，因为中国稻米的进出口量很小，受到国际稻米形势影响非常小，主要原因还是与资金的介入有关。”
　　她表示，在早籼稻上市一年多的时间里，日成交量大部分时间在5万手以下，2010年以来由于恶劣天气的影响，小麦和玉米轮番上涨，早稻市场也开始逐渐活跃。在本周早稻表现尤为抢眼，在周二成交量突破百万手，持仓大幅增加，说明资金已经光顾早籼稻期货市场。
　　“相对于其他商品来说，早籼稻属于典型的‘价值低估’品种，特别是当同为粮食的小麦大幅度上涨以后，早籼稻显得更加突出，加上近期市场普遍对第三季度CPI表示担忧，因此吸引了众多资金的关注。”国泰君安期货分析师周小球告诉记者。
　　新世纪期货分析师黄婷表示，早籼稻相对于小麦、玉米的比价偏低，吸引了投机资金的介入，加上目前早籼稻期货的保证金收取比例较低，资金的利用率较高，造成其成交量大增。
　　或将步入温和上涨通道
　　业内人士多认为，早籼稻短期内将继续震荡上行，但长期来看，并不会出现暴涨暴跌行情，而是进入温和上涨通道。根据统计局发布的数据，今年早籼稻减产41亿斤；但是国家粮食局发布数据显示，今年中晚稻的种植面积增加，其产量有望增加。
　　庞春艳表示，“中晚稻对于早稻具有较强的替代性，因此，一旦早稻价格上涨过快，中晚稻的替代性优势将显现，将抑制早籼稻价格的过快上涨。另外，虽然今年我国稻谷减产，但由于过去六年我国稻谷连续丰产，库存非常充裕；国家也掌握了大量的稻谷资源，完全有能力调节市场价格。因此，早籼稻难以持续暴涨，后市有可能经过一轮调整后，迎合政府的调控意愿进入缓慢上涨行情。”
　　黄婷认为，国家逐步提高早籼稻等农产品的最低收购价政策将使得早籼稻价格区间逐步抬高，中长期来看农产品的价格会稳步提升。短期来看，早籼稻期货技术形态呈现良好的上涨态势，在资金持续关注及通胀的预期的带动下，后期早籼稻仍可能呈现震荡上行之势，但是国内早籼稻库存较大及中晚籼稻陆续上市等因素或限制早籼稻的上行空间。
　　“从现货的角度来看，当前主产区和主销区早籼稻价格没有根本的上涨，期现货价差逐步拉大，这是不可持续的。”周小球向记者表示。他分析称，目前，标准品质的早籼稻价格为1950-1960元/吨，以此计算的期货仓单成本在2060元/吨，早籼稻每个月的持仓成本为25-30元/吨，进而得出1105合约的基准价格为2235-2270元/吨，这意味着，当期价超过2270元/吨，将出现无风险套利机会，据此推断，早籼稻期价后期上涨空间有限，并有逐步回调的强烈要求。

