无惧抛储压力 郑糖勇攀新高
　　汪睛波
　　国内的糖价总是对抛储“魔法免疫”。
　　去年4600元/吨，今年6400元/吨，这正是白糖期价的真实写照。而在过去的2009/2010年榨季，国储总共进行了8次食糖抛售，抛储总量高达170万吨以上。前后两个事实，却好似一个悖论——糖价“越抛越涨”。国储糖竞拍的成交价也在一路上升，2009/2010年榨季第一批国储糖竞拍发生在去年的12月10日，当时共投放食糖20万吨，成交均价在4915.15元/吨。到了今年的9月9日——榨季内第八次抛储当天，食糖的投放数量为24万吨，而成交均价却涨到5560元/吨。
　　为保证食糖市场供应，稳定糖价，商务部10月18日公告称，国家发改委、商务部、财政部决定分批安排投放国家储备糖，10月22日将安排21万吨国储糖投放市场，并将根据情况加大投放数量。食糖榨季一般从历年的10月到次年9月，本次投放是2010/11年榨季首次食糖抛储，此外国家还准备继续加工41万吨中央储备糖，以满足国内食糖市场的需要。
　　但这一回，糖价仍然不为所动。在本周二，即本次抛储消息公布后的第二天，白糖期货主力1105合约早盘还一度探得涨停，该合约当日还创出404万手的罕见成交量。至10月20日，郑州白糖期货主力收盘于6450元/吨，一年前的今天，该品种主力价格约为4600元/吨。从昨天各商品的日内走势看，白糖也算是一朵奇葩。央行突然加息25个基点的消息令周三的商品市场普遍承压，多数商品期货品种大幅低开。但白糖期货却在隔夜美国NYBOT原糖上涨的背景下强撑大局，继续震荡上行，收盘时郑糖指数再次刷新上市来新高，全部合约持仓也达到136万手以上，为今年5月14日以来的最高。
　　业内人士称，许多资金将国储抛售理解为食糖市场短缺带来的“惯例”，甚至在操作上已经形成了逢抛储即做多白糖的习惯。从基本面看，这种习惯也不会被新一批的抛储和中国加息等因素打破，因为市场方面的忧虑逐渐转向巴西天气干旱等外因。作为全球最大产糖国之一，巴西中南部地区2011/12年糖产量将减少，为11年来首见，天气原因造成可加工的甘蔗量下降。糖产业本身的问题可能让投资者暂时不去理会中国加息和食糖抛储等内因。
　　而加息这个与食糖抛储并行的“坏消息”现在却成了支撑糖价的宏观因素。一德期货分析师杨志昌表示，市场对于加息并没有预期的那样悲观，同时美国第二轮量化宽松政策预期强烈，使得热钱仍然大量流入我国，市场的流动性泛滥将使商品价格继续走强。

