期市收评：农产品保持强势 白糖再创历史新高
　　新浪财经讯 周二，大宗商品市场各品种普遍呈震荡状态，农产品整体相对强势。白糖再创历史新高。棉花高开低走高位震荡。豆类油脂全线收涨。橡胶冲高回落，短期或面临调整风险。沪钢全天震荡下跌，略显弱势。
　　沪胶
　　目前天胶市场也不利于做空，因国内缺胶的基本面仍未转变，天胶即使下挫空间也有限。基本面的强劲使得天胶易涨难跌，但前期资金的疯狂炒作使得天胶上涨动能逐渐透支，近期又受到抛储困扰，因此追涨风险也较大，近期投资者多看少做，前期多单要逐渐获利了结。[全文]
　　螺纹钢
　　技术面：期价再次下破4500点整数关口的支撑，成交持仓再现缩减，日K线收于10日均线以上，KDJ在高位有向下交叉的迹象，节后连续七天在4450-4550之内区间震荡，说明多空双方争夺激烈，技术上看近期仍将维持区间震荡。
　　操作建议：基本面仍无大的利好或利空消息，期价料将继续保持区间震荡的思路。建议投资者短线操作为主，盘中冲高多头减持，待重回4450之下再次介入多单。[全文]
　　沪铜
　　受昨夜美元冲高回落影响伦铜回补较早电子盘跌幅，于10日均线处获撑企稳并温和收高。受此影响今日沪铜盘初形成高开，在伦铜高位面临明显调整压力下，国内沪铜略有冲高后盘中伴随着部分多头获利回吐，期价于高位逐步震荡走低，全天大体呈冲高回落走势。目前货币政策和汇率问题仍是商品市场关注焦点，金属市场金融属性仍是其主导因素，美元的弱势依然为金属市场提供着支撑，而技术形态上伦铜多头走势保持良好，依此我们操作上仍有理由坚持其多头思路，但值得注意的是近日伦铜涨幅趋缓，其高位面临调整压力逐渐显现，追多操作需谨慎，关注8490一线表现，短线依此位进行操作，中线多单可继续持有。[全文]
　　棉花
　　今日棉花受隔夜美棉大涨影响，早盘高开。但上攻24300受阻后，出现了增仓下行。短期棉纱价格继续小幅上涨，而美棉反弹的作用，稍微利多棉花。一旦棉纱价格不能保持目前的涨速，棉花下跌的风险较大。技术上看，下方22600的缺口没有回补，后市还有回补的可能。15分钟，30分钟，1小时K线均出现了MACD的顶背离，后市继续向下调整的可能依然存在。短线震荡区间在23500-24350之间，如果突破，可以适当加仓追入。操作上，短期以观望为主。已经建立空单的投资者短线继续持有，止损24350。[全文]
　　郑糖
　　今日国内现货市场报价继续普遍大幅度上调，产销区报价普遍上调100-150元/吨，产区加权报价已经突破6345元/吨的历史高位，不断刷新最高价格。市场的表现不可谓不疯狂，进而进一步加强郑糖盘面的疯狂程度。目前整体市场环境上，受到美元技术性回升调整影响，商品市场多头氛围遭到一定冲击，近期商品市场调整需求加重，国际糖价承受着北半球新糖上市的压力，价格面临走弱可能。
　　国内方面，新季糖料开榨在即，留给郑糖疯狂的时间有限，这可能会限制当前糖价进一步冲高的幅度以及力度。总体上来看，国内外糖市短期还将维系强势，不过考虑到风险大于收益的形势，故建议投资者不要过分追涨，多单注意逢高离场，卖出保值企业可逐步入场。[全文]
　　棕榈油
　　今天BMD毛棕榈油市场高开高走，电子盘美豆油以及国际原油走强对盘面提供支撑，吸引低位买盘入场，不过上涨动能有限，棕榈油增产及库存提高的担忧依然对市场构成较大的压力。而且棕榈油价格过高也将影响后期棕榈油出口进度，对盘面运行不利。今天国内港口24度精炼棕榈油价格稳中有跌，广州港小跌50元/吨，随着近期温度的迅速回落，棕榈油消费淡季效应凸显，港口出货进度缓慢。在马来西亚毛棕榈油市场上行势头减弱的影响下，棕榈油也表现低调，成为油脂中偏弱的品种。P1105合约在5日均线处承压回落，MACD两线下滑，红柱减短，后市关注10日均线的支撑，以逢低买入的思路为主。[全文]
　　豆类
　　昨晚美国公布的工业产出数据较差，利空美元走势，美豆随商品略微反弹。昨晚美农业部公布的报告显示，美豆出口检验仍然处于高位为5938.4万蒲式耳，高于前周的3792.1万蒲式耳。同时，私人贸易商也向中国销售了12万吨大豆，需求强势支撑美豆上涨。盘后，美农业部公布的美豆收割率为83%，新豆过快上市限制美豆上涨。南美洲播种随着降雨的来临逐渐变好，但今年自然灾害频出令市场有理由担忧南美洲大豆产量。短期来看，如美元继续反弹或将对美豆短期利空，但中长期上涨格局不变。建议投资者多单持有，如出现回调，则可在8800点附近加仓多单。[全文]

