原油被上涨 燃油4650一线突破等待确认
　　随着美元指数一路走低，国际大宗商品市场涨声一片，11月交货的美轻质原油重新回到了5月以来的盘整区间上沿，对向上突破跃跃欲试。国内商品市场，成交量持续低迷的沪燃油，国庆节后数日的涨幅超过300元/吨，油价在突破4650一线的技术压制位之后，最高已经触及4800元/吨的5个月最高位。我们认为，沪燃油后市能否守住上涨成果形成新的价格区间，将主要取决于以下两个方面的因素：
　　一、宽松货币政策背景下，油价将获得强大的支撑
　　万事达卡旗下数据研究机构SpendingPulse周二公布的数据显示，截至10月8日当周美国零售汽油日均需求较之前一周回落0.7%，或63000桶，但较上年同期增长0.1%，或6000桶，为901.2万桶。截至10月1日当周的全美零售汽油日均需求为907.5万桶，四周移动平均需求按年下降1.2%。我们认为，这样的数据是符合市场预期的。在夏季消费季节过后，市场对成品油的需求呈下降态势。
　　美国能源部下属能源情报署定于10月16日公布截至10月14日当周原油库存数据，因哥伦布日而推迟了一日。市场预期当周的原油库存将小幅下降。结合最近公布的一系列原油消费数据，国际能源市场的供需格局显得不温不火，亦有路透社的调查显示，石油输出国组织(欧佩克)将同意维持石油产量目标不变，从而继续维持一项在过去一年多时间里把油价保持在其每桶70至80美元目标范围内的石油政策。因此，原油消费市场的情况并没有国际原油价格的走势那样抢眼，本轮油价上行当属于基于宽松货币政策背景下的“被上涨”。
　　自8月24日美元指数反弹到83.56位置之后，该指数在经历了短暂的横盘之后，开始了一轮迅速回调。美元指数正向着2009年年底以来的低位前进。美联储与日本央行在本轮量化宽松政策大潮中起到了重要的作用，先是日本央行出人意料地调低了基准利率，并表示将果断采取行动以抑制日元的涨势。而美联储(FED)9月会议纪要的公布更是将市场预期推向高潮。9月21日的会议纪要显示，许多与会者认为，如果失业率持续过高或物价过低，美联储则应该进一步推出宽松货币政策，投资者猜测美联储采取的下一轮量化宽松政策将包括大规模资产购买计划。美联储的态度与同欧洲央行(ECB)的行动形成了鲜明的对比。欧洲央行出于担心欧元的稳定性，计划撤走提供的量化宽松政策资金，并呼吁各国央行尽快缩减其他形式的支撑措施，且不要推迟升息。此消彼涨之间，美元指数一路向下，投机资金大举建立空头部位。美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，在至10月5日当周美元净空头仓位从前一周的220亿美元增至300亿美元。欧元净多仓增加至一年高位48243手，日元净多仓大增至49206手。
　　正是在这种大背景下，包括原油在内的国际大宗商品拉开了新一轮的上涨行情。美国纽约联邦储备银行13日表示，其将在10月15日至11月初这段时间购买大约320亿美元国债，到期日大多在未来4至6年之间。美元的颓势将得到延续。从这个角度来看，支持国际油价继续向上突破的力量依然强大。
　　二、现货价格跟风上涨，燃油上涨仍需确认
　　原油价格的上行带动了一系列下游产品的涨价浪潮，持续低迷了5个多月的沪燃油期货“精神”大振，有望在4650技术位上方形成新的价格区间。从现货市场的报价来看，目前新加坡180CST现货价格报在477.93美元/吨，成交清淡。国产的180CST燃料油报价约为4600元/吨。对裂解价差的跟踪显示，亚洲柴油裂解价差近期已跌到13美元/桶下方，随着东西方套利窗口关闭，贸易商开始担忧供应过剩的问题。有消息称，Mercuria放弃了10月22日装船、从韩国运送6万吨柴油至英国的计划。英国BP也放弃了10月15日装船的类似船货。壳牌石油(Shell)之前已放弃10月10日装船、从日本运送8万吨柴油至英国的计划。因此，尽管欧洲各地罢工影响产量，但油品的价格却并不坚挺。国内市场，上期所14日公布的期货库存仓单日报显示，三大交割库的燃料油库存总量上涨到28.59万吨。上述迹象再度暴露了燃料油需求不旺的问题。在连续上涨之后，我们对沪燃油后市的上涨空间持以谨慎的态度。
　　综上，本轮燃料油的上涨行情主要来自于原油价格的带动作用，而资金的重新关注也成为多头保持乐观态度的重要因素。但由于消费需求仍未被唤醒，燃料油对4650一线的突破仍然需要进一步的技术确认，新的上涨空间将在原油价格站上85美元后形成。 
　　作者：倪成群

