美元继续疲软 铜价创27个月新高 
　　业内人士提醒，当前铜价中包含大量流动性因素，价格扭曲是必然的
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 因美联储公布的9月议息会议纪要提升了市场对新一轮量化宽松的预期，美元继续走弱，铜价昨日创下27个月来新高，逼近8500美元的高点。业内人士预计，随着消费信心的提振，工业生产需求的扩大，今年第四季度原材料尤其金属价格将出现进一步上涨。
　　昨日，美元指数再创新低，盘中一度大跌1%。受此提振，LME铜和纽约铜价刷新27个月高点，沪铜创下今年1月以来高点。澳新银行的资深商品分析师马克·培凡表示，在美联储会议召开前，美元将继续疲弱，金属价格将走高。
　　受此影响，LME期铜价格继续走高，昨日触及27个月新高8490美元，其他金属价格也继续攀升。沪铜主力1101合约昨日上涨950元，报63900元/吨，创下今年1月以来高点。
　　来自中国海关总署的最新进口数据显示，中国9月铜和铜产品出货量小幅减少2.9%，至36.84万吨，9月废旧铜进口增长2.5%，至41万吨。对此，市场解读为利好。业内人士指出，鉴于中国9月底和10月初的长假期，以及缺少套利机会，此数据仍可能被视为进口需求表现稳固。
　　疯狂上涨的铜价引发了国内企业囤货的热情。证券时报记者了解到，国内有色金属现货市场中已经出现部分现货商囤货的现象。在房贷受严格控制下，银行也乐于向现货商提供金属质押贷款业务，使得现货商越来越敢囤货，以备将来高价抛出，最终导致金属价格易涨难跌。
　　不过，在国内没有出台更加严厉的紧缩政策之前，投机囤货行为一定程度上扭曲了供需面，加剧了铜供应缺口的担忧，并将导致铜价维持高位。有市场人士称，因国内四季度消费需求增速减弱，国内政策灵活调整和人民币升值压力，而国际铜价将保持相对强势，预计国内铜价涨势可能趋缓而且是被动式跟涨。
　　与此同时，记者了解到，有消息称在低位储备大量铜而大赚了15亿美元的国家物资储备局，开始酝酿抛售前期库存，并已经在小品种金属上开始公开拍卖。不过，在经历了2005年国储铜抛售，价格越拍越涨之后，市场对于国储出手打压价格的信心已经荡然无存，趁机出手买入的倒是挺多。
　　宏源证券分析师陈思认为，目前处于通胀预期升温之际，10月可能是四季度大宗商品涨势最猛烈的一个月。待11、12月，通胀真正得以释放，大宗商品价格涨势可能出现调整。再加上美国11月中下旬国会大选的不确定性因素也可能会影响到大宗商品的走势。然而在决定性因素需求大涨的前提下，大宗商品中有色金属将在四季度大放异彩，并持续上涨。
　　业内人士也提醒，当前铜价中包含了大量泛滥的流动性，价格扭曲是必然的，很多未申报的库存或者隐性库存被囤积，投机囤货加剧对供应缺口的担忧情绪，需要随时保持警惕。

