期铝蓄势再创新高 维持多头思路
　　国信期货 蔡丹青
　　周三，沪铝主力1101开盘于16600元，冲至16675元后小幅回落，最低探至16530元，最终收盘于16595元，较前一交易日结算价上涨105元，涨幅0.64%；成交量增加0.3万手至11.4万手；持仓量增加1.2万手至13.7万手。
　　基本面上：宏观面——美联储会议记录显示，联储官员们认为疲弱的经济很快可能需要扶助，且讨论了提供支持的途径。会议记录在提振欧元和美国股市的同时也提振了金属市场；此外，对中国将公布乐观贸易数据的预期以及持续的供应担忧，支撑了近期包括铝在内的金属价格走势。供需面——从河南省有色金属行业协会获悉，河南省政府近日召开了全省节能工作电视电话会议，安排部署今后3个月的节能工作，强力推进确保完成“十一五”节能目标。其中后3个月全省限制电解铝产量18万吨，压减用电量25亿千瓦时等，被列入相关措施之中。由于河南是电解铝生产第一大省，前8个月河南电解铝产量占全国的24.3%，此次发出减产信号必将对铝价产生利好影响。
　　技术面上：外盘——周二，伦铝低开高走，再创新高，一路维持震荡上扬走势，日K线呈看涨吞噬烛形形态。在突破2400美元后，伦铝的上方空间已被打开，测试4月高点(2491美元)的趋势变得明晰。从2个月趋势支撑位(2311美元)看，回撤的发生只是暂时和逆市的。
　　操作建议：未入场多单可逢回调介入，前期多单继续持有，维持多头思路。

