供应紧俏库存低 天胶轻松突破30000元关口
　　本报记者 汤池
　　13日，上海天然橡胶期货强势突破30000元/吨，主力1103合约单日涨幅达4.78%，收报30675元/吨，再创下天胶期价历史新高。分析人士认为，受供应紧俏，库存处于低位等因素推动，近期天胶期货、现货价格均涨势惊人。
　　中国证券报记者注意到，天胶期价在中秋节前开始发力上涨， 11个交易日上涨超过5500元/吨，“十一”假期后的4个交易日更是连续上涨，幅度超过10%，13日更是轻松突破30000点，创下天胶期货价格的历史新高。
　　东证期货研究所何晶认为，天胶大涨的原因除人民币升值和通胀因素的作用外，其基本面本身是天胶上涨如此迅猛的主要原因。
　　何晶表示，经过7-9月的割胶高峰以后，我国今年天胶产量将比年初预计减产20万吨已基本成为定局，市场上一直处于缺胶的状况，供应比较紧张。
　　陇达期货上海营业部总经理黄长生对中国证券报记者表示，目前国内外天然橡胶均供应偏紧，造成了近期众多用胶企业高价“抢货”的现象，天胶现货价格被迅速抬高，而这进一步刺激了产胶企业的惜售心理，使得市场供应更加紧张，“这导致了13日天胶期货、现货均创下历史新高。”
　　分析人士指出，年初的云南干旱和海南暴雨使我国两大天胶主产区受到影响，是今年国内天胶供应不足的一个重要因素。国庆期间海南省的暴雨灾情严重，作为我国天胶主产区，遭受如此严重的自然灾害后，还将大幅减产。
　　12日，备受业界关注的《轮胎产业政策》颁布实施。业内人士认为，这将使我国轮胎产业“由大变强”，走上可持续发展之路，对整个轮胎产业是一个重大提振，对于原料之一的天胶长期利好。虽然新政策主要有助于轮胎产业的结构调整，提高了进入门槛，但长期来看，脱离低价低质竞争后的轮胎企业才能够接受日益高涨的天胶价格。
　　中国汽车工业协会最新公布的9月汽车产销数据显示：今年9月份国内汽车产销双超150万辆。1~9月，汽车产销1308.27万辆和1313.84万辆，同比增长36.10%和35.97%，基本达到了去年全年的产销水平，今年有望达到1700万辆，这意味着中国新车销量将达到美国历史上的最高水平，成为全球第一大新车市场。
　　“无论是新车需要的配套轮胎还是旧车的轮胎替换需要都日益增加，对天胶的需求一直保持旺盛，在此预期下，天胶表现一直较为坚挺，现货价格基本没有跌破国储抛胶的23500的底线。”何晶表示。
　　此外，13日中国海关总署公布的初步数据显示，今年 1至9月，中国进口天然橡胶(包括胶乳)达到134万吨，较2009年同期上涨2.4%。其中9月天然橡胶进口量为19万吨，环比增加19%。
　　分析人士指出，进口量的增加一方面反映出国内天胶供应不足，另一方面也反映了市场需求旺盛。在9月价格已经上涨至高位后仍然大量进口，表现出市场对于后市天胶上涨的预期十分强烈。

