期指最短合约今交割 空头观望11月合约
　　最短股指期货合约IF1010今日将进入交割，不过在现货指数短期内大幅飙升的情况下，选择平仓该合约的空头资金却必须面对损失的情况。
　　由于IF1010合约仅会有32个交易日，因此该合约也成为股指期货上市以来的最短合约。而在最后交割日前一日，IF1010合约持仓量骤降53.8%，截至昨日收盘，该合约尚余5442手持仓，较9月30日大幅减少14439手，减仓比例逾72%。
　　“此举表明，经过现货市场连续大涨，绝大部分空头在14日沪深300指数创下本轮反弹新高的情况下割肉出局了。”据业内人士测算，自9月30日至10月14日，IF1010合约从2894.2点起步，上涨至3253.6点，短短六个交易日涨幅高达12.4%。而空头平均损失约每手200点，据此推算，在近六个交易日中平仓14439手IF1010合约的割肉损失约为8亿元。
　　不过，如果是参与套期保值的机构客户，这只是减少了他们在期货、现货两个市场整体操作的部分利润。
　　伴随着1010合约的交割日来临，主力资金也进行了移仓换月。不过从中金所公布的持仓数据看，空头主力并未在11月合约上大幅做空，而是选择观望。
　　截至昨日收盘，11月合约前20名多头持仓总量为13258手，前20名空头持仓为14077手，两者相抵为净空单819手。尽管如此，仍小于前一个交易日909手的净空单持仓。
　　中证期货分析师戴宏浩认为，这表明在现货市场昨日天量冲高回落的背景下，“空军主力”还是对现货多头有所忌惮，因此并未选择大举进场。不过现货市场已存在整固需要，今日将恰逢10月合约交割，市场认为，虽然该合约仅剩的持仓量不足以引发交割日“魔咒”，但不排除现货市场“借题发挥”，以期指交割日为借口展开调整。

