铜铝锌表现各异 整体上涨格局难改
　　东华期货研发部 陶金峰
　　近期，大宗商品期货市场热火朝天，黄金、棉花、天胶、强麦、玉米等商品期货价格在近期纷纷创下历史新高或上市以来新高。不过，铜、锌、铝期货涨幅相对较小，主要受到国内严厉的房地产调控和产能过剩等因素制约，但整体向上格局依旧明显，在全球性宽松货币政策和货币大战背景下，有色金属牛市格局难以改变。
　　货币战争激发做多热情
　　货币大战，美元贬值………新一轮超宽松货币政策大环境引发市场对未来通货膨胀的担忧，资金纷纷流入股市和大宗商品市场寻求避险和保值增值。而国内在近日启动的新一轮更加严厉的房地产调控措施，在打压房地产投资和投机的同时，也促使大量资金纷纷涌入股市、期市，推动股指和商品期货价格走高。
　　除非欧美日等主要发达经济体经济出现明显复苏，就业明显改善，货币战争才有可能真正缓解或暂停，美元或将再次较强反弹，并带动大宗商品新一轮调整，否则难以改变商品牛市的步伐。
　　进口下降无碍铜价上涨
　　中国海关周三称，9月未锻造铜及铜材进口368,410吨，较上月的379,527吨下降2.9%，较去年同期下滑7.7%；9月废铜进口41万吨，高于上月的40万吨。1-9月铜进口下滑1.3%，至332万吨。一般而言，中国铜进口下降是不利因素，铜价承压。不过，近期公布的经济数据表明，中国经济增长步伐并没有明显放缓。9月PMI指数环比回升，新增贷款5955亿元，超过市场一般预期。下游加工企业在节后已经开始陆续入场采购，铜的消费需求将进入传统旺季。而LME铜库存近期不断下降，也在一定程度上支撑铜价。更重要的是，在美元大幅贬值、货币大战一触即发的背景下，资金纷纷买入包括铜在内的大宗商品，以求保值增值。到10月14日，沪铜主力合约CU1101已经逼近前期阶段性高点64150元/吨，突破指日可待。我们认为，今年年内沪铜主力合约突破70000元可能性很大，年内LME铜价有望冲破9000美元大关，明年沪铜主力合约有可能达到85000-90000元的历史新高。
　　铜锌强铝疲软格局将延续
　　今年以来，国内有色金属中，铜走势最强，锌次之，铝最弱。我们认为，今后一段时间内，该格局仍将保持。铝价走势偏弱，主要因素之一是国内电解铝产能过剩局面尚未得到有效解决，国内产能调控和结构性调整效果并不明显。还有一点，近期国家和一二线城市先后出台了非常严厉的新一轮房地产调控政策和措施，房价新一轮回调或将难免。而铜铝锌三个有色金属中，受新一轮房地产调控影响最大的是铝，其次是锌，最小的是铜。
　　据上海有色网(SMM)日前报道，有色金属工业协会副会长文献军表示，电解铝消费仍有一定增长空间，但受制于目前较严重的产能过剩，铝价上行压力相对较大。
　　我们认为，今年年内沪锌主力合约将挑战今年年初的高点，即可能达到22200-22800元左右以上，明年或将继续冲击28000-30000元。而沪铝在年内突破年初的高点18200-19000元则有一定困难，明年或将继续冲击20000-21000元的阻力。

