期指半年考：A股风险管理迎来融冰之旅
　　□　新华社记者 陈云富 杨毅沉
　　作为今年资本市场两大创新产品之一，股指期货自4月16日上市以来已走过半年的历程，市场良好的流动性、期货和现货价格较高的拟合度、投资者行为的理性以及运行交割的平稳都显示出了国内股指期货市场运行效率优于其他国际股指期货的上市初期表现，A股风险管理正迎来从“破冰”到“融冰”之旅。
　　初具成熟市场特征
　　种种指标数据显示，股指期货上市以来市场运行平稳规范，投资者行为逐渐趋于理性，成交持仓比也逐渐缩小，市场初步具备了成熟品种的特征，实现了股指期货的“高标准、稳起步”。
　　市场交易活跃，流动性较好。截至10月15日，按双边计算，沪深300股指期货累计成交6457万手，成交额55万亿元。成交持仓比趋向合理。期货现货联动明显，市场拟合度高。衡量期货和现货联动效应的股指期货与沪深300指数之间的价格差距(基差)整体呈现出“逐步收窄、趋于稳定”的态势。“到期日”效应并未显现。
　　需要更多投资者
　　东方证券位于上海的一家大型营业部总经理对记者表示，在期货IB(期货中间介绍)业务获批运行以来，个人投资者的参与并没有想象中那么多，虽然为证券公司带来的收益不多，但也表现出目前中小投资者对于股指期货较为冷静的态度。据了解，目前包括国泰君安证券、海通证券、东方证券、光大证券等上海多数大中型券商都有营业部获批开展期货IB业务，从进展看，投资者参与意愿和投资理念正在逐步加强和成熟。
　　“虽然目前市场的交易比较活跃，但是继续吸引更多投资者介入仍是必不可少的。”在众多业内人士看来，股指期货尽管是一个小众市场，能参与市场的投资者规模有限，但“市场在吸引更多机构投资者进入的同时也需要更多元的投资者参与”。
　　将构成新的投资热点
　　值得注意的是，作为今年资本市场创新的两大重头戏之一，股指期货提供的风险管理工具给资本市场带来的效应已在显现。
　　中国期货创始人之一常清表示，股指期货上市六个月来的实践表明，中国期货市场已经与过去有了很大的不同，目前包括期货业的制度、风险控制以及市场交易等正逐渐完善，一些新品种的上市已是自然而然的事情。在常清看来，这种状况主要是国内商品期货市场多年的探索和发展已经积累了较好的基础。
　　而在初期参与股指期货最为积极的机构投资者——私募基金从业者看来，股指期货上市也拉开了国内市场开启对冲基金发展的序幕，做空机制将改变股票市场单边市行情，私募基金也更能灵活应用股指期货、融资融券的投资策略获益。
　　此外，随着证券公司证券自营、资产管理业务开始引入股指期货进行套期保值，公募、私募联手进入股指期货套保市场的时代已在眼前。同时，在指数产品愈加丰富的今天，股指期货与指数化投资产品或将构成市场新的投资热点。

