探解国际粮价飙升背后迷局 70%责任归咎于投机
　　昨天是第30个世界粮食日。常言道：手中有粮，心中不慌。今年7月以来国际粮价大幅攀升，国际小麦价格一度上涨60%至80%，现40年来最凌厉涨势，国际社会着实“心慌”。人们不禁要问：国际粮价缘何持续走高？新一轮粮食危机会否卷土重来？
　　一石激起千层浪
　　俄出口禁令引发粮价飙升
　　6月以来，俄罗斯肆虐的旱灾以及高温引发的森林大火使超过1020万公顷农作物绝收(相当于俄全国农作物种植面积的五分之一)，今年俄罗斯粮食产量预计将下降超过30%。
　　此外，德国、加拿大、乌克兰、哈萨克斯坦和澳大利亚等世界主要产粮区也因异常天气出现大幅减产。德国小麦预计减产20%，加拿大小麦预计减产17%。
　　为保证国内供应和抑制粮价上涨，俄罗斯政府决定暂时禁止粮食出口。俄罗斯总理普京8月5日宣布，将临时禁止小麦、混合麦、大麦、黑麦和玉米等农产品出口，这一措施于今年8月15日至12月31日期间有效。乌克兰政府也打算在今年年底前限制粮食出口。
　　国际市场对此作出剧烈反应。今年8月，美国芝加哥期货交易所9月交割的软红冬小麦涨停，触及23个月来最高位，比6月份上涨80%。受此拉动，国际玉米和大米等粮食品种价格也迎来一轮涨势。
　　粮农组织今年9月份发布的《世界农作物前景及粮食形势》报告说，自今年7月以来，国际小麦价格飙升60%至80%，玉米价格上涨约40%。
　　基金炒作实为最大推手
　　70%责任归咎于投机商
　　专家认为，世界主要粮食产区减产，仅是今年国际粮价飙升的诱因，大量“非商业持仓者”进入农产品期货市场进行投机，才是今年国际粮价上涨背后的重要推手。在美国商品期货交易委员会每周发布的农产品期货持仓报告中，“商业持仓者”包括牲畜养殖户、粮食出口商、从农户手里购买农产品并转卖给出口商的中间交易商，以及购买玉米制造乙醇的能源商人等，他们的持仓变化反映市场真实情况。而作为“非商业持仓者”的基金只为逐利。
　　美国百利金融集团农产品期货分析师蒂姆·汉纳根说：“俄罗斯今年夏天遭遇了百年不遇的干旱天气，小麦产量锐减，基金立刻着手反复炒作这一话题并大量购入多单，令技术面呈现严重超买，导致农产品期价过度膨胀。”他认为，本轮小麦期价飙升的最大推手就是基金炒作。
　　德国商业银行原料分析师魏因贝格说，投机虽然不是粮价风波的始作俑者，但投机行为加快了国际粮价上涨。欧洲最大的农产品贸易集团巴伐利亚农产品调剂股份公司总裁卢茨和奥地利农业市场研究所董事会主席格里斯麦尔认为，国际粮价大幅上涨的责任有70%应归咎于投机商。
　　无爆发新一轮危机之虞 但价格波动“严重威胁”粮食安全
　　最新公布的《世界农作物前景及粮食形势》报告预测，2010年全球谷物产量为22.39亿吨，2010至2011年度世界谷物消费量达22.48亿吨，比今年预计产量高出900万吨。但由于谷物库存量相对较大，供应仍将充足。统计机构数据显示，目前全球粮食储备比两年前高一半。2010至2011年度世界谷物库存消费比为23%，明显高于2007至2008年度粮食危机期间创下的19.6%这一30年来的最低点。目前谷物价格仍比2008年峰值低三分之一。
　　粮农组织专家表示，从目前全球粮食供求关系看，不存在再次爆发粮食危机的迹象。但粮价大幅波动“严重威胁”粮食安全。由于粮价上涨，全世界77个低收入缺粮国2010至2011年度谷物进口费用将比上一年度增加8%。
　　粮农组织与联合国粮食计划署前不久发表联合新闻公报说，尽管全世界饥饿人口已从去年超过10亿的峰值回落，但超过9亿的饥饿人口依然“无法让人接受”。如果当前粮价重新抬头的趋势持续下去，未来全世界削减饥饿人口的努力将受到影响。
　　如何尽量减少极端气候对粮食生产的影响，有专家建议，各国应加大对灌溉项目的投资，改善日益贫瘠的耕地的质量，并更多使用抗灾能力强的转基因作物。加大战略谷物储备，以吸收冲击，或许也是一项必要措施。有专家甚至建议，世界需要建立一个国际体系，或在世界贸易组织(WTO)的支持下，制定各国据以暂停农产品出口的规则，以便让市场变得更加可以预测。
　　链接
　　25个国家饥饿状况“惊人”
　　一份由国际食物政策研究所、“全球关注”和“救济世界饥馑组织”起草的“全球饥饿指数”年度报告称，报告收录的122个国家中，有25个国家饥饿状况达到“惊人”水平，而非洲有四个国家达到“极度惊人”水平。
　　计算“全球饥饿指数”的三个指标是：一国营养不良人口的比例，儿童体重普遍不达标的比例以及儿童的死亡率。
　　刚果(金)的饥饿指数最糟糕。该指数是依据2003年至2008年的数据得出的。研究人员发现，在这个辽阔的中非国家中，有四分之三的人营养不良，是儿童死亡率最高的国家之一。
　　该指数以100点制给各国打分，零为最佳得分，意味着不存在饥饿现象；100点为最糟糕的得分，尽管实际中并不存在这两种极端。得分超过20点的国家意味着饥饿状况达到“惊人水平”，超过30点的为“极度惊人”。
　　刚果(金)是四个饥饿状况“极度惊人” 的国家之一，是今年统计的指数中唯一超过40点的国家。其他三国是布隆迪、厄立特里亚和乍得。除海地和也门外，饥饿水平“惊人”的所有25个国家都在撒哈拉以南非洲或亚洲。
　　孟加拉国、印度、东帝汶和也门5岁以下儿童体重不达标现象最为普遍，所有这四国的比例都超过了40%。
　　阿富汗、安哥拉、乍得和索马里的儿童死亡率最高，其中每个国家5岁前死亡的儿童比例都达到20%或更高。朝鲜是9个饥饿指数上升的国家之一——从1990年的16.2点上升到了2010年的19.4点。另外8个国家都在撒哈拉以南非洲。(刘云非 辛华)

