农产品表现强劲 关注板块内轮动效应
　　付 鹏
　　最近一段时间，农产品整体表现强势，继棉花创下历史新高之后，白糖再创历史新高，豆类油脂全线收涨。尤其是近期农产品板块中的热点品种糖，即使是在国储不断加大抛糖力度的背景下，却仍然上演上涨行情。这轮农产品价格普遍上扬，固然有外盘农产品大幅上涨的背景，有美元流动性泛滥的因素，也有部分农产品基本面上供不应求的现状，但是国内在人民币升值预期背景下的流动性过剩，也是不可忽略的重要推动因素之一。
　　首先我们来看人民币升值预期下的国内流动性过剩。“十一”前后全球汇率战升温，各国为了刺激经济不仅继续扩大量化宽松的政策来向市场投放流动性，而且入市干预汇率，尤其是面临着国内经济低迷不振的美国又面临着中期选举的压力，人民币升值问题就成为美国现阶段主打的一张牌。而从中国现实经济角度来看，人民币短期之内大幅升值不利于中国经济，因此我国选择了渐进升值的道路。不过，这种选择却也给我国带来了负面的影响——即热钱流入增加。热钱流入增加，使得我国外汇储备和外汇占款出现大规模增加，从而基础性货币投放量大幅增加。由于我国现阶段正对房地产市场进行调控，在政策的高压之下，部分资金撤离。而部分农产品由于基本面供不应求，成为资金炒作的主要对象。
　　其次就是部分农产品供不应求的现实状况，这也给资金炒作提供了天然的题材和概念。相比较工业品而言，农产品基本面利多因素比较明显。此外，农产品还是一个需求弹性比较低的行业，即无论宏观经济处于一个什么样的周期，对于农产品的消费都不会发生太大的变动。因此农产品的这样两个简单而又明了的属性给资金炒作提供了便利的条件。我们看到棉花就是因为基本面的供不应求，成为资金炒作的主要对象，棉花现货期货价格均创下历史新高。另一个强势品种——白糖，同样也是由于基本面的供不应求成为资金炒作的目标。不仅广西白糖现货市场价格突破6000元大关，而且期货市场白糖价格也创出新高。同样，外盘农产品此轮上涨也是基于基本面供不应求的状况，借中国加大对农产品进口，从而资金不断推高农产品的价格。
　　因此，我们对于后期农产品板块行情的判断是：短期内强势格局依然存在，密切关注这样三个方面的因素。一是人民币和美元之间的相对平衡关系，我们知道汇率是一个相对的概念，一旦人民币与美元之间形成一种相对平衡的关系，即人民币升值压力减少，市场可能会出现调整；二是资金面上的调控，尤其是国家对于资金上的调控；三是政策上的变动，尤其是要防止出台突发性的政策对价格的临时性干预等。对应当下农产品的投资策略，我们认为应该坚持两个方向：一是看基本面，基本面给期货市场价格走势提供了一个坚实的平台；二是关注板块内部的轮动效应。从最近的市场表现来看，农产品内部的板块轮动效应正在增强。 (中期研究院 付 鹏)

