供给长期趋紧 通胀预期铸就铜市易涨难跌格局
　　⊙上海中期 方俊锋  ○编辑 杨刚
　　受亚特兰大联储总裁对美联储进一步放宽货币政策持赞成态度的影响，周一的LME铜价在美元指数冲高回落、美股走强的提振下，大幅收复亚洲交易时间段跌幅。周二、沪铜受外盘走强刺激高开，虽早盘一度冲高但全天在获利平仓盘离场的拖累下依然以阴线收盘。当日主力1101合约收于63420元/吨，较之前一交易日仅上涨400元/吨。
　　精炼铜供给长期趋紧
　　与本年度前两次铜价探高相比，本次铜价的上冲具备一定的供需基本面支撑。现阶段，由智利发往欧洲的精炼铜现货升水为80美元/吨，发往亚洲的精铜现货升水为100美元/吨。由于手上没有更多的货物，很多精铜供给商并不急于向市场出售。升水的攀升一定程度上反映了供给的紧张。对于2011年，市场消息人士指出：欧洲精铜进口长单升水为98美元/吨，亚洲精铜进口的长单升水为110美元/吨。精炼铜供给的长期趋紧令供给方进一步抬升升水报价。
　　中国需求未现明显放缓迹象
　　而备受瞩目的中国市场，其对全球铜的采购也并未出现明显的放缓迹象。2010年1-9月，中国未锻造的铜和铜材进口量332.2万吨，较去年同期的336.6万吨仅小幅下降1.3%。在2009年中国市场过剩162万吨的背景下，2010年的强劲采购足以体现了中国市场对铜消费的旺盛生命力。新兴经济体的积极采购及产铜国偏紧的现货供给，为铜价上涨带来了供需面的支撑。但是由于人民币升值以及国内供给相对充裕等因素影响，铜市外强内弱的格局已延续了较长时间。这也是沪铜突破六万整数关口后并未跟随外盘市场有所作为的最主要原因。
　　美联储释放二轮量化宽松信号
　　在供求面偏紧的背景下，由美联储向市场释放的二轮量化宽松货币政策信号助推铜价轻松越过了8000美元/吨的整数关口。美联储主席伯南克在10月15日的讲话中向市场暗示二轮量化宽松货币政策已是“箭在弦上”。目前，仅仅是对这一举措的时间和规模存在疑虑。当前市场普遍预期美联储最早将于11月初的议息会议中公布这一决议且资产购买计划为一万亿美元。虽然该政策最后公布的时间与规模可能与市场预期有所出入而最终造成铜价出现波动，但至少在11月初以前，铜市在通胀预期的支撑下都将呈现强势。
　　整体来看，偏紧的供求基本面、强烈的通胀预期是推动本轮铜价屡创新高的主要动能。从供求角度看，全球铜市短缺的现况仍将持续较长时间。据国际铜研究小组(ICSG)的最新报告，2011年全球精炼铜供求缺口将扩大至43.6万吨。供求缺口的扩大将为铜价带来长期支撑。当然，在全球范围内实行宽松货币政策的特殊历史背景下，金融属性对铜价的影响也被空前放大。由美联储即将展开二轮量化宽松货币政策所导致的通胀预期将继续推升铜价的运行重心。

