货币战争暗流涌动 汇战激活商品牛市
　　本报记者 陈旭 季小舟 北京报道
　　美国当地时间12日，美联储公布了备受关注的9月份货币政策会议纪要。纪要显示，联储已做好将进一步放宽货币政策的准备。受此消息提振，当日重挫近百点的美股全面走高，并刷新5个月内高点，亚太及欧洲股市也跟风上涨。
　　面对犹如蜗牛爬行的世界经济复苏脚步，各经济体开始蠢蠢欲动，为保护本国贸易，干预本国货币贬值，全球货币战争激活商品牛市，国际现货黄金价格收于1374.35美元，再创新高。虽然宽松预期助推市场热情，但与之同时点燃的还有全球通胀风险的陡增。
　　量化宽松箭在弦上
　　很多专业投资者说外围市场因素刺激了A股近期的走势，从美国股市道琼斯工业平均指数刷新5个多月的高点来看，此言不虚。本周三，道琼斯指数报收于11096.08点，上涨75.68点，涨幅达0.69%。
　　在美国的一些财经网站上，记者注意到，“Mildly Bullish”(温柔的牛市)等一些词汇开始出现，二季度末时的悲观字眼则难觅踪影。
　　国际现货黄金价格10月13日收于1374.35美元，再创新高，年初至今上涨25.1%；COMEX铜13日收报381.4美元，年初至今涨 幅近15%……国际市场上大宗商品和股市的上涨相映生辉。德邦证券海外分析师陆兴元告诉记者：“几乎所有经济体的央行都没有意愿去收紧货币政策，从而导致 世界范围内通胀失控的风险上升。大宗商品可能比资产价格上涨的速度更快，可能短期的波动无法避免，但长期上涨的动力仍很充沛。”
　　这种充沛动能的涨势也许最早发端于市场对美联储新一轮量化宽松政策不可避免的猜测。
　　这种猜测源于今年9月21日美联储公开市场委员会会议纪要显示，美联储官员对新的货币刺激政策意见较为统一，这意味着这一政策决定最早可能在 11月3日该委员会的议息会议上宣布启动新的量化宽松政策。“进一步的量化宽松政策势在必行，我们现在更关注新政策的规模和持续时间。”美国知名投资人 David Moening告诉记者。
　　货币战争暗流涌动
　　近期，本国货币的迅速升值正成为多国政府关注的焦点。亚洲国家成为出手干预汇率的急先锋，面对飙升的日元汇率，日本央行于8月30日通过公开操 作手段向市场注资30万亿日元；10月5日，日本将银行间无担保隔夜拆借利率从0.1%调降至0-0.1%。另外，韩国、泰国以及巴西纷纷加入到干预汇市 的队伍中。
　　10月14日，美元遭遇疯狂卖盘打压，美元指数跌破76.90一线并触及76.65的9个月低点。
　　招商银行(15.23,0.70,4.82%)高级分析师刘东亮在接受本报记者采访时表示：“货币争端的背后是贸易战，由于各国经济复苏普遍不太理想，贸易保护主义明显抬头，汇率成为一个借口。”
　　不过，刘东亮对货币战争是否能真的打起来持怀疑态度，“目前积极干预汇率的国家基本都是东亚、东南亚国家，特别是新兴经济体，这些国家对出口的依赖较为严重，对汇率变化敏感，反应比较激烈，但欧美国家对出口的依赖并不高，而且历史上鲜有干预市场的记录。”
　　在美元对世界主要货币大规模贬值的同时，美国政府还不断向中国施压，要求人民币升值。经济学家韩志国在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上发表观点称，中国已经成为全球货币战争的最大受害者。“中国原本指望人民币升值来对抗通胀，但美元的大幅贬值使大宗商品暴涨，抗通胀化为泡影；人民币大幅升值和美元的贬值使得中国近2.5万亿的美元外汇储备大幅缩水。”
　　渣打银行大中华区研究主管Stephen Green在最新发表的报告中称，预计中国第三季度将增加1750亿美元的外汇储备，加速储备积累暗示央行将继续干预外汇市场。

