库存纠结 橡胶价格逼退实盘需求
　　陈植
　　截至9月19日收盘时，国内橡胶1103合约报收在31720元/吨，盘中一度创下年内新高33000元/吨。
　　历史教训不足以让厂家保持警惕。2008年10月，橡胶价格大幅回落，庞大的橡胶库存立刻显现。当时业内流传着一句说辞：“轮胎企业半年不用引进橡胶、半年不用生产，这些库存都足以让中国汽车不再缺少轮胎。”
　　近斯，美元贬值，通涨预期，民间资本过多寻求出路，海南水灾与云南干旱导致橡胶减产，这些因素让投资客纷纷布局“期货现货投资双赢”。但是，由投资客一手创造的库存供应短缺及橡胶价格高涨格局，同样也可以再次葬送他们“奇货可居”的如意算盘。
　　此外，10月19日晚7点，中国央行意外宣布加息后半小时，全球大宗商品出现集体下跌。橡胶牛市狂奔还能持续多久，被打上了重重的问号。
　　纠结的还是库存
　　年初，由于当时橡胶价格突破26000元及国内汽车产业快速增长，国内橡胶贸易商从泰国进口三号烟片胶为主的各类橡胶，4月青岛保税区的橡胶库存累计达到近15万吨，但其结果却是国内橡胶价格大幅低于海外价格，一批渴望奇货可居的像胶贸易商损失累累。
　　“足足用了6个月，青岛保税区的库存降至3万-4万吨。”一家国内橡胶贸易商陈伟表示。然而，去库存化的结果，却可能成就新一批橡胶投资客的狂欢。
　　“尽管当时青岛保税区库存压力较高，但像胶价格跌至2600-2800美元附近，就跌不下去了。”陈伟略有所思说，“除了轮胎企业采购部分库存之外，相当部分的橡胶库存都被一些陌生面孔买走了，谁都不知道库存被运到了哪里。”
　　他清晰地记得，其中部分“陌生面孔”并没有详尽了解橡胶的霉变情况，而是直接提了钱就买货。
　　4月以来，国内橡胶价格涨幅接近30%，过去一个月期间，橡胶期货价格涨幅达到25%。
　　记者了解到，他们的实际收益或许更高。目前橡胶现货卖方的报价变成“现货价格加上200-300元”。值得一提的是，当前橡胶现货价格比期货价格还要高出近千元。
　　数据显示，目前国内橡胶市场的多头仓位排名前五里，有三家是浙江系期货公司。
　　“不排除一些浙江大型资本边控制部分橡胶现货，边拉高橡胶期货价格，实现期现投资双赢。”陈伟透露。他曾亲眼见证过个别浙江游资采购橡胶的“大手笔”，如果轮胎企业采购量上万吨已算是大额采购，他们一次性购买量则高达2万-3万吨。
　　“但投资橡胶的不只是浙江民间资本，全国贸易商或投资客都来询价。”一家大型橡胶贸易商告诉记者。只是，投资客究竟掌握多大比例的橡胶隐性库存，依然是个谜。
　　一个未经证实的传闻，是以国内橡胶年产量60万吨测算，其中1/3产量没有进入下游生产环节，而是在贸易中间环节被一些橡胶贸易商与投资客所“截留”。
　　“天然橡胶的供需缺口并没有目前市场上表现出来的这么大。”杭州中策橡胶有限公司董事长沈金荣说。在他看来，天然橡胶供需缺口应该约在20-30万吨，如今橡胶市场供需面表现非常“紧张”，大部分来自“虚假需求”。
　　毕竟，谁都不知道隐性橡胶库存究竟藏在哪里。“有些保税区橡胶仓库存有一定量的橡胶，别人以为是等待出售的，其实早就被预订。”陈伟表示。
　　“现在轮胎企业库存偏低，已需要补充库存。”中财期货公司分析师赵程表示，“退一步说，明年2-3月份是全球橡胶的停产期，下游企业此时只能消化橡胶库存。”
　　然而，投资客的如意算盘能否兑现，同样是未知数。
　　“从国庆节以后，国内橡胶贸易成交量已经有所下降，多数橡胶下游企业已经采取压量限产或随买随用的方式，基本都不大敢逢高储备库存。”陈伟表示，“毕竟，橡胶价格已经偏高，多数下游厂家不认为橡胶高价能持续很久。”
　　“境外船期”锁定采购成本
　　然而，国内昂贵的橡胶价格，不得不令多数橡胶生产企业转而另觅套保路径。
　　“多数橡胶下游企业又开始选择购买境外的船期(船货)订单，间接锁定橡胶采购成本。”陈伟表示，“但就在6个月前青岛保税区橡胶库存达到近15万吨峰值时，船期订单基本是无人问津。”
　　所谓船期，即国内轮胎企业向新加坡或泰国等境外产胶国购买进口橡胶，通常船运周期为约10天或30天不等。而多数企业选择船期订单，一方面是考虑到其中变相存在10-30天的远期订单，以时间成本换取国内橡胶价格可能逢高回落的空间，若国内橡胶价格依然坚挺，则通过船期订单寻求橡胶套保；一方面是船期订单允许企业以10%-30%货款的保证金达成采购协议，一旦橡胶到港后支付尾款，降低企业锁定远期橡胶采购成本的资金量。
　　“部分海外橡胶现货商选择违约的概率也在上升。”上述橡胶贸易商告诉记者，此前他们与某海外橡胶公司签订一份按4000美元/吨计价的橡胶采购合约，但后者忽然认为今后几个月橡胶价格将涨至4100美元/吨，便决定取消这笔交易。
　　若违约只是小概率事件，船期合约套保失败的几率则更高。
　　“每年1-2月泰国橡胶进入落叶期而产量减少，来自泰国的船期价格逐月上涨，一旦国内橡胶价格出现回落，到港橡胶价格则高于国内价格，套期失败几率会偏高。”但在陈伟看来，最大的风险，来自于国内投资客、贸易商正在与橡胶下游生产企业“竞争”海外市场。
　　“比如橡胶船货的基础价是4000美元/吨，海外卖家还会要求国内支付一定的补贴，或10-20美元，此时谁出价比较高，海外卖家就把橡胶卖给谁。”陈伟指出。这部分竞标溢价，一些投机客要么炒高国内橡胶价格转嫁给市场，要么事先和国内买家协商承担这笔费用，“在海外采购橡胶的套保环节，时时都处于价格对赌的风险里。”
　　然而，面对国内偏高的橡胶价格，下游企业似乎也只能选择这条艰难且危险的海外套保。10月13日，海关总署发布数据显示，9月份天然橡胶进口量为19万吨，环比增加19%。

