外资高价介入粮食收购 国储粮企弊端暴露生存难
　　在江西抚州农村，一望无际的稻田泛着金黄，一些农民正挥镰收割。“稻米还没成熟，就有人来定粮，确实少见。”对临川区东馆镇农民来说，源源不断到镇上来的购粮者让他们喜上眉梢，村民们对今年晚稻卖个好价钱充满信心。
　　外资高价介入
　　有赣抚粮仓之称的抚州，每年产粮50亿斤，向国家提供商品粮20亿斤以上，这在产粮大省江西位列前茅。抚州市粮食局预计今年产中晚稻粮30亿斤左右，商品粮15亿到18亿斤。
　　抚州粮食市场往往是江西省粮市的一个风向标。经历了今年早稻的“抢购忙”，抚州农民纷纷开出了比往年高出十几元甚至几十元的心理价，不少农民在采访中表示“少于100元就不卖”。
　　往年的秋粮市场上，国企六成，民企四成，皆大欢喜。但今年形势大变，国际粮食巨头益海嘉里强势参战。
　　江西粮食加工龙头企业金佳谷物在赣中地区的负责人闵武林说，益海嘉里已经在江西建了一个日加工大米600吨的大米加工厂，远期要达到1200吨大米的能力，并将主要的目标定在了中晚稻的收购上，“由于国外粮食主要争夺晚稻，晚稻的收购战将更加惨烈”。
　　在收粮大战中，无论是哪一路的买家，拼的都是价格。但外资的价格战，不仅打蒙了粮企，就连当地农民也觉得不可思议：“他们高价收购粮食，如果一般收购价是96元，外资就出98、99元，说有多少要多少。”
　　中小加工企业面临倒闭
　　目前，抚州市有粮食加工许可证的粮食加工企业有213家，年加工量能力有五六十亿斤。加工能力已经超过了粮食产量，很多企业面临无米加工的境地。
　　私营粮食加工企业主张小英说，现在工厂每斤优质早稻加工成大米有3.7分钱利润，但普通大米则要亏损0.3分钱，“粮价太高，只有停工”。
　　有专家称，整个江西现有超过2000家的大米加工企业，大部分将倒闭或停产。抚州市粮食局副局长张绍义也认为，外资企业无论设备、管理、资金都十分雄厚，这些中小企业如不改进的话将面临淘汰……
　　不过，外资设定的对手并不是中小企业。例如，为了与国内大型粮食企业竞争，益海嘉里采取盯防战术，基本上是中粮米业在哪建粮食加工厂，益海嘉里就会随之跟进。
　　或成粮食安全隐患
　　在米市掀起风浪前，外资早已进入小麦等粮食收购领域。
　　三农问题专家李昌平认为，这是国家收储系统出了问题，“国家本来应该高价从农民手中收粮，引进外资是用一个错误纠正另一个错误。”
　　中国社会科学院农村发展研究所研究员李国翔说，外资有三大法宝：技术先进、资金丰厚、机制完善。“一旦少数企业能够控制中国很大的粮食市场，这对中国粮食安全负面影响非常大，他们所掌握的粮源不是政府的。企业追求超额利润，如果任由他们在市场获得过高的占有率，将构成安全隐患。” 据国际先驱导报

