加息虚惊一场 农产品多头低位抢筹
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 中国央行意外加息剑指通货膨胀，不过在全球农产品减产，美日央行“开闸放水”的大背景下，国内CPI涨幅能否就此刹车，仍是一个巨大的疑问。至少从昨日期货市场各路资金逢低抢筹，部分农产品价格创新高的情况来看，央行管理通胀预期的任务还很艰巨。
　　国际原油前晚重挫，国内商品昨日早盘也普遍大跌，但随着加息的短期影响被市场消化，早籼稻期货尾盘一举涨停，玉米、白糖也创出年内新高。工业品则受到冷落，反弹过程中始终伴随资金流出。
　　加息没有起到杀威棒的作用，反而产生靴子落地的效果，市场资金“弃工务农”向后者集中，加剧农产品期货的波动。需要提醒的是，由于期货—现货间套利交割机制的作用，大量实物库存因期货持仓被锁定，无法在市场流通，可能加重短期供应紧张情况。而与之同步发生的农产品持续涨价，将直接间接对CPI产生较大影响。相信这都是政策部门不愿意看到的事情。
　　农产品顶风涨价主要由于以下因素：全球农产品减产状况难以改变。今年，由于持续高温干旱天气，俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、德国、澳大利亚等世界主要产粮区许多地区遭受旱灾，致使粮食作物特别是小麦作物大幅减产。
　　我国粮食在经过6年丰收后，今年有可能因遭受高温和洪涝灾害而减产。比如国家调控力度较强，基本处于自给自足状态的两大主粮小麦和玉米，今年开始启动大量进口。1—7月份中国粮食进口量达到了3846.9万吨，同比增长20.5%。国内玉米、小麦价格松动，自7月份开始出现了一轮明显的上涨行情。
　　农产品市场的炒作热情由此被点燃。截至7月底，国际农产品市场基金净持仓已全部转为多单，国内期市自7月下旬以来大幅增仓，资金快速流入。近期，加拿大部分地区出现严重霜冻，气象专家对“千年极寒”发出警告，更加大市场对未来农产品的涨价预期。
　　经济合作与发展组织和联合国粮农组织6月份的报告指出，食品需求结构升级、各国采取的农业政策、全球气候变暖导致的世界粮食减产等因素，将长期推升国际农产品价格上涨。今后十年，小麦和谷物的平均价格将比1997年到2006年期间增加15%到40%，植物油价格增长40%，牛奶价格则平均上涨16%到45%。
　　农产品涨价虽不能和通货膨胀直接划等号，但在目前全球复杂的政治经济环境下，两者之间也有莫大的关系。除自身的基本面因素外，受国际宏观的货币、汇率及大国博弈共同刺激，尤其美日央行“开闸放水”，为国际游资热钱输送弹药的情况下，外部影响日渐加深的农产品最有可能成为突破口，为人利用，而这并不是中国央行通过一次加息就能控制，由此也考验政策部门的智慧。

