期市收评：有色金属盘整 橡胶白糖强势再创新高
　　新浪财经讯 周五，大宗商品市场行情现分化。棉花、白糖和橡胶依旧强势，棉花冲高回落收涨，白糖、橡胶和豆油等品种又创出新高。有色金属呈震荡盘整状态。PVC和塑料相对弱势，跌幅较大。
　　沪铜
　　近期美元的走弱支撑伦铜价格，而以兑美元持续升值的人民币为计价单位的沪铜，受到的支撑有所减弱，有回调的需求还不能说铜市要大幅回落或转市。技术上日均线呈现出明显的多头排列格局，价格紧贴5日均线上行，后期涨势仍可期待。操作上，建议多单继续持有。[全文]
　　沪锌
　　东亚期货：今日沪锌1101合约低开于19345点，开盘后价格顺势下沉至19160点，但是随着股市低开高走，沪锌也在第二节开市后开始快速飙升，并在中午收盘前翻红站上19500点平台，中午收于19525点较昨日上涨35点，涨幅0.18%，今日上午成交量较昨日基本接近，持仓量则在上午价格回落后开始增加，总计增加28082手至44.52万手。今日现货价18650-16750元/吨，持平，贴水875-贴水775元/吨，现货市场下游接货意愿因价格的回落有所提高，开始入市适量采购。下游因走势变化较大不敢贸然入市采购，多以观望为主，周末成交气氛欠佳。建议：沪锌低开后快速拉起，日内调整完毕显示出强势格局，不过近期经济数据密集出台，或将对行情产生影响，建议回落时可小量买入。
　　橡胶
　　本周，包括天胶在内的绝大多数均上涨，国内通胀预期进一步升温。原材料价格迅速上涨必然给下游带来一定成本压力，在此情况下，多家大型轮胎生产企业紧急呼吁，希望政府出面干预并采取必要措施，及时遏制国际天然胶价格的恶涨，帮助企业渡过难关。而沪胶盘面上来看，目前沪胶的多头格局完好，周K线光头光脚，暂时还没有看到回调迹象。资金方面，空头主力增持较多。总体来看，沪胶目前处于高处不胜寒的状态，高位风险加大，从盘面表现来看，目前也不适合沽空，建议多头逢高减持，谨慎投资者观望为主，关注资金动向。[全文]
　　沪钢
　　螺纹低位开盘4450，回落4431后受成本支撑震荡上升，盘尾多头发力最高4506，尾盘收于4498。
　　技术面来看，螺纹收到10日均线支撑，有效突破5日均线最高压力，逐步上攻，但4500整数大关没有站稳，KD两线上升趋势不变，J值处于超买状态，结合MACD来看，上升趋势逐步得到巩固。[全文]
　　白糖
　　新季糖料开榨在即，留给郑糖疯狂的时间有限，同时还需谨慎外盘糖价回调的风险。
　　总体上来看，国内外糖市短期还将维系强势，不过考虑到风险大于收益的形势，故建议投资者不要过分追涨，多单注意逢高离场，耐心等待沽空时机的到来。[全文]
　　棉花
　　今日棉花高开低走，美棉盘中创下15年新高后也出现了回调。目前市场各级对棉花都表现出极度的关心，发改委和行业协会都连续发文警示风险。棉花行情上涨到接近25000的水平，已经累计了较大的风险，而交易所也调高了保证金比例希望降低风险。目前棉纱上涨已经明显跟不上棉花的上涨，对于下游压力很大。虽然中线继续看多，但是短期可能出现短期调整。如果美棉在今晚出现下跌，则很有可能带动郑棉出现一波调整。下方的目标可以设置在22500的缺口位置。操作上，短期以观望为主。若美棉回调，逢高可以轻仓试探性做空，注意止损。[全文]
　　豆类
　　连豆早盘探底后迅速拉升，日K线收较长下影线，显示低位支撑明显，美豆节节攀高，国内收储政策再次出台均对市场利好，预计连豆仍有上行空间。豆粕远月1109逐渐成为市场主力，预计在周边市场带动下继续维持多头走势。国家抛售临时储备食用油并未给市场带来多少压力，相反市场增仓上行，反应出多头强势，技术指标MACD、KDJ均多头发散，如果通胀预期继续蔓延，不排除上冲10000可能。[全文]
　　油脂
　　棕榈油P1105趋势多单继续持有，止盈继续维持8200附近；短线可以继续秉持逢回落短多思路。菜油RO1105多单继续持有，止盈线9330附近，短线秉持逢回落短多思路，有较大盈利可转中线。[全文]

