白糖甜蜜依旧 期价有望挑战7000大关
　　陶金峰
　　尽管国家决定在22日将2010/11榨季第一批21万吨储备糖投放市场，但这未能挡住白糖期货牛市步伐。19日，白糖期货主力合约SR1105连续第三个交易日创下国内上市以来的新高，报收于6383元/吨，大涨3.12%。白糖期货涨幅、成交量和增仓量，均名列当日国内商品期货的首位。预计今年年底或明年年初白糖期货价格有望挑战7000元/吨的大关。
　　国家启动新一轮抛储
　　我国在2009/10榨季先后分8批向市场投放中央储备糖171万吨，对于保证国内食糖供应，稳定糖价起到了一定积极作用。面对近期不断上涨的糖价，10月18日，国家发改委、商务部、财政部决定分批安排投放国家储备糖，10月22日安排2010/11榨季第一批21万吨投放市场，并根据情况加大投放数量。由此拉开了新一轮抛出的序幕。
　　据统计，2010/11榨季初将仅剩约80万吨储备，期初储备同比下滑130万吨。今年9月全国结转陈糖31.7万吨，同比减少5.3万吨。国储糖和结转陈糖双双下降，而近期国际糖价仍不断走高，进口成本大幅上升，国内新榨季食糖供应偏紧的局面将延续，对于糖价构成较强的支撑。抛储对于糖价的利空影响有限。
　　国内新榨季食糖增产有限
　　在10月17日昆明召开的云南糖协座谈会上，广西糖协表示，2010年广西甘蔗种植面积为1530万亩。目前广西甘蔗总体长势不尽如人意，主要表现在三个方面：一是宿根蔗出苗率差；二是新植蔗比同期矮小；三是甘蔗糖分低，田间实地测新植蔗目前糖分9%，宿根蔗糖分10%-11%。综合下来，广西食糖增产数量并不大。中糖协副理事长马占平认为，2010/11榨季是一个全国产糖量出现恢复性增长的榨季，全国产量预计在正常天气下可能增加100万吨左右，仍会有缺口，但是缺口小于2009/10榨季。从国际市场和制糖成本上升两方面来看，2010/11榨季糖价比2009/10榨季上升一些，仍会在高位运行，微涨、稳定、供求基本平衡略偏紧应该是2010/11榨季主基调。
　　考虑到国内食糖消费仍将保持增长的态势，国内少量的食糖产量增长，难以拟补国储糖和工业库存下降带来的供需缺口，而若大量进口则又可能给本已上涨的国际和国内糖价火上浇油。此外，今年是拉尼娜天气多变和多灾的年份，一旦后期如果再次出现灾害性的天气，则又将给食糖供应和糖价增添不确定因素。近期海南连续大暴雨，台风“鲇鱼”可能袭击中国主要甘蔗种植区广西，也将给新榨季食糖供应添加新的不利因素。
　　货币因素推动国际糖价上涨
　　近期美国、日本和欧洲央行均采用宽松货币政策，以刺激经济增长，改善就业。美元持续贬值，国际货币大战日趋激烈，市场资金纷纷选择买入大宗商品和股票，国际糖价走势强劲，目前逼近30美分大关。
　　此外，国际主要产糖国和出口国产量低于预期，供应偏紧，是推动国际糖价走高的另一重要因素。国际主要产糖国和出口国巴西和印度产量因干旱等不利天气因素可能面临减产的可能。今年巴西天气干旱已让市场方面担心其产量满足不了市场需求，而目前一些巴西产糖商又有些惜售。
　　19日，广西南宁中间商白糖报价6400元，大集团报价6450元，较前日上涨了100元左右。在现货价格上涨的同时，白糖期货价格也大幅上扬。19日，白糖期货主力合约SR1105早盘一度触及涨停板6438元，报收于6383元，大涨3.12%，再创上新高。SR1105合约成交量高达404万多手，增仓55134手，全部合约大幅增仓96132手，至1304396手，总成交量也高达481万多手。成交量和持仓量与价格均走高，日均线也显示明显的上行态势。白糖期货牛市行情仍将延续，今年年底或明年年初白糖期货挑战7000元/吨大关的可能性正在日渐提高。 (东华期货研发部 陶金峰)

