铁矿石托起钢材期货价格底部
　　证券时报记者 李 哲
　　钢材期价周一继续小幅反弹，价格触底预期逐渐增强。业内人士指出，通胀预期之下，原料价格上行趋势难改，而成本支撑之下钢价下跌空间不大。截至昨日收盘，上海螺纹钢主力合约1105收于4520元/吨，上涨60元/吨，涨幅1.35%，全日高位运行。
　　当前，限电影响逐步消退，河北钢厂已陆续复产，而矿山、选矿厂尚未完全复工，矿价上涨成为必然。同时，北方地区的冬储亦支持了原料价格的进一步上行。全球量化宽松使得通胀预期强烈，资源被热炒，宏观面也支撑了原料价格的上行。
　　目前，国际市场长协矿价高于国内矿价100元/吨、低于印矿现货价13元/吨。以纯现货矿、纯长协矿所对应的生铁成本之差已缩至59元/吨，以现货生产的钢厂成本仍有优势，市场对后期价格上涨预期强烈。
　　根据海关总署的最新统计数据显示，前三季度国内铁矿石进口4.6亿吨同比下降2.5%，进口均价为每吨121.7美元，上涨56.4%。同时，9月份进口铁矿石5260万吨，比上个月增加799万吨，同比上升15.2%。1-9月累计进口45760万吨，同比下降2.5%。9月份我国出口焦炭23万吨，同比增加19万吨。1-9月累计出口242 万吨，同比增长565.9%。
　　由于铁矿石成本的高企，钢材价格也居高难下。统计显示，连续数周以来，钢价呈窄幅高位震荡局面，但总体趋势均是冲高回落。业内人士预计，通胀预期之下，原料价格上行趋势难改，成本支撑之下钢价下跌空间不大。目前市场既存在前期获利盘兑现的风险，又存在通胀预期钢价看涨的趋势，胶着之下的钢价将视宏观资本面的走势而定。
　　显然，钢企对于后市表现出了乐观情绪。从钢协公布的钢铁产量旬报可以看出，9月下旬粗钢日产量已经由中旬的158万吨上升至165万吨左右，印证了节能减排政策放松后的企业复产范围正在扩大。市场预计10月份钢厂增产的势头仍将延续，市场到货数量还将继续增加。
　　广发证券分析师马涛判断，中期看，在市场需求旺季、成本推动之下，钢价继续上行的概率较大。目前，上海螺纹钢主力合约已转至1105合约，该合约价格周环比上涨1.2%，期现价差达到170元/吨，较上周末环比上涨13元/吨。截至昨日收盘，1105合约收盘报4520元/吨，涨幅1.35%。
　　此外，房地产行业投资的增长期待，也将使得钢材价格难以大幅回落。统计显示，9月份房地产企业土地购置费高达1094亿元，同比上升80%，环比上涨13.6%。中金公司认为，这表明了政府希望通过增加供给来缓解房价压力的力度有所加强（特别是近期一线城市卖地速度有所上升），也说明房地产企业对住房需求中期前景判断乐观，愿意继续买地开发新项目。在土地市场保持增长的情况下，未来几个月房地产投资大幅放缓的可能性较小，行业企稳迹象依然明显。

