中国进口需求旺 大豆牛步恐加快
　　证券时报记者 李 哲
　　昨日中国海关公布的统计数据显示，中国大豆进口仍远远高于上年同期水平。在通胀预期下，相关部门和机构上调大豆进口规模预期，全球大豆牛市步伐将呈现加速上涨态势。
　　来自海关总署9月进出口数据显示，我国9月份进口大豆为463万吨，略低于8月大豆进口量477万吨，从6月份进口量620万吨的创纪录高点继续回落，但仍远高于上年同期水平。中国1-9月大豆进口4016万吨，增长24.1%。国内压榨产能扩张及豆油进口下降导致了大豆进口量同比大幅增长。
　　中国大豆进口数据甫现，全球农产品期货市场一片欢呼声。美国芝加哥交易所大豆期价飙升至1200美分附近，国内大豆期货价格也出现进一步攀升，在第四个交易日连续增仓上行，主力合约1105最高报价4295元/吨。
　　与此同时，国内权威部门也纷纷上调了后期国内进口大豆规模的预期。中国商务部昨日上调10月进口大豆预期，在12日发布的大宗农产品进口信息显示，9月进口大豆实际到港414.76万吨，10月预报到港415.18万吨。而商务部原先估计10月到港332.18万吨。
　　昨日，国家粮油信息中心最新预测报告也表示，预计第四季度进口大豆到港量同比提高360万吨。其中10月份进口大豆到港量为380-400万吨，11月和12月分别为470-480万吨和480-500万吨。同时，中国厂商正在积极寻购明年3-5月份或者5-7月份进口大豆。
　　业内人士指出，在市场流动性泛滥的背景下，美农业部10月报告大幅调降2010年美豆产量预估，而拉尼娜气候对南美大豆生产的潜在威胁也令人担忧。在更加吃紧的全球供给形势下，强劲的出口需求，尤其是来自中国的大量采购势必将为市场价格的上涨提供助力，市场对大豆价格看涨的心理明显。
　　值得注意的是，当前国内市场正等待收储政策的出台，市场预期收储价格上调。国内大豆现货价格预计整体将维持稳中向上的趋势，期货市场也将保持多头格局。不过由于国内供应充裕的基本面和国家调控措施制约，国内大豆期价涨幅仍将逊于外盘。
　　10月12日，国家发改委将2011年白小麦、红小麦和混合麦最低收购价分别提高6%、8%和8%，至1860-1900元/吨(0.93-0.95元/斤)。新的最低收购价与最近的小麦市场价(农业部数据)十分接近，这为今年以来粮食价格的上涨提供了支撑。此举还显示出政府在控制粮价平稳上涨的同时提高农民收益的意愿。大豆方面，业内人士预计，将接近9月份大豆平均价格水平，超越同期水准。

