期市收评：工业品大幅下挫 白糖再创历史新高
　　新浪财经讯 周三，大宗商品普遍下跌，工业品整体跌幅较大，农产品相对较强。白糖、籼稻和玉米再创新高，棉花大幅反弹，黄金跌幅居前。
　　沪铜
　　今日沪铜下跌意愿并不强，因中国现阶段加息表明目前通胀已经成为央行最重要的任务，表明通胀已经实实在在的发生并影响着百姓的生活，因此仅是一次加息预计效果不大，而且中国加息使得人民币升值的速度加快从而导致热钱更积极的涌入中国，因此短期加息仅是促使铜价进行调整的因素之一并不能影响长期中国对铜的需求；库存方面，注销仓单的表现继续暗示着后期库存还有减少的空间，这在一定程度上支撑着铜价；持仓方面昨日伦铜持仓大幅减少5000多手，表明有获利盘出来，COMEX铜投机多头空双方均增仓表明多空分歧加大，内盘持仓本周一直处于减仓状态，也表明投资者对铜后期走势不是太乐观，铜价面临震荡回调的需求。鉴于以上分析，期铜短期面临回调需求，预计会测试8200-8300区间的支撑，但我们依旧保持铜价中期上涨的判断。[全文]
　　沪锌
　　东亚期货：沪锌受到加息的影响，一如预计低开，不过加息再度被解读为利空出尽，因此低开后价格快速拉起，同时沪锌虽然下跌但是在10日均线处就企稳，后市来看经过这个修正，上涨的动力将会更大。
　　橡胶
　　现货市场，泰国现货USS3橡胶价格周三将至每公斤108.73-108.88泰铢，因买兴疲软。现货USS3橡胶价格周二报每公斤109.23-109.88泰铢。中心市场以外，工厂报价约为每公斤110-111泰铢。上海地区天然橡胶市场云南标一报价在30600元/吨左右，泰国3#烟片货源稀少，越南3L胶报价30800元/吨左右，市场报价小幅下跌，贸易商意识到高位风险加大，加息对大宗商品影响较大，对后市的走势仍需进一步观察。
　　技术方面，沪胶经过持续大幅上涨之后，目前处于高位整理，之前的大幅上涨需要时间调整稳固。整体而言，沪胶上涨格局尚未改变。操作上建议前期多单可继续持有。[全文]
　　螺纹钢
　　中国钢铁工业协会周二称，国家政策取向在四季度不会发生大的变化，钢材需求将继续保持增长。而受原燃材料价格上升、钢材库存较高以及冬季消费水平下降等因素的影响，後期市场钢材价格将继续呈现小幅波动运行态势。受国内外价差减小、退税政策调整导致企业出口成本上升、国际贸易保护主义以及人民币升值等因素的影响，四季度出口形势仍不容乐观。四季度粗钢生产仍将是低水平运行，有助于改善国内市场供需矛盾。但由于四季度正逐步进入冬季，北方施工将受到影响，钢材需求也会受到一定抑制。由于原燃材料价格的高位坚挺，钢铁企业仍面临成本高、盈利水平低的压力。钢材库存仍然处于高位。
　　虽然今天沪钢反弹，但是明显弱于大盘，加之当期即将进入消费淡季，库存偏高，国家的房地产控制等因素影响下，短期内有冲高可能，但是中期来看还是弱势为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　郑棉
　　就棉花而言，较现货价格过低的期棉行情，以及目前籽棉收购继续维持高位，抛储今日有望全部结束，外棉仍有一段时间才能到港，企业本年度高成本收购皮棉料不会轻易低位销售等因素制约下，行情走高在所难免。今日持仓席位上来看，部分资金向远月9月移仓痕迹明显，短线多头席位万达、光大以及格林开始获利减仓多单，尤其是光大期货，而主力多头席位资金变化并不明显，对于空头席位而言，国泰君安、经易期货顺势减仓空单明显，从资金角度而言，依然有利于行情上行发展。[全文]
　　郑糖
　　央行突然的加息，对市场所造成的冲击并没有太明显，反而市场做以利空出尽理解，且可能加剧国际热钱涌入中国，这样进一步增加了国内市场通胀氛围。不过虽然长期将助推通胀氛围进一步发展，短期冲击可能还会再度表现，市场表现过于疯狂，风险在进一步增加。
　　总体上来看，国内外糖市短期还将维系强势，不过考虑到风险大于收益的形势，故建议投资者不要过分追涨，多单注意逢高离场，卖出保值企业可逐步入场。[全文]
　　豆类
　　今日05连豆油低开高走，支撑点位在8800点附近。短线有回调需求，技术指标显示调整仍未结束，尾盘大量多单减仓，明日可能低开低走。昨日盘后我国央行加息导致美元借机大幅反弹，美元走高商品普跌，原油更下跌了近4%。但农产品整体较为抗跌，因天气和需求因素支撑。美农业部昨晚称出口商销售了40万吨美豆，利多大豆走势。南美洲的天气依然存在不确定性，且今年拉尼娜现象可能加剧，农产品中长期依然看涨。但美元近期可能延续反弹走势，对商品整体有利空作用。农产品或将进入盘整格局。建议投资者05连豆油多单持有，如出现回调，则可在8800点附近加仓多单，介于中长期看涨不建议短期操作。关注明日G20关于各国汇率问题的声明以及明日即将公布的我国三季度经济数据。[全文]

