期市午评：棉糖涨势延续 橡胶强势依旧
　　新浪财经讯 周五上午，大宗商品市场大部分品种呈震荡走势。棉花、白糖和橡胶依然是最强势品种，盘中均创出新高。豆类油脂相对强势，均小幅收涨。有色金属呈震荡格局。
　　沪胶
　　宏源期货：随着价格的不断走高，现货跟进力度有所减缓，下游实际接盘意向开始弱化。9月国内外汽车销售数据良好增强多头信心，第四季度是汽车销售的旺季，预计未来国内市场对橡胶的消费量会继续增加。而四季度天胶主产国将相继进入停割期，海南暴雨影响割胶、泰国出口关税提高，市场整体维持低库存，天胶强劲的基本面、美元大幅贬值、流动性的宽松预期依然强烈，沪胶行情仍有上冲动能，建议多单继续持有。
　　沪铜
　　西南期货：我们可以看一下沪铜和沪锌的周线形态，很显然，长期震荡之后，展开趋势往往会比较大比较强，而周线形态上给出的信号，往往会比日线持久很多。当然，沪铜指数的周线，明显有一个63000-64000的压力，但是目前的情况和前两次顶部的形态并不相同，请结合均线形态去体会。
　　具体的操作：已有多单，持有；尚未入场的，可以先轻仓入场，以均线或日线形态的破坏为止损；真正好的入场机会，或加仓机会，可能要等未来回调后均线支撑的时候入场。此外，金属开始换月，趋势行情里，做远月的收益会更好。
　　螺纹钢
　　象屿期货：“十一五规划”即将完成，在四季度国家的投资力度将会减弱，基础设施建设将会放缓，而新的房地产调控政策将开始影响房地产市场，导致螺纹钢的需求减弱，而且随着冬季的到来，施工将会减少，螺纹的需求减少，由于多数钢厂担负着供暖的责任，将继续保持生产，供给不会出现较大的减少，供大于求的局面将会导致螺纹难以上涨。由于近期的商品和股市出现较大幅度的上涨，带动螺纹也出现小幅的反弹，但是螺纹依然处于弱势，建议投资者观望为主。
　　郑糖
　　鲁证期货：周四国内郑糖期货借助原糖回调之际，增仓放量拉升，主力合约期价一举突破6000整数关口，直逼历史新高，多头气势较盛，短期有望再度冲高，但历史新高阻力不可小觑，建议投资者关注上破力度，不宜过分追涨。
　　郑棉
　　宏源期货：昨日ICE期棉大涨3.61%，冲击117美分/磅的动力十足。国内方面，14日郑棉再次强势突破，但目前各地农发行甚至对棉花收购企业贷款的其它商业银行纷纷开始收紧资金，以制约棉商收购。“非常时期”是否有“非常举措”，需要密切留意。我们坚持郑棉难现大幅回调的观点。操作上须格外谨慎。
　　豆类
　　光大期货：国内豆类仍将跟随美豆维持震荡上涨走势。但国内市场仍需要关注进一步调控政策的出台。下周将公布9月经济数据。市场预期9月CPI指标会再创新高。国内通胀压力下警惕后续调控政策的出台。但整体中长期农产品市场仍将维持震荡上涨格局。操作上仍建议多单继续持有，逢回调仍以做多为主。
　　PVC
　　中信建投期货：PVC短线仍将维持盘整均线系统仍呈多头排列，MACD指标红柱变短，KDJ指标指示空头。电石供应紧张局面短期内难以缓解，但下游房地产业调控力度增强，且天气转冷需求淡季即将来临，PVC短线仍将维持盘整，中线回调风险增大。
　　操作上建议多单适量减持，8000元上方可逢高少量试空。
　　PTA
　　宏源期货：经过国庆期间及近期的大幅上涨后，目前聚酯产品价格继续大幅上涨动能减弱，下游纺织工厂逐步进入谨慎观望状态，涤丝工厂已没有动力再度提价，PTA上涨动能趋缓，但流动性宽松预期依然强烈，PTA仍有上涨空间，建议多单继续持有。

