供求关系未变 原油看美元脸色行事
　　本报记者  李晓辉
　　分析人士认为，油价近期涨势主要因美元走弱，而非供求关系变化。截至10月13日北京时间19：00，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货主力11月合约报82.62美元/桶，上涨0.95美元，涨幅为0.66%；伦敦布伦特(IPE)原油期货11月合约报84.30美元/桶，上涨0.78美元/桶。
　　美元走弱反向推高油价
　　10月11日美国原油价格一度上涨1.1%并突破83美元至83.50美元/桶，上周11月合约累计上涨1.32%，为连续第三周上涨，原油价格曾触及84.43美元/桶的5个月高位。近3周以来，该合约累计涨幅高达12.22%。
　　美元持续贬值是幕后推动力量。分析人士认为，受益于美元走弱，大宗商品作为替代投资品的吸引力逐渐增加，国际油价与美元近期也越发明显地呈现负相关走势。
　　国内多个能源期货品种也受益于油价涨势而走强。10月13日上海燃料油期货高开，主力1012合约开盘4678元/吨，较上个交易日上涨73元。盘面来看，受电子盘原油及周边反弹带动，期价高开上扬。有机构认为，国内燃料油现货价格打破前期颓势开始回升，在现货价格支撑下，震荡区间底部将有所抬升，后期或呈震荡偏多格局。另外，郑商所PTA期货10月13日延续涨势，主力1101合约开盘8696元/吨，收盘8708元/吨，较上个结算价上涨0.6%。
　　自美元展开跌势以来，欧元兑美元汇率一度触及1.40美元上方的8个半月高位，美元兑日元汇率多次挑战82日元下方的15年低点。目前各国政府关于汇率问题干预的气氛也越来越浓重。当前美元指数交易于1月份以来的最低水平。
　　短期看经济数据预期
　　昨日(13日)日本内阁府公布数据显示，日本8月核心机械订单月率增长10.1%，远好于此前经济学家预期的月率下降3.7%。NYMEX亚市早盘受此因素影响，应声涨至82美元/桶附近。
　　业内人士认为，近期国际原油价格主要受到美元价格走势影响，但仍然存变数的经济形式也将带来直接影响。特别是各主要经济体发布的经济数据。
　　欧佩克组织将于今日(14日)召开会议，市场预计该组织将维持产量配额不变。欧佩克12日上调了2010年的全球石油需求增长预期，因刺激措施在2010年上半年推动经济增长。在10月度报告中将2010年全球石油需求增幅预期调高1万桶/日，并将2010年非OPEC成员国的石油供应预期调高1万桶/日。
　　美国上周五公布疲弱的9月就业数据，加大了美联储出台更多货币刺激措施以提振经济的可能性。美联储(FED)在下月会议上讨论货币政策，业内预计仍将执行宽松的货币政策，预计将通过购买美国国债、抵押支持债券(MBS)等措施，以刺激经济增长。
　　另外，截至10月8日当周的汽油库存下降150万桶。美国能源部将于今日(14日)公布周度能源库存报告，这也将一定程度影响当天国际油价走势。

