瑞银称美国货币宽松或支撑商品牛市
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 瑞银集团(UBS)周二表示，美国的新一轮货币宽松措施可能利多大宗商品，并将钯金、铁矿石、电煤、黄金、铜和锌作为其首选投资商品。
　　瑞银表示，美联储 (FED)近期的言论使其在11月的下次政策会议上推出更多量化宽松措施几成定局。该行在报告中称，第二轮量化宽松措施“意味着强劲的国际资本流动将增强新兴市场已然非常强劲的国内信用创造。”
　　“这些资金应会刺激新兴市场商品密集型的强劲增长，而发达国家将面临大宗商品价格走高的状况，”报告称，“我们认为第二轮量化宽松措施将延长商品牛市。”
　　钯金、电煤和铁矿石位列瑞银的首选投资品种。该行称，预计南非和俄罗斯的供应受限，而市场需求增加，将推动钯金价格走高。
　　瑞银还将2010年黄金的价格预估由每盎司1205美元上调至1228美元，将2011年金价预估由每盎司1295美元上调至1400美元，将2012年预估由1175美元上调至1250美元。
　　瑞银表示，相对于实物黄金而言，黄金股是更好的投资选择，不过由于运营成本和状况的不确定，以及政治不确定因素上升，股票投资也存在一些风险。瑞银表示，最不看好的品种包括镍和铝等那些供给制约相对较少的商品。

