四川首家现货商品交易所北川开市
　　花椒、核桃、黑木耳、板栗昨日上市交易，早市成交近5亿
　　鼠标一点，买卖核桃赚利润
　　核桃主力合约HT1106合约挂牌价590元，全天涨幅5.7%，成交34.94万手，按照20%的保证金计算，意味着约有4000万资金涌入核桃市场。
　　花椒成交16.8万手，核桃成交36.46万手，昨日，北川维斯特商品交易所电子交易平台正式上线交易，首次上市花椒、核桃、黑木耳、板栗等四个品种，交易方式为T+0、做多做空都可赚钱。
　　据交易所内部人士介绍，四个品种中，花椒和核桃为早市，交易时间是9：00-11：30，13：30-15：30，黑木耳和板栗为夜市，交易时间为19：00-21：00，截至昨日下午3点半收盘，日市成交量13.3万吨，成交额4.9亿元。其中，花椒成交额2.66亿，核桃成交额2.25亿。
　　现货商品交易详情
　　交易品种：花椒、核桃、黑木耳、板栗交易时间：早9：00-11：30，13：30-15：30(花椒、核桃)夜市19：00-21：00(黑木耳、板栗)交易保证金：20%(交割月除外)交易制度：T+0涨跌幅：±7%交割时间：交割月第11个交易日到第12个交易日
　　交易情况
　　早市成交金额近5亿
　　北川维斯特商品交易所是由北川羌族自治县人民政府批准，山东寿光蔬菜产业集团投资成立，在2009年，寿光集团已经在山东建立有一家商品交易所，主要交易土豆、胡萝卜等。
　　从成交上看，昨日花椒主力合约HJ1106合约挂牌价1520元，最终收于1615元，涨幅6.25%，成交16.07万手，按照20%的保证金计算，意味着约有5000万资金涌入花椒市场。
　　此外，核桃主力合约HT1106合约挂牌价590元，全天涨幅5.7%，成交34.94万手，这意味着约有4000万资金涌入核桃市场。黑木耳和板栗由于交易时间在晚上7点之后，截至发稿，记者未能统计到最新数据。
　　“交易量在我们预期之中”，北川维斯特商品交易所总裁姬海荣说，对于蔬菜类交易品种来说，日成交在20万-30万手，不算活跃，但对于首日成交来说，已经较为理想。他预计在3个月内，北川的交易所成交量就能与寿光集团在山东的交易所持平。目前山东交易所的成交量在1200万吨左右。
　　保证金
　　在交割月逐步提升
　　随后，姬海荣还介绍了北川维斯特商品交易所的几个特点。一是分为早市和夜市。在现有的4个品种中，花椒、核桃交易时间与股市基本重合，为早上9：00-11：30，13：30-15：30。而黑木耳、板栗的时间是在大部分投资品收市之后，为19：00-21：00，涨跌停板是±7%。
　　另外，与期货交易市场一样，大宗商品市场也有交割时间，是在交收月第11个交易日到第12个交易日，比如核桃1106合约，就是2011年6月的第11个交易日到第12个交易日，交割结算价是交收月当月全部交易日结算价的加权平均价。另外，有需要提前交割的投资者，也可以在交易所批准之后，选择提前交收或协议交收。目前，北川维斯特交易所在山东寿光、北川、江苏都建有交割仓库。
　　另一方面，随着交割月的到来，各个品种的保证金也不是一成不变，在交割月的第一个交易日开始前，保证金将从原先的20%提高到50%，到第6个交易日，再次提升到100%，杠杆作用消失。
　　如何买卖
　　最低100元就能买1手
　　590元买进1手核桃，600元再卖出，对于投资者来说，鼠标轻轻一点，就能从中赚取利润。看起来颇让人心动，这会是一个好的投资方式吗？
　　昨日，记者与北川维斯特交易所在潍坊一家代理服务公司取得联系，这家公司成立于去年3月，主要是在当地发展山东寿光蔬菜产业集团商品交易所的客户。上周五，他们又与北川维斯特交易所签约，成为维斯特交易所的代理商，办理开户、咨询等业务。据公司总经理马爱玲介绍，目前代理的客户大约有百人左右，一般投资金额超过3万元，就被他们列为大客户。
　　马爱玲说，交易所最低交易标准是1手，1手是25公斤，比如昨日上市的核桃1106合约，挂牌价是590元/批，按照20%的保证金，100元左右就能做一手。
　　此外，她还介绍了开户步骤，客户先要提供自己身份证复印件、当地农业银行的卡号，然后会得到一份交易商入市资格申请表和蔬菜经纪人申请表，然后参加蔬菜经纪人资格认证考试，之后就能向交易所申请交易编码。
　　保障制度
　　交易企业全有现货背景
　　实际上，马爱玲这样的代理公司在山东有数千家，山东是全国蔬菜大省，也是大宗商品电子盘交易发展最为迅猛的省市之一，仅交易所就有上百家。同样是农业大省，四川还是首次出现商品交易所。
　　不过，随着近年来农产品价格飞涨，“蒜你狠”、“豆你玩”等流行词汇的产生，以及最近发生的龙鼎大蒜崩盘，在证监会监管范围之外的电子盘交易也蒙受了诸多非议。
　　那么，北川维斯特商品交易所能否摆脱被“非议”的命运呢？姬海荣表示，目前北川维斯特商品交易所的代理公司有163家，其中20多家是成都的企业，都具有现货交易背景，而个人客户，只有取得了蔬菜经纪人资格，才能参与交易。为了保证客户的资金安全，交易所和工商银行、农业银行、兴业银行签订协约，委托上述3家银行作为“第三方存管银行”，并实行交易日无负债结算。
　　对此，北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越认为，只有“让现货回归于现货”，交易所才能有所突破。胡俞越认为，像北川维斯特商品交易所这样的现货交易所，在全国有300多家，它最大的缺陷在于，缺乏主管部门的严格监管，也不像上交所、证交所这样的交易所，拥有一个透明、阳光的平台，投资者信任度较低。在此背景下，交易所要避免成为一个纯粹投机的场所，要做现货交易的平台。此外，胡俞越也表示，他并不反对现货交易的金融属性，尤其通过电子盘交易，引导农民进行选择性的农产品种植，减少市场风险。
　　华西都市报记者陈春雨

