高价农产品时代 棉花概念方兴未艾
　　10月19日，中国棉花价格指数达24526元/吨，与上月初的18110元/吨相比大涨35%，同比涨幅则超过80%。昨日期货市场上，郑棉全线上涨。
　　涨价带来冲击
　　关注棉价上涨的正面影响，规避负面冲击。负面冲击：棉花价格快速上涨将会增加下游纺织服装生产企业的成本压力，如果下游企业不能将成本有效转移，纺织服装制造企业将存在业绩受损的可能。正面影响：目前棉花期现货价格飞涨，棉花的种植企业将直接受益于棉花涨价，棉纱价格上涨会利好纺织企业中棉纱织造分支的企业；最后由于成本问题，在纺织产业链下游的服装制造企业，有可能会增加粘胶短纤制品的使用量来替代对棉纱的需求。
　　短期看，棉花价格依然有向上的驱动力。从中长期看，在收入倍增拉升必需品价格和人均农业资源稀缺的大背景下，中国必将逐步进入高价农产品时代，这也会驱动棉花板块的主题投资机会。
　　大行情未结束
　　归纳起来，我们认为推动近期棉花涨价的驱动因素是：国内棉花供需面紧张、大量进口美棉带来的输入性涨价因素和流资炒作。我们判断这三个驱动因素在短期内不会发生明显变化：
　　一、先看国内，尽管今年棉价上涨幅度较大，但棉农得到的实惠并不多，而且2011年种棉成本不会明显降低，这使得2011年棉农种棉意愿不会有明显改善，种粮面积不会大幅增加，决定了国内棉花产量难有提高。从USDA的最新预测来看，我国2011年棉花产量增速不会大于1.5%。
　　二、从外部供给看，印度、巴基斯坦对于棉花的出口限制不可能在短期内解除，使得我国进口美棉作为替代成为必然选项，根据最新一期的世界农产品供需平衡报告，2010-2011年度美国棉花减产将是大概率事件，因此进口美棉而带来的输入性涨价因素将会在未来一段时间内持续存在，而根据该报告对中国棉花需求的估计，2011年我国棉花需求将较2009年小幅增加3.2%-4.5%。产量仍受制于较低的播种面积，棉花库存消费比将会继续下降，未来棉花供需紧张的局面仍会支撑棉花价格。
　　三、流动性角度看，由于美、日、欧等主要经济体已经或即将施行“二次量化宽松”的刺激政策，未来市场流动性依旧充裕，再考虑到人民币升值的预期，农产品仍可能是热钱炒作的对象。基于以上分析，我们认为短期内棉花价格仍将有上涨的空间。
　　另外，纺织类产品海外出口也呈现稳定增加趋势。2010年1-8月我国纺织品出口累计金额达495亿美元，较去年同期同比增长32%。尽管目前欧美经济复苏进程出现反复，海外需求存在不稳定因素，但至少从今年1-8月份的数据来看，不能发现我国棉纺织产品的海外需求会出现明显萎缩的迹象。
　　投资建议
　　由于棉花价格在未来仍将在历史高位徘徊，我们认为相关上市公司将受益。建议重点关注两条主线：第一，国内从事棉花生产和相关业务的上市公司将直接受益于棉花价格上涨，个股有新赛股份、新农开发等；第二，棉花(棉纱)价格上涨期间，下游生产企业由于成本因素而采用更多的粘胶短纤作为对棉纱的替代，将会增加对上述化工产品的需求，从而对粘胶、短纤和浆粕生产化工子行业也存在利好因素，个股有荃银高科、山东海龙、澳洋科技、南京化纤等。 (平安证券 王 韧)

