节能减排夯实铝价上涨基础
　　新湖期货研究所 李 强
　　国庆长假之后，铝价在外盘带动下，一举突破两个月以来的平台。随着多数金属已经有较大涨幅，铝作为金属板块中往往最后表现的品种，值得期待。
　　节能减排在一定程度上缓解基本面压力。长期以来，铝价相对铜表现滞涨的最关键因素，在于国内基本面的支撑性较弱。产能严重过剩压制铝价的表现，企业间的无序竞争导致铝价维持在成本价附近波动。自去年下半年，国家产业政策调控，对电解铝、钢铁、水泥等行业进行产能限制，部分铝生产企业在电价上调等政策因素的影响下开始减产、停产。然而从今年铝产量来看，铝月度产量依然维持在相对高位。但随着年末近至，关于“十一五”规划中节能减排的内容是否能兑现的问题也开始被市场所关注，铝作为产量过剩行业，其过剩状况将在一定程度上得到缓解的预期进一步增强。
　　本次节能减排行政压力较大。由于“十一五”规划中的节能减排目标是中央政府向全世界和全国人民发出的承诺，为保证政府的信誉度和在国内外良好的形象，政府可谓不遗余力。发改委9月中旬公布“各地区2010年1-8月节能目标完成情况晴雨表”，其中产铝大省河南、广西、青海、宁夏被列入一级预警；山东、贵州、甘肃列入二级预警。强力的行政问责制对各地方政府提出了较高的要求和压力。各地政府重视程度也在不断加大，纷纷出台相应政策。
　　节能减排实施力度不断增强。最新数据显示，全国单位国内生产总值能耗累计下降14.38%，虽然有了较大的进步，但相比“十一五”规划中单位国内生产总值能耗降低20%左右的目标还是有不小距离。而“十一五”的实施时间仅剩下不到一个季度的时间，各地政府压力也在不断增大。从此前各地政府所采取的相应措施来看，前十大电解铝生产省份中，山东、广西、山西等省份早早出台相应的节能减排政策。其中，广西、贵州等地直接断电限产。据了解，部分广西铝企业减产幅度超过50%；部分贵州铝企业减产幅度也在30%以上。国内最大的铝生产省份河南虽然截至目前尚未有公开的节能减排政策出台，但通过与部分河南铝企业沟通了解到，近期不少铝企业已经接到政府发布的节能减排通知。从了解的情况来看，河南省节能减排的动作可能较大。
　　尽管国内电解铝产量仍维持在高位，但节能减排对铝产量扩张的抑制已初步显现其效果。国家统计局公布数据显示，今年5月份，全国铝产量达到峰值的141.6万吨，但此后产量持续下滑，6-8月份产量分别为140.6万吨，135.2万吨和127.9万吨，增速更是从此前的43.5%快速下滑至8月份的10.9%。随着最大铝生产省份河南进一步落实节能减排，未来数月全国铝产量受到抑制的效果将更加明显。此外，西部省份一旦在行政压力之下也加大落实节能减排，铝产量将进一步压缩。对比以往年份数据显示，5-8月份铝产量持续下滑并非季节性因素所致。因此，可以看出节能减排对铝产量的抑制是卓有成效的。
　　总体而言，目前铝产量过剩状况尚未达到质的改善的地步，但节能减排将在一定程度上缓解铝产量过剩的局面，而这无疑将对铝价形成一定的支撑，后期铝价有补涨预期。

