加息难改豆类上行趋势 
　　□天琪期货 于瑞光
　　中国央行19日宣布加息引发欧美股市及国际大宗商品价格全线回落。尽管受利空消息影响会使豆类的上涨路径变得更加曲折，但豆类在旺盛需求和充裕的资金推动下仍将不断拓展上行空间。
　　美豆产量及库存量意外下调
　　美国农业部在最新的大豆月度供需报告中调低美豆播种面积和单产数据，由此引发2010年美国大豆总产量较上月下调200万吨至9276万吨水平。与此同时，美国农业部上调美豆出口量，美豆期末库存量因此大幅下降。从全球大豆供需来看，2010/11年度全球大豆产量较去年同期小幅下滑至25526万吨，消费量则增加至25242万吨，同比增加6%，期末库存略增1.6%至6142万吨。供给略大于需求284万吨，相比去年同期过剩量2149万吨下降了87%。从数据上看，大豆市场持续近两年的供大于需的局面有所改变，尤其是新季南美大豆产量变数很大，市场的看涨心理得到进一步强化。
　　中国消费需求旺盛
　　美国农业部在报告中对2010/11年度中国大豆产量维持1440万吨不变，消费量则由上月的6772万吨小幅上调至6792万吨，进口量维持在5500万吨水平，期末库存小幅上调至1565万吨。相比去年同期数据，中国大豆消费量增加了14%，进口量增加了9%，产量小幅下降2%。来自中国海关的数据显示，今年1-9月份我国合计进口大豆4016万吨，同比增长24.1%。随着中国民众消费结构升级，中国市场将继续保持对大豆需求的高增长势头，全球大豆价格的底部支撑变得更加牢固。
　　中国加息难改豆类走势
　　央行此次选在宏观数据公布前加息，足见国内通胀压力持续增加，单靠调整准备金率等温和货币紧缩政策已经很难有效抑制目前过剩的流动性。从国内豆类表现看，市场对加息政策的反应更多是在心理层面，豆类整体震荡上行的趋势并没有破坏。
　　相反，由于此次加息幅度较小，对流动性的紧缩效果有限，而中国央行开启加息通道后，市场在后续的加息预期下会吸引热钱加速流入，加之中国市场对大豆的刚性需求增长势头强劲，包括豆类在内的国内农产品上涨步伐不会因为一次加息而停止。投资者可以利用市场的调整机会积极布局豆类长线多单。

