政策利好显现 谷物期货异军突起重燃做多热情
　　国内农产品期货18日走势迥异。在豆类、油脂一片跌声中，粮食期货价格却一路飘红。郑州早籼稻期货价格一度涨停，小麦期货价格盘中也创合约新高2684元/吨。
　　由于政府再次提高粮食最低收购价，市场重燃做多热情，而外围小麦市场基本面的转好也提升了市场参与情绪；再加上前期豆类油脂的强势，比价关系的偏离更是吸引了资金的进场，预计小麦价格后期仍将维持强势格局。
　　国家发改委近日发布通知，为保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展，国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策，并适当提高2011年最低收购价水平。2011年生产的白小麦、红小麦和混合麦最低收购价分别提高到每0.95元/斤、0.93元/斤和0.93元/斤，比2010年分别提高0.05元、0.07元和0.07元。
　　笔者认为，在全球通胀预期加大的背景下，国家再次上调粮食最低收购价，表明了对于保证农民收入，提高农民种粮积极性的态度依旧坚决。这稳固了粮食市场的慢牛格局，更使得因基本面供需宽松而有所减弱的做多心理再次膨胀。
　　全球小麦供需依然充足，但库存略显紧张。从全球小麦供需状况来看，新年度全球小麦产量将恢复到过剩状况，但是小麦消费同样增长，在缺少廉价替代产品的情况下，小麦产量不可能高出消费太多，全球小麦库存可能略有紧张。
　　根据美国农业部10月份供需报告显示，预计2010/11年度全球小麦产量将达到6.414亿吨。不过全球小麦消费数据上调了210万吨。2010/11年度全球小麦期末库存将减少310万吨，为1.747亿吨。而麦格理银行预计2011/12年度全球小麦产量增幅将超过5%，不过因消费增加，全球小麦库存对用量比可能降到25.1%。麦格理银行称，明年一季度CBOT小麦价格跌破600美分的可能性不大，小麦价格至少在2012年最后一季度之前会稳居600美分上方。
　　此外，目前全球小麦价格保持高企，这也将吸引主要出口国积极销售库存小麦，使得其库存下滑。
　　天气仍是潜在利好。由于北半球的小麦播种工作已经开始，欧盟、美国和加拿大都将受到天气的考验。从目前来看， 市场对于美国多数冬小麦遭受干旱威胁而导致市场对供给可能减少的忧虑正在提高。交易商正密切关注美国中西部和大平原地区的小麦种植区，这些地区在天气转凉之前需要降雨来促进早前种植的冬小麦的生长。而目前这两个主要的小麦种植区要比同期正常年份干旱很多。
　　综上所述，由于政府再次提高粮食最低收购价，市场重燃做多热情，而外围小麦市场基本面的转好，也提升了市场参与情绪；再加上品种比价关系的偏离更是吸引了资金的进场，谷物价格后期仍将维持强势格局。

