橡胶期价连创新高 市场陷入恐慌性买涨行情
　　陈捷
　　10月14日，上期所橡胶主力合约1103收盘价大涨4.24%，每吨31265元的结算价创下历史新高。
　　“现在橡胶现货市场是囤积居奇，即使有钱也不一定买得到，除非是花大价钱。”上海一位橡胶现货商颇为无奈地向记者表示。
　　连创新高的期胶价格近期涨势可谓惊人，虽然在9月中旬曾因监管层严查浙系资金传闻历经一波调整，但自9月16日阶段性触底以来，反弹幅度已高达25.43%。
　　“当橡胶价格涨到每吨2.5万元时已觉得很高了，没想到会涨到每吨超过3万元。”上述橡胶现货商感慨道。
　　而更令人感到不安的是，当前橡胶市场已出现待价而沽的现象，“现在市场完全受卖方主导，橡胶现货一应难求，这样更会使得橡胶价格推向更高处。”一德期货橡胶分析师郭铁铮向记者如此表示。
　　汽车销量提升助推
　　“现在的情形，与2008年时完全相反。”郭铁铮告诉记者，在两年前金融危机时期，国内橡胶市场一度出现因价格暴跌而导致买家违约的现象，而如今橡胶价格连创新高，轮到卖家不愿意卖了，甚至连价都不愿意报。
　　这一说法在上述橡胶现货商处得到印证。他表示，当前橡胶货源确实紧张，而橡胶的库存量也已到达历史低位。
　　根据最新公布的上海期货交易所橡胶库存日报显示，10月14日上期所橡胶库存总计为20290吨，虽然比前几日略有增加，但与一年前相比可谓跌幅惊人。
　　2009年10月15日上期所橡胶库存显示，当时的橡胶库存量高达75465吨，足足是现在的三倍多。
　　“天然橡胶供需极度失衡，全球的产业链来看，不管是生产商、中间商还是上海期货交易所，库存的水平极低，可以说是历史最低。”泰国橡胶领域大型上市公司诗董橡胶有限公司上海分公司总经理李世强此前接受媒体采访时曾如此表示。
　　而郭铁铮则告诉记者，今年国内橡胶产量并未出现明显减少，只是需求方面比去年有所增加。“这从今年国内汽车销量增幅上可见一斑。”
　　中国汽车工业协会近期发布的数据显示，今年前三季度，国产汽车产销分别为1308.27万辆和1313.84万辆，同比增长36.10%和35.97%，逼近去年全年水平，预计今年全年产销有望突破1700万辆。而在2009年，中国已经成为全球第一大新车市场。
　　而从今年初至今，国内轮胎行业已经历了三次集体涨价。究其原因，也在于橡胶价格的连涨不休。
　　“一般而言，国内轮胎厂家因为同质性较高，不太愿意涨价，但今年连涨三次价，说明上游成本压力确实很高。汽车、轮胎销量的提升，使得橡胶成为商品中基本面可以说最为良好的一个品种，在当前流动性充裕、整个大宗商品市场向上的环境下，橡胶自然容易被资金推高。”郭铁铮表示。
　　橡胶陷入恐慌性行情
　　近日连续大涨的橡胶期货，是继黄金、强麦、硬麦、玉米和棉花期货之后第五个创下上市以来历史新高的期货品种。然而诸多业内人士认为，这波橡胶行情不会在短时期内终结，更有甚者认为，我们将迎来高胶价时代。
　　李世强近期表示，预计未来天然橡胶将一直受到热钱追捧，资金会前仆后继地涌入天然橡胶期货，而至少在2015年之前，全球天然橡胶供应都会比较紧张，2010年将启动以天然橡胶等为代表的农产品重新估值的新十年，迎来高胶价时代。
　　“橡胶价格能走到多高我不知道，但我确定这波橡胶牛市远未终止，还有继续做多的空间。”上海期货投资人士陈一峰向记者表示。
　　他告诉记者，当前橡胶期价正处于拉升阶段，而非外界所认为的疯狂阶段。“当出现连续涨停时，行情才算进入疯狂阶段，这时价格才会有调整的需要。”陈一峰认为。
　　值得一提的是，近期期胶价格虽然连续大涨，但鲜见涨停状况，除了在10月11日盘中出现涨停至收盘外，收盘价总是与涨停板若即若离。
　　10月14日，主力1103合约在收盘前即将触及涨停板时突然向下调转，最终收盘价涨幅为4.24%，离5%涨停板仅存微弱距离；而在10月13日，该合约在收盘前也未再加把力，收盘价涨幅为4.78%。
　　“这是主力资金有意为之。”一位期货投资者向记者透露了其中的秘密，“当价格触及涨停板后，期货交易所往往会采取扩板(即扩大涨跌停板幅度)或提高保证金的措施以防范风险，客观环境的变化将对做多资金不利。”
　　“一般拉高某个品种的价格，慢慢向上肯定要比急速拉升走得更远。”上述期货投资者表示，如果拉升价格过快领先基本面，将会面临一部分多翻空资金的无情打击。
　　另外则有一些业内人士已将这轮行情定性为“恐慌性上涨”。
　　“现货市场卖方待价而沽，加之市场流动性充分，已令橡胶价格短期内难以回调，这波行情恐怕还没到头。”上海鸿凯投资董事长林军向记者表示。
　　郭铁铮也认为，橡胶价格破了每吨3万元大关后，可谓每天都在创新高，“市场出现了一定的恐慌性，在这种情况下，价格能涨到多高确实很难判断。”

