期指两大空头空单均超5千手 股市短线面临阻力
　　空方高位阻击，国泰君安、中证期货两大席位空单量均超过5000手
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　3.65万手——在股市创出天量成交后的一天，期市资金也如梦初醒，在昨日大举入场并创出上市以来持仓量的新高。持续了一个多月的低持仓阶段也宣告结束。
　　同时，期指的再度上涨也创出了反弹新高，并已经逐渐逼近上市首日的区域。不过套保力量也在逢高入场，国泰君安、中证期货两大席位的空单量均超过了5000手。业内人士表示，资金入场情绪渐升，后市长期将演绎更大规模的行情，短线或因空头加仓而面临阻力。
　　期指总持仓创历史新高
　　股指期货合约10月19日收涨，主力合约IF1011报3423.80点，涨77.60点或2.32%，最高至3434.4点，最低至 3327.6点；下月合约IF1012收报3439.6点，涨74.6点或2.22%；季月合约IF1103涨2.29%、IF1106收盘涨 1.82%。
　　其中最值得注意的是，四大合约的总持仓达到了3.65万手，创出了上市以来的新高。尾盘原本应该出现持仓量大幅减少，但昨日的减仓量却不是很 大，资金“滞留”意愿很强。根据持仓量和结算价估算，昨日收盘后留在场内的多空双方资金超过了137亿元，同样达到了上市以来的最高峰。在股市创出成交量 历史纪录之后，资金也开始涌入股指期货市场。
　　此前一个月左右，期指的持仓量一直在2万手左右徘徊，即使是在行情高涨的时候，持仓量也因为受制于换月而未能突破。昨日持仓量的快速上升，显示期指已经进入了一个新的阶段，1011合约较好的时间长度，也使得资金终于可以放胆进场。
　　从1011合约持仓排名看，多空双方都有大幅增兵。其中多方前20名增仓2391手至2.10万手，空方前20名增仓2494手至2.32万 手，显然空方入场的态势更为积极。其中国泰君安、中证期货两大券商席位的空单量都超过了5000手，遥遥领先于第三名广发期货，空方持仓的集中度空前高涨。
　　专家分析，国泰君安和中证期货上的巨量空单主要是套保和套利资金，这部分资金在高位入场，说明某些机构对回调略有担心，希望在这一点位为现货头寸进行一定的避险。
　　“只有空头资金的持续进场，后续的上涨行情才会更健康和具有持续性。”广州期货分析师郭伟俊表示，整体持仓数量仍然刷出新高，显示多空分歧加 大。但只有套保盘的入场，多方才具备继续推高行情的动力。但从短线来看，空头的加仓也确实增加了上方的阻力，为短线的走势带来了一定的悬念。
　　期指即将回到“起点”
　　期指在4月16日上市，当时创出的最高点位是3488点，而在第二个交易日即4月19日的大幅下跌中，一举跌破3200点。目前，主力合约已经回到了3400点上方，因“房地产新政”而引发这轮调整，很快就将回到其起点。
　　而从昨日盘面的走势看，回调的情绪稍纵即逝，期指再度展现了多方坚定的做多决心，乐观情绪高涨。可以说，期指经过周一休整后迅速恢复了做多氛围，“周一和周二的两根K线形态正好对称相反，行情中继加油接力的意味甚浓。”郭伟俊说。
　　从期现溢价来看，昨日期指走势再度领涨现货，收盘溢价达到了1.43%，这也是空方套保盘大量入场的原因。专家表示，期现溢价一般来说在0.8%以下比较好，而达到高位后，往往会出现短线的调整。
　　中证期货分析师刘宾表示，技术上1011合约在5日均线获得强支撑，并巩固了上升通道，逼空行情继续演绎；从近几日的表现看，连续出现盘中强势 调整后拉升，几乎就是牛市行情的表现，尽管市场应该出现稍微偏大些的调整会对后期走势更为有利，但似乎多头并不给空方机会，继续高歌猛进，近期冲击 3500点的需求仍然强烈。

