流动性泛滥放大投资需求 铜价背离经济减速逞强
　　宝城期货金融研究所 程小勇
　　近期国际铜价一路高歌猛进，除8月份出现一波小幅调整外，进入“金九银十”传统消费旺季，铜价上涨更是如虎添翼，尽管经济面和基本面并不支撑如此涨势。目前LME三个月铜价突破8400美元，不断刷新2008年危机以后新高。
　　全球经济复苏势头明显出现放缓势头，但大宗商品特别是铜价持续上涨，势头与经济减速明显背离，这就需要从金融属性寻求缘由。相关机构发布的报告显示，过度泛滥的流动性从8月开始就流入大宗商品，资金的提前布局和美联储“弱美元”的阴谋最终导致了新兴经济体资产和大宗商品提前进入通胀和资产价格泡沫鼓吹的周期。
　　对于沪铜而言，在国内没有出台更加严厉的紧缩政策之前，投机囤货行为一定程度上扭曲了供需面，加剧了铜供应缺口的担忧，并将导致铜价维持高位。而涨势可能趋缓而且是被动式跟涨，因国内四季度消费需求增速减弱，国内政策灵活调整和人民币升值压力，而国际铜价将保持相对强势，不过，伦铜8400—8500美元区间料将经历一波调整。
　　美联储“弱美元”政策引爆通胀和资产价格泡沫
　　鉴于三季度美国经济复苏持续疲弱，暗淡的就业前景和楼市萎靡不振，再加上美国中期选举等一系列政治因素，美联储三次会议纪要都暗示要启动资产购买计划，开始实行“弱势美元”的政策和阴谋，因“弱美元”可以达到“一石三鸟”的效果：促进本国出口、变相削减外债、打击欧美和新兴经济体维持其经济霸权。
　　美元持续贬值和发达经济体不断注资扩大定量宽松规模导致过度泛滥的流动性性不是流入实体经济，而是流入大宗商品和资本市场，其中金融属性最强的国际铜价不断冲击新高。新兴市场经济体热钱不断流入，其资产价格不断被炒高。国际金融协会表示，本年至今已有8250亿美元流入新兴市场，比去年增加30%。专业基金研究机构EPFR数据显示，截至目前的一周里新兴市场股票基金单周流入资金达40亿美元，创年内新高，而年内迄今这类基金累计吸引的资金流入则达到创纪录的457亿美元。截至8月底中国金融机构外汇占款余额较7月底新增2430亿元，这是近4个月来我国月度新增外汇占款首次突破2000亿元，暗示热钱正在加速“流入”。
　　全球经济减速和不平衡，滞胀或导致铜价“先扬后抑”
　　国际货币基金组织(IMF)最近表示，本就缓慢的全球经济增长步伐将大幅放缓，并且放缓程度超出预期。当前全球宏观经济减速和不均衡，可谓“冰火两重天”，大多发达经济体复苏温和甚至低迷，而通胀和资产价格泡沫在新兴经济体愈演愈烈，作为重要工业原料的铜受资金追捧。
　　然而通胀攀升和资产价格泡沫将导致新兴经济体政策紧缩加快，而全球目前唯有新兴经济体经济复苏表现乐观，一旦新兴经济体政策紧缩，铜需求也将受到影响，毕竟当前铜需求很大程度上表现为投资需求。
　　美国经济复苏前景依旧暗淡，欧洲致力于整顿财政和日本通缩依旧，这都暗示欧美重启定量宽松可能导致刺激效果边际递减和流动性泛滥并存的滞胀出现，从而欧美发达国家重建库存后再度面临“去库存化”的尴尬局面，而欧美经济复苏放缓对铜需求反弹也将戛然而止，毕竟铜价长期趋势取决于供需面，而且预期2011年供应紧缺也有可能因需求再度放缓而逆转为过剩。
　　中国政策微调和人民币升值促使沪铜涨势趋缓
　　尽管中国货币政策面临内外困境，加息这个终极武器不被市场和决策层所看好，但面临不断攀升的CPI指标、长期的负利率和居民缺乏投资渠道而不断投机炒作农产品及不动产，加剧楼市调控困难，输入性通胀压力不断加大，从而国内四季度将通过公开市场和窗口指导等工具逐渐紧缩以应对不断攀升的通胀压力，不排除“非对称”加息的可能。而针对热钱流入，外管局表示，现在中国面临的国际资本流入形势更加复杂，跨境资金流动波动性明显，并且将继续保持高压态势。由于人民币升值，使得沪铜涨势也相对滞后，按照比价看，沪伦两市比值降至7.5左右，而折合汇率变动实际比值为7.6—7.7区间，远低于原来的7.9至8的区间范围，而随着人民币进一步升值压力越发加大，铜市估计延续“外强内弱”格局。
　　投机行为加剧紧缺担忧，年内中国铜供应充裕
　　当前铜供需面被泛滥的流动性所扭曲，很多未申报的库存或者隐性库存被囤积，投资囤货加剧对供应缺口的担忧，因投资需求被作为一种特殊的需求削减显性库存。美国铜交易与咨询公司ResolvedInc总裁戴维斯瑞科尔德称，去年有接近200万吨的未申报铜库存，加上今年的剩余。国内有色金属现货市场中已经出现部分现货商囤货的现象，房贷受严格控制下，银行也乐于向现货商提供金属质押贷款业务，使得现货商越来越敢囤货，以备将来高价抛出，最终导致金属价格易涨难跌。
　　国际铜业研究小组(ISCG)数据显示，2010年全球精铜新增产能1.2%左右，而2011年新增产能升至3%。产量上看，8月份至9月份智利和赞比亚等南非国家产量增长；而秘鲁、哈萨克斯坦、美国和日本略微下滑。
　　ICSG数据显示，全球精炼铜消费在2010年和2011年增速在3%至5%左右，预计以中国为主的亚洲市场铜需求仅小幅增长，并且预计2010年全球精练铜市场供应过剩20万吨。
　　中国下游消费在10月上旬不及预期，下游企业备货不积极，大多观望或按需采购，企业原料库存相对充足。数据显示，铜杆线企业9月开工率再创年内新低，低于8月份的71%，而铜管和铜箔等铜材加工企业受节能减排和限电的影响，其中江浙、河北和山东地区都受到影响。
　　总之，当前流动性泛滥导致全球经济有可能步入滞胀周期，铜价受投机资金青睐而不断拉升，流动性充裕引发的投机囤货也变相扭曲和放大了供应缺口。不过，中国输入性通胀和长期负利率也加大了政策紧缩压力，而国内下游消费增速趋缓和人民币升值压力都将导致沪铜涨势滞后。后市经济减速引发的消费需求放缓和流动性泛滥引发的投资需求增长博弈促使铜价涨势趋缓，而铜价大规模调整被延后。

