宽松货币政策预期强烈 商品牛市进程不断深化
　　本报记者 王超
　　国内商品期货市场14日强势不减，众多品种“你追我赶”，其中棉花收于涨停，橡胶、黄金再创新高，棕榈油、豆油等也刷新了年内纪录高点。有分析认为，宽松货币政策预期强烈，商品市场不断深化牛市进程。但要警惕短线调整带来的风险。
　　棉花：再度雄起
　　郑棉一改前几日萎靡之势，高位强势涨停，且各合约呈近强远弱特征，其中主力1105合约收于24480元/吨，近月1101合约收于24925元/吨。从场内表现看，追涨资金不断，1105盘中持仓一度大增近7万手，但尾盘有所下降，最终增仓2.2万手。而空头主力已开始被迫止损出局，净空席位大量减仓。
　　生意社分析师宋志超介绍，年初至今，棉花现货、期货价格双双表现不俗。截至10月14日，中国棉花现货价格23923元/吨，与13日相比上涨193元，与年初的14879元/吨相比，上涨幅度高达60.78%。在刚刚过去的9月份，棉花更是涨势如虹，国内外期现货价格直线单边上扬，上涨幅度高达24.35%，与2009年9月同比上涨幅度达到惊人的70%。
　　宋志超认为，从最近七部委的一系列举动来看，稳定棉花价格的决心非常坚定，接下来调控力度必然加大。而从短期供求看，中国减产将会被澳大利亚等国的增产所抵消，因此，丰收期过后的12月棉花将会出现相对充足状况。预计棉花短期暴涨行情已基本结束，后市会继续保持高位震荡，以调整为主，大幅下探和上涨的可能性较小。
　　橡胶：领涨明显
　　14日沪胶主力1103继续表现抢眼，尾盘一度触及涨停，收盘31570元/吨，再创历史新高。实际上，国庆节后沪胶即开始走出疯狂上涨行情，至今累积上涨4570点，幅度高达17%，而其中交易日仅仅只有5日，其加速上涨的原因从表面上看是9月下旬和10月上旬期间主产区普降暴雨导致供应量减少，以及下游汽车销售旺盛。背后也脱不开宽松流动性预期这个大环境。
　　14日国内各市场天胶现货价格普遍上涨。今天上海、浙江、山东、广东、衡水、天津等地天胶价格上涨，海南全乳胶报30500元/吨左右，云南全乳胶报30200-30500元/吨左右，下游工厂大多持观望态度，拿货意愿不强，成交量稀少。商家手中现货不多，亦不急于出货，以维持客户为主，市场人气清淡，部分商家直接封货观望，无意低价出货。市场较为看好胶价继续上涨，商家刻意报高货价。
　　另据业内人士表示，橡胶价格连创新高，轮胎生产企业已不堪重负，多家大型轮胎生产企业紧急呼吁，希望政府出面干预并采取必要措施，及时遏制国际天然胶价格的恶涨，帮助企业度过难关。对此，应警惕政策影响下出现大幅回调。
　　沪金：逼近300元关口
　　隔夜美元走软，失守77关口，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货12月合约大幅上涨24美元收于1370.5美元，并在14日亚盘时段再次拉涨至1380美元上方；国内方面，沪金主力1012合约高开高走，收出一根中阳线，全天收于297.47元，较上一交易日大涨5.12元，量增仓减。
　　生意社分析师范艳霞认为，黄金牛市丝毫未见减弱势头，国内黄金牛市温床还在加热，各地黄金消费市场还在升温，且美元持续疲软、汇率战烽烟四起，通胀加剧，更使得黄金备受宠爱。
　　范艳霞分析，自从开春以来，金价已不断刷新历史纪录，一路不停歇地走来，如果说1300美元是个坎，那么现在来看，黄金已完全稳稳地越过了这个坎，在各种力量推动下，金价本轮上涨之路仍会继续。

