期铝延续回调走势
　　□国信期货 蔡丹青
　　周一，沪铝主力1101合约低开于16390元，小幅探低至16380元反弹，最高冲至16520元，随后再度回落，午盘持续走低，最终收盘于16390元，跌幅0.64%；成交量减少2.8万手至7.6万手；持仓量减少0.7万手至14.4万手。
　　国内现货市场：长江现货A00铝价格在16050-16090元/吨，均价上涨20元/吨，贴水70元/吨-升水30元/吨。上海现货铝价格在16040-16080元/吨，均价持平，贴水100元/吨-贴水60元/吨。现货铝价没有太大变化。很多下游还是继续观望，周一的整体成交情况相对比较平淡。
　　基本面上：宏观面——美联储料进一步放宽货币政策，提振金属需求前景。美联储主席贝南克称，低通胀、高失业率意味着需要进一步宽松货币政策，但同时表示政策制定者正考虑合适的力度。由于美国经济还在低位徘徊，加之上周公布的非农就业人数低于市场预期，增强了市场对美联储11月份扩大量化宽松政策规模的预期。
　　技术面上：外盘——上周五，伦铝低开低走，回调加剧。短期看，2350美元-2400美元区间提供支撑；从2个月趋势支撑位看，回撤的发生只是暂时和逆市的。从大局上看，2375美元-2413美元区间是2006年以来的重要点位，涨势需要每月超过该区间，才能证明从2009年低点开始的向上之势已被重新建立。内盘——周一，沪铝主力1101合约早盘价格在回落至10日均线16350元一线后反弹，说明此处支撑力较强。若价格继续向下回落，则有可能会填补前期跳空缺口。虽然近期沪铝回调，但是其均线系统的上扬态势保持良好，回落空间不会太大。短期的调整只是为了巩固前期的涨幅，并不妨碍上行的大格局。操作建议：近期多单止盈离场，前期趋势多单适量持有。

