IF1011持仓首亮相 期指空头主力出手最谨慎
　　本报记者 李中秋
　　13日，股指期货11月合约持仓量首度突破1万手，根据交易规则，多空前20名持仓首度亮相。数据表明，期指“空军”主力在沪指“五连阳”后并没有大规模入场的迹象，净空单仅为909手。这是股指期货次月合约曝光首日，空头主力最为谨慎的一次布局。此举意味着，期指市场以券商为主的机构资金，继续看好11月份的现货行情。
　　资金移仓远月
　　由于10月合约将于本周五到期，13日，期指资金进行大规模移仓操作，主要表现在资金在平仓10月多单的同时，买入11月合约，此项操作推升期指11月合约与10月合约之间的月升水达到近24点的新高。
　　当日，11月合约持仓量首次突破1万手，达到12824手，并超过主力10月合约11797手的水平。其中，10月合约减仓3599手，11月合约增仓4548手，进一步佐证了10月合约临近交割前资金全面向后续主力合约转移的特征。
　　值得注意的是，随着现货市场的强劲上扬，期指多空格局悄然演变，本周二，10月合约多空首次出现净多单现象，多空前20名净多单数量为620手；13日，10月合约继续呈现净多单格局，净多单量为455手。连续两日净多单持仓，表明在临近交割和强劲现货走势的威逼之下，10月合约空头不得不割肉离场。
　　11月合约空头谨慎“出手”
　　首度亮相的11月合约持仓表明，空头主力并没有大规模出击，而是以小单谨慎试探，显示期指“空军”畏惧当前现货的走势。根据中金所的规则，单个合约持仓量达到1万手时，将公布多空双方持仓数据。数据显示，虽然“空军一号”国泰君安期货当日大幅增仓1068手，但11月合约前20名多空持仓仅为净空单909手，其中多头持仓为9285手，空头持仓为10194手。
　　表面上看，市场仍为净空单格局，业内人士在分析其中原因时认为，因当前期指市场逐步由机构作为主导力量，而机构保值力量为规避现货可能的下跌风险时，不得不成为期指市场“天然的空头”，由此增加了空头的持仓力量。不过，根据中国证券报记者统计，909手的净空单，是今年4月股指期货上市以来，次月合约首度亮相时的最小净空单量。这足以说明，机构保值头寸当前以谨慎避险为主，甚至已经减少避险头寸。期现价差依然显示强势格局，13日，10月合约与11月合约之间的价差由前一个交易日的18点扩大至23.2点；其中，10月合约收报3206.8点，而11月合约收报3230点，前者较现货指数贴水10.78点，后者升水12.42点。从价差的情况来看，期市资金做多远月合约信心未变。值得提醒的是，IF1010合约周五将退市，不排除资金借10月合约退市换月，且现货市场在积累大量获利盘的基础上也有可能出现一定程度的调整。

