期市午评：大宗商品普遍回调 沪钢上涨相对强势
　　新浪财经讯 周一上午，大宗商品市场各品种普遍回调，唯沪钢上涨。棉花在外盘影响下，跳空低开，大幅下挫。白糖和橡胶小幅收跌，呈高位震荡状态。化工三品种跌幅居前，表现弱势。
　　螺纹钢
　　上周五，多头主力增持2万2千余手多单，空头主力增持3万余手空单，浙江永安增持6千余手多单，中钢增持7千余手空单。市场预期差异较大，关注政策的导向作用。螺纹钢1105合约上周一跳空高开后，周内都维持区间整理的格局，4525的压力较为明显，但从上周五的走势来看，尾盘涨势比较强劲，市场对政策的利多预期或是导致强势行情的主要原因。本周或将突破该点位的压力，不排除继续强势上攻高点的可能，但随着政策预期的消化，钢价在高点运行的风险也随之加大，需予以警惕。操作上，若突破4525的压力，多单再次进场。
　　沪胶
　　从商品属性来看，天胶后市将延续高位，但应警惕人民币升值、天胶抛储等担忧给沪胶带来的压制作用。技术面上，RU1103新高不断，投资者对天胶后势依然乐观，但需警惕回调风险。操作上，多单谨慎持有。由流动性驱动的升势往往波动较大，要严格设置止损，做好仓位管理。
　　沪铜
　　目前国内沪铜处在一个关键点位，几乎触及了自金融危机以来的最高点，能否突破存在很大疑虑。即使后期能够有效突破，在此之前也应该有个盘整期，甚至出现一个像样的回调。如果不能有效突破，则可能走出一个箱体震荡。目前沪伦比值相对较低，进口伦铜已经形成成本倒挂，在此前提下，如果伦铜继续向上突破，沪铜将可能被动拉升。不过由于目前炒作的美联储宽松货币预期已接近尾声，一旦正式出台，反而是多头获利回吐的时机，伦铜继续向上空间可能不大。操作上，多头临近前高可有所减持，不宜继续追高，观望为主，空头暂不宜入场。
　　沪铝
　　沪铝由于自身基本面的特点，已经被暂时锁死在17000以下点位，相对于铜价的触及年内高点远远不及。操作上，多头思路为主，但要关注17000阻力位，如接近，则离场观望。
　　白糖
　　广永期货：技术上，1105合约一举突破6200整数关口，并创下历史新高，均线系统仍呈多头排列，仍保持强势上涨势头，但能否有效突破历史高点，有待观察，且历史高位附近回调风险加大。
　　由于国内食糖库存处于偏紧状态，外糖持续反弹，以及通胀的影响，且国内销售数据利多，国内糖价将维持高位运行，操作上偏多为主，外糖周五大幅回落，国内糖价处于历史最高位，注意回调风险。
　　棉花
　　新湖期货：尽管目前市场中有农发行严格审查贷款发放、国家将出台调控政策等利空传闻，但未来的郑棉期货行情仍主要取决于国内棉花的供求关系。在需求面较为稳定的情况下，目前的行情更多的取决于供给环境。因此，在美棉供给量较为确定的情况下，国内籽棉上市情况，和印度出口情况成为目前我们需要关注的重点。在这两方面的因素未现实质性转变前，预计郑棉仍将保持偏多格局，如现调整，仍是入场良机。
　　豆类
　　现货美豆方面：在中国提前预订大豆预防后期南美大豆受天灾减产推高期价后，美豆价格受到支撑。由于干旱缺乏降雨，巴西大豆播种已经比往年推迟了4周时间。预计未来降雨改善农户加紧播种。国内方面：今年大豆国储收购价将定在1.90元/斤，比去年提高了3分。但据考察消息，大豆种植效益仍然低于玉米。预计明年黑龙江播种面积将下降。美豆周五在突破1200美分后，获利平仓打压小幅收低。中期来看，中国进口需求以及通胀继续为农产品提供支撑。
　　PVC
　　中信建投期货：期价跌破5日和10日均线，均线系统仍呈多头排列，MACD指标交出死叉，KDJ指标指示空头。电石供应紧张局面对期价仍有支撑，但下游需求淡季即将来临，房地产调控力度增强，PVC后市面临回调压力。操作上建议高位空单继续持有。
　　塑料
　　近期原油价格在高位出现回调，短期宽幅震荡概率加大，这对塑料强势将有一定影响，而连塑成本支撑作用明显，且下游需求仍在延续，连塑震荡偏强格局或将维持至10月底。连塑短期或将震荡整理，中期趋势依然向好。

