调控政策再添压力 豆类追涨风险增加
　　孙宏园  
　　自10月8日美国农业部报告下调美豆面积和单产预估，美盘豆类三品种纷纷报收涨停以来，内外盘豆类三品种基本处于巩固消化阶段，美豆主力1月合约也围绕1200美分高位进行窄幅波动。美豆主力合约能否有效突破1200美分，并带领连豆以及其他豆类产品展开一轮新的牛市行情？笔者认为这种情况发生的可能性不大。一方面，尽管美豆面积和单产下调，但整体产量仍保持着历史最高纪录水平，美豆丰产的压力一直没有释放。同时巴西和阿根廷种植区土壤墒情的改善以及意向播种面积的增加无疑会再次加重全球大豆供给的压力。另一方面，考虑到中国对阿根廷豆油进口禁令的取消以及30万吨菜籽油的抛储，美国新豆强劲的出口销售在未来一段时间恐很难持续。美棉的跌停、美玉米以及其他农产品的走弱表面，短期内资金有撤离农产品市场的迹象，毕竟从CFTC净多持仓占比来看，资金追高风险明显大于获利了结风险。
　　丰产压力尚未释放 种植条件改善
　　尽管美豆生长以及收割情况处于历史较高水平，且早期收割反映美豆单产十分理想，美国农业部10月供需报告却对2010/2011年度美豆单产进行了下调，单产预估为44.4蒲式耳/英亩，低于此前分析师预测的45蒲式耳/英亩和9月报告预估的44.7蒲式耳/英亩。同时向下调整的还有美豆的播种和收获面积，分别调整为77.7和76.8百万英亩，均下调120万英亩。不过从年度水平来看，2010/2011年度的面积和单产仍保持创纪录的水平，美豆9276万吨的年度产量仍处历史之最。快于往年同期水平的收割进度(83%)以及稳定在历史高水平的优良率(64%)也表明，美豆单产受损概率微乎其微，创纪录水平产量有望继续保持。
　　美豆丰产压力尚未释放，南美干旱炒作却已结束，因种植带的持续降雨令土壤墒情好转，播种进度有望进一步加快。据巴西气当地象服务部门称，巴西最大的大豆生产州——马托格罗索州以及其周边地区将于10月21日出现大面积降雨，这将有助于进一步加快播种进度，毕竟10月第一周的首轮降雨已令该地区的旱情缓解。阿根廷种植带整个9月高于正常水平的降雨量令土壤墒情充足，未来几周的播种条件更加有利，同时中国对阿根廷豆油进口禁令的取消激发了阿根廷农户的种植意愿，播种面积有望继续增加。
　　美豆强劲出口将降温
　　作为全球第一大豆产国和出口国，美国大豆的产量以及出口销售情况无疑是市场关注的热点。美国农业部截至10月7日当周的周度出口数据显示，美豆2010/2011年度累计出口销售2333万吨，高于2009/2010年度的2127万吨，远好于历史同期水平。显然，在国内消费稳定的情况下，美豆近两年创纪录的产量基本都被持续强劲的出口需求消化，美豆期末库存水平始终保持在1000万吨以下。因此，美豆火爆的出口销售及温和的库存水平对全球大豆价格有强劲的支撑作用。
　　当然强劲的美豆出口销售，中国需求功不可没。在中国国内产量增长无望的情况下，迅猛增长的消费需求只能依靠增加进口量，中国大豆对外依存度近两年已经跳涨至80%以上，今年6月曾以620万吨的单月进口量创下历史之最。但是应该看到中国对美国大豆的进口需求之所以迅猛增长，一方面是在弥补中国进口豆油的减少，因中国对阿根廷豆油进口实施禁令；另一方面，美国大豆的进口利润也起到了推波助澜的作用。但是现阶段这两个因素都已不具备，中国对阿进口豆油的重启势必会减弱对美大豆的进口需求，此外，中国对美大豆的进口利润转为亏损已经有两个多月，这将再次打击中国对美大豆的进口需求。
　　调控政策再添压力 资金或趁机撤离
　　随着近几个月国内外农产品价格的集体走高，中国食用植物油以及生猪市场价格也节节攀升，国内通胀压力愈演愈烈。中国8月CPI同比上涨3.5%，创下22个月以来新高，且有分析师预计9月CPI可能会继续上行，调控预期再度增强。为稳定食用植物油价格，缓解通胀压力，国家粮食局决定在相关粮食批发市场公开竞价销售国家临时存储的食用植物油，10月20日将首次向市场投放30万吨国家临时储备菜籽油。同时，有关抛售国家临时储备豆油的消息也再度传开，这对油脂类价格的上涨将起到抑制作用。
　　此番农产品的集体上涨除了受天气因素支撑外，各国宽松货币政策下充裕的流动性也是重要因素，这也是国际大豆价格被动跟涨的主要原因。这从美豆近三个月来的CFTC非商业净多持仓就可以看出，截至10月12日的数据显示，非商业多头持仓从7月初的10万手增加至21万手，空头持仓则从8万手处减少至不到4万手，多头大幅增持、空头大幅减持使得净多持仓高达17万，突破2007年12月的15.5万手高点。净多持仓在短短三个月的时间已经超过2007年整年才到达的高位，短时间的急速拉升使净多持仓占比超过20%的历史区间上限，大豆做多风险明显大于获利了结风险。美棉的跌停、美玉米以及其他农产品的走弱或许正说明，短期内资金有撤离农产品市场的迹象。

