棉糖期价走势狂野 驱动力或将减弱
　　□中证投资 卓翔宇
　　最近一段时间，农产品行情一路看涨，龙头品种棉花、糖9月以来几乎是以60度角的斜率单边上行，国际棉价更是接近1861年美国内战以来的历史天价。
　　目睹如此凶猛的涨势，令人不由得如《大话西游》里二当家一般感慨：“哇，好大一坨棉花糖啊。”对投资者来说，惊叹玩笑之余，如何真真正正吃定这坨棉花糖，如何把握期价与相关农产品公司股价的联动关系，无疑是当下最受关注的话题。
　　棉糖期价走势狂野
　　随着今年6月初美元指数自接近90的高位开始回落，主要农产品价格逐次见底回升。
　　7月、8月间，在俄罗斯大火引发粮食出口禁令的刺激下，小麦期货率先在一个半月内翻番，拉开了农产品全面行情的序幕。进入9月之后，在主要经济体相继启动量化宽松以及天气因素的配合下，各主要农产品尤其是市场规模适中、适于炒作的棉花、糖等期货价格开始单边上行，一路飙升。9月中，棉花价格突破100美分/磅，根据美国棉花托运人协会的说法，这是国际棉花价格自1861年美国内战之后第二次达到1美元之上——150年前，北方封锁南方，阻止棉花外流，使得输入欧洲的美棉不足上年一成，欧洲棉纺织业停工待料，棉价上涨达3.5倍。
　　糖价方面，由于2008/2009、2009/2010榨季连续减产，加之今年西南地区遭遇百年一遇干旱，市场预期白糖供应将持续减少，国际、国内糖价也是连续大幅飙升，进入10月之后，国内糖价历史记录被不断刷新。
　　期价驱动力或将减弱
　　受到农产品价格大幅上行的影响，多数农产品相关公司股价开始见底回升，走势明显强于同期大盘。7月以来，冠农股份、敦煌种业、南宁糖业累计涨幅分别达到105%、81%、76%，在两市涨幅排行中居前。而从2010年中报、三季报看，多数农产品相关公司或转亏为盈，或盈利大幅增长，相关公司的股价表现确实得到了业绩的坚实支撑。
　　经历了股价、期价同步大幅上扬之后，目前多数农产品已进入采摘、收购的季节，市场对于盈利的预期、憧憬，都将在不久的将来确定、明朗，那么，期价对于股价的驱动力还能延续吗？
　　以近期期价、股价最为坚挺的棉花、糖为例，南方糖厂开榨、收榨的时间一般为11月至次年的3月，主要销售期集中在次年1月至9月。根据中国糖业协会每月公布的全国食糖产销进度，7月全国销糖率为83.68%，8月为92.52%，9月达到97.05%，也就是说，全国主要糖厂已在9月前完成绝大部分销售，2009/2010榨季食糖产量目前主要停留在流通环节或最终客户端，9月之后市场价格的上扬对本榨季糖厂的盈利已经影响不大，而新榨季最终产量、销售价格还需明年一季度方能明确，期间不确定因素较多，难以预计。
　　棉花方面，进入10月后，全国新棉采摘接近尾声，收购价格基本确定，对于相关公司业绩的影响也将完全明朗。此外，采摘完成后，2010年度新棉将会陆续上市，而目前新疆地区也已进入甜菜糖新榨季。一般认为，新棉、新糖的上市会对目前坚挺的市场价格形成一定负面的冲击。
　　替代品迎来交易机会
　　从历史经验看，很多期货产品之间存在较为明确的相关关系。比如贵金属中金、银的比价关系、农产品之中小麦、玉米、稻米的比价关系、玉米与生猪的比价关系、棉花与化纤的比价关系等等，
　　今年7月、8月小麦暴涨就带动了玉米、稻米走强。值得投资者关注的是，随着棉花的大幅走高，化纤类产品价格开始明显落后于棉花涨势——近两月郑州商品交易所PTA价格上涨已经超过20%，但是棉花与替代性最强的涤纶短纤之间的价差仍在不断拉大，目前已经创出近六年以来的价差新高，从历史经验看，化纤类产品价格仍有较大的补涨空间。
　　总的来说，前期市场对于农产品行业憧憬的各种利好因素都将在近期完全明朗。在新一季农产品上市之前，期价或许还有大幅震荡机会，但相关公司股价做出提前反应的可能性更大。对于农产品上市公司而言，或许已进入收获的季节，未来农产品纵深的机会，需要我们更多地在相关替代产品中发掘。

