政策资金双优 籼稻成仙稻
　　汪睛波
　　一直韬光养晦的早籼稻飞升成“仙”了。
　　在10月18日郑州早籼稻期货刷新上市以来高位后仅仅两日，该期货品种的价、量、仓“三围”又达到新的境界。早籼稻主力1105合约周三收于2375元/吨，即昨日的涨停价位，同时该合约单日成交也达到115万手，这已经是该合约连续两日成交破百万。此前，在早籼稻上市以来的一年半时间里，该品种全部合约的单日总成交量最高也未超过37万手。令人称奇的是，早籼稻全部合约持仓昨日也创纪录地达到35.6万手。
　　早籼稻的基本面似乎看不到可供资金炒作的亮点，最新公布的数据实则好坏参半。国家粮油信息中心在最新月报供需报告中预测，2010年我国稻谷播种面积为2958万公顷，较上年减少3万公顷，同时预测2010年全国稻谷产量为19640万吨，同比增加130万吨，增幅0.7%，其中早稻单产因灾下降，中稻和晚稻单产却同比提高。
　　“早籼稻本身没有太多利多因素的，资金关注早籼稻的一个重要原因是小麦最低收购价的提高。”上海中期分析师经琢成表示。
　　原来，除了“钱没有地方去”或者“流动性过剩”等冠冕堂皇的理由外，早籼稻价格“修成正果”还受到周边农产品收购政策的影响。为了保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展，国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策，并适当提高2011年最低收购价水平。国家发改委10月12日宣布，将2011年生产的白小麦、红小麦和混合麦最低收购价分别提高到每50公斤95元、93元和93元，比2010年分别提高5元、7元和7元。由于此次的提价幅度超过市场预期，小麦期价为此大涨，截至昨日收盘，郑州强麦主力1105合约价格已达2653元/吨。麦价的上涨引发了市场对早籼稻最低收购价政策出台的遐想，部分资金开始进入早籼稻期货。
　　以上遐想确有其依据。由于受不利天气的影响，2010年度早籼稻的单产和品质都有明显下降，种植成本及田间维护成本增加较大，这就导致早籼稻价格的上涨，但同时农民的收入并没有增加。申银万国期货分析师陈栓指出，从粮食安全的角度考虑，政府需要在政策上进行引导，以刺激农民的种植积极性，保障稻谷的播种面积，所以市场相信小麦政策的调整只是一个前奏，随后会在稻谷上出台新的利好政策。
　　从早籼稻上市以来的历史看，该品种价格大多时间徘徊在2000~2200元/吨的窄幅区间内。即便是8月6日俄罗斯宣布暂停小麦出口这样的极端利好因素，早籼稻的反应也较为冷漠，仅上涨一个交易日后就陷入由2100元/吨向2000元/吨的震荡下跌中。美国农业部(USDA)10月供需报告对早籼稻的提振似乎也只有一天，该品种于10月11日一度逼近涨停，但之后在2200元/吨附近又陷入盘整。“早籼稻本年度的减产信息也早已放出，只是期价上迟迟没有反应，所以最近几天的强势其实也是对前期的补涨。”经琢成称。
　　但亦有业内人士指出，尽管早籼稻的产量有所下降，但稻谷产品的基本面并不支持当前的高价。中华粮网稻米分析师邹伶艳介绍，本年度稻谷总供应量预计约3936亿斤，需求量3745亿斤，年度结余191亿斤，供需平衡有余。截至9月末，国家掌握的含2008年临储早稻及2009年托市早稻约57.6亿斤，早稻供应压力不大。经琢成也表示，目前国内稻谷市场仍是供大于求，而早籼稻期价加速冲高，后市须警惕爆发后的调整。制图/张逸俊

