蜗牛变黑马 早籼稻直奔涨停板 
　　□天琪期货 董建业
　　18日早籼稻期货开盘后运行平稳，但午后突然发力，曾经的“蜗牛”一反常态而快速上涨，并一度触及涨停，随后还带动小麦玉米冲高，是什么力量推动早籼稻有如此表现？
　　政策利好 资金青睐
　　国家发改委等部门上周宣布提高2011年国内小麦的最低收购价，提价幅度超过市场预期，小麦期价为此大涨。随后市场传闻本年度的小麦托市拍卖底价将会提高，这使得市场相信，稻谷最低收购价政策也将很快出台，部分资金开始进入早籼稻期货。事实上18日早籼稻突然涨停的背后，就有着资金的影子。当日，主力1105合约日增仓5.18万手，为农产品中增仓幅度最大者，同时成交量增加了近15万手，增幅约215%，市场资金流入趋势十分明显。
　　值得一提的是，国内三大谷物本身走势受政策影响较大，目前由于正处冬小麦播种时期，为保障小麦的播种面积及刺激农户的种植积极性，农业政策提前在小麦品种上进行调整，但是市场相信稻谷、玉米也会在不久因政策的利好而出现上涨，同时在其它品种经历大幅飙升后，市场游资需要新的炒作题材，获利平仓的资金或许在四季度选中了三大谷物品种。从整个市场看，浙江资金再度云集在籼稻品种上，多头前20名中有近50%为浙江公司，前20名多头增仓的22348手多单，浙系资金占据了近58%。鉴于浙江资金一般很少关注受政策影响较大的谷物品种，此次推动籼稻期价快速上涨，如果不是“一日行情”，则很有可能迎来中级上涨走势。
　　供需面相对宽松
　　如果说资金面为市场炒作政策因素准备了“弹药”，那么，供需面的相对宽松则是后市所需要警惕的。
　　国家粮油信息中心在最新月报供需报告中预测，2010年我国稻谷播种面积为2,958万公顷，较上年减少3万公顷，同时预测2010年全国稻谷产量为19,640万吨，同比增加130万吨，增幅0.7%，其中早稻单产因灾下降，中稻和晚稻单产同比提高。其它相关机构对今年的稻谷产量也都做出了乐观预计，从供求关系来看，国内的稻谷供给基本保持平衡，早籼稻虽然出现减产但是去年的结转库存还很大，对于市场的需求也基本能够满足，中晚稻收获期间如果天气正常，则整体稻谷全年丰收的希望还是很大的，这点是投资者中长期投资早籼稻期货所要密切关注的事情。
　　宏观面上，由于市场担心通胀及社会工资收入水平的轮动调整，整体的社会物价及消费水平较以往出现了很大改变，粮价同步上扬也顺理成章，农产品重新定价的时代或许已经到来，这也是四季度国内三大谷物期价出现快速上涨的主要原因之一。

