证监会首任主席 金融期货风险管理作用已显现 
　　□本报记者 李中秋
　　由证监会主席尚福林作序，证监会首任主席刘鸿儒组织编写的《金融期货》一书已出版发行。刘鸿儒18日接受中国证券报记者采访时表示，金融期货的第一个产品——沪深300股票指数期货已经运行半年多了，其管理风险的作用也开始显现。
　　他指出，金融期货是一个专业性很强的领域，对投资者的专业技能和专业知识要求很高，操作起来也比较复杂。因此，社会各界需要尽快了解和熟悉金融期货，充分认识它的风险特征和功能作用，正确看待和运用金融期货。
　　应正确运用金融期货
　　中国证券报：您组织编写这本书是出于怎样的考虑？
　　刘鸿儒：金融期货在我国还刚刚诞生，这个新的市场的建立和发展，需要认真做好两方面工作：一是法律、规则、制度、技术、人才等方面建设；另一方面，更重要的是提高认识，统一思想，扫除前进中的障碍，防止出现偏差，掌握和运用金融期货的发展规律，这是金融期货持续稳定发展的基本前提。从我国股票市场发展的历程看，思想认识的提高和统一，左右着股票市场的命运。
　　金融期货是一个专业性很强的领域，对投资者的专业技能和专业知识要求很高，操作起来也比较复杂。特别是，金融期货对信息的反应比较灵敏，风险形成机制比较复杂，如果操作不当或监管不到位，可能会引发市场风险，需要予以高度关注。因此，社会各界需要尽快了解和熟悉金融期货，充分认识它的风险特征和功能作用，正确看待和运用金融期货。
　　出于上述考虑，我们编写了《金融期货》，希望这本书的出版，能够更好地传播金融期货的基础知识，教育广大投资者，提高业界人士的认识水平，增强管理能力。
　　规避风险的“好帮手”
　　中国证券报：您认为，为什么发展市场经济必须建立金融期货市场？
　　刘鸿儒：从国际经验看，金融期货不是“想不想要”的问题，而是市场经济发展的必然结果。只要是市场经济，只要存在价格波动，就有对规避风险的需求，就有发展期货市场和金融期货的内在动因，这是历史已经证明了的论断。
　　金融期货不是凭空出现的，它有深刻的经济发展的根源，它是在汇率、利率和股票价格等金融指标发生剧烈波动的背景下产生的，是为了满足各类机构规避金融风险的需求而出现的一项重大金融创新，是市场经济发展的必然结果。
　　每一种金融期货的出现都有其独特的时代烙印：外汇期货是布雷顿森林体系解体后，随着浮动汇率制度的建立，外汇市场波动剧烈，为规避外汇风险而推出的；国债期货是金融自由化和利率市场化过程中，为规避利率波动风险而推出的；股指期货是在股票市场遭受了沉重打击、投资者蒙受了巨大损失后，为减轻股价波动风险和恢复市场信心而推出的。金融期货30多年的发展历程中，外汇期货、国债期货、股指期货等金融期货品种有效地发挥了规避汇率、利率、股价波动风险的作用。市场经济条件下，汇率、利率、股票价格不可能不波动，经济全球化带来的国际影响又进一步加剧了这些金融指标的波动，经济主体面临了更多的来自金融领域的风险。金融期货的兴起，就是源于这种规避金融风险的需求。
　　中国证券报：我国在全球金融危机刚刚过去之后就推出股指期货，您认为有什么特别的意义？
　　刘鸿儒：对于我国发展金融期货的情况，我曾经说过一句话，即“条件不具备时盲目发展是错误的，条件具备时不积极发展也是错误的，而且是更大的错误”。在20世纪90年代，我国还不具备大规模发展金融期货的条件，盲目发展的结果是违规现象时有发生，市场蕴涵了较大的风险。随着清理整顿政策的出台，期货业进入了整顿时期，金融期货的试点工作也暂时停止。当前，经济环境已经发生了很大变化，无论从政策层面、监管层面还是从市场层面看，已经具备了发展金融期货的条件。
　　随着市场化改革的深入和全球经济一体化趋势的加强，我国金融资产价格的波动性已经明显增强，经济主体面临着以前未曾经历过的金融风险，规避金融风险的需求日益迫切，随着股票市场市场化程度的明显提高，股票价格波动频繁，一旦出现较长时期的熊市，不仅会造成投资者的财富损失，市场信心不足带来的损失更是难以估量。债券市场中，利率市场化改革正在稳步推进，市场利率的波动性加大，商业银行面临的利率风险愈加突出。外汇市场中，汇率形成机制的改革步伐加快，人民币汇率的波动幅度也开始增大。这些金融领域中的风险是随着我国市场经济制度的建立和金融体系改革的深入而逐一显现的，并会随着市场化改革的继续深化而更加明显，如果听之任之并任其积累的话，不仅会给市场主体带来较大损失，长远看还会对整个金融体系乃至国民经济造成不利影响。
　　从整个金融体系看，经济全球化已经成为一股不可逆转的大趋势，国际因素对一国经济的影响和渗透与日俱增，国际金融市场带来的风险已经不是仅仅靠不发展国内金融市场就可以回避的，必须通过疏导的方式予以化解。
　　在全球金融危机刚刚过去之后，立足于对这次危机的深刻分析和对金融市场发展规律的把握，我们在极为复杂的经济形势下果断推出股指期货，充分表明了党中央、国务院推进资本市场改革发展的坚定决心和发展市场经济的信心。
　　有助于形成资本市场
　　风险管理文化
　　中国证券报：您认为股指期货将对中国资本市场产生怎样的影响？
　　刘鸿儒：股指期货等金融期货在我国上市交易，标志着中国资本市场的发展进入了一个新的阶段。从现货交易跨越到期货交易，这就像资本市场的两只手，相互依存，相互推动，规避风险，稳定发展，影响巨大，意义深远。
　　推出股指期货是资本市场一项重要的基础性制度建设，对于完善股票市场运行机制、优化市场结构、增加市场弹性具有积极的意义。股指期货为市场主体提供了有效的风险管理工具，有助于形成风险管理文化，进一步优化市场参与主体的投资行为，进而降低股票市场非理性波动，为进一步完善资本市场的功能奠定了基础。
　　中国证券报：您对金融期货市场未来的发展有什么期望？
　　刘鸿儒：金融期货的第一个产品——沪深300股票指数期货已经运行半年多了，其管理风险的作用也开始显现。不过，新生的金融期货市场毕竟还很稚嫩，其发展将是一个逐渐完善，逐步成熟的过程。建设一个新的市场，争论是难免的，也可能会出现这样那样的问题，对此，我们不要过于苛求，关键是要形成一个理念，逐步认识和掌握市场运行的客观规律，用发展的眼光客观冷静地看待期货市场，不急躁、不冒进，在金融期货的发展过程中吸取经验教训，逐步取得共识。
　　金融期货在我国的实践刚刚开展，还有很长的路要走。在发展的过程中，需要以科学的理念和审慎的态度，整体规划，循序渐进，分步骤、有目标地前进。发展的初期，应当以平稳起步为原则，适当控制市场规模，边摸索边发展，有步骤地推出金融期货产品，先试点后推广。同时，要增强风险意识，以加强监管、防范风险为主，加强投资者的专业知识培训和风险教育工作。我相信，只要我们统一认识，认清风险，树立正确的发展理念，积极稳妥地发展金融期货市场，就一定能发挥金融期货的重要功能，为我国资本市场的成熟和完善发挥积极的作用。

