保证金达250亿 期货公司受益股指期货
　　陈捷
　　“这半年时间，对于我们期货公司而言，并不平凡。”10月19日，当长江期货副总经理吴少敏提及国内股指期货上市半周年的话题时，颇为感慨。
　　事实上，不仅是吴少敏一人，当被问到对于期指上市半年来的感受时，诸多期货公司人士对此都深有感触。
　　广发期货总经理肖成告诉记者，股指期货给期货公司带来的变化可谓气象万千。“股指期货的意义不仅仅是为我们带来更多收入、扩大市场规模那么简单，更重要的是改变了我们的经营理念，迫使期货公司更快向现代金融企业转变。”他向记者表示。
　　有数据显示，截至目前股指期货的开户账户已超过5万户，以每户50万资金门槛计算，当前期指保证金数量在250亿元左右，以全国164家期货公司计算，每家至少能分到1.52亿元。
　　规模、收入双扩张
　　“半年时间能达到这个数已经算很不错了，今年不少期货公司的保证金规模增幅超过50%，股指期货对此贡献良多。”一位期货业内人士向记者表示。
　　吴少敏告诉记者，长江期货对股指期货筹备长达6年，虽然此前在商品期货的市场规模并不算大，但自从股指期货上市以来，公司保证金规模上升明显。
　　“年初的时候，我们的保证金数量在10个亿左右，而到现在已超过15亿，新增的5个亿资金大多来自于股指期货市场。”吴少敏表示。
　　而肖成也告诉记者，广发期货在4月份之前的保证金规模约为20个亿，而股指期货上市后至今公司的保证金总量又翻了一番，目前已达到40亿－50亿的规模。
　　“在新增的保证金中，由股指期货带来的贡献至少在30%以上。”肖成表示，这意味着流入广发期货的期指保证金数量在6－9个亿左右。
　　这只是行业中的两个缩影。股指期货上市以来，券商系期货公司规模扩张明显，在三季度之前，国泰君安期货的保证金规模就已超过了50个亿，而海通期货、华泰长城等期指排名前列的期货公司保证金也超出40亿元大关，据悉，期指资金在其中占据了很大一部分比例。
　　保证金规模的急速扩张，也迫使期货公司不得不提高注册资本金以抵御市场风险。
　　按照目前的监管规定，参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%(警戒线为6%的1.2倍即7.2%)。
　　公开信息显示，10家上市券商今年以来共耗资16亿元增资旗下的期货公司。其中华泰证券(601688)在7月份发布公告，其旗下的华泰长城期货注册资本由3亿元变更为6亿元， 这使得该公司成为资本金最大的两家期货公司之一。
　　那么规模的扩张是否使得期货公司的经营业绩发生好转了呢？
　　肖成告诉记者，与保证金规模增幅相比，期货公司业绩增速略显逊色，这与整个行业佣金水平不高有关。“但1－9月间，我们公司的收入与净利润同比都增加了三成左右，其中上市仅半年时间的股指期货为其贡献1/3的份额。”
　　吴少敏也承认，期指市场的手续费竞争颇为激烈，虽然上半年公司净利润同比增加了近40%，股指期货贡献不少，但是与上市前期巨大投入相比，目前由股指期货带来的盈利显然还无法弥补此前的投入额。“我们只能把股指期货看作一项长期投资。”
　　期货公司有分化
　　由于券商系期货公司在期指市场中具有天然优势，那么在股指期货开启的这半年中，券商系期货公司是否与传统商品期货公司产生了分化？
　　“如果从业绩角度来看，没有；但是从定位的角度来看，分化是明显的。”肖成对此评价道。
　　据悉，由于今年商品市场同样火爆，成交金额与去年同期相比亦有所增长，因此在整个期货市场中，老牌期货公司的所占据的市场份额并未明显减弱。
　　“另一方面的原因在于，一些老商品期货公司对股指期货也颇为重视，虽然我们具有券商背景，但他们也抓得紧，因此难分伯仲。”一位上海券商系期货公司高管向记者透露。
　　但即使如此，期货行业中的差异化经营已有所体现。
　　肖成告诉记者，当前国内期货市场已出现三种风格的期货公司：一是综合类期货公司，不仅在股指期货市场占据相当份额，商品市场上也一点都不弱，这其中既有券商系期货公司(包括广发期货)，也有一些非券商背景的期货公司；第二种则以股指期货为主，商品期货为辅的期货公司，例如在目前国内期指市场交投最为活跃的某家券商系期货公司；第三种则是专注于商品期货，他们大多具有浓厚的现货背景，在某个现货领域耕耘很深，例如金瑞期货在有色金属上、中粮期货在农产品上，都是当之无愧的老大。
　　“如果用一句话形容当前期货公司间的定位分化，可以说是‘百花齐放’。”肖成总结道。
　　而亦有业内人士表示，期指市场上市仅仅半年，其带来的市场规模、行业收入或者公司间的分化，通过时间的推移与市场的发展，会越发明显。“我觉得这半年来最大意义在于，股指期货打通了商品市场与资本市场间的桥梁，而期货公司也通过与券商间的紧密合作，相互学习到双方先进经营理念，这才是最重要的。”

