水稻小麦将继续温和上行 
　　□万达期货研究中心 丁孙亚
　　在水稻、小麦最低收购价与拍卖底价不断被调高的同时，今年国家针对粳稻、玉米以及夏收期间小麦价格的快速上涨均给予了及时有效的调控。这反映出当前国家在保护农民种植收益的同时，考虑到粮价上涨对通胀压力的影响，粮食价格的调控方向仍为温和上涨。在此政策背景下，预计后期国内水稻、小麦价格将呈现缓慢上行趋势。
　　在粮食产量逐年增加的背景下，我国对水稻和小麦两大粮食品种分别自2004年和2006年开始实施最低收购价政策(也称托市价政策)，并同时实施相应的最低收购价粮食拍卖政策。从价格传导机制上来看，最低收购价政策在收割期间的执行，确立了市场价格的运行底部，避免农民在短期内大量出售水稻、小麦导致价格出现过度下跌。非收割期间，托市收购政策停止执行，每周例行的最低收购价粮食拍卖政策开始引导市场粮价运行，其中拍卖底价成为现货价格运行的风向标。在两项政策共同作用下，近年来国内稻谷和小麦市场价格呈现稳步走高行情。2010年，我国水稻、小麦产量同比上年保持稳定，市场供需环境继续保持相对宽松格局，现货价格走势仍将取决于国家粮食政策取向。
　　2010年10月12日，国家发改委公布了2011年小麦最低收购价格，其中三等白小麦托市价1900元/吨，同比2009年上调了100元/吨。从往年托市价与拍卖底价的调整关系看，2011年托市价的上调预示着后期小麦拍卖底价将从当前1810元/吨的水平逐步上调，并于明年5月份小麦托市政策执行前上调至1900元/吨的水平，以防止“转圈粮”的出现。非麦收期间拍卖底价与现货价格往往呈现同向关系。即随着拍卖底价的不断提高，后市小麦现货价格预计将呈现稳步上行的趋势。
　　自2008年以来，每一年各品种稻谷的最低收购价均要高于当年白小麦的最低收购价水平。在2011年小麦最低收购价上调之后，预计明年水稻最低收购价也将向上调高。至于上调的幅度，根据往年数据显示，预计与白小麦相似。水稻最低收购价的上调，将带来后期水稻拍卖底价跟进上调，进而推动稻谷现货价格的走高。

