期市收评：农产品牛市延续 棉花等品种再创新高
　　新浪财经讯 周四，大宗商品几乎全线上涨。农产品仍然保持强势。棉花再次大涨创出新高。白糖冲高回落，但盘中创出历史新高。籼稻、玉米和油脂类品种都创出新高。农产品依然处在牛市行情中。沪锌领涨有色金属。橡胶出现大幅回调，今日表现最为弱势。
　　沪铜
　　铜市仍然位于高位震荡，估计短期内这种局面仍会再续，以等待美国定量宽松政策和人民币汇率政策的明朗。LME区间为8000-8500美元。国内为60000-64000元。国内宏观数据公布并未对铝价带来指引，预计短线沪铝价格震荡行情仍将延续，波动区间16250-16500元/吨，短线交易。锌价5日均线获得支持，但价格走势仍震荡，关注美元指数走势。[全文]
　　橡胶
　　消息面，中国国家统计局周四公布的数据显示9月轮胎产量为6818万条，较上年同期增长17%，较8月小幅增加0.2%。今年1-9月期间，轮胎产量总计为5.8255亿条，较上年同期增长24%。9月合成橡胶产量同比增长15%至278000吨，前9个月产量总计为227万吨，较上年同期增加13%。从盘面看，目前主力合约1103开始出现横盘震荡格局，在慢慢消化之前的迅猛涨势。即将成为主力的1105合约表现略强，价格基本维持在5日均线之上，说明市场对远期橡胶价格仍是看好，价格在整理之后依旧偏多。[全文]
　　螺纹钢
　　今日沪钢高开后延续弱势震荡，昨日大跌之后有小幅反弹。加息对流动性以及地产行业的冲击，使得近期疲软的钢价继续弱势整理。从基本面来看，今日公布了9月份粗钢产量，环比下降明显，受到了节能减排的限制，但近期疲软的现货市场以及下游房地产需求的萎靡，使得产能减少的利多作用无法完全显现。今日9月份和第三季度宏观数据公布之后，上证出现近期较为明显的下跌，后期可能会陷入震荡格局。短期内，市场的观望情绪或许仍将限制钢材价格出现反弹。短期建议逢高轻仓做空，上破4470止损。[全文]
　　郑棉
　　从今日席位变动上看，主力多头资金增仓意愿仍十分强烈，技术上，行情突破10月11日以来构筑的平台，有蓄势之后继续上攻的意愿，目前需密切留意外棉走向，抛储结束后，国内籽棉收购动向，加工的新棉购销状况，随趋势而动。[全文]
　　郑糖
　　今日国内现货市场报价继续普遍大幅度上调，产销区报价普遍上调100-150元/吨，产区加权报价已经接近6400元/吨的历史高位，不断刷新最高价格。市场的表现不可谓不疯狂，进而进一步加强郑糖盘面的疯狂程度。总体上来看，国内外糖市短期还将维系强势，不过考虑到风险大于收益的形势，故建议投资者不要过分追涨，多单注意逢高离场，卖出保值企业可逐步入场。[全文]
　　豆类
　　今日国内豆类的表现出现差异，豆粕在获利盘的影响下表现弱于其它品种，但上升趋势依然保持，在周边商品中水稻、玉米、棉花、白糖纷纷走强，进口成本高企，农产品大的环境上依然是看涨的情形中，连豆、豆粕短期调整，中期上涨的走势料将延续。操作上，多单适量持有，关注4250-4300区间平台能否有效突破。豆粕短期如不能站上3400，短线多单应考虑减持。[全文]
　　油脂
　　棕榈油P1105中期多头不变，短期可能震荡整理，8000关口是关键支撑，调整至其附近，趋势多单可介入；如果期价站上8400或上破今日高点，多单可介入，但需注意设置止损。菜油RO1105前期多单继续持有，未进场投资者可尝试背靠9600支撑多单介入；如果期价成功上破9800关口，多单可跟随进场，但是同样需要注意设置止损。[全文]
　　玉米
　　从基本面来看，收购价格高开，农民惜售心理增强，上市量受到抑制，预计短期玉米现货价格将维持坚挺走势；上海汇易消费、产量预测数据远低于国家粮油信息中心数据，供应缺口逐渐放大，进口额度将持续增加，若货币通胀与中国粮食安全问题共振，明年供需紧俏局面将再幅加剧；需求方面，猪肉价格持续上涨，生猪养殖效益扩大，短期将继续提振饲料需求；深加工产品价格上调，在利润驱使下，深加工企业或将扩大库存，加紧其开工频率，进一步提高玉米需求量。从技术面来看，C1105合约放量增仓见天量，多空搏击仍激烈，MACD指标继续上行，红柱扩大，均线系统平稳上行。综合基本面信息，受利好提振，资金大量涌入，中长期涨势不变，但仍需提防短期回调。建议前期低位建仓多单继续持有，短线追高者适量获利了结，逢回调再接回。[全文]
　　籼稻
　　今日早籼稻大幅高开后站上涨停板，午后有所回调，持仓量有所减少。从技术面看，上行动能继续增加，后市或将存在一定上行空间。由于近日涨幅过大，短期仍存在回调可能，前期多单可继续持有，关注5日均线支撑。供需低迷局面并未有所改善，后市上行空间或较为有限，高位加仓将需谨慎。[全文]

