美棉一夜惊魂：周五创新高后跌停报收
　　汪睛波
　　创出历史新高，却遭遇跌停，上周五国际棉花期货价格上演了一场高台跳水表演。
　　上周五，美国NYBOT棉花期货12月合约开盘后不久即触及119.8美分/磅的水平，这是美国棉花价格有记录以来的新高。戏剧性的是，由于随后投资者获利离场，该期棉价格当夜又急速回撤，最终以跌停板价格收盘。至收盘，NYBOT棉花12月合约收跌4.4%，至109.87美分/磅。
　　从今年7月至今，美国棉花期货价格已攀升近65%。中国棉花价格爬升的时点稍微滞后，但自今年8月末至上周五，郑州商品交易所的棉花价格也上涨超过40%。美国农业部(USDA)在10月供需报告中似乎暗示了中国因素对棉花价格的推动，该报告将中国2010/2011年棉花进口预估上修至1300万包(一包为170公斤)，9月的预估为1275万包，同时该机构还将中国棉花消费量较上月上调了50万包。中国海关统计也显示，今年9月我国进口棉花20.1万吨，较去年同期增长96.6%，平均进口价格继续上涨，达到2062美元/吨，较8月上涨1.9%。而在2010年1~9月，中国累计进口棉花215.5万吨，同比增长99.7%。
　　需求增加，产量却在减少。中国棉花协会监测，截至9月底，预计全国棉花产量664万吨，同口径比较减少2.3%。农业部、统计局等部门调查数据显示，棉花产量同口径比较，下降幅度在4%左右。在供需失衡的背景下，中国的棉厂可能会将上周五美盘的下跌作为买入新订单的契机。
　　但有国内机构提醒，继续在价格高位做多棉花显然“不靠谱”。进入2010棉花年度，国内棉花价格亦出现大幅快速上涨，籽棉收购价格、抛储成交价格、期现货价格、棉纱价格等在短短一个半月时间内，上涨幅度达到20%~40%。中国棉花协会表示，此波上涨虽有供求基本面等因素，但不足以支撑棉价如此暴涨，投机炒作亦占很大比重。该机构预计，今年中国棉花减产但全球棉花丰收，世界棉花供需基本平衡，涉棉企业应该强化自律，绝不要参与恶意炒作、哄抬价格。
　　美盘棉花期货的持仓数据似乎也不支持贸然做多棉花。美国商品期货交易委员会(CFTC)在一周报告中称，基金持有期棉净多头仓位小幅减少，非商业性持仓多头仓位从之前一周的35875手减少为35020手，管理基金净多头也从上次报告的47120手缩减至44026手。有业内人士称，中国和美国棉花市场均处在超买状态，近期可能会出现向下修正。

