天然橡胶进入3万元时代 资本炒作成幕后推手
　　轮胎面临零利润，10余家轮胎巨头聚北京找对策
　　记者 孙韶华 北京报道
　　18日，在北京京民大厦二层会议室里，由中国天然橡胶工业协会紧急召集的10余家国内轮胎巨头负责人，热火朝天地就一个问题争论不休：还没等到国家抛储，天然橡胶价格又涨了，怎么办？按照现在的天胶价格和轮胎价格，企业的利润已经是零，怎么办？
　　31580元/吨，这是18日上海期货交易所橡胶1103的成交价。自国庆节后沪胶价格突破27000元/吨到现在已经是六连阳，10月仅6个交易日每吨就累计上涨4300多元，涨幅达15.6%。最近两个月，天然橡胶在期货市场更是累计上涨约25%，现货价格累计上涨超过40%。
　　“天然橡胶的价格目前已经是历史最高水平了，步入了3万元时代。”中国橡胶工业协会会长范仁德介绍说，橡胶价格疯涨，已经使国内的轮胎和传输带企业生产成本直线上涨，面临零利润的巨大压力。
　　中国橡胶工业协会轮胎分会的统计数据显示，今年1至8月，国内45家轮胎企业的毛利润率平均降低1.12个百分点。“9月以前的生产还是用的价格疯涨之前的天然橡胶库存，天然橡胶真正的疯涨是从9月才开始的，可以预见9月之后的数据会更加悲观。”轮胎分会秘书长蔡为民说。
　　在中国轮胎企业6大上市公司中，已经有一家发布三季度预测报告称，利润将大幅下降91%。面对天然橡胶价格凌厉的涨势，国内的轮胎厂商再也坐不住了。15日下午联名向协会建议召开紧急会议，周末轮胎企业代表就直飞北京聚会，18日全天开会商讨应对原材料上涨的策略。
　　及时调整轮胎出厂价格，显然是最直接最有效的手段。面对着零利润的现实，涨价已是必然。一位企业代表说，因为天然橡胶涨价，企业成本已经上涨20%，按此测算，至少要涨价5%以上。
　　天然橡胶为何会如此疯涨？蔡为民分析说，这与全球大宗商品市场普涨、气候自然灾害的因素有关。此外，生产橡胶的重要进口国近期对天然橡胶的出口采取限量措施，这也是一个重要原因。但最重要的原因，还是资本的炒作和投机。
　　“事实上，天然橡胶的供需缺口并没有目前市场上表现出来的这么大。”国内轮胎产量最大的企业——杭州中策橡胶有限公司董事长沈金荣说，天然橡胶的总体需求相比去年确实有所增加，但也在正常范围内，供需缺口应该是在20万吨至30万吨左右，但是这个缺口在几个月前国家抛储橡胶之后就应该基本补上了。市场上表现非常紧张，大部分都是虚假需求。
　　沈金荣说，大量资本进入天然橡胶市场炒高了价格。天胶价格持续上涨，使得市场上对轮胎涨价预期强烈，因此提货需求上涨，轮胎企业在低利润水平上产量大增，这又进一步增加了对天胶的需求，推高了天胶价格。
　　在这样的循环下，2008年10月在轮胎业内那个著名的教训似乎又有要再次上演的征兆。当时天然橡胶价格从高位回落至正常水平，庞大的库存立即显现出来，“轮胎企业半年不用进橡胶、半年不用生产，中国马路上跑的汽车都不会缺少轮胎。”这是业内众人皆知的一个说法。
　　仍在疯狂上涨的天然橡胶价格背后，正隐藏着“潮水落去”的隐患。另一方面，不健康的期货市场存在弊端，使得轮胎企业很难套期保值对冲风险。
　　“现在在上期所可以交割的天然橡胶只有五号乳标，交割品种的单一和含税价格交割的规定使得这个市场永远有利于多头，现货商很难涉足。”沈金荣说。不健康的市场很容易被资本操纵。
　　沈金荣说：“我初步计算了一下，上期所天胶交易有6万手，以每手5吨、每吨3万元计算，就是90万元，乘以12%的保证金，可以基本得出，10亿元人民币就完全可以操纵这个市场了！”据与会人士透露，浙江大地、中证期货、新希望集团等最近都有大量资本进入沪胶市场。
　　不光是天然橡胶，10月份以来，国内外大宗商品市场突现全线上涨格局，前期表现逊色的棉花、白糖、天胶等软商品尤为强势。有分析认为，流动性泛滥和通胀预期继续走高是期货市场疯狂上涨的主因，在外汇市场变化及货币流动性充裕的推动下，大宗商品未来或再现2006年百年不遇行情。

