铁矿石暴涨幕后调查：贸易商涉嫌串谋
　　经济观察报 记者 张向东 进入10月中旬，天津一家铁矿石贸易商在港口压了三船的铁矿石已有半个月之久，至今仍未能出货。但与正常的做法不同，这家企业的负责人不仅没有采取降价的手段尽快出手，反而是不断提高报价。
　　即便是在国外三大矿商纷纷宣布下调四季度的价格之后，贸易商也依旧没有停止上调报价的步伐。该贸易公司的负责人说，“钢厂即将进入原料冬储的时期，未来一段时间内矿石的需求肯定上涨”。
　　天津的这家贸易商并不是个案。截止到10月14日，在整个中国港口压港铁矿石超过7000万吨。这是一个颇为奇怪的现象：港口库存逼近最高纪录，成交平平，但各港口报价仍在高涨。同时，国内铁矿石生产商的报价也在不断提高。与此形成对比的是，下游钢材市场的实际成交价格却呈现下行态势，进入四季度，钢铁行业的传统淡季也随之到来。
　　中钢协秘书长单尚华称：“这是一波没有市场、没有成交量的铁矿石涨价潮。”单尚华判断这是典型的贸易商故意炒作的行为，先是通过提高报价影响市场心理，最终炒高后再出货。
　　单尚华说，现在港口的铁矿石基本上全部是在一个半月前进来的矿石，绝大部分来自巴西和澳大利亚，因为印度矿粉由于国内雨季的来临，矿山早已停产。一个半月前，巴西矿价高达160美元，加上当时每吨20-50美元不等的海运费，这段时期的贸易矿基本上是下半年以来最高的价格。
　　眼下，2011年铁矿石谈判即将开始，许多钢厂也开始准备明年一季度的矿石原料。在这波离奇的“没有市场的铁矿石涨价潮”背后，究竟隐藏着什么？
　　铁矿石暴涨谜团
　　自9月底，国庆节前最后一周开始，铁矿石价格开始一路走高。数据显示，9月28日，港口对63.5%印度粉矿的报价为148美元，但截止到10月14日，63.5%的印度粉矿报价已经达到了161美元。
　　进口贸易矿的价格上涨，也带动了国内矿价的一路攀升，9月28日，东北地区65%-66%酸粉湿基不含税市场价格为每吨850元左右，但到了10月14日，东北地区矿价已经涨至每吨1200元，最高的山东淄博地区的矿石价格已经达到每吨1300元。
　　在国内一些矿山公司开来，出现这样的情况一点也不意外。国庆假期期间，一位国内矿商，在酒席间打电话向他的手下发出指示，“先将那两船矿山压一压。”原因是，“等到节后再发货，每吨可以多赚50-100元，大家已经商量好了。”
　　虽然内外报价齐涨，而且近半个月来，铁矿石实际成交表现平平，市场观望情绪浓厚。联合金属网监测的数据显示，目前，中国各大港口铁矿石压港库存已经超过了7000万吨。这个规模已经够宝钢用上两年。
　　但矿山和贸易商并没有因市场的观望而停止上调价格的步伐。中钢协也搞不明白出现这种奇怪现象的原因，其相关负责人称，“这简直是莫名其妙，如果继续下去，不仅会对钢铁市场造成不利影响，而且会直接影响到明年三大矿山公司对一季度的铁矿石定价。”
　　业内人士称，铁矿石价格的上涨，与美元贬值有关。钢铁专家马忠普说，“随着美元的不断贬值，全球大宗产品都开始了上涨的态势，包括铁矿石产品。但是三大铁矿石生产商最近宣布降低四季度铁矿石价格与此没有直接关系”。三大矿石公司目前采取的是根据新季度开始前一个月时的价格指数的三个月平均值，来制定季度价格。具体参照是新加坡普氏指数，以此作为“中国现货市场价格指数”，而该指数又以青岛港65品位的铁矿石到岸价的三个月均价来确定。在此体系下，进入10月，三大矿山公司开始主动按照上一季度的铁矿石价格指数下调未来三个月的价格，幅度10%左右。
　　但仅美元贬值推高铁矿石价格，仍难以解释国内铁矿石贸易商不顾三大矿主动降价而继续集体涨价的行为。
　　联合金属网铁矿石行业分析师徐光剑说，目前的7000多万吨的压港矿石中，贸易矿大约占到了60%，其中也包括大约20%的协议矿。这些矿石主要来自澳大利亚、巴西、印度等国家。这一降价让港口7000多万吨的铁矿石成了名副其实的高价矿，也让国内几百家铁矿石贸易商开始担心能否顺利出货。这便是贸易商们不约而同地集体涨价的症结所在。
　　天津一位铁矿石贸易商说，现在的贸易商手中的矿石，主要是在八九月所进，因为当时的价格持续走低。但是由于紧随着国内开始了节能减排运动，钢厂不再贸然进货，一些矿石进来之后无法出货，只能积压港口。
　　上述贸易商称，目前压港的7000万吨铁矿石有很多是还没有报关的。这意味着，这些进口来的大量的矿石现在都还没有找到接手的钢厂。港口铁矿石大多来自澳大利亚、巴西，价格偏高。
　　中钢协秘书长单尚华称，目前的铁矿石行情，大部分是国内贸易商的炒作因素。他说，“自今年6月，国内已经开始实行铁矿石代理制，在此制度下，能够进口铁矿石的贸易商只有商务部批准的100多家，而且在矿石到达港口之前，已经找到下家。怎么会还有不报关的情况呢？如果无法报关，那肯定就是没有资质的贸易商做做，这是非法的铁矿石”。
　　对于眼下贸易商和国内矿山都还在提高报价的行为，单尚华说，“现在是贸易商在炒作，在死扛。到了贸易商的资金快耗完，银行贷款到期时，他们就完了”。
　　业界也有猜测，港口矿石无法报关，可能是海外矿山公司有意向中国倾销，以达到抬高后市价格的目的。但单尚华并不认为与三大矿山有关。他说，“铁矿石涨价，肯定对价格谈判有不利影响，但是应该有限。毕竟三大矿已经开始降价了。影响谈判的最根本的还是需求。”不过，类似的情形曾经在2009年4月上演，当时三大矿山公司曾向中国市场先是大规模倾销铁矿石，而后开始不断炒高价格。最终，中国钢铁行业只能接受三大矿提出的年度价格。
　　不利因素正在积聚
　　三大矿主动降价，原本是一个利好的消息。但眼下的涨价潮让正要为2011年铁矿石谈判做准备的中国钢厂陷入迷茫。中国钢铁企业已经开始担心，按照目前的铁矿石价格行业进行下去，三大矿山公司一定会上调2011年一季度的铁矿石价格。
　　辽宁北台钢铁集团副总经理迟秀斌说，目前采取的是基于指数的季度定价模式，本季度的价格将直接决定下一季度的协议价。中国使用的铁矿石价格不断推高，会让钢厂下个季度更为被动。
　　河北钢铁集团邯钢公司的相关负责人说，从需求角度来看，节后的这一轮铁矿石价格上涨是毫无道理的，强行上涨的力量主要来自贸易商和国内的矿山公司。这种只看眼前利益的推涨，是三大矿山公司希望看到的，最终受到伤害的是钢铁行业。
　　中钢协秘书长单尚华国庆节前在大连表示，经过中方慎重研究认为，铁矿石定价体系应该采取矿价与国内的热轧、螺纹钢等一次钢材的市场价格挂钩的机制才是合理的。单尚华的这一表态，意味着中钢协已经开始对2011年铁矿石谈判率先开出条件。
　　单尚华称，铁矿石价格应该与钢材的“一次材”价格挂起钩来，铁矿石不是最终商品，只通过“一次材”才体现其价值。“一次材”一般包括热轧、螺纹钢线材等钢材品种。
　　尽管单尚华认为目前的季度定价体系不合理，而且矿商和钢企也都存在较大分歧，但他同时评价称，铁矿石由年度定价改为季度定价能够规避双方风险，可能是一种明智选择。这是中钢协的主要负责人首次在公开场合评价季度定价的“合理性”。
　　“我的钢铁网”咨询总监徐向春说，进入2010年之后，铁矿石定价方式由原来的年度定价变为季度定价，参照现货价格制定铁矿石价格，这种方式下，铁矿石的价格就没有什么谈判余地了，谈判不再像以前那么频繁和激烈，可以说是逐渐被淡化了。
　　但问题在于，正是由于谈判被逐渐淡化，铁矿石现货价格才对中国钢铁企业变得尤为关键。因为这将直接决定三大矿山公司对下季度的定价。辽宁北台钢铁集团副总经理迟秀斌说，如果按照现行的季度定价模式，的确不用谈判，将这一季度的价格套入公式一计算，就是下一季度的了，非常准。
　　事实上，目前，国内使用进口矿的钢铁企业的定价模式至少存在长协、季度、月度、现货四种模式。这一局面不仅导致目前的铁矿石定价体系与中钢协一直强调的统一价格模式相去甚远，而且造成了国内铁矿石价格体系2010年整年都处于混乱和被动的状态。
　　眼下，部分钢厂已经开始使用四季度的铁矿石，对明年一季度的铁矿石储备已经开始做计划和安排。前述天津的铁矿石贸易商预测，节能减排运动即将过去，钢厂即将迎来一个恢复生产的高峰。铁矿石的需求量将会上升，价格能够得到保证。

