逆势发威 钢材期货补涨
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　当大宗商品集体飙升时，钢材期货相对沉默；而昨日，多数商品回调盘整，螺纹钢期货终于“发威”，成为少数上涨的品种之一。而钢铁板块也联动走强，钢铁股普遍大幅上涨，包钢股份、首钢股份等多个钢铁股涨停。
　　钢材期货补涨
　　昨日，螺纹钢期货逆市走强。螺纹钢主力1105合约18日早盘以4478元/吨低开上扬，全天震荡盘整，最高上冲至4554元/吨，收盘报4520元/吨，较上一交易日结算价涨60元/吨，成交量为2626080手，持仓量为1041522手。
　　“节后在资本市场表现良好的基础上，大宗商品涨势都不错，但受现货疲软的影响，螺纹钢涨幅相对趋弱，有补涨的需求，出现上涨并不奇怪。”宏源期货分析师白净向记者表示。
　　倍特期货分析师刘明亮表示，主要还是资金推动作用。“前期表现最弱的两个品种在昨日表现最强，一个是工业品中的螺纹，一个是农产品中的稻谷。其他品种前期涨幅都很大，资金不倾向于高位进入，而是选择还未大涨的品种进行炒作。从技术上来看，螺纹钢有技术支撑，资金一介入很容易拉涨起来。另外，螺纹期货昨日九点半出现后第二波拉涨，是得益于股市早盘强劲走高推动。”
　　短期钢价仍有上涨空间
　　多位业内人士对期钢的后市走势较为乐观。“后市整体感觉依然是偏多的，在低位建有多单的投资者可继续持有。”分析师曹莉表示。
　　白净认为，目前房地产开发投资增速保持高位，后期钢价下跌空间不大，主要是缓慢上行的过程，大行情则可能要在明年。
　　上海中期分析师黄慧雯认为，当前铁矿石价格继续上涨，海运费以及焦煤价格在后市仍存上涨预期，成本上移，钢价短期来看调整幅度有限。另外，统计局公布的房地产数据利好钢材市场，尤其是建筑用钢行业，保障房的建设也对拉动建筑钢材消费起到相当的作用。
　　“昨日包钢股份涨停开盘带动钢铁板块全线补涨，对期价有所利好，期钢开盘走势较强，午后虽然有所回落，站稳4500一线，MACD成金叉后继续向上发散，多单可以继续持有。”黄慧雯表示。
　　刘明亮认为，外盘美元超跌反弹，短线会令商品承压震荡或回落；国内股市反弹至高点，短线有调整要求。因此，现货面和内外盘市场氛围并不太支持螺纹强势。“但从技术形态上来看，螺纹期货偏稳，有短线继续上冲趋势，主要看短线资金介入动向，资金一旦趁走高减仓，螺纹期货上行动能则会不足。”
　　数个钢铁股涨停
　　由于期股市场联动效应，昨日，A股市场钢铁板块一片红火。钢铁板块上涨1.42%，包钢股份、重庆钢铁、大冶特钢、首钢股份等封于涨停板，八一钢铁、新钢股份、河北钢铁等涨幅均逾3%。
　　分析师白净表示，“昨日钢铁股大涨主要还是为了完成“十一五”节能减排的目标，钢厂采取限制产能，但是启动相对较晚。另外，汇率的变化也是原因之一，像铁矿石都是以美元结算，人民币升值，钢厂成本就降低了，盈利情况会有好转。”
　　中金公司最新研究报告称，通胀预期推升资源品价格，成本支撑价格高位，拥有资源的钢企显著受益，如凌钢股份、八一钢铁、西宁特钢、酒钢宏兴；节能减排在四季度仍将推进，钢材供应量偏紧；保障房年底前加速开工，推动建筑钢材需求；钢铁板块长期超跌，在前期反弹中表现较为温和，仍有较大上升空间，尤其是行业龙头企业如宝钢、鞍钢。

