笔夫：农产品正进行历史性价值重估
　　笔 夫
　　    在美国农业部发布了最新的农产品供需报告后，农产品商品最后的一个利空因素消灭了。该报告不仅大幅调低了大豆等品种的期末库存，而且将产量预估大幅下调，表明未来一段时间，大豆类商品供需局面将会由长期的过剩局面向紧平衡过度。在此之前，一些小规模的农产品如白糖、棉花等品种，已经出现了较大幅度的上涨，但是豆类、国际玉米以及油脂类商品受到全球库存及供应相对过剩因素的影响，一直在低位徘徊，涨幅相对有限，在其它类产品纷纷超过金融危机前价格水平的时候，这类商品仍然在危机的底部区间，但是，本月美国农业部的报告可能将农产品领域最后一个利空因素已经排除。
　　    全球的农业生产者原本早就没有能力供给由新兴工业化国家需求所带来的绝大多数农产品的需求，幸运的是（对于环保当然是不幸的），由于亚马逊森林和东南亚国家热带雨林的持续大规模砍伐，使得全球的大豆、油脂产量在过去的二十年里以超常规的速度增长，全球大豆产量从1985年的1亿吨增加到现在的2.5亿吨左右，增加了150%，使得全球产量勉强能够支持全球需求的增长。由于大宗商品价格的上涨推动油脂类作物的利润膨胀，从巴西的亚马逊平原到印尼和刚果的原始森林地区，大规模的农产品商业化种植掀起了对热带林木报复性的砍伐潮，从2000年开始，印尼每年有50万公顷雨林被强制砍伐并种植棕榈油作物，在过去的二十年中，巴西亚马逊地区的牲畜饲养量增加了4000万头，大豆产量从1980年的1500万吨增长到目前的6000多万吨，增长了4倍，在这期间，巴西及其它南美国家农业技术取得空前成功，在非政府组织的积极努力下，他们成功地对该国原本不适合种植的地区规模地进行土地改良，并且成功地从非洲地区引进了适合热带地区种植环境的品种，如果没有南美和东南亚地区的大规模的商品化农业生产，全球油脂产量的供需状况是何种情景？
　　    转基因技术在巴西和阿根廷的迅速推广使这两个国家迅速崛起为全球主要的农产品供应国，以陶氏公司为代表的美国主要生物种子公司在南美地区发现了自己的价值，这里的转基因作物成为全球农业新技术的典范。巴西大豆产业模式的成功使得原本只能在温带地区大规模种植的大豆作物在南美的热带地区找到了合适的土壤，从根本上改变了全球农产品的版图。
　　    无论是开垦新的土地还是进行作物推广，商品化农业生产模式需要的是持续不断的资金供给，巴西农场主习惯于以负债的形式进行生产扩张，但是美国次债危机的爆发使得南美农场主新农场投资受到极大的限制，以2007/2008 巴西大豆作物种植资金来源为例，在全部97亿美元中，自有资金只占到30%，而从银行和贸易商渠道得到的资金占到54%。由于资金来源受阻以及危机导致的农产品价格下跌，在2008年到2009年间，森林砍伐的速度十年来首次出现迅速下降，从1996年到2006年，每年有近2万平方公里的森林被变成农场，但是在金融危机的两年里，这个数字急剧下降到了只有6000平方公里，南美地区农业投资的萎缩可能给全球农产品供给带来实质性的影响，这一点可能将逐步得到体现。
　　    在亚洲地区，受到投资下降而影响农业产出的情况在金融危机后更为突出。在金融危机前，政府组织和一些国际性的捐赠机构，对于许多亚洲穷国如菲律宾、印尼、柬埔寨等制订了许多农业投资的计划，但是金融危机导致这些计划一一落空，新的土地开垦计划已经搁置，由于资金匮乏，菲律宾大米供给缺口严重，作为全球最大的大米进口国，这种因素直接拉高了全球米价，越南的CPI指数已经达到了9%。据有关机构估算，要满足这些国家的食品需求，亚洲国家至少需要每年在农业方面投入达2000亿美元，这比危机之前的水平高出近50%。由于价格上涨所导致的投资问题，已经成为全球粮食安全新的威胁。
　　    全球经济正从危机中得到恢复，但是农业投资领域的发展可能会面临之前没有遇到过的诸多困难，与十年前相比，各国环保方面的压力正在与日俱增，西方国家对于巴西人砍伐亚马逊森林的做法持续提出批评，欧盟国家对于东南亚国家的棕榈油产品进行公开抵制，以表达对这些国家毁灭原始森林来种植榈榈以及橡胶的不满，特别是哥本哈根全球气候会议以后，各个国家政府均面临减排的国际压力和义务，左翼的巴西总统卢拉虽然极力为本国农民的行为进行辩护，在哥本哈根会议上，他愤怒地回应西方国家说，外国佬没有权力要求亚马逊的居民在树下被饿死！
　　    但是，总体上来看，全球脆弱的生态系统已经无法再为农业领域的超常规投资发展提供支持。拥有热带雨林的国家对于原始森林和土地的立法性工作已经逐步完善，就巴西方面来说，一些登记注册方面的工作已近完成，越来越多的原始森林被立为保护区，违法开垦土地的行为正面临前所未有的制裁，可以肯定地认为，全球新增农地面积大规模扩张的黄金时期已经过去，除非农业技术方面今后再有革命性的跃进，南美国家的大豆和玉米产量今后将不可能像前二十年一样成倍成倍地增加，但是全球新兴工业化浪潮所带来的食用油和肉蛋奶的需求却不会因此而停止，在许多农产品领域如大豆、玉米、油脂、天然橡胶等等，由新增土地种植来弥补全球新增需求的时代已经过去，未来全球供给将告别供求平衡时代，从而进入供不应求的时代，因而，对于全球贸易量较大的大豆、玉米等作物的价值存在历史性的重估机会。

