加息无碍商品前进步伐 
　　□本报记者 胡东林
　　央行19日晚意外加息，接受中国证券报记者采访的业内人士普遍认为，此举对商品市场的冲击主要体现在短期和心理层面上，受此影响，前期涨幅较大的一些品种如铜、糖和棉花等可能出现较大的调整，而铝、螺纹钢等原本走势较弱的品种则预计下跌幅度有限。
　　加息目标并非资本市场
　　此次央行意外加息，其目标主要在于管理通胀以及抑制房地产等实体经济泡沫，因此对于包括商品期货在内的资本市场影响应相对有限。
　　“央行选择此时加息可谓釜底抽薪”，新湖期货研究所副所长、首席研究员叶燕武对中国证券报记者表示，央行此举最重要的是打破了市场此前对货币政策不会紧缩的预期，充分表明了中国政府管理通胀的决心。另一方面，此次加息也是对长久以来实际负利率水平的一次矫正，既照顾了广大储户的利益，也通过提升资金使用的成本，降低了货币流通速度，在一定程度上缩小了货币乘数，有利于收缩流动性。
　　宝城期货研究所副所长、首席分析师陈里指出，国庆长假后商品价格上涨明显，央行加息有助于市场降温。由于加息的目标更多地在于优化经济结构，而非打压市场，因此对商品走势难有实质性影响。招商期货研究所所长黄耀民也认为，加息更多地传递出政府调控的决心，但对实际流动性的影响并不大，从这个角度看，商品市场原有走势可能暂时中止并转入调整，但总体方向并不会逆转。
　　商品受短期影响
　　世华财讯分析师张金云指出，央行加息对商品形成的利空主要体现在三个方面：宽松货币政策受到质疑、美元走高压制商品以及国内投资机会成本上升。
　　在全球货币放松的大背景下，中国央行加息打破了宽松货币的预期，转而担忧货币政策转向趋紧，对此金融市场显然缺乏准备，预期的改变导致商品多头获利了结。19日晚消息一出，国际主要大宗商品中除原糖外，其余均应声大跌，截至北京时间22：10，NYMEX原油12月合约报81.74美元/桶，跌幅为1.08%；LME3个月铜报8267美元/吨，跌幅为2.33%；CBOT大豆1月合约报1181美分/蒲式耳，跌幅为1.38%；
　　值得一提的是，中国央行加息或扭转非美货币持续升值局面，美元短线回升使得其避险功能得以强化，使得COMEX黄金12月合约报1342.7美元/盎司，跌2.14%。
　　国内加息意味着国内货币收紧倾向，也提高了投资的机会成本，预计20日国内商品期货将受此利空压制低开，不过对于接下来的走势，业界却有所分歧。
　　上海东证期货研究所副所长林慧表示，央行19日加息使得市场前期的担忧终于落地，前期涨幅过大的商品市场将借此机会进行一定幅度的调整，但之后将继续原有升势。黄耀民也预测说，商品市场将很快消化掉这一利空，甚至有望在20日就低开高走，走出这一“阴影”。陈里则进一步认为，加息虽然不能改变商品整体走势，但却会引发市场的局部调整。其中，前期供需矛盾较大的棉花和白糖有望“强者恒强”，而工业品等则可能出现较大幅度回调。
　　相对而言，叶燕武的观点要显得谨慎不少，他认为，此次中国央行加息恰逢美元绝地反弹之际，大宗商品市场受到双重打击，因此短期内可能已经见顶，尤其是前期涨幅明显的橡胶、白糖、棉花和铜的回调幅度将较为明显，而螺纹钢和铝等原本就接近成本支撑的品种跌幅则将有限。

