企业套保头疼期货行情变化 热盼期货业贴身服务
　　　　国内期现货企业磨合度不佳 期货公司服务亟待向纵深发展
　　□ 本报记者 宋丽萍
　　套期保值是国内风险对冲的一种重要手段，但期货市场变幻莫测，价格起伏不定，这让许多企业饱受风险、苦不堪言。如何规避价格风险、锁定利润，是很多企业的亟待解决的瓶颈问题。为此，《证券日报》记者日前专门对一些现货企业和期货公司人士进行了采访，深入了解期货业服务对象的需求，以及目前国内期现磨合的现状。
　　现货企业：
　　不满意期货公司的服务
　　记者在采访中发现，不少企业参与了期货的套期保值，以期锁定利润，但实际效果并不好。这些企业也纷纷指出了期货业服务的多种问题，不光是效果一般，而且部分期货公司的后续服务也跟不上。有的企业还认为，不同期货公司给出的意见不同，让现货企业增加了研判市场的难度。
　　焦作万方是一家铝加工企业，2010年年初参与了套期保值。该公司证券事务代表马东洋向本报记者介绍说，公司参与套期保值的额度并不多，目前并没有把主要精力放在这方面，但公司比较重视风险控制这一块，还是以规避期货本身风险为主。
　　马东洋同时也表示，从目前来看，参与套期保值的效果很一般。他说，参与期货市场后，期货公司并没有再提供任何服务，行情也多是根据自己的经验来判断。
　　河南科信电缆有限公司，是一家致力于电力电缆和数据电缆开发和销售的公司。电缆的主要原材料为铝，占生产成本的70%。公司去年参与了期货业务，对铝进行套期保值。但该公司主管期货套保业务的邢经理却向记者倒苦水说，预测行情非常难。
　　公司目前在三家期货公司开户，就是为了听取多个期货公司的意见，分散风险。可期货公司一般给的是趋势性的意见，并且很多时候，三家期货公司的意见还不一样，这就增加了我们的决策难度。我们知道这个市场，可以给出100个理由证明是上涨的，也可以给出100个理由证明是下跌的。希望期货公司加大研发的力度，提高行情预测水平。
　　期货公司：
　　竭尽全力服务现货企业
　　针对现货企业提出的问题，中财期货公司经理徐大?在接受本报记者采访时称，开户没服务的现象是存在的，但只是极小数的现象，本着客户就是上帝的原则，大部分期货公司在竭尽全力为现货企业提供服务。
　　他指出，目前期货公司亟需做两方面工作，一是加强期货市场运行规律的研究，为客户提供有前瞻性的价格指导意见，尽量让客户避免因期货价格剧烈波动遭受损失；二是要和现货企业更紧密的结合，研发人员应该了解套保企业在产业链各个环节上的运作，根据企业的生产、采购、销售情况，有针对性的提供套保建议。
　　另外，他认为，期货公司应该根据每个商品的价格运行的特点，为客户提供长、中、短期的套保方案，以便客户选择；尤其是在行情出现重大变化时，建议更要及时；而企业的最高决策者也应该多多关注期货价格，以便能及时决策何时进场参与套保；开始做套保的时候，可抽出一定比例(5%左右)资金做适当投机，体会期货市场波动，熟悉期货价格运行特点，提高套保效率，也避免把用做套保的资金转为投机。
　　新湖期货研究所所长助理叶燕武认为，对于现货企业来说，套期保值要作为日常工作来维护，并根据原材料和库存(产品)的实时变动，在期货市场上进行对应操作，要建立严格的风险控制和下单流程，不能以个人主观偏好随意交易，定期跟踪期货头寸与现货损益的对比。另外在企业内部树立期货战略。培育企业正确参与期货市场，首先要结合企业实际对高层进行相关期货实务知识的教育，积极引导企业高层从战略角度加深对期货工具的正确理解，只有高层充分认识到套期保值的重要作用，才有可能在企业内部执行实施。
　　热盼期货业做大做强 　
　　在记者采访的现货企业中，还有一大部分并没有参与期货业务。一家粮油公司的老总告诉记者，他并没有参与期货的套期保值业务，但他每天都会关注期货价格，把它做为生产、销售决策的一个重要参考指标。他还说，很希望期货这个盘子能够做大，让价格能更趋于理性。可以让他们的决策更准确。

