大宗商品需求强劲 进口石油依赖度令人担心
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 虽然9月份中国主要大宗商品的进口量略有回落，但最新的工业生产和采购经理人指数触底反弹。有专家预期，即使中国向更可持续的趋势增长水平调整，中国对进口金属和石油的需求仍将保持稳健。不过，炼钢原料的进口可能在未来数月走弱，体现了中国建筑施工放缓和中国节能运动的影响。
　　摩根大通中国区研究部主席李晶告诉记者，参加近期LME会议的金属交易商和生产商继续看多中国需求，尤其是对铜前景的乐观看法几乎一致。发达国家经济增长势头放缓进一步增加了市场对美国采取新一轮量化宽松政策的预期，因此对硬资产的偏好走强。未来12个月，因全球供需相对紧张，市场对原油和铜的价格前景表示乐观。
　　从数据上看，9月份中国进口了36.84万吨未加工铜和铜制品，比8月份的37.95万吨下降2.9%，同比下降7.7%。尽管出现下滑，但考虑到7月末以来伦敦金属交易所和上海期货交易所之间套利窗口大多关闭，铜进口量仍可视为处于相对较高水平。尽管近几个月出现激进的去库存化，以及可用废料增加，但今年迄今为止中国铜进口量好于预期，仅比2009年的创纪录水平低1.3%。
　　相比之下，铝进口疲弱。9月份未加工铝和铝制品进口量达到6.58万吨，环比下降9.4%，同比下降66.4%。即使在激进减产以降低能耗的情况下，该行业仍严重供应过剩。在目前现货价格下，扣除增值税，进口铝价格比上海交易所价格高2601元人民币。铁矿石进口已明显放缓。9月份铁矿石进口量总计5260万吨，同比减少18.5%。中国铁矿石进口量已经出现连续6个月同比下降。
　　石油需求继续则稳步增加。9月份中国原油进口量实现创纪录的2330万吨，同比增长35%。原油净进口量也创历史新高，达到2290万吨，比8月份增加10.9%，同比增加36.2%。年初至今原油进口1.79亿吨，比去年同期增加26%。
　　李晶认为，大宗商品的基本面依然看好，虽然中国房地产投资增长放缓 (3月份40.9%，而8月份32.5%)，但电网升级改造、经济适用房建设以及铁路网络扩建等计划会带来大规模建设施工，将有助于支撑需求。此外，结构性消费变化也带来家庭对耐用品和乘用车的需求增加。不过，受基建刺激计划退出，以及政府调控房地产的立场两方面影响，建筑活动前景的不确定性目前反映在中国铁矿石需求转弱上。
　　令人担心的是，中国对进口石油的依赖呈上升态势。8月份国内原油产量同比增长6.8%，而表观需求增长11.2%，中国对外国石油的依赖度已经超过50%的警戒线。石油依赖度从2009年1-8月的49.9%增加到2010年前8个月的53.9%，预示很有可能中国对外国石油的依赖到2010年末将继续提高。

