期市午评：多品种现冲高回落 白糖强势创新高
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品市场各品种普遍呈震荡走势，多品种在十点半后出现回调现象，下午注意风险。白糖大幅上涨创出新高。橡胶开盘冲高创出新高后回落，注意短期回调风险。有色金属冲高回落，小幅收涨。沪钢高开低走，大幅下跌，区间震荡。
　　沪铜
　　和合期货：昨天闭幕的十七届五中全会，审议通过了“十二五”规划，强调下个五年将赵忠转变经济发展方式，着重提高经济发展的质量效益，强化节能减排等。因此可以预期未来五年对大宗商品的需求会有所下降。外盘方面，昨晚美元指数冲高回落，在77附近展开调整，伦铜昨晚小幅上涨，继续在8400-8500附近盘整。沪铜方面，昨天跟随大盘回落，但上行格局仍保持完好，后市料继续上行。操作上，仍以多单参与为主，逢回调买入。
　　沪胶
　　苏物期货：技术面上，RU1103仍运行在5日均线之上，持仓继续增加，投资者对天胶后势依然乐观，但需警惕回调风险。
　　操作上，中线多单谨慎持有，短线多单以31000点设置止损；注意仓位管理。
　　沪铝
　　鲁证期货：沪铝仍旧中规中矩，即便继续回调，仍可以在16000附近得到支撑。操作上，短期维持多头思路，回调接近16000，可入场做多。
　　郑糖
　　周一国内郑糖期货成交创出300万手高量，市场分歧开始加重。国家21万吨新榨季抛储备糖计划落定，表明了国家调控决心。糖价面临着较大的政策压力的，另外北方甜菜糖陆续开榨也会对食糖供给形成有益补充，建议投资者关注历史新高突破力度，暂不宜过分追涨。
　　棕榈油
　　从技术上来看，国内大商所棕榈油期货主力1105合约止涨出现回调，后期在美元反弹及国家食用油抛储打压下，期价短期有望进一步下滑，关注8000元/吨一带的支撑力度。操作上，建议投资者日内短线思路交易。
　　豆类
　　湘财祈年：美豆在1200美分一带面临调整，但多头趋势没有改变。在减产预期和外盘的带动下，豆类可继续逢低做多，前期多单持有。其中，连豆1105关注4200附近的支撑；豆粕1109关注3350附近的支撑；豆油1105关注8800—8850一带的支撑，仓位控制在30%以内。
　　郑棉
　　新湖期货：就周一的盘面来看，股市的冲高回落、商品市场的整体弱势以及隔夜美棉的大幅下跌均对郑棉形成较大的压力。从昨天的成交情况来看，在价格回落之后，多头开仓和空头开仓均较为活跃，市场看多和看空的力量较为相当，多头略微占优。尽管外围市场有所走弱，但新上市籽棉仍维持高价，来自现货市场的支撑作用依然明显。由于棉价短期内上涨过快，在终端需求(出口+内销)未现明显疲软之前，笔者预计郑棉或在高位盘整，以待高棉价在整个产业链中逐级消化。
　　操作中，注意关注前期跳空缺口的支撑作用，在震荡行情中，建议以观望为主。考虑到期货价格较现货价格有一定优势，激进的投资者可适当逢低入场。
　　沪油
　　鲁证期货：原油基本面近期将维持供应充裕的状态，经济面可能也仅出现零星的亮点，原油市场难以获得持久的走高动力。但美国经济复苏的势头并未改变，且冬季日益临近，中长期油价前景较为乐观，有望支撑近月合约。预计本周油价将继续在80-85美元/桶一线振荡，为后期冲高积蓄动能。
　　沪油主力合约1101上周交投非常活跃，持仓成交量均有大幅攀升，周K线拉出一个大阳线，站于均线上方，MACD指标显示市场趋势向上，而KD指标显示，市场多方力量渐强，整体趋势看涨，本周走势仍会跟随原油，保持震荡偏强走势，操作上维持偏多思路。
　　PVC
　　中信建投期货：5日均线与10日均线交出死叉，MACD指标指示空头，KDJ指标延续弱势。美元反弹对商品市场形成打压，加上下游需求淡季即将来临，房地产调控力度增强，PVC仍然面临下行压力，但需防范期价短线超跌反弹。
　　操作上建议高位空单继续持有，不宜盲目追空。

