黄金连续上涨行情中 已开始显现加速迹象
　　经易期货 朱亦林
　　隔夜，美元持续阴跌行情，助推金价继续中阳上涨。受此影响，昨日上海市场继续维持较为乐观的情绪，黄金主力合约1012大幅上涨5.12元每克，收于297.47元每克。
　　本轮影响黄金上涨的货币风险因素依旧在“施法”，金价上涨的步伐亦将继续，总的来说，全球各国依旧处于贬值热潮之中，均未有回头意愿。但较为意外的是，在本轮黄金的加速上涨中，全球最大的黄金ETF——SPDRGoldShares，从 9月28日至10月13日，黄金的持仓量从 1,305.68776吨，缩减至 1,285.19960吨。这基本可以反映美国市场的黄金投资者散户情绪，也代表着黄金市场主力投资机构的分析和预测水平，却在本轮上涨的100美元行情中，减少了20.5吨的持仓。可以看出机构对于金价的上涨，已开始有所谨慎。因此，建议投资者在疯狂的金价上涨行情中，要保持冷静，谨防高位杀跌带来的风险。
　　从技术面看，黄金在连续拉升上涨的行情中，已开始显现加速迹象，短期亦接近目标位1400美元一线。建议中线投资者可继续持有多单，靠近1400美元附近，可逢高减仓，短线投资者以观望为主。

