回归本职成中储棉扭转败局关键
　　2003年和2010年，棉价经过过两次疯涨，而中储棉在两次行情中境遇迥异，先是巨亏后是大赚，中储棉经历市场洗礼后，似乎找准了定位，其经验为中国资源储备政策提供了一个很好借鉴。
　　中储棉2003年成立，受国务院委托具体负责国家储备棉的经营管理。2003年棉价疯狂上涨，9月初棉花的销售价格是1.2万元-1.3万元／吨，到11月，棉花销售价格达到1.9万元/吨以上。中储棉成立之初，似乎急于表现，当年10月份进口15万吨棉花，随后几个月又进口10多万吨，有报道称其进口棉价在1.6万元/吨的高价位上，但2004年开始，棉价就节节下降。
　　中储棉当时进口棉花，并非以国家储备形式，而是该公司经营行为。这次大规模进口动用资金超过50亿元，一定程度上推高了国际棉价，进口之后，并没有向市场抛售平抑价格，而是囤积起来等待价格上涨。棉价下跌后，还希望国家以储备棉形式收购。这次投机行为最终一败涂地，有媒体报道亏损可能高达10亿元。
　　此一时彼一时。2008年，中储棉以1.26万元/吨收储272万吨棉花，现在涨到2.4万元/吨，一出一进间，中储棉可安享1.15万元/吨收益，可谓今年棉价大涨最大赢家，这也部分洗刷了当年惨败留下的恶名。
　　表面上看，中储棉2003年的失败和今年的成功与天气等偶然性有关。2003年9到10月，主要产棉区连续阴雨，对棉花产量的悲观预计推升了棉价，业内预测棉价将涨到2万元/吨，中储棉正是在这种悲观预期下大量进口棉花，后来证明业内对棉产量过于悲观，棉价上涨，中储棉巨亏。如今棉价上涨，主要原因依然是去年和今年天气不好，棉花产量下降，供需出现缺口。
　　然而，在天气表象背后自有更深原因。同样是天气造成大涨，中储棉当年是追高杀入，而现在是逢高抛售。中储棉肩负着调节棉花余缺、平衡市场供求的职能，但在2003年却未能抵挡棉价不断高涨的诱惑，超越职责范围，在自己的棋盘外下棋，结果陷入困境。回头看来，中储棉购入棉花时，正值棉市火热，棉企都捂盘惜售，中储棉此时吸纳本就不多的资源，就是火上浇油，最终麻烦缠身。
　　而今年中储棉能够大赚，正是回归本位结果。2008年金融危机造成棉价大幅下跌，中储棉受命以高于市场价大量收储，为棉农和加工企业带来盈利，也让产业链恢复活力，而今年由于天气不好，新棉推迟上市纺企缺少棉花时，中储棉大规模放储，解决了纺企燃眉之急，一收一放，既起到调节余缺作用，又给公司带来丰厚收益。
　　尽管是政策性公司，中储棉并非没有盈利压力，公司需要自负盈亏，在完成国家宏观调控任务同时，使国有资产保值增值，这种盈利要求，让中储棉时常有放手一搏的经营冲动。从两波棉价飙升中中储棉的不同景况来看，盈利和行使职能之间并不矛盾，就看如何洞察市场了。
　　国家收储，取代行政干预成为“看得见的手”，是更加尊重市场规律的行为，目前，我国在铜、糖等商品都有国家储备制度，行使储备任务的公司，只有守在职能范围内，才能把“看得见的手”用好，成为“看不见的手”的补充。

