强麦高位区域波动中 将孕育新一轮涨势
　　近阶段，郑州强麦单边上涨趋势渐趋缓和，并逐渐转变为高位区域性振荡整理走势，其中主力合约1105于10月11日创下2635元新高，随即冲高遇阻回落，走势渐趋平稳。昨日重返2600元以上，而持仓量由节前最后交易日的15.9万余手显著拓展至昨日的20.1万余手，增仓4.2万余手，多方增量资金逢低主动吸纳，致使盘面低位遇撑回升。尽管目前强麦注册仓单达到5096张，有效预报量为480张，两者合计为5576张，即55760吨，相比单边持仓量10万余手即100万余吨而言，依然微不足道。
　　分析认为，尽管国际市场供应紧张有所缓解，但受国内小麦收购市场偏多、收购价格上调、消费迎来旺季、进口成本坚挺等诸多利多支撑，强麦后市回调空间较小，高位区域波动中将孕育新的涨势。
　　国际小麦供应紧张缓解
　　全球小麦存量2011年预计将增加至1.84亿吨，比9月初预计的高300万吨。而国际谷物理事会维持其8月小麦产量预测不变，为6.44亿吨，并下调全球库存预计至1.83亿吨。局部而言，澳大利亚、加拿大和美国等一些国家的小麦出口数据上调，抵消哈萨克、俄罗斯和乌克兰小麦和粗粮出口减少，导致未来全球小麦供应依然充足。
　　目前俄罗斯和乌克兰等黑海国家小麦产区迎来有利降雨，改善干旱，提振冬小麦播种。另外，今年夏季小麦价格大涨，可能促使美国和法国等小麦主产国农户大幅提高小麦播种面积。预计今年小麦产量将达到1000到1120万吨，明显高于去年阿根廷小麦产量750万吨。而澳大利亚政府预计2010年小麦收成2510万吨，而其小麦增产改善了出口前景，预计小麦出口量可能从上年的1500万吨大幅增至1700万吨。由于东海岸天气情况改善，出口可能超过1800万吨。
　　尽管如此，最近全球小麦市场价格大幅上涨，预计将使全球小麦贸易减少至1.2亿吨，引发市场对供应的严重担忧，很多出口地区出现极端灾害性气候状况，使全球小麦供应趋紧。
　　据印度农业部长表示，虽然印度政府粮食库存庞大，但是印度没有马上取消小麦出口禁令的计划，本年度印度小麦产量有望达到创纪录的8200万吨，因为季风降雨理想，土壤墒情良好，根据新的食品安全法案，印度农业部需要了解食品需求，在此之前，印度农业部不会允许小麦出口。受此影响，美麦结束单边上涨趋势，并转变为区域性振荡整理走势，其中主力12月合约基本自8月初开始陷于680—760美分区域波动，走势弱于国内强麦。
　　进口成本形成支撑
　　进口成本对国内小麦构成心理支撑，国内小麦产量连续六年增长，整体供应较为充足。目前10月交货的美国2号软红冬小麦FOB价格为299美元/吨，合人民币2007元/吨，到中国口岸完税后总成本约为2883元/吨，由此对国内小麦构成心理支撑作用。
　　消费渐趋旺盛
　　10月是传统意义上的面粉销售旺季，随着天气逐渐转凉，国内面粉市场需求开始回暖。由于备货需求加大，面粉加工企业采购小麦的积极性也随之增加，农户手中的小麦将不能满足于面粉厂的需求，其采购渠道也将向贸易商及粮库转变，而私人贸易商又不急于销售手中小麦，相应的采购成本势必将有所提高。
　　近期，很多主产区面粉厂已经连续小幅调高面粉出厂价格。加上近期饲料麦需求仍较大、沿海运费坚挺走高，这都刺激南方销区行情缓慢回升。销区面粉加工企业在开工率提高、库存陈麦基本耗尽的情况下，采购新麦的积极性大幅提升，产销区购销活跃，这或将推动小麦价格继续保持稳中上扬的走势。
　　收购主体延续多元化
　　小麦作为全年粮油作物收购的开始，其价格的变化和走势对其他粮油品种起到关键性的导向作用。今年小麦市场由于托市收购量的大幅减少，市场变得较为复杂，当前各地市场新麦的均价较开秤初期上涨0.04—0.1元/斤，农民惜售心理严重，抢粮呼声变得越来越强。虽然2010年新麦收购尚未结束，但由于国内主产区新麦收购价基本高于托市收购底价，托市收购已基本结束，推动小麦市场价格维持高位波动。
　　收购价格小幅上涨
　　经国务院批准，2011年生产的白小麦(三等，下同)、红小麦和混合麦最低收购价分别提高到每50公斤95元、93元和93元，比2010年分别提高5元、7元和7元。预计明年托市收购底价提升对当前市场影响有限，其影响力度小于往年，原因是当前小麦市场价格明显高于托市收购价格。从市场价格与托市底价对比来看，市场价格与托市底价的空间已经接近200元/吨，这也给市场价格以一定空间，托市收购底价毫无疑问是小麦市场底价，由于近三年来，两者价差逐渐扩展，如果托市底价明年提高幅度不大，就很难对较高市场价格继续形成拉升作用。另外，今年托市收购政策执行前期，市场价格快速拉高，波动较大。在国家停止托市收购之后，市场价格并未明显回落，整体缓慢上涨，也说明在市场价格明显高于收购底价时，该政策影响力度趋于减弱。
　　综上所述，受国际农产品价格高位振荡、国内通胀升温、现货价格坚挺、收购价格上调、面粉销售旺季到来等因素的共同作用，强麦市场或将延续高位区域性振荡整理，并可能向上突破。而国家宏观调控政策变化、市场购销情况、及相关农产品价格走势也将对强麦短线走势产生重要影响。 
　　作者：施海

