期市午评：大宗商品普遍低开高走 白糖籼稻强势
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品市场在外盘影响下普遍低开，盘中震荡上扬跌幅收窄，农产品相对强势。白糖和籼稻强势依旧，涨幅居前。有色金属和化工品种跌幅较大，大幅低开后震荡上行。黄金跌幅较大，短期注意风险。
　　沪胶
　　苏物期货：中国央行加息是出于扭转实际负利率的需要，也体现了管理层对经济的乐观判断。世界经济正在弱势复苏，伯南克的言论已经为十一月美联储重启量化宽松打开了大门。央行加息是否会引起热钱大规模流入尚待观察。
　　从商品属性来看，天胶后市供需仍呈偏紧状态，但应警惕人民币升值、天胶抛储等担忧给沪胶带来的压制作用。技术面上，RU1103昨日持仓减少，投资者开始警惕回调风险。操作上，前期多单减持；长线追空不宜；注意仓位管理。
　　沪铜
　　和合期货：昨晚央行宣布存贷款利率上调25个基点，这是金融危机后中国央行首度加息。央行货币政策委员会委员指出，对当前通胀压力的担忧是央行选择此时加息的重要原因。受中国加息影响，美国股市和商品市场普遍下挫，美元指数则强劲反弹，伦铜价格大幅回落。沪铜今天受加息和外盘走低影响，预计会低开，但整体上看沪铜仍呈上涨态势，加息的影响是暂时的。操作上，低开后可逢低买入。
　　螺纹钢
　　象屿期货：昨日央行决定自今日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，会对金融市场造成一波冲击，而螺纹钢的消费淡季即将到来，需求减弱而供给不会出现较大改变，使螺纹钢再次出现供大于求的局面，近期螺纹将继续弱势，建议投资者空单介入。
　　郑糖
　　由于国内食糖库存处于偏紧状态，外糖持续反弹，以及通胀的影响，且国内销售数据利多，国内糖价将维持高位运行，操作上偏多为主，外糖再创反弹新高，国内糖价仍将继续偏强走势，但也要注意国内加息带来的利空影响，今日糖价将维持高位震荡。1101震荡区间6150-6550。1105合约6200-6550。后市关注本周五的抛储对糖价的影响。
　　连豆
　　和合期货：CBOT大豆期货周二收跌，因中国央行周二晚间意外宣布近三年来首次加息、美元反弹引发投机性卖盘拖累，且南美种植条件改善和美豆收割加快也限制豆类期价涨幅，但出口需求强劲依然对豆类有一定支撑。国内方面，目前国内收储政策可能将再次出台也对市场形成利好。受外盘带动影响，预计连豆短期可能有所回调，但中长期看仍有上行空间，建议投资者可逢低买入。
　　PTA
　　象屿期货：昨日PTA受获利资金了结影响高开低走，尾盘有所拉升。昨晚，央行宣布加息0.25个百分点，受此影响，国际大宗商品市场普跌，原油，黄金，有色金属大幅下跌，原油跌3.14美元至79.25美元/桶。加息是政府货币调控政策转变的信号，对市场的主要影响是心理上的，虽然不会对市场的基本面造成影响，主要目的是控制市场资金规模和防止商品价格大幅上涨，减轻通胀压力，因此近期PTA可能会逐步出现回调态势。建议投资者择高放空。
　　沪油
　　鲁证期货：沪油高开低走，上涨乏力，但收于10日均线上方，向5日均线靠拢，量仓均增，近期仍有小幅回升趋势。但昨日央行意外宣布加息，收紧流动性，这促使美元上涨并引发市场对原材料需求或将放缓的担忧，原油期货大跌。这对基本面即将好转的燃料油市场打击不小，操作上可维持短空思路。

