期市午评：白糖沪锌再遭重挫 塑料强势欲突破
　　新浪财经讯 周五上午，大宗商品市场整体仍显弱势。白糖昨日大幅反弹，今日上午又遭大幅下挫，跌幅达4.52%，高位大幅震荡，注意控制风险。沪锌仍旧延续跌势。橡胶没能延续反弹，今日再次下跌。棉花收跌呈高位震荡走势。塑料较为强势，欲向上突破前期压力线。
　　沪铜
　　象屿期货：LME铜方面，在前夜大幅下跌之后昨日小幅反弹，最高冲至8408美元后无力上行再次回落，我们认为目前的行情下，LME铜依然有反弹的能力，但力度有限，在美元大幅走低的情况下商品并未出现明显反弹，调整行情下周还将持续。
　　沪钢
　　中国将继续实施宽松的货币政策，市场上的流动资金较为宽裕，近期粮食存在较大的上涨压力，使中国存在通胀压力，推动钢材价格走高，但是消费淡季的到来，国家对房地产市场进行调控，“十一五规划”的结束，使螺纹钢的消费雪上加霜，现货市场疲软，成交量一般，预计今日螺纹将继续震荡整理，建议稳健的投资者观望为主，积极的投资者日内交易为宜。
　　沪胶
　　技术上仍处于均线下方，多方动能明显不足；从信息面看，日本股市高开低走对市场形成一定压制，而国际原油隔夜回落也是拖累因素，不过美元似乎有再次走弱的迹象或继续对大宗商品构成支撑，因此预计日胶也难以深幅回调，不过日圆汇率回升道路仍坎坷或继续对日胶的反弹构成压制。
　　豆类
　　国际期货：通胀以及人民币升值预期，加上美农业部下调美新豆产量，季节性消费旺季，播种成本增加，全球极端天气影响相关农产品产量，提供炒作因素，给豆类油脂带来较强支撑。但美元反弹、美豆收割迅速、南美天气有利播种以及国内加大抛储力度，限制豆类油脂的上涨势头。目前，外盘震荡，国内盘上涨略显乏力，但短期震荡休整不改中长期上涨趋势。操作上，逢支撑位谨慎多单操作，止损跟随；买油卖粕套利继续持有。
　　白糖
　　一德期货：气象学家和行业官员表示，强台风“鲶鱼”没有对国内甘蔗产生负面影响，而近期经济氛围来看，物价极度走高已经引起高层的关注，政府抑制商品价格过快上涨的态度非常明确。国内主产区现货报价继续走强，现货的坚挺支撑了期糖进一步走强，但是走近月和远月的价差来看，现在已经呈现出近强远弱的格局，一旦广西、云南、海南的甘蔗糖大量开榨，糖市将承受较大的压力。
　　棉花
　　新湖期货：由于国内棉花短期内供给瓶颈难解，棉花现货市场价格和期货价格均处于上升通道中，各地籽棉收购价也继续保持上涨的趋势，因此建议在国内棉花大量上市、外棉大量到港前，或籽棉收购价格未出现明显回落之前，对期货棉的中长期操作仍保持多头思路。基于现货价格对于期价的有力支撑，且籽棉供应量有限，如期价能回落至现货价格以下，将触发实体买盘，包括用棉企业和未在现货市场上收购到棉花的加工企业、贸易商等。建议多单继续持有，激进投资者可适当逢低做多。
　　连塑
　　广发期货：    近期外盘震荡较大，市场等待美国中期选举与联储议息会议对后市的指引。连塑近期在11300-11600元间形成震荡平台，建议可采取区间短线策略；若对短线操作把握不好，建议低位建仓观望等待。
　　

