中国国际期货早评：金属要休息几日再见阳光
　　铜：投资者在美联储的下周会议之前获利平仓致使伦铜下跌。美国GDP数据也并不令人意外。伦敦金属交易所铜库存29日增加475吨至368,500吨。预计沪铜1102合约低开于62180左右。盘中弱势整理，关注开盘价的强弱分界。前期低位多单继续持有，多以日内短线为主，暂无趋势单进入。
　　锌：近期冲高主要是炒作资金的流入，随着消息的消化，高位沪锌遭受强烈抛售，在锌供应过剩背景下，锌价强势走高较为困难。然而在全球宽化货币政策环境下，金属市场跌幅有限预计沪锌1102合约开于19640左右，关注19410的支撑及19900的压力。周一可能维持惯性弱势整理。前期低位多单持有。(包琳玉)
　　糖：现货方面：周末双休日云南现货市场糖价再下一城，昆明市场跌破7000元/吨，广通、甸尾市场跌破6900元/吨。昆明：周日上午昆明现货市场有商家报价6950元/吨，有零星成交。广通、甸尾：从周六开始广通、甸尾市场商家的报价下调至6850元/吨，成交清淡。
　　国际方面：知名糖业咨询机构Kingsman 总经理Jonathan Kingsman本周四表示，2010/2011年度全球食糖供应过剩的数量预计仅为200万吨，低于之前预估的过剩300万吨。
　　操作上：sr1105合约上周五大幅下行，技术上出现回调迹象，预计本周继续调整概率大，前期未平仓多单及时离场，短线可背靠压力位轻仓试空。日内关注6560压力。趋势关注6700压力。(刘鹏)
　　螺纹钢：现货方面：昨国内线螺市场整体运行偏弱，由于需求低迷，市场信心略有不足。但钢坯价格小幅上行，成本支撑仍在。京津线螺主流持稳，成交偏淡；华东市场成交一般，商家心态仍较好。昨日下午唐山方坯价格再度上调10元/吨，安丰普方坯现金含税送到价3970元/吨；贸易商裸价送到3780元/吨左右。港口现货铁矿石价格稳定，天津港63.5%印度矿到1190元/吨。受季节性影响，需求转弱；临近月末，贸易商面临给钢厂打款压力，短期操作仍以防范风险为主。
　　期货市场：上周五螺纹1105合约下探10日均线在4475支撑后上行，一路突破5日线并站上4500关口。关注4460-4480的支撑和4530-4550的压力。在市场需求不见向好的情况下，上行压力较大。操作上，多单可在4470-4480轻仓做多，4450坚决止损。(张会超)
　　股指期货：由于投资者选择在11月1日当周美联储会议和中期选举开始前离场观望，在低迷的成交量中，美国股市29日收盘涨跌互见，道指微涨4.54点；纳指小升0.04点；标普500指数略跌0.52点，上周两市大盘经过连续几天的调整，上证综指也连续跌破5日和10日均线，但成交量始终没有放大，预计短期向下空间或有限，中期向上趋势依旧没有改变，上周五由于套利资金的大举介入使得期指一路走低，收盘价差也快速收敛，期指近期短线的调整更多是超买后技术修复性需求，中期上涨趋势仍未改变，今天关注3400一线的支撑。(李启明)
　　LLDPE：美元弱势，推动原油上涨，冬季取暖油需求旺季也已来临，四季度原油恐易涨难跌；目前乙烯维持高位，成本支撑在一定程度上利好塑料价格。第四季度石化厂PE装置检修较为集中，10月份华北农膜生产进入旺季。塑料在成本支撑，需求面利好的因素下或继续试探上行，操作上，多单继续持有，关注重要支撑11500点。(李文红)
　　天胶：上一交易日沪胶1105合约高开低走，继续回落寻找支撑，开盘后探高32150元/吨走低，盘中维持在31300下震荡运行，日内最低探至20520元/吨，报收于30735元/吨，放量减仓2.4万手。天然橡胶生产国协会(ANRPC)已经调降今年天然橡胶产量增长预估，从之前的6.3%调降至5.3%。受需求旺盛影响，天胶中长期看涨格局不变，但短期或处于弱势整理阶段。操作上，日内操作为主，高位空单少量持有，趋势多单暂时离场，等待调整结束。(李文红)
　　

