期市收评：有色金属延续跌势 棉花糖强势反弹
　　新浪财经讯 周四，大宗商品出现分化，棉花、白糖和橡胶均大幅反弹，沪锌带领有色金属延续跌势，豆类油脂和化工品种等均呈震荡走势。
　　沪胶
　　从近期国家的政策看，国家有打压涨势过于迅猛的商品市场的意向，从前期的加息到交易所相继提高各品种的交易手续费，都显示了国家的态度。
　　基本面的强劲使得天胶下探的空间不大，31000元/吨有较强的支撑，但胶市向上冲破 33000元/吨的关口压力也比较大，在此区间内，投资者还是以日内区间操作为主，待市场有效突破区间阻力后再跟进。[全文]
　　沪铜
　　沪铜在65000元/吨整数关口展开回调，显示64000—66000元/吨一线的压力不容小视，操作上，建议多单继续持有，同时要控制好仓位。[全文]
　　沪锌
　　沪锌受投机资金的影响，呈现大涨大跌的态势，短期市场信心恢复相对缓慢。但整体来看，基金属形态上处于下有支撑上有压力的格局，后市可能由大幅波动转为窄幅震荡。[全文]
　　螺纹钢
　　从技术上看，今日成交量和持仓量都有一定幅度下降，KDJ继续向上发散运行，均线再次走平，近期有继续区间震荡之势。
　　前几日资金有涌入螺纹钢市场的迹象，连续几日增仓放量，但高涨的资金面始终不敌三大机构悲观预计对期钢的利空影响，造就了今日高开低走的局面，预计近期期钢依然保持区间震荡，建议继续短线偏空操作。[全文]
　　油脂
　　受潜在出口需求及小麦上涨溢出支撑，美豆类维持高位整理震荡。美元指数走强震荡继续给予大宗商品压制。国内油脂期价经昨日大幅回调后，今日油脂企稳整理震荡。技术上，油脂高位整理震荡，仍处于上行通道中，多单轻仓继续持有。关注下方第一支撑位跳涨缺口，豆油9156点、棕榈油8176点、菜油9526点。若上行突破本周高点，则多单继续跟进。[全文]
　　郑棉
　　棉花05合约：今日低开收长阳。盘中最高点27900，最低点26700。技术指标看，RSI和KDJ向上；MACD上行，红柱放大。短期KDJ和RSI均严重超买。要警惕做多风险。[全文]
　　豆类
　　国内外盘走势越发分化，美盘依旧在1200美分上方徘徊，美国出口预期强劲与南美大豆播种延迟一直对盘面形成支撑，短期虽然基本面没有新的利多因素出现，但未来良好的需求预期将持续给予盘面动力，在十一月份供需报告公布前，美豆预计在1200美分一线徘徊的格局难以改变。国内豆类今天对近期的下跌进行了修正，由于外盘未受国内影响，使得国内近期的回落缺少外盘配合，在农产品商品利好的环境中，大连豆类的短期虽步入回调中，但空间预计相对有限。后期市场将受到美国出口数据强劲、国内节前消费、国内大豆政策即将开始等因素影响，重新步入震荡上升格局中。操作上，大豆、豆粕中线多单逢低介入。[全文]
　　连塑
　　今日连塑小幅反弹，下方均线暂时为其提供了一定的支撑，但反弹力度不大，显示上方的压力仍在，基本面上，原油横盘整理令市场分岐加重，乙烯价格连续回落也对连塑料产生一定的压力。但国内通胀预期强烈，十月份华北农膜需求旺季又拉动LLDPE的需求，预计11220--11250一线即有一定的支撑。后市连塑经短暂整理后仍有上行潜力。操作上，投资者暂以日内交易为主，若明天早盘急跌到11250一线，可轻仓介入抢反弹。[全文]
　　

