期市暴跌凸显调控隐忧
　　车 勇
　　国内期货市场迎来全面的下挫行情，无论是农产品、工业品还是化工品都走出大幅下挫的行情，前期疯狂的品种比如棉花、橡胶、白糖等跌幅更是处在前列。所有商品的全面同一时间下挫，至少说明了目前市场存在系统性风险，投资者最好的选择应该是控制仓位谨慎操作，并密切关注当前国家调控政策。
　　从目前行情走势来看，即便国家没有政策出台，至少目前市场所有投资者的神经是处在紧绷状态。在一个品种下挫后迅速波及了整个市场，令众多投资者快速撤离，导致所有品种行情能够在同一时间同一步调下挫。从所有品种最终基本都是以当日最低点收盘来看，可以隐约感觉到背后很有可能国家会出台更为严厉的措施干预市场。近期市场所有品种集体快速飙升，国家出台调控政策也是理所当然的。
　　10月19日央行意外加息，可以看出政府高层对市场通胀问题的关切。随后为打击期货市场的投机行为，交易所纷纷采取提高活跃品种比如棉花、橡胶等品种保证金水平，并提高相关品种的交易费用。这不仅增加了投机交易者的交易资金同时也提高了交易成本，这对投机行为构成一定的限制。从最近两个交易日的情况来看，多数品种已显现资金出逃现象，比如豆油、玉米、早籼稻、橡胶等。资金一直以来被比作是期货市场的血液，在市场严重失血的情况下难以保证价格继续在高位持续运行。况且本来市场已经被炒到高位，泡沫最起码已经初步形成，在资金出逃的情况下，价格选择回调应该是必然结果。
　　此外，不可否认美元问题是近期影响商品价格关键因素。此次全球商品的快速上涨与美元快速贬值有直接关系。美联储多次强调为刺激经济复苏，推行量化宽松的货币政策等，可以说此次全球商品价格全面上涨，美元贬值乃罪魁祸首。然而在美元大幅贬值并引发商品全面暴涨后，美元指数从技术形态走出触底迹象并有望展开反弹，这引发了市场投资者的担忧，也是当前商品价格出现回落一个诱因。
　　对于投资者来说，面对市场出现调控预期的加强，同时资金出逃迹象明显，多单要做的就是规避风险。同时要从前期单边上涨的行情思路中转变过来，即便无法短期快速转变最起码也要对当前的市场谨慎对待。从笔者多年投资经验来看，在目前的市场状态下，最好的思路就是降低仓位或者密切关注政策并试探进行调整仓位。
　　总之，目前市场出现回调，假若没有严厉调控措施出台，回调行情应该是试探回调。当然也很有可能走出回调后再反弹的修正行情。以目前疯狂过头的行情论，发生回调也是可以理解的，适当调整思路谨慎操作并非错误的选择。 (光大期货 车 勇)

