农产品二次井喷受阻 持仓量变化左右行情
　　⊙记者 叶苗
　　继10月8日农产品期货全线大涨之后，农产品的“二次井喷”在国内市场戛然而止。20日隔夜外盘农产品出现大幅上涨，昨日国内市场棉花、早籼稻也一度涨停，多数品种创出新高，但由于股市的大幅调整，这轮全面上涨以拐头向下告终。业内人士表示，在通胀预期下，农产品期货目前尚处于上涨初期，中长线依然看好，但想棉、糖、稻谷等近期涨幅过大，也有阶段性回调的需求。后市可密切关注各品种的持仓量变化，若持仓不出现大量减少，则行情将持续发展。
　　农产品“二次井喷”受阻
　　20日美元指数大幅下跌1.41%，回到了77点附近。这使得CBOT农产品价格全线大涨，其中大豆上涨2.89%，玉米上涨4.7%，豆油上涨2.8%。虽然与10月8日全线涨停不可同日而语，但在盘桓数日之后，出现了再次集体井喷。与高位缓慢上涨的工业品相比，农产品大幅上涨的势头显得更为明晰。
　　国内开盘后，棉花和早籼稻强势涨停，其他品种也大幅上涨。但午盘后，随着股市的大幅回调，农产品也拐头向下，早籼稻和棉花的涨停都被打开，大豆、玉米和豆油等都收出了长上影。尽管如此，大豆主力合约盘中以4341元/吨的价格创出阶段新高。玉米主力合约盘中也继续创新高。豆油、棕榈油也都是阶段新高。强麦、棉花、白糖则是继续刷新历史新高。
　　“虽然外盘大幅上涨，但毕竟股市的下跌使得商品信心受影响，”上海中期经琢成表示，从期市本身来说，各个品种获利盘比较丰厚，借此进行一下获利了结。因此农产品的二次爆发在国内市场并未获得回应。
　　截至发稿时，CBOT农产品电子盘全线红盘，继续向上的动能依然充足。
　　华泰长城期货机构事业部副总经理张良表示，“外强内弱”的格局还将在很长时间内延续，其主要原因在于美元贬值，而人民币升值，因此对于外盘商品是利好，对于内盘商品反而是压力。
　　“这一波涨得过急，价格其实已经很高了，”张良表示，出现高位震荡和调整是很正常的，短暂的回调不能看成转势，在获利盘出局之后，不排除进一步冲高的可能。
　　持仓量成后市关注指标
　　从品种上看，业内人士普遍认为农产品的基本面有较强支撑，尤其是油脂油料的涨幅不大，后期可能更有冲劲。
　　“白糖供应偏紧、棉花库存历史低位，这两个品种基本面都不错，”经琢成表示，这两大热门品种目前都有基本面支撑。相比来说，突然爆发的早籼稻则是短期因素较大，首先是存在补涨需求，其次是资金和信心较为充足，但是供大于求的格局尚未改变。
　　张良表示，油脂油料的前景较为看好，年前还是易涨难跌。“中国近期在外盘采购量较大，市场氛围不错，资金不会轻易撤出，”张良表示，从供应上看，油脂油料的供给并不是很大。考虑到各品种的比价关系，油脂由于还没有大涨，上涨空间较大。而从农产品整体来看，目前尚在低谷，在通胀的背景下具备较好的机会。但不建议追高，而是要把握节奏。
　　经琢成表示，此后几天的走势，要密切注意各个品种的持仓量，如果整体农产品的持仓量都下降，那么上涨的动力就会减少。如果持仓量继续增加，则行情有望持续。

