徐凌：监控指引有助市场避险文化培育
　　本报讯  日前，中金所发布了《期货异常交易监控指引》(以下简称监控指引)，明确将九种期货异常交易行为列入监控范围。对此，记者从部分期货公司了解到，他们普遍表示欢迎，认为这将进一步规范我国股指期货市场的健康发展，有助于市场避险文化的培育和风险管理功能的发挥，有利于保护投资者利益和促进整个期货行业的长远发展。
　　海通期货总经理徐凌认为 ，监控指引将促进市场避险文化的形成，并促进期货行业健康发展。
　　徐凌表示，自沪深300股指期货上市以来，中金所已经在市场监管方面作了大量的工作，市场运行也非常规范正常。在这种情况下，监控指引的发布，将尚不属于违法违规交易的异常交易行为也纳入监控范围，将监管关口进一步前移，体现了中金所未雨绸缪的审慎态度，也体现了中金所强势监管的坚定决心。作为期货市场的中介机构，海通期货对此表示理解和欢迎，因为这不仅可以维护整个市场更加平稳地运行，也有助于市场避险文化的逐步形成。
　　光大期货总经理曹国宝表示， 监控指引的发布，既在我们的预料之中，也是我们的期盼所在。作为我国期货市场唯一的金融期货品种，沪深300股指期货承载着完善资本市场运行机制，打造资本市场风险管理平台的重任。监控指引的及时发布，有助于期货市场避险功能的发挥和资本市场避险文化的培育，有利于推进我国金融期货市场的健康稳定发展。
　　同时他认为，监控指引也使期货公司对自身的职责有了更深刻的认识，作为交易所的会员，期货公司有责任、也有条件与交易所一起担负起一线监管的职责。期货公司引导客户理性规范地参与交易，既是对投资者利益的保护，也是对期货公司、乃至全行业利益的保护。
　　更有业内人士认为，中金所此次出台的监控指引，将监管关口前移，与证券市场的监管思路是一脉相承的。监控指引的出台，使得股指期货市场的制度建设更加完善，监管手段和监管内容更加丰富，对于促进沪深300股指期货市场的稳定健康发展具有积极的作用。
　　此外，据记者了解，目前股指期货目前开户数达5.2万个，其中机构客户近1000个，特殊法人50多个。
　　(张旭康)

