金交所给黄金统购统配画上句号
　　2002年10月30日，上海黄金交易所正式开业，结束了延续50多年的黄金“统购统配”，表明中国的“黄金中心”在上海诞生，也标志着我国由货币市场、证券市场、保险市场、外汇市场和黄金市场组成的主要金融产品的交易市场全部建成。
　　上海黄金交易所于2001年10月31日经国务院批准成立，2001年11月28日模拟运行，但开业日期一拖再拖，而焦点就是征收17%增值税的问题。2002年2月，有媒体报道“征税卡壳、上海金交所开业受阻”，黄金交易的增值税如何收、收多少的问题开始受到公众关注。9月12日，国家财政部和税务总局一纸公文平息了外界纷纷扰扰的猜测，为金交所开业扫清了最大障碍。文件说明，对场内交易予以税收政策优惠，规定金交所会员单位通过金交所销售标准黄金未发生实物交割的，免征增值税；发生实物交割的，由税务机关按照实际成交价格代开增值税专用发票，并实行增值税即征即退的政策；同时免征城市建设维护税、教育费附加税。10月14日，中国人民银行宣布，上海黄金交易所将于月底正式开业。
　　持续了50多年的黄金计划管理体制，被上海黄金交易所的开业钟声彻底画上了句号，表明中国黄金市场开始走向全面开放。黄金白银的“通购通配”被视为“计划经济时代留下的最后一座堡垒”，它的终结伴随着新的管理体制走上了前台。图为上海黄金交易理事长沈祥荣在黄金交易所内向来宾介绍交易情况。(供图/张明)

