中国加息对大宗商品长期走势影响有限
　　据新华社电 在中国宣布加息后，国际大宗商品市场应声下跌。美国专家认为，中国此次加息对国际大宗商品市场的作用仍属心理层面，从长远看影响有限。
　　黄金市场会继续走强
　　美国百利金融集团资深黄金分析师迈克·戴利表示，中国此次加息只是为了对抗本国通货膨胀，并不能说明什么。黄金市场当天暴跌也只是暂时性的，世界范围内对黄金的需求依然强劲，印度等国对实物黄金的需求非常旺盛，因此对期货市场构成支撑。此外，世界主要发达经济体并未完全走出金融危机阴霾。因此，长远看来，黄金市场会继续走强。
　　纽约商品交易所黄金期价20日在美元走弱的刺激下重新进入上行轨道，交投最为活跃的12月合约比前一交易日上涨0.6%，收于每盎司1344.2美元。
　　迈克说，目前市场上很多黄金买家都是长期投资者，例如养老金，他们看好黄金市场长期走势，因此不在乎市场短期波动。19日黄金暴跌恰好为他们提供了买入良机。
　　影响更多在心理层面
　　百利金融集团农产品期货分析师蒂姆·汉纳根说，受利息变动影响最大的是金融产品，虽然中国加息可能会对美元产生一定作用，进而间接影响以美元计价的农产品价格，但是对农产品市场影响最大的依然是供需基本面，利息变动带来的影响更多是在心理层面上。
　　汉纳根认为，美国农业部最近降低了美国农产品供给预期，因此将继续推动农产品价格上涨。从更长远看，随着全球人口数量不断增长，粮食需求将越来越大，这将继续支撑农产品市场。
　　芝加哥农产品期货市场20日强劲反弹，玉米期价结束连续6个交易日下跌，当天上涨5%，大豆期价升至16个月以来新高的每蒲式耳12.12美元，小麦期价上涨6.83%。
　　中国黑龙江九三集团驻芝加哥交易员告诉记者，大豆市场经过前期上涨已需要调整，中国加息的消息只是将调整的幅度拉大而已，而经过调整后市场还会上涨。加息的作用在于加大了市场对收紧流动性的预期。
　　有市场传闻，美国量化宽松的经济刺激计划已确定，初步规模为5000亿美元，如有需要还会增加。这一传闻抵消了中国加息带来的流动性将缩减的预期，从而对国际大宗商品市场构成支撑。

