棉商的尴尬：收还是不收 这是个问题
　　入秋以来，棉花价格一路飙升，屡创历史新高，演绎着十年来最疯狂的传奇。疯涨的棉价还能持续多久？业内人士均表示：棉价后市犹如雾里看花，难以预测。但目前棉价虚高已是不争的事实，带来的风险会使涉棉各方遭受重创。
　　棉价创十年来最高纪录
　　据新棉集团提供的数据，2010年，新疆已公布的籽棉收购价格为6.54元/公斤，比上年增加1.14元。但自9月份新棉上市以来，棉花零星收购价格节节攀升，新疆收购价格由初期的8.50元/公斤快速上涨至10元/公斤以上，期间市场一度出现11元/公斤的高价。国庆期间，国内籽棉收购价格随国际棉价的下跌而回落，新疆均价一度回落至10.30元/公斤左右。由于出现低温多雨天气，籽棉收购价格在国庆长假后止跌反弹，近日价格出现再次上涨的趋势。截至10月14日，全区收购均价达11.6元/公斤，其中北疆收购均价11.4元/公斤，南疆收购均价11.8元/公斤。收购价创十年最高。
　　新棉集团董事长魏高成分析了棉价过高的原因。他认为，今年除了气候影响棉花长势外，宏观上讲，受2008年国际金融危机影响，纺织企业出口订单低迷，导致棉花需求减少，价格走低，因而直接影响了棉农积极性，全国棉花播种面积减少。金融危机过后，棉花需求量大幅增加，棉花产需之间就出现了缺口，从而促使了棉价上涨。
　　国际棉花供需变化也扮演了重要角色，资料显示，2009年，全球棉花主产区受灾害因素的影响，产量下降，印度禁止棉花出口，美元走低又带动棉花期货价格走高，对国内棉价造成影响。从新疆棉花收购上看，棉花的高价位运行也使新疆部分地区棉农出现了惜售。这种“囤积居奇”的现象也使棉花价格一路飙升。同时，内地游资进入新疆棉花市场，也抬高了新疆棉价。
　　魏高成分析原因后认为，棉花的高价位运行已超出了业内各方心理预期，显然是不正常的，非理性因素极大地推高了棉价。
　　棉价疯涨：几家欢乐几家愁
　　面对疯涨的棉价，涉棉各方表情各异。
　　棉农笑了：一年的辛苦有了高额回报，刚采摘的棉花并不急于出售，缓一缓甚至能卖出更好的价钱。

