糖价牛市行情或仍将延续
　　⊙江苏弘业期货 周? ○编辑 杨刚
　　近期国际糖市的大幅上涨带动了郑糖行情的持续上扬，上涨通道已完全打开，高点不断被刷新。笔者认为，此波糖价牛市行情在三重因素的交织作用下或仍将延续，短期之内下跌空间有限。
　　国内外整体金融环境宽松
　　近期各国实行的宽松货币政策使得商品期货得到史无前例的上涨机会：以美国为代表的部分国家，面对国内低迷的经济形势宣布继续实施低息和放松银根的货币政策，美元汇率屡创新低。另一方面，宽松的货币政策使得全球的大宗商品价格大幅上涨，以小麦、玉米、大豆为首的农产品更是涨势惊人，国际原糖也不例外。
　　面对商品价格大幅上涨的局面，中国人民银行于10月19日晚意外宣布加息，此举意在控制通胀和抑制商品价格过快上涨。笔者认为，此次加息幅度较小，即使到达2.50%的基准利率，实际上仍然是“负利率”，对于收缩资金流动性，控制资金规模所起作用有限。整体宽松的金融环境将促使资金大量流入商品市场，促使郑糖价格不断走高。
　　国际原糖表现可圈可点
　　在前两个榨季持续减产的影响下，09/10榨季国际原糖供需偏紧的局面不言而喻。虽然市场预期10/11榨季原糖产量将供过于求，但近期的异常天气情况给产量增加了不确定性。一方面，由于干旱的持续影响，巴西和印度再次下调产量预报，俄罗斯的甜菜糖产量也预计下降到320万吨，另一方面，受洪灾影响，巴基斯坦的部分甘蔗地被洪水冲毁，导致产量预报下降50万吨左右。
　　下一榨季产量的不确定性促使国际原糖经历回调后悄然上升，并不断加速上涨，屡创历史新高。在基本面利好和资金的共同作用下，国际原糖价格不断冲击30美分的重要关口，持续其上扬行情。与其具有相关性的郑糖在其带动下也出现大幅上涨行情，涨势喜人。
　　新榨季产量将影响后期走势
　　08/09榨季末，国储糖尚余240万吨左右，在09/10榨季食糖产需严重不均的情况下，为了调控糖价，国家先后八次抛储共计157万吨。但抛储的效果不尽如人意，出现了屡抛屡涨的怪现象。根据最新数据，截至9月末，本制糖期已销售食糖1042.13万吨，加上国储糖和进口糖的数量，总消费量能够达到1274.51万吨，工业库存仅剩余31.7万吨。为了打压高涨的糖价，第九批21万吨的国储糖拍卖将于近期举行，但是此举能否收到预期效果尚不知晓。
　　前期市场预估国内10/11榨季的食糖产量将是供过于求，但近期的异常天气情况和虫灾情况影响了甘蔗主产地的植株生长情况，甘蔗植株呈现“细、矮、小”的情况。暴雨台风等自然灾害影响了我国食糖主产地广西和海南甘蔗的产量，对下一榨季的食糖产量造成了一定影响。新榨季的产量将是决定郑糖今后走势的关键，市场应予以密切关注。
　　因此，在10月这个新旧榨季交替的关键月份，应从政策、资金、产量、国外原糖走势等方面综合分析郑糖的后期走势。种种迹象表明，郑糖仍有上涨动能，投资者可逢低买入，建立趋势性多单。

