库存所剩无多 糖价年底将上7000元
　　证券时报记者 李 哲
　　白糖价格创新高，早已不是新闻。一年半时间内，糖价涨幅逾130%，且创15年高点后，迄今并没有停下脚步。业内人士预计，国内白糖价格有望在年底站上7000元/吨关口，达到创纪录水准。目前广西现货糖价达6500元大关。
　　此轮糖价飙升势头是从2008年底开始的，当时占国内食糖产量60%以上的广西食糖报价只有2700多元/吨，但随后几乎以每个季度500元/吨的价格，连续突破3000元/吨、4000元/吨，2009年底突破5000元/吨。而步入2010年下半年，白糖价格更是高位突破，频频创下历史新高。
　　白糖价格的飙升，也带动了消费终端市场价格的上扬。作为食糖主产区的广西桂林、南宁、柳州等地，早在2009年春节前夕，食糖的价格已经涨到每公斤8-9元，9月份以来，一些超市的价格甚至上升到每公斤11元。到10月份，部分超市囤货待售迹象已经显现。
　　短短一年半时间，曾经一度风平浪静的食糖价格迅速突破6500元/吨的历史新高，业内人士更是预期，年底将会站上7000元/吨关口。广西糖业协会秘书长张鲁宾分析认为，国内和国际市场的食糖缺口，致使食糖价格具有一定程度上涨空间。
　　统计显示，2009/2010榨季我国共生产食糖1073万吨，比上一榨季少产糖近170万吨；与此同时，全球白糖今年将出现780万吨的供需缺口。国内外双重因素作用，决定了今明两年国内糖价还将进一步提升。
　　面对迭创新高的走势，国家相继出台一些调控措施，包括储备糖拍卖、加快食糖进口速度等。国家决定22日以竞卖形式投放2010/2011榨季第一批21万吨国家储备糖，底价为4000元/吨，进行市场调控。
　　不过，针对食糖进口步伐加快问题，业内人士表示，当前国际市场糖价也在高位，进口成本甚至高出国内市场，预计大量进口的可能性并不大。据农业部农产品市场监测预警专家组最新发布2010年9月糖料市场监测信息显示，9月份，国际食糖进口到岸税后价(珠江三角洲)为7160元/吨，环比涨11.9%，比国内甘蔗糖主产区批发价每吨高1417元，价差较上月扩大。
　　然而，当前国内现货白糖6500元/吨左右的价格对糖厂的吸引力十分巨大。记者了解到，广西多家糖企都有提前开机的打算，但是由于目前甘蔗糖分积累尚未到位，提前开机成本较高，糖厂在开机时间上矛盾重重。如果提前开榨，甘蔗糖分减少将导致产量减少；如果推迟开榨，将有利于甘蔗糖分的沉淀，有利于产量的稳定。由于高糖价导致来年留种较多，明年产量预期不容乐观。
　　此外，多位业内人士还指出，此轮价格上涨的最大特点是传导性很强，期货、中远期现货交易和批发价格的飙升，迅速传递到零售终端市场。这意味着原来意义上仅仅停留在期货、中远期现货和批发市领域的价格波动，已经迅速延伸到零售领域中，建议类似白糖的强烈投机品种加强市场监测。
　　昨日收盘，郑州白糖主力合约1105期货价格收报6441元/吨，上涨30元/吨，涨幅0.47%，盘中一度创下6592元/吨的历史高点。

