螺纹钢期货酝酿激变 后市上行概率较大
　　□国联期货 陈祖功
　　近期，在国内外利差过大的背景下，大宗商品遭到资金爆炒，钢材期货成交量猛增，只不过多空分歧较大，价格呈盘整态势。笔者认为，在期钢量增价缩的背后，行情正酝酿激变，而选择向上突破的概率较大。操作上，多单在主力RB1105合约的4350-4380点一线介入，止损位4300点，第一目标位看到4600点。
　　国内外利差过大 钢材等期货遭热钱爆炒
　　央行10月20日决定，金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%，某种程度上收缩了国内资金的流动性，但相比欧美等国家接近于零的利率水平，进一步拉大了国内外利差，导致热钱持续流入。其结果是，前期涨幅过大的期货品种如棉花、白糖等风险加剧，瞬间暴涨暴跌的几率大增；而对于涨幅不大的期货品种如螺纹期货，无论后市向上或向下，都值得期待。
　　我们认为，市场炒作远没有结束，近期焦点仍在农产品期货上，而螺纹期货的振荡局面还会持续一段时间，其成交量、持仓量依旧处于高位。
　　量增价缩 酝酿激变
　　首先，钢材期货成交量继续放大。在市场为棉花、早籼稻等农产品等期货成交量持续放大欢欣鼓舞的同时，钢材期货暗自发力，市场成交量猛增。如10月27日收盘，螺纹期货成交量突破357万手，创下4个月来的新高，持仓量135万手；其次，期钢价格波动一直很小。在农产品期货如棉花、白糖等疯涨的时候，螺纹期货一直在盘整。涨幅上看，10月以来，郑商所棉花、白糖期货累计涨幅分别为18%和17%，而螺纹期货的涨幅仅为2%，后市补涨的概率较大。
　　我们认为，钢材期货这种量增价缩的局面是市场多空博弈的结果。在钢材期货基本面无大的改观、市场热点暂时还集中在农产品期货情况下，钢材市场多空争夺会继续，随着持仓量的增加，后市行情随时都有激变可能。
　　后市上行概率较大
　　10月份粗钢产量下降基本成定局。9月份，我国拉闸限电政策效果明显，当月粗钢产量为4794.5万吨，接近2009年平均4720万吨的水平，年内首次低于5000万吨；日均粗钢产量由8月份的166.6万吨下降到159.8万吨，年内首次低于160万吨的水平。10月份，在节能减排、钢铁产业结构调整等宏观政策刺激下，10月份粗钢减产基本成定局。
　　原料等价格易涨难跌。国内煤炭行业的整合加快和冬季寒冷气候来临，焦炭等价格将呈稳中有升的态势；铁矿石及运输成本对螺纹的支撑也比较强。截止10月28日，印度63.5%品位粉矿CIF报价为160美元/吨，西澳-北仑/宝山运费计12.1美元/吨。
　　节能减排政策继续实施。9月份河北省拉闸限电等措施使其产能下降最为明显，而政策涉及的其他省份也有不同程度的下降。由于我国钢材产能过剩严重，为完成节能减排目标，国家继续执行政策的决心和力度不容置疑，近期河北唐山再度收到了停产通知。我们认为，限产政策将“常态化”，进而支撑钢价走势。
　　

