短期内现货紧张局面难以改变 糖价或再冲高
 
　　国庆后糖价连续两周大涨，第三周直奔7000元市场人士表示，白糖多个市场如此大涨，让人担心这是主产区开榨前的虚假繁荣，希望国储糖的入市能缓解市场的浮躁情绪。(制图/翟超)
　　证券时报记者 李 哲
　　白糖市场疯了。白糖价格连续大涨成“糖高宗”，但是后面还有“糖玄宗”。25日，郑州期糖和广西批发市场的糖价全线达到涨停板，南宁商家报价均在7000元/吨以上，部分地区甚至停止了报价。而白糖现货市场的食用糖、糖果类食品的涨价风更在最近集中爆发。
　　25日，郑州期糖和广西批发市场的糖价全线达到涨停板，郑糖主力1105合约以6759元/吨涨停报收，创出白糖合约上市以来的最高点。当日，南宁现货商家报价均在7000元/吨以上，柳州市场糖业集团报价7200元/吨，涨幅达数百元。
　　上周五国家抛储价格成为市场暴涨的重要导火索。22日，国家白糖抛储成交均价高达6680元/吨，远远超过以往水平，显示市场需求非常旺盛。上一次国储糖拍卖，9月9日投放的第八批国家储备糖，数量24万吨，竞卖均价仅为5662元/吨，两者差距巨大。
　　更值得注意的是，上周末，广西现货没有报价，货源稀少加上厂家惜售使得当地糖市成为卖方市场。广西当地一位经销商对记者表示，现在不论是产区还是销区，现货价都是一天一变，部分地区半天一变，甚至几小时一变，统计远远赶不上变化。一周累积上涨500-600元，都算是正常了。
　　统计显示，白糖现货价和期货价格在国庆节后均出现疯狂上涨，白糖期货价格从节前的5700元/吨左右，3个星期飙升到6700元/吨以上。而现货价格也现疯狂，连涨三个星期，而且每星期的涨幅都较大，更在第三个星期直奔7000元以上了。
　　“白糖价格涨到这份上，确实有点玄了，叫‘糖高宗’不足以形容它的疯狂了，应该叫‘糖玄宗’。”这位经销商如此说。
　　不过，记者也注意到，由于缺乏成交配合，现货的高糖价的有效性还需观察。估计糖厂受高价的刺激提前开榨的可能性增大，供应高峰或将提前到来。不过，短期内现货紧张的局面难以彻底改变，糖价冲高仍能得到市场认同。
　　北京中期期货公司研究员张向军认为，部分投资者将上涨目标定在七千关口，还有些人认为外糖进口成本的参考意义也很大。按22日ICE原糖收盘价格推算，进口并加工成白糖的成本在7800元~8500元(参考值)。尽管上述目标很有吸引力，但在价格井喷式上涨的情况下，风险意识恐怕不能放松。
　　有市场人士表示，白糖多个市场如此大涨，多少让人担心这是主产区开榨前的虚假繁荣，希望国储糖的入市补充能缓解新旧榨季交替时的浮躁情绪。

