期市午评：棉花糖再创新高 沪锌橡胶延续强势
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品市场出现分化，豆类油脂和化工品种出现回调，棉花再次疯狂大涨，其次白糖、橡胶和沪锌都有较大涨幅。
　　沪铜
　　和合期货：海关总署公布的月度数据表明目前国内进口铜有所下滑，主要原因为近期国际铜产量和库存吃紧。美联储进一步放宽货币政策的预期继续打压美元汇率，美元指数低位振荡，市场依然是资金充裕，铜的金融属性更加明显。预计短期内美元继续走弱的可能性较大，因而铜价将继续上扬。昨天商品市场和金融市场都因流动性过剩大幅上扬，其中也存在着不理性的因素。因此，在继续看多的前提下，要警惕随时出现的回调状况发生。建议逢低做多。操作上，建议已有多单继续持有。
　　沪胶
　　宏源期货：昨日沪胶主力移至1105合约，交易所提高手续费的措施并没有打击多头信心，多个合约几近涨停，内外盘胶价大幅走高。目前天胶供应仍偏紧，海外原料数量偏不足，国内停割期在即，海南更遭遇降雨影响，国内全行业低库存，备货需求较强。美元大幅贬值、全球流动性宽裕，加息难撼沪胶牛市格局。前期多单可谨慎持有，警惕回调风险。
　　沪钢
　　广发期货：由于钢厂出厂价格依然较高，现货价格弱势运行，出厂价与现货价格倒挂依旧，代理商库存普遍存在浮亏，但成交仍然不佳，今日现货价格大幅上涨的可能性较小。近期通胀预期升温，股市大涨，铜、锌等有色金属保持强势，螺纹主力合约大幅增仓上行。随着期价上涨，钢厂套保需求增加，后期沪钢的卖压将更为沉重。操作上，可考虑在4550元/吨附近尝试沽空RB1105。
　　郑糖
　　迈科期货：抛储之后糖价反而越涨越高，昨日更是出现现价、批发价、期价集体加速上行之势。当前的疯狂既有资金的因素在其中，但更是基于市面缺糖的事实。下榨季减产、全球减产的基本面、投机资金以及宏观经济等因素共同催生了当前的行情，成本上升长期来看高糖价将成常态。未来重点关注政策性风险可能导致的回调。目前期现价格齐飙升，郑糖今日或将继续大幅上涨。
　　操作建议：市场疯狂之际需保持理性，已有多单持有，不要追高。
　　豆类
　　银河期货：大豆上涨出现压力，今年黑龙江大豆产量绝对有1000万吨，现货的压力大。
　　豆粕将重心转向M1109，而且将是一个突破点，目前国内饲料需求渐淡，各地猪肉和鸡蛋价格下降，同时今年由于疫情原因， 黑龙江和内蒙一些地区猪肉销售非常缓慢，连盘已现“成也豆粕，败也豆粕”的迹象。
　　豆油强势上扬，根本无视抛储和重新进口南美豆油的压力。同时国内食用油价格特别是豆油价格全线上调，此举是这些大油厂期待已久的事情，目的达到后是不是还有更高要求真的要看政策是硬气还是软弱吧。
　　棉花
　　新湖期货：在国内外棉花大量上市之前，需求稳定的前提下，市场供给紧张的格局目前难以缓解，现货行情对期价的推动仍是期货价格继续上涨的主要动力。由于目前期价已创下新高，技术上的压力位并不存在，因此建议在国内棉花大量上市、外棉大量到港前，或籽棉收购价格未出现明显回落之前，对期货棉的操作仍保持多头操作思路。或因短期过快上涨后维持高位盘整，以待高棉价在产业链中传导消化。
　　油脂
　　国际期货：通胀以及人民币升值预期助推商品价格上涨，加上美农业部下调美新豆产量，季节性消费旺季，播种成本增加，全球极端天气影响相关农产品产量，提供炒作因素，豆类油脂仍处多头行情中。但新豆收割即将结束，并开始上市，供应充足预期以及抛储和开启阿根廷豆油进口，南美新作播种加快，豆类油脂仍存在带来压力，限制豆类油脂上涨空间。目前，油厂压榨利润丰富提升大豆需求，同时，油脂需求逐步提高，而豆粕的需求小幅回落，油脂、豆强粕弱恐将延续，操作上，逢支撑位谨慎买入强势品种，止损跟随；或做买油卖粕套利。
　　沪燃油
　　广永期货：维持震荡局面。12月轻质低硫原油周一上涨，涨幅1.02%，大西洋飓风理查德，尽管已经减弱为热带低气压，但是仍然有可能影响墨西哥石油生产平台和出口港；沪油价格在外盘原油价格上涨，国内现货市场观望气氛浓厚的情况下维持震荡局面。今日主力1101震荡区间：4660-4760。
　　PTA
　　象屿期货：PTA期货出现移仓换月，资金流向1105合约。从目前1105与1101的价差来看，后期仍有放大的空间。但由于资金流动，PTA现货走势参考合约变为1105合约，由于目前1105与现货价差过大，后期可能出现期货滞涨而现货上涨的情况。
　　就基本面来看，PTA目前上下皆难，下游需求依旧存在，PTA价格难以出现大幅下降。但终端采购积极性减弱，终端企业需要对在10月快速上涨的原材料价格进行消化与适应。因此，我们认为本周PTA或将震荡上行。能否突破前期高点仍需整体市场配合。
　　美元触及历史第三低点，技术上显示其以具备反弹能力。我们认为商品供需未大幅度失衡的工业品存在调整需求。短期来看，国内商品走势偏向疯狂，上涨趋势依旧不变，但高位建议投资者注意获利了结，加仓追多需谨慎。

