金融期货散户主导 期货公司集团作战挖机构客户
　　万涛
　　期货公司的大佬们坐不住了，如何更多更快地拿下机构客户成为他们最关切的事之一。
　　10月22日召开的第四届期货高管年会上，各大期货公司的老总形成一个共识，在佣金降无可降、个人客户增长乏力的情况下，开发机构投资者已然迫在眉睫。
　　目前，中国的期货市场俨然成了散户市场。北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越告诉记者，无论是股指期货还是大宗商品都存在着这种现象，即自然人占比超过96%，机构投资者占比不到4%，这不是一个完整的市场。
　　争取机构客户
　　中国金融期货交易所(后称“中金所”)信息部负责人李明良表示，股指期货累计开户数已经超过5万，而其中自然人占的比例在98%左右。机构投资者仅占2%左右。“这个是中国特色，在西方国家没有这么多自然人参与股指期货交易。”
　　“一个市场上如果只有2%到5%的机构投资者，这不是一个成熟的市场，也不是一个可以为现货市场服务的市场。”李明良称，只有把能够参与的符合金融期货市场的机构投资者引入这个市场，这个市场才是一个完整的市场。
　　2010年期货行业的关键词之一就是“由量到质的转变”。新湖期货董事长马文胜在接受记者采访时表示，我国期货业发展可分为三个阶段。第一个阶段是“开发需求阶段”，例如商品期货发展多年，但是很多现货企业不清楚期货市场的作用，期货公司需要去开发需求。
　　金融危机之后，大宗商品的价格大幅波动，企业认识到期货的价格信号和套期保值的功能，并参与到期货市场中来，就转入到第二个阶段，即“满足需求阶段”。目前，我国期货公司规模大的已经达到60多亿。马文胜表示，“接下来我们就面向第三个阶段，满足机构投资者的需求。”
　　期货公司出招吸引机构
　　实际上，目前期货市场存在“法人开户个人化”现象，主要是机构出于避税的考虑。
　　“我们通常定义的机构是以法人为代表，不是个人行为。目前也有一些法人机构进来，但是以私人的名义开户。我们定义的机构户就是法人户。”华泰期货北方区域总经理席立告诉记者。
　　胡俞越指出，目前参与股指期货的机构主要有基金公司、私募和券商的自营和委托理财部门等，银行和保险资金目前监管部门尚未放行。在大宗商品市场，机构主要是现货市场的企业。但总体上风险比较高，机构也不愿参加。
　　随着期货市场的不断发展，机构投资者参与度将会不断增强。马文胜表示，为了满足机构投资者的需求，期货公司要提供快捷、安全、高效的通道，拥有健全的风险控制系统，以及更专业精深的研究能力，而不是简单的数据和报告，因为许多机构自身就具有很强的研究能力。
　　席立表示，机构选择期货公司，除了基于期货公司的交易平台、风险管理和财务等方面的考虑，还有一个十分重要的原因就是对“保密”的需求。基金在操作时，不愿意对外界暴露其头寸等情况，希望外界对基金公司的干扰达到最小。
　　“很多基金拥有自己的交易席位，但却不愿在自有席位上操作，其根本原因就是对隐蔽性的要求。在自有席位上进行操作，头寸的变动都会被清楚地披露出来。”席立表示，期货的博弈是多空博弈，一般情况下，市场中的参与者都不愿意把自己暴露出来。“我们之前也有一些客户有自有席位，现在也不做了。”
　　针对机构客户的需求，期货公司需要提升自身的服务水平。马文胜表示，在开发机构客户时，应该采用“集团军作战”，要动用全公司的资源，即期货公司的研究所、金融创新部、营业部等部门协同开发客户，提供更专业的服务。

