两次急速跳水形似神异 农产品拉开回调大幕
　　10月27日盘中农产品重现9月9日的急速跳水行情，由此看农产品后期面临的行情将是振荡回落的调整行情，当然不排除部分品种出现倒V型的急跌走势。调整行情的周期可能并不短，投资者切勿急于盲目买入做多。
　　时隔26个交易日，10月27日盘中农产品重现9月9日的急速跳水行情，部分品种甚至一度触及或逼近当日跌停板价格。而跳水后大部分商品同样出现急速反弹，K线上非常相似，那么这代表着急跌可以买多吗？后期行情会重演9月9日之后的振荡加速走高格局吗？笔者认为，两者“形似神不似”，10月27日出现跳水暗示着期价中等偏大级别的调整行情展开，而不是仍会振荡上涨。下面分别介绍两者(以农产品为主)相似之处与不同的地方。
　　形似之处
　　1.K线——带下影线的中阴K线
　　10月27日与9月9日的农产品大部分(特别是豆类油脂品种)都收出一带下影线的中阴K线，主要是因为盘中大幅急跌后伴随急反弹造成。两个交易日的K线都一度击穿5、10日等均线，但收盘价都在10日均线之上(10月27日个别农产品品种收盘跌破10日均线，如连豆期货合约)。K线上表现类似，但不尽相同，可以说10月27日的K线表现相对更弱势些。
　　2.持仓变化——先增后大减，资金出逃
　　两个交易日的盘中持仓均表现为早盘前20分钟小幅持续增仓，跳水后急速减仓，之后的反弹过程盘中亦表现为减仓状态。这说明跳水前有部分“精明资金”布局做空，在大幅跳水后这部分资金获利了结，同时也伴随着前期的部分多空持仓获利或止损平仓出来。
　　3.前一交易日K线及当日跳水时间——调整信号的提前预兆
　　两个交易日对应的前一个交易日期价的K线均为小阴K线，这说明当日跳水的前一交易日，多空形势已悄然转换，空头稍微占据上风状态。而两个交易日的跳水时间均为当日的9点25分左右，这也显得非常“巧合”，但更多地是现阶段的主力资金想设套来欺骗那些相信历史重演的投资者。
　　神不似之处
　　1.期价所处整体位置不同
　　9月9日与10月27日的农产品期价所处的整体位置大不相同，前者所处位置仍与2010年年初高点相近，整体价格仍处未被“价值发现”区域；而后者则经过加速上涨，到达一个新的阶段性高价区，这个阶段的农产品价格已被充分挖掘。后者价格较前者高了近20%，而强势品种棉花期价则高了50%左右，而涨幅相对较小的品种——连豆期价也涨了10%左右。所处整体位置的不同，也代表着整体环境的不同，这也将影响其后期走势。
　　2.K线所处的多空格局不同
　　两者K线所处的多空格局明显不同。9月9日的K线处于30日均线支撑，而当时的20、30与60日均线一并向上发散，并相距较近属于刚发散的阶段，对多头支撑力道较大。而10月27日的K线则处于加速后偏离30日与60日均线较大的状态中，此时的均线系统已经处于明显发散并各自处于偏离扩大的状态中。另外，9月9日之前的期价处于一个振荡整理的阶段，当日期价的深幅跳水属于整理阶段的最后一次回落整理，空头力量释放充分，随后多头力量开始主导。而10月27日之间的期价处于一个加速涨势中，多头力量处于释放过程，并有释放充分的迹象，同时空头力量开始主导，则后期期价面临回落的可能性增加。
　　3.前一个月总体持仓的变化不同
　　前一阶段及现时的持仓变化将影响到后期期价的走势，9月9日与10月27日之前一个月的总体持仓变化有明显的不同，主要体现在两个方面：一是总体持仓数量的增减，另一个是主力持仓多空的变化对比。
　　9月9日前一个月农产品品种总体持仓表现为小幅减少，这个阶段期价处于振荡整理过程，而10月27日的前一个月总体持仓表现为持续增加态势，这个阶段期价处于加速上涨过程。另外，9月9日前一个月的多空前20名持仓对比表现为增多减空倾向，而10月27日前一个月的前20名持仓则表现为明显的减多增空倾向。这说明9月9日前一个月的阶段，在持仓上表现为主力空头资金利用期价的振荡整理平仓出局，同时有部分主力多头介入。而10月27日前一个月阶段，在持仓上表现为主力多头资金获利出逃，同时空头资金在价格高涨阶段加码抛空(部分为套保盘)。这样，两个阶段后期期价所面临的多空形势必然大不相同。
　　4.领跌品种及封停与否的不同
　　两个不同交易日的领跌品种不同，9月9日的领跌品种是棕榈油，一度触及跌停板(5%幅度)，而10月27日的领跌品种则转为菜油，一度逼近跌停板(5%幅度)。另外，9月9日农产品中并无出现收于跌停的品种，而10月27日则出现了稻谷期货收于跌停板的情况。这也说明了两个不同交易日所处时期的多空氛围有所不同，同时也暗示了后期期价的表现将有所区别。
　　因此，从上面的“形似与神不似”中可以判断，农产品期价后期所面临的行情将是振荡回落的调整行情，当然不排除部分品种出现倒V型的急跌走势。当前的调整行情所面临的周期并不短，投资者切勿急于盲目买入做多。更好的操作策略是：投资者此时应把前期的多单进行获利了结，并可少量沽空较为弱势的品种进行短线炒作。
　　作者：肖永志

