宏观调控加强 白糖冲高回落风险加大
　　吴媛瑾
　　国内白糖进入10月快速上行，虽有天气炒作、供需偏紧诱导，流动性过剩助推白糖价格“更上一层楼”，但是国家食糖储备充裕和交易所的打击投机逐步加强，后期白糖期价冲高回落风险加大。
　　从资金面来看，美元贬值和流动性过剩，助推白糖价格稳步上行。从食糖的生产季节性来看，每年的9月至11月属于食糖库存较为薄弱的阶段。再加上全球通胀预期及流动性过剩是导致国内外糖价持续走高的一个根本原因。
　　从供需面来看，不利天气造成国内供需偏紧。首先，今年5-6月份广西持续降雨，影响了甘蔗的株高。其次，广西新榨季甘蔗单产可能与上榨季出现持平或略减。再加上今年国内台风频繁，对广东、海南蔗区的生产造成影响较为严重，也点燃了大量资金进场炒作的热情。
　　国储糖对白糖价格打压乏力，南方主产区开榨延迟。10月22日国家白糖抛储成交均价高达6680元/吨，远远超过以往水平，显示市场需求非常旺盛。通过对最近几个榨季糖厂最早开榨时间的变化情况来看，呈现出逐步推后的特点。再加上今年的台风对于南方蔗区的甘蔗生产带来一定的影响，届时可能也会使开榨时间延后概率加大。这也使资金持续投机炒作的一个重要原因。
　　此外，此次央行抢在CPI数据公布之前加息的目的也是为了抑制通胀，对于炒作和投机资金是一个警示。这也表明了国家会出台一系列的宏观调控措施，不会放任物价过快上涨。
　　国家储备糖仍较为充裕，郑州商品交易所也出重拳打击投机。我国9月份进口食糖35.23万吨，创近年来单月进口数量新高，比8月份增加5.37万吨，同比增长近8倍。国家进口食糖储备在不断增加，国家调控的能力也在逐步加强。后期面临白糖价格持续的暴涨行情，不排除国家会出台一些更加严厉的政策来应对食糖的过度投机。
　　面对10月份资产价格的快速猛涨，我们要持续关注国家相关各个职能部门对于物价上涨出台的一系列政策，警惕糖价冲高回落风险。 (中期研究院 吴媛瑾)

