期市收评：白糖跌停沪锌重挫 塑料逆势上涨
　　新浪财经讯 周五，大宗商品市场全线下挫，塑料黄金逆势上涨。白糖今日风险集中释放，收盘跌停。沪锌也近跌停，大幅下挫4.56%。棉花处于高位震荡。塑料相对强势，大幅上涨面临前期高点压力。橡胶和油脂跌幅也较大，短期注意防范风险。
　　沪铜
　　今日沪铜在隔夜外盘小幅上涨的背景下，反而低开低走，比价由昨日收盘的7.69跃至7.60，情况与昨日完全相反，目前沪伦铜分别于20日均线与30日均线处得以支撑，技术上短期走势较弱。今晚公布美国第三季度的GDP，数据公布前美元小幅走高，铜价承压。但由于美元指数中期依旧看跌且伦铜库存的有望继续减少，期铜依旧倾向于继续上涨。今日走势表明空头占上风，短期价格还将继续下跌，持仓量减少成交量增加，表明有资金在退出，建议投资者多单部分平仓，等价格企稳继续补回。[全文]
　　沪钢
　　本周期钢围绕4400-4550区间震荡，虽然商品市场整体环境在流动性宽裕的背景下维持偏多格局，但钢材基本面缺乏实质性的利好消息，期钢并未跟随有色金属轮动上涨，成交及持仓量递减。粗钢产量的下降以及铁矿石价格上涨预期增强对钢材价格支撑较强，短期来看，期钢大幅下探的可能性较小，主力1105合约多次触及4500一线，下周如果资金参与积极将有望突破。[全文]
　　郑棉
　　新的棉花年度，棉花种植面积较上年略有减少，但由于极端天气频发，导致棉花单产大幅减少，多家机构预测今年棉花产量约650万吨左右，较上年减少20万吨左右。产不足需，棉花库存消费比也将进一步降低，再加上秋冬棉纺织品旺季来临，国内棉花现货价格和下游棉纱价格持续走高，国际棉花价格也已突破140美分。技术上，今日CF1105低开后全天维持宽幅震荡格局，守住了5日均线；操作上，多单合约可逢低建仓，以5日均线设置止损。[全文]
　　豆类
　　在美豆高位盘整之际，国内豆类期货却在资金离场打压下大幅走低，内外盘背离情况严重，这与国内外面临情况迥异有较大关系。当前国内大豆基本面相对平静，不过市场对政策预期产生一定恐惧，如近期国家紧缩货币政策、交易所各种新规等都令资金开始谨慎。今日大豆、豆油跌幅较大，基本跌破近期重要支撑位，预计短期仍将回调为主。豆粕反复在前期区间下沿3360一线震荡，操作上多单应暂时离场观望。[全文]
　　白糖
　　总体来看，今日主产区现货糖报价下调，且成交清淡。短期看，由于甘蔗糖开榨在即，市场期待新糖上市，对陈糖需求短期减少。预计价格将进一步回落，先考验7000-6800元/吨区域。[全文]
　　油脂
　　受国务院、央行双双警示物价压力，短期油脂涨幅受限，整理震荡为主。而且下周美联储会议前，市场多观望为主。为避免政策性风险，油脂暂且观望为主，短线高抛低吸操作。国内油厂压榨利润指数冲高回落，将抑制油脂回调空间。技术上，油脂仍处于上行通道中，关注下方第一跳涨缺口支撑位，豆油9156点、棕榈油8176点、菜油9526点。下方第二跳涨缺口支撑位上方企稳，长线多单可逐步跟进。[全文]
　　连塑
　　今日连塑放量拉涨，盘中刷新了近期高点，显示后市仍有上行潜力。基本面上，原油横盘整理令市场分岐加重，但乙烯价格止跌企稳，但国内通胀预期强烈，十月份华北农膜需求旺季又拉动LLDPE的需求，预计经短暂整理后仍有上行潜力。操作上，短线投资者日内短多为主，中线多单则可以11250一线为止损位继续持有。[全文]
　　

