铜进口一亏再亏 点价对赌悄然流行
　　陈植
　　“就算现在人民币兑美元升值超过2%，也仅仅只能弥补每吨进口铜1200元的亏损额。”上海一家铜进口贸易企业执行董事赵刚的语气透着不屑。
　　截至10月25日，进口一吨铜的亏损金额依然徘徊在2000元左右。
　　但让赵刚更纳闷的，是他依然难以解释国内铜价涨幅为何迟迟赶不上屡屡突破年内新高的伦敦期铜——美元贬值幅度远远超过人民币升值，或许并不是唯一合理的解释。
　　然而，金融市场的“蝴蝶效应”的确无处不在！
　　国内多数铜进口贸易商只能苦苦等待着国内铜价补涨的“那一刻”……尽管他们套保的过程并不平坦……
　　铜商巨亏
　　自6月以来，随着美元指数从年内新高88.71跌至年内新低76.16，其间伦敦三个月期铜价格从最低6037.5美元/吨涨至年内最高8549美元/吨，涨幅达到41.59%。与此相对应的，却是上海三个月期铜则从48800元/吨涨至65400元/吨，涨幅仅为34.01%。
　　正是这份境内外铜价的涨幅落差，却让铜进口贸易难以摆脱亏损泥潭。
　　截至10月25日，进口一吨铜的亏损金额依然徘徊在2000元左右——国内铜价涨幅究竟为何落后于伦敦期铜，答案并不仅仅是“美元贬值效应”。
　　记者了解到，衡量铜进口贸易是否盈利，主要看国内外铜价的比值。通常比值越高，进口铜的盈利概率则越高。今年6月前，确保铜进口盈利的比值约在8.1，随着6月19日人民币“二次汇改”升值近2%，比值的合理区间改为约7.9。
　　“截至10月25日，比值却跌至7.58。”中钢期货有色金属行业分析师肖锋波分析说，“美元贬值预期令伦铜价格涨幅已远超过国内铜价。”
　　在赵刚看来，境内外铜价涨幅落差如此之高，美元贬值过快仅是其中一个因素。
　　“今年，海外投资者看好中国经济高成长正加速全球铜库存消耗，大举推高伦铜期货价格。实际上，国内铜需求并没有他们预期的旺盛。”赵刚表示，“国内铜加工企业的需求并不旺盛，约6万元/吨的铜，贸易商的净利可能只有60元，千分之一都不到。”
　　与此同时，即使国内外铜价比值达到7.9-8.1(符合铜进口商盈利目标)的“时间点”，出现概率不但屈指可数，而且稍纵即逝。
　　“今年以来，只有4月份与7-8月份的个别时间段出现铜进口盈利的时间点，但都没有超过一周。”金瑞期货分析师符彬指出。
　　这让铜进口商的解套之路变得异常曲折。
　　“多数铜贸易商来不及卖掉铜现货，进口盈利的时间点就过去了，最后只能选择在期货市场沽空套保，仅有极少数能够落袋为安。”赵刚分析说。
　　9月以来，赵刚再也没有看到类似“时间窗口”出现。
　　记者调查发现，部分铜进口贸易商已想尽办法自我实现“去库存化”，降低亏损幅度。有些选择将铜库存抵押给银行做仓单抵押贷款融资，炒房炒股赚取短期利润；拥有一定海外销售渠道的铜进口商则运作转口贸易，即在铜现货航运到港之前，转手卖给境外买家。
　　“否则把铜库存留在手里，卖也亏损，不卖则只能被动等待沪铜补涨。”赵刚表示。
　　“点价”对赌
　　当国内铜价涨幅何时赶上伦敦期铜依然“遥遥无期”时，相比多数铜进口商选择期现套保应对亏损，部分铜进口商则渴望采用某些并不起眼的对赌方式，迅速实现“扭亏为盈”。
　　记者调查发现，一种叫“点价”的对赌方式，被手握大量现货的铜进口商广泛采用。
　　所谓“点价”，即铜在运输过程(尚未交割)的任意一个时间点，下游铜加工厂家与铜进口贸易商事先约定一个交易价格。如果最终铜交割时期的市场价格高于约定价格，则下游加工厂家对赌成功，降低采购成本；反之则是铜进口商将铜进口亏损额转嫁给下游铜加工企业，实现一定的利润。
　　“在很多时候，下游铜加工企业与贸易商对铜价走势的看法并不一致，往往给点价对赌提供了操作平台。”赵刚指出，“不过，铜进口商不大会将手里的全部库存用于点价对赌，通常较保守的铜进口商用于点架对赌的库存比例仅在10%-30%，相对激进的则在50%左右，极少数会拿全部库存参与点价对赌。”
　　毕竟，部分铜进口商还能通过调整铜库存结构，进而调节屯货利润高低。他们将手里闲置的铜现货移至远期合约进行“延期交割”——尽管其中同样存在“对赌”纠结。
　　截至10月22日，伦敦现货铜比伦敦三个月期铜价格低17美元/吨，意味着将铜现货转移到三个月后进行交割，基本能锁定每吨17美元的额外收益。
　　“但是，伦敦三个月期货合约与铜现货的价差始终都在变化。如果市场认定铜库存减少而选择大量买进近月合约，则造成铜现货价格反而比3个月期铜价格更高，移仓远期合约则面临亏损窘境。”赵刚分析说。
　　何况，多数铜进口商拿铜现货参与对赌的意愿开始变得谨慎。
　　肖锋波对此表示，“毕竟现在伦敦三个月期铜价格已达到年内新高8549美元/吨附近，对进口商而言已是相当高的价格，对赌失败的概率也在相应提高。”
　　赵刚表示，现在铜进口已普遍采用先拿到国内下游铜加工企业的订单，在伦敦期货先买进相应的多头头寸锁定相应利润。“即使部分拿到铜现货的国内进口商，也会在伦敦期货市场先做沽空套保。是选择对赌还是期货市场做套保，主要看这些铜进口商拿到铜现货的价格与付款方式。”

