谁动了我的钞票 大宗商品VS通胀魅影
　　“通胀”欲来风满楼。
　　近年来，部分农产品的疯狂涨价催生出一批网络热词，“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”、“玉米疯”、“辣翻天”、“糖高宗”等热门词汇风靡大江南北。
　　通胀魅影若隐若现
　　国家统计局发布的9月份宏观经济数据显示，CPI(居民消费价格指数)同比上涨3.6%，环比上涨0.6%，创下了23个月以来的新高。当你的工资上调幅度赶不上物价上涨速度，当你的银行存款利率开始跑不过CPI，通胀魅影开始若隐若现了——究竟是谁动了我的钞票？
　　前有通胀魅影，后有凶猛物价，作为普通老百姓，口袋里的钞票正在悄悄“被稀释”。如何打赢这场财富保卫战？答案是——骑上通胀的“虎背”，借势投资大宗商品。理财专家也表示，在通胀抬头时期，借道大宗商品指数ETF基金间接参与大宗商品的投资，对于普通投资者而言，是抵抗“通胀魅影”的不错选择。
　　大宗商品股票ETF抵御通胀首选
　　从历史经验看，有色、煤炭等潜在通胀受益板块在牛市或市场见底反弹过程中表现突出；而黄金、农业、食品饮料、能源等通胀受益板块在熊市中表现更强。日前，央行加息消息的发布，引起了市场一阵骚动。一般而言，央行加息是为了降低通胀预期，抑制资产泡沫。但在全球资金一体化的背景下，加息未必能够抑制通胀。从近期市场来看，通胀主题板块如黄金类、农业类等个股表现明显强于大盘，主力资金介入明显。
　　分析人士指出，当前正处全球汇率博弈的关键时刻，中国意外率先加息，将会降低市场对短期人民币升值预期。十二五期间，物价指数将在高位运行，中长期通胀预期逐步在被市场接受。在CPI高位运行的背景下，加息不会改变市场资金流入的大趋势。
　　国际著名投资大师、量子基金创始人吉姆·罗杰斯认为，大宗商品是最主要投资品种，不管世界经济好转还是恶化，这类资产最可能带来盈利。理论上，大宗商品的价格与经济周期波动呈正相关，而且它的价格浮动要比消费品大。换言之，在消费品价格上涨的时候，大宗商品价格的上涨幅度会超过消费品价格的增长，并以倍乘效应提升上市公司每股收益，最终上市公司股价也会获得倍乘于大宗商品价格的涨幅。
　　近年来，随着国际商品指数化投资策略的流行，特别是发轫于2002年的“超级商品牛市”，推动商品指数以及相关基金产品得以迅速发展。
　　国联安上证大宗商品股票ETF及联接基金日前已获得证监会的批准，它是国内首只以大宗商品股票作为投资标的的基金，填补了此类产品的空白，为投资人带来一站式投资稀缺资源股票的机会。
　　理财专家表示，大宗商品属于资源类商品，不仅具有稀缺性和不可再生性，而且还具有保值性和投资性，在通胀抬头时期，借道大宗商品指数ETF及联接基金间接参与大宗商品的投资是抵御通胀、分散风险的明智之选。(CIS)

