胡俞越： 十二五中国期市亟须新突破 
　　□本报记者 王超
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越教授10月21日表示，“十二五”期间，中国期货市场亟须多方位寻求突破，特别是立法和品种创新两个方面。
　　他在参加由和讯网主办的“美元的‘多米诺’”研讨会上表示，其他金融行业，例如银行、保险、证券、基金和信托等行业都已有立法，唯独期货行业是空白。提议中的期货法在上个世纪90年代就列入制定议程，但迟迟未见进展。
　　此外，品种创新方面也要加强突破。经过二十年的发展与完善，目前我国商品期货体系逐步丰富，但关系到国计民生的战略性物资品种，以及至关重要的金融产品等还有待进一步创新。“人民币外升带来了汇率风险，内贬则表现为利率风险，面对这两个风险，我国广大企业怎么办？”他表示，美国金融创新是踩刹车，但中国金融创新要踩油门，要加快产品创新的步伐。而且，股指期货自身体系的产品要进一步完善，如期权及ETF产品，创业板、中小板指数期货等都可以推。他认为，其他包括外汇期货和相关衍生品，国债期货等相关利率衍生品等在时机成熟时候都可以推出交易。
　　胡俞越还表示，处于从量变到质变的中国期货市场已顺利推出了股指期货，这是期货市场发展史上的重要标志之一，也填补了中国金融期货的空白。预计该金融品种在“十二五”将扮演更为重要的角色。回顾过去的半年，股指期货交易活跃，运行平稳，六个合约平稳交割，在交割点内交易量和交割结算价完美重合，没有出现“到期日”现象。他认为，这主要归功于股指期货制度设计科学合理，尽管这个市场不可避免地还存在一些问题，例如投资者结构还不尽合理、投资者以个人投资者为主而机构投资者很少参与等，但这些都并不足以阻碍股指期货的不断完善与成熟。

