加息难抑疯狂 棉花炒作高烧难退
　　黄杰
　　“千年极寒”的冬天还没有到来，投资客已经热血沸腾。
　　10月15日，受“千年极寒或许只是一场炒作”等传闻刺激，美国棉花期货从最高119.80美元(接近涨停板)直接下挫到109.87美元的跌停板。这是自7月下旬本轮全球棉花价格暴涨以来，棉花期货价格最为惨烈的一次疯狂杀跌。
　　然而，国际市场这一剧烈震荡并未影响到中国市场。18日开盘的郑州棉花期货价格仅以收盘不足1%的跌幅予以回应。10月20日，郑州棉花价格却以涨幅高达1.83%(日内振幅接近6%)收盘。不容忽视的是，当日在19日晚中国央行宣布加息的消息刺激下，全球商品价格重挫，其中美棉跌幅高达3.51%。
　　棉花为何这般疯狂？
　　“棉花暴涨现在已经不被供需基本面左右，相反，人民币升值效应导致中国市场热钱涌动、流动性泛滥，我认为，这是国内棉花炒作热潮难退的关键。”10月20日，中国国际金融公司研究部执行总经理袁霏阳向《中国经营报》记者分析称，气候变坏导致全球棉价创出近140年来新高的同时，流动性泛滥也在推波助澜棉价。
　　千年极寒“不科学”
　　波兰一名神秘的科学家——波兰气象与水务管理研究所的气候学家科瓦尔沃斯基，为10月份的全球大宗商品市场飙涨注入了最新动力。
　　这则传闻于10月7日 被中国媒体转载。诸多媒体纷纷报道，“拉尼娜”扰乱暖流活动，欧洲或现千年一遇寒冬，中国也需警惕低温天气。报道还引述波兰科学家的说法，“之所以出现这种极端天气形态，是因为在‘拉尼娜’现象的影响下，来自北大西洋的墨西哥湾暖流活动速度减缓所致……一旦墨西哥湾暖流完全停止活动，欧洲将进入新的冰河世纪。”
　　“千年极寒”仿若近在眼前，一时间，有关“这个冬天特别冷”的议论甚嚣尘上，原本就已经飙升了多时的全球棉花价格更是借此找到了最新的动力。
　　然而，这一传闻在10月15日被当事科学家否定。“‘千年极寒’纯属误传！是媒体断章取义了我在波兰Tok FM广播电台的讲话。”科瓦尔沃斯基说。
　　而此前，中国气象局相关专家亦发表意见称：“根据‘拉尼娜’现象预测欧洲今年冬季将出现千年一遇寒冬，科学依据很不充分。”
　　然而，从传闻乍起的10月7日到传闻被否认的10月15日，美国棉花期货价格最大涨幅一度接近20%，郑州棉花期货的涨幅也接近于这一水平，并于10月20日创出25485元/吨的历史新高。
　　尽管“这个冬天特别冷”如今看起来是一场颇有用心的闹剧，但在这闹剧的推动下，全球棉花价格已借势登顶。
　　棉花暴涨为哪般
　　国内市场的棉花价格曲线波动已经超出诸多人的经验范围，时隔34个月突然而至的加息也未能抑制其疯狂的势头，此轮暴涨究竟为何？
　　国务院发展研究中心农村经济研究部副部长徐小青对记者表示，如果说包括小麦、玉米在内的农产品价格在2010年出现了大涨，那么，棉花价格现在就是暴涨。
　　“与前几年同比，棉花无论是库存还是产量一定是减少的，供需的基本面已经失衡，反映到终端市场，就会表现为价格上扬，乃至暴涨。 ”在徐小青看来，为了平抑国内棉花价格，政府可能会采取两种措施：一是扩大进口配额，用进口来封堵缺口；二是鼓励国内棉花主产区增加产量，用产量来封堵缺口。
　　农业部政策与法规司司长张红宇同样认为，是供需不平衡导致了价格上涨。“棉花历来都是大量进口，中国长期以来担负着将全球大多数棉花加工成为棉布的任务，因此棉花价格暴涨，也折射出全球的棉花产量都在减产，而非中国一家。”据此，张红宇告诉记者，成为事实的供需缺口，才是诱发全球棉价大涨的主因。
　　但在中国信建投期货副总经理邵剑秋、汇发中国基金集团董事周大鸣等资本市场人士看来，美欧日等主要经济体的量化宽松，实质就是不断给市场注入流动性，这意味着沉淀在棉花市场的大资金未来仍会不断聚结，市场价格也将继续坚挺。
　　袁霏阳则非常慎重地对记者表示，“千年极寒”虽然可能是一个炒作，但棉花价格在失去这一传闻支撑后是否暴跌，或者实现价值回归，却很难判断。
　　袁霏阳认为，不能否认棉花市场的生产和需求环节等基本面出现了问题，但是，这些问题究竟有多大，需要深入研究。而如果从资金层面来看，各路的天量货币流入市场之后，棉花如果为此类资金提供了获取暴利的平台，资金扎堆炒棉花的现象就不难理解。

