货币宽松和供需利好 天胶不断挑战历史高位
　　□通联期货 施海
　　受货币宽松和供需偏多因素影响，天胶市场持续上涨，其中日胶指数和沪胶指数分别于10月15日和26日创下341日元/千克和32985元中长期新高，截至26日沪胶主力合约RU1105已突破33000元一线。
　　分析认为，宏观微观诸多方面利多因素相叠加，由此推动胶价迭创新高。
　　由于美国采取低利率宽松货币政策，致使美元作为全球主要计价货币汇率持续贬值，全球通货膨胀预期急剧强化，天胶已不仅仅是一种兼有林产品、农产品、工业原料特性的大宗商品，而已成为一种金融产品，由此推动包括天胶在内的商品市场价格持续单边大幅上涨，也成为天胶价格上涨的主要动力所在。
　　国内方面，强化对房地产市场的宏观调控，将加剧房地产市场内沉淀资金外流，进入包括天胶在内的商品市场，沪胶持仓量节后恢复性拓展，由此推动天胶市场价格持续大幅上涨。
　　央行意外升息，虽然对天胶有短线利空作用，促使天胶短线投机资金主动平仓退场，但由于空头主动回补意愿强于多头获利回吐意愿，导致该利空被迅速消化惜售，而显得较弱，也难以根本改变天胶市场供需关系偏多格局。
　　供应方面，受强降雨影响，泰国国内受灾面积占其国土面积的比例高达1/3，直接和间接经济损失分别达到100亿泰铢(3.33亿美元)和200亿泰铢(6.67亿美元)，橡胶供应增幅小于预期，同时树龄老化令橡胶原料供应紧张，出口也难以实现增加10%计划，国际橡胶联盟秘书长预测橡胶价格触及4美元/千克。
　　国内方面，持续干旱灾害、强降雨、超强台风使得云南、海南产量合计下降4万吨以上，同比减少6%。
　　消费方面，下游汽车销售旺盛，轮胎行业产销两旺，预计全年国内汽车产销将达到1700万辆，但由于天然橡胶价格维持在高位，轮胎行业利润空间被显著压缩。随着四季度天胶淡季临近，胶价下调可能性逐步降低，今年轮胎行业毛利率下滑已成定局。迫于成本压力，轮胎企业纷纷提价，将有利于轮胎行业需求稳定，对沪胶产生利多支撑。
　　今年是全球轮胎行业大扩张的开始，除了中国，欧美也在全世界范围内快速扩张产能，汽车产量大幅增长，由此配套轮胎需求也急剧增长，目前是汽车销售旺季，因此今年国内汽车产销形势有望保持高增长。

