粮库轮换期压力显现 多省江西抢粮
　　顺价销售形成持续涨价预期
　　李宾
　　廖根仁现在稳当得很，他把陆续收获回来的稻谷，摊晾在金溪县对桥镇粮管所院中的水泥地面上，已经是大大的一片，他爱人则每天不断地进行翻晒。
　　这一批正在收获的是一种叫做“外引7号”的优质水稻，在江西这样传统上种植早晚两季稻的南方地区，这种水稻却只种一季，属于中稻，但是价格却比普通稻米高出不少。“现在的市场价已经达到1.34元/斤了。”廖根仁告诉《中国经营报》记者。从刚开始的1.14元/斤涨到现在这个价位，只用了短短的半个月时间。
　　江西省是我国最主要的水稻产区之一，以南昌为中心，环绕鄱阳湖的九江、抚州、鹰潭、上饶、宜春、吉安等地则是江西的产粮集中区。而金溪县则是抚州地区的水稻主产区之一，每年产量6亿斤，可供商品粮3.5亿斤。因此，金溪县就成为了各个购粮主体眼中的“目标”，针对正在陆续上市的中晚稻，抢购架势已经拉开。
　　前不久，国家统计局公布的国民经济运行数据中，居民消费价格指数CPI在9月份同比上涨3.6%。而以粮食为主要原料的食品在目前我国CPI中的比重为33.6%，而作为百价之基，粮价的上涨自然会触动调控部门和普通民众的神经。
　　鏖战开始
　　300亩的稻田使得廖根仁成了当地的“名人”，而众多来金溪收购稻谷的人也会打听到他那里，希望能够买走他手中的稻谷。如今活跃在金溪县的收购者不但有当地的粮管所、中储粮金溪直属库以及当地大米企业的采购员，更有来自福建、浙江和广东等地远道而来的。
　　和廖根仁的镇定自若不同，这些收购主体则显得有些焦急和不知所措。“现在你几乎找不到粮，”当地一位粮管所的工作人员告诉记者，由于晚稻还没有收割，现在入市的只是中稻，规模和产量并不太大，“那些福建人甚至会等在田间地头，只要农户愿意卖，他们可以在田里就把刚刚打下来的稻谷收走，根本不用农民自己去晾干。”而往年根本没有这么疯狂，会等到农民将稻谷晾干之后。
　　往年作为当地稻谷收购主体的中储粮金溪直属库和十几个县粮食局下属的粮管所现在基本处于无粮可收的状态。
　　金溪粮食系统一位人士告诉记者，由于今年的稻谷市场价从一开始就高出国家规定的最低收购价，所以导致“托市收购”无法启动，而他们有几家粮管所本来已经和落户金溪的益海嘉里公司达成协议，会为其代为收购稻谷，但是由于益海现在给的普通中稻指导收购价只有1.06元/斤，“一些经纪人跟我们打听的时候，听到这个价格，扭头就走，因为他们现在到农户家里收购都要1.1元/斤。”这导致这一部分收购也几乎还没有进展。
　　对于“外引7号”这样的优质稻，益海嘉里也在委托当地粮管所收购，但是价格仍比市场上的高价低一二分，“昨天益海加到了1.34元/斤，”对桥镇粮管所那位工作人员说，但是市场上的最高价为1.36甚至1.37元/斤，“现在才收了2万斤，而我们需要收800万斤。”照这样的态势，要想达到收购目标，几乎是不可能的。
　　而益海嘉里之所以选择这样的跟随策略，也是出于外界的压力，“前一段时间有不少舆论指责我们抬高了收购价，所以我们现在一般按照低于常规市场价来收购，避免引领价格。”益海嘉里(南昌)粮油食品有限公司总经理于风义对记者说。据他介绍，益海委托金溪当地的粮管所收购的稻谷数量去年为5000吨，今年计划10000吨，“我们还需要自行采购一部分。”
　　叠加的推动力
　　“今年的天气实在是反常，往年这个时候，晚稻都已经收割完了，但是现在还没开始，还要等20天左右。”廖根仁说，而且，由于上半年的洪涝灾害，使得早稻减产严重。
　　国家统计局8月底公告称，受洪涝灾害等影响，2010年全国早稻总产量为3132万吨，比上年减产6.1%，江西减产88万吨，下降11.1%。但是金溪的实际减产幅度却要大得多。廖根仁今年早稻收了7万多斤，而去年是10万斤，同比减产30%左右。其他农户也基本是这种情况。金溪粮食局局长罗中华告诉记者，金溪县今年早稻减产幅度为20%~30%。
　　好在中晚稻的产量和去年相比应该相差不大，但早稻的减产必然使得供应减少，也使得农民对于粮价的心理预期抬高。
　　另外，由于近几年国家一直在水稻产区以最低收购价进行“托市收购”，使得中储粮直属库和各地的代储库点一直发挥着水稻收购主渠道的作用，现在，之前收购的临时储备粮已经陆续到了轮换的年限，据悉，国家储备粮今年开始由原来的三年轮换一次变更为每两年轮换一次，中储粮金溪直属库今年需轮换2008年的存粮2400多万斤。
　　而按照国家对于国家储备粮的轮换要求，在陈粮按照当初的最低收购价加上仓储费用轮出后，一般需要在四个月之内购入新粮补充库存，其中若有价差损失，则由各直属库自行承担。而中储粮金溪直属库偏偏赶上了市场价格不断高涨的行情，轮换期的压力之下，只能选择加价轮换，这无疑导致了当地早稻价格的上涨。
　　“那些米业加工企业和粮贩都抬高收购价，导致国储库不得不提高价格才能收到粮食。”一位直属库的工作人员曾对媒体抱怨说。其收购价也从0.97元/斤一路攀升到了1.04元/斤，廖根仁就在这个价位把自己收货的早稻卖到了金溪直属库。
　　而且，今年福建、浙江、广东等地的部分中储粮直属库也面临两年换粮的问题，而这些地方的商品粮本就稀少，因此，这些地方的购粮压力更大，导致当地粮食采购人员或者中间粮贩纷纷来到江西购粮。
　　早稻的高开高走自然使得人们对于质量更优的中晚稻寄予的期望更大。
　　“我们现在是自己没有资金，否则的话，肯定去市场上收购了，因为照这个态势，现在的价格远远没到头，肯定会赚钱的。”上述金溪粮食系统人士对记者说。
　　记者了解到，按照往年的惯例，即使没有异常情况发生，从晚稻收获到春节之后稻谷的价格也要上涨0.1元/斤左右。
　　调控之艰
　　“我们这几年实行的最低保护价政策再加上要求国储粮顺价销售本身就使得粮价必然处于上升的通道中。”江西省一位粮食系统官员对记者说。原因其实很简单，按照最低保护价收储的粮食，若要顺价销售，还需在收购价之上增加收储、保管以及出库等当期合理费用和最低利润，以此确定的拍卖和销售价格必然会越来越高。
　　“如果国家真的想打压粮价，就应该放弃顺价销售的原则，低价抛售，凭着现在中储粮系统手中掌握的粮源，必然有能力将粮价拉下来。”这位官员说，“但若是考虑让农民增加收入则应继续坚持顺价原则。”
　　而这也自然对市场形成了稳定持续的涨价预期，各个收购主体才会放心地入市收购。
　　另一个不容忽视的因素是，随着国内粮食加工行业的迅速发展，以中粮集团、益海嘉里集团为代表的大企业正在形成对传统粮源调控的新挑战，以稻米加工为例，现在中粮、益海均在积极地建设新的加工基地，在江西，两大巨头就已经都有各自的据点，中粮米业位于进贤县，而益海除了抚州分公司外，投资两亿元的南昌分公司也正在建设中，预计明年将会投产。
　　而中储粮总公司作为一个企业承担国家粮食市场的调控任务的弊端越来越显现。“中储粮作为企业是有自己的利益诉求的，所以才会出现为多得补贴而阻碍国储粮出库的情况。”因此才有9月6日，国家发改委、国家粮食局、财政部、中国农业发展银行四部门联合发布《关于严肃纪律切实做好政策性粮食出库工作的通知》，督促中储粮严肃纪律，不得设置障碍阻挠出库、超过规定标准乱收费以及粮食质量不符合要求等。
　　

