新榨季糖厂陆续开榨 短期糖价调整在即
　　在国际糖价大幅上涨以及国内基本面良好的共同刺激下，最近一段时间国内糖价加速上涨。于是国储于本月22日放储21万吨储备糖，但成交均价却再次创出6679元/吨的历史新高，这也再次刺激糖价继续上涨，各地现货价格纷纷越过7000大关。但笔者认为，7000之后，糖价调整在即。一是随着新榨季糖厂开榨逐渐增多，食糖供需状况将得到改观；二是观察历史上的11月份食糖价格走势，在1995—2010年的16年间，11月份食糖价格出现上涨的只有三年，分别是2003年、2005年和2009年，而且这三年的11月份分别是大牛市的起点和中继点。
　　因此短期糖价调整在即，长期来看，目前并不是最佳的牛熊转换时间点，转折或许会发生在明年的2月份左右。
　　一、全国绝大部分地区糖价已经占上7000元/吨
　　在国际糖价大幅上涨以及国内基本面良好的共同刺激下，最近国内糖价一路高歌猛进，郑州白糖期货主力1105合约在不到三周的时间里涨逾1000元/吨。目前，南宁现货价格高报至7250元/吨，再创出历史新高。产区现货价格一路走高，销区现货价格也水涨船高。截至本周二，全国大部分地区现货价格已经成功占上7000元/吨。
　　二、短期食糖供需情况或有所改观
　　首先，根据中国海关总署本周一公布的数据，今年9月份中国食糖进口量较8月份增长18%，达到352299吨，较去年同期的进口量增长711%。其次，国储10月22日刚放储21万吨食糖以保证市场供应，而且近10年我国10月份食糖产量一般都在10万吨以上。再次，相关消息显示，主产区广西将于11月5日左右开榨，随着开榨糖厂的逐渐增多，食糖供应将大于需求，我们可以从近10年来11月末食糖产销情况得到证实。
　　三、过去的15个榨季，11月份糖价一般趋于下跌或振荡
　　我们观察近15个榨季11月份食糖价格走势，惊奇地发现，除2003年、2005年和2009年的11月份，其余年份的11月份食糖价格要么下跌要么窄幅振荡，下跌的年份居多。其实这也不难解释，上面说过了，11月份食糖短期供需并不紧张，而且随着开榨糖厂数量的逐渐增多，食糖产量也将逐渐增多，短期因素抑制了糖价的走高。那么2003年、2005年以及2009年的上涨又作何解释呢？我们仔细观察发现，2003年11月份为一轮牛市的起点，2005年和2009年的11月份相似，均是牛市的中继时间点，总的来看这三年的11月份是长期利多强于短期利空。从食糖产量的周期性规律来看，即将到来的11月份并不是牛市的中继点，所以，笔者认为即将到来的11月份，糖价或将出现调整。
　　综上所述，笔者认为，不管从基本面还是从时间点来看，短期糖价有调整的要求，至于长期走势目前难以定论，主要是目前不确定因素颇多，比如产量变数较大。长期来看目前并不是最佳的转折点，转折点或许会出现在来年的2月份左右。
　　作者：叶子

