抵御通胀风险 分享大宗商品牛市
　　——专访银华抗通胀主题基金拟任基金经理周毅
　　尹华/文
　　三季度以来，伴随全球通胀预期的升温，国际主要大宗商品价格暴涨。统计显示，截至10月25日，代表大宗商品走势的CRB指数连续第九周出现上涨，今年以来黄金价格涨幅已超过20%，在全部投资品种中涨幅第一。与此同时，美国及欧洲的量化宽松货币政策引发了全球新一轮通胀周期的讨论甚嚣尘上。
　　日前银华基金创新性地推出了国内首只类大宗商品投资概念的基金产品，国内投资人可以通过该基金轻松便捷地购买海外市场抗通胀最直接最有效的投资标的。近日，记者针对未来通胀发展形势及国际大宗商品市场走势采访了银华抗通胀主题基金拟任基金经理周毅，他表示，在全球通胀背景下，大宗商品类投资组合将是家庭资产配置的必要组成部分。
　　抗通胀首选大宗商品
　　9月，国际商品市场上，棉花、大豆、工业金属、贵金属、能源分别上涨了20.5%、14.3%、9.8%、9%和7.9%，与通胀相关的资产价格节节走高，市场对全球新一轮通胀周期到来的预期逐渐升高。对此，在华尔街工作多年的周毅认为，各国政府以扩张性货币政策应对经济危机，滥发货币将导致全球通胀。同时，全球经济复苏脚步缓慢，利率或将长时间维持在极低位置，负利率状态也将推高全球通胀，“通胀将是长期持续的状态。”周毅说。后金融危机时代，量化宽松政策所带来的流动性泛滥效果还没有完全显现，但是可以预测，这种政策无疑将会导致全球性通胀预期进一步提升。
　　周毅分析，对于普通投资者而言，最朴素的抗通胀方式就是储存商品，就像上世纪80年代，很多家庭听说大米涨价就囤积大米，肥皂涨价就囤积肥皂。但是，这种模式必然受商品存储的制约，随着家庭财富的累积和商品种类的增加，这种原始的方式在目前是难以抵抗通胀对资产的侵蚀的。
　　另外一种渠道是商品期货，周毅分析，其投资门槛较高且有很强的专业性要求，不适合于个人投资者。目前国内普遍采用的方式，是通过购买商品生产者及其上下游的公司股票来实现抗通胀。周毅认为，商品价格上涨不一定能传导到公司利润之上，原材料和人员工资的提升会增加公司成本，因此，商品价格上涨并不完全等同于生产企业股价的上涨。所以，投资于商品指数及其相关基金产品才是抗通胀最直接最有效的方式。
　　周毅介绍，海外成熟市场上，金融机构开发出很多金融工具，比如跟踪石油、黄金、农产品等大宗商品价格指数的ETF及以其为主要投资标的的基金产品等，这类金融工具的产生使得投资者有可能通过一种简便的方式建立起一揽子商品投资组合，以应对通胀。
　　首只类大宗商品基金设计简洁
　　国际市场上各类大宗商品指数ETF及以大宗商品为主要投资标的的共同基金产品种类非常丰富，曾在巴克莱银行工作多年的周毅深谙商品基金投资之道。他指出，利用这些大宗商品相关的基金产品可以构建一揽子投资组合，涵盖所有CPI代表的成分商品，这是抵抗通胀最有效的投资组合。
　　周毅指出：“我们设计这只基金的初衷，就是为了实现国内投资者也能利用国外比较通用的抗通胀办法，我们替投资人到海外去买成熟的一揽子产品来达到抗通胀的目的。”
　　资料显示，银华抗通胀主题基金其所持有的基金投资组合中80%以上为各类与大宗商品相关的基金产品，包括：跟踪综合或大类商品价格指数的ETF，或业绩比较基准90%以上是商品指数的共同基金，以及主要投资于通货膨胀挂钩债券的ETF或债券型基金。
　　周毅表示：“银华抗通胀主题基金是一只基金中的基金(FOF)，其主要投资标的大宗商品ETF多采取量化投资方式，风险收益特征非常清晰；而且这类产品费率相当低廉，有些甚至为零，这种设计使得银华抗通胀主题基金具有简单透明、费率低廉的优势。”
　　抗通胀基础上追求超额收益
　　自2002年以来，“商品牛市”热点轮换日益升温，原油、农产品、黄金等大宗商品价格轮番走高。周毅认为，全球通胀还处在起步阶段，一方面全球滥发货币的影响才开始显现；另一方面，全球大宗商品的供应弹性非常小，未来随着全球经济的逐步复苏，商品供应将长期紧俏。商品牛市是全球宏观经济趋势的集中反应，这种趋势将在未来长期持续。
　　不过，记者同时注意到，美元贬值预期下的大宗商品牛市已持续相当长一段时间，全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust近期一直为减仓或持平状态，表示资金正在部分撤离黄金，这些情况是否意味着大宗商品价格已处于相对高点？
　　对此，周毅认为，由于前期涨幅过快，短期来看金价可能面临暂时回调风险，但是从长期来看，通胀预期和黄金本身的稀缺性都决定黄金仍然具有较好的长期投资价值。
　　更为重要的是，周毅指出，大宗商品所包含的品种很多，黄金只是其中一种，特定品种的短期调整不会扰动整体大宗商品市场的强劲走势。同时，他指出，虽然全球经济复苏确实还比较缓慢，但经济二次探底的可能性不大，未来全球经济将维持稳定复苏的态势。经济的持续复苏将使原本就不宽松的大宗商品供需变得更加紧张，因此大宗商品长期牛市可期。
　　关于银华抗通胀主题基金的资产配置策略，周毅表示：“该基金是以抗通胀为目标，所以，在结构配置上将主要参照CPI指标构成为主，这能够保证投资组合抗通胀目标。在此基础上，我们会根据对全球宏观经济及商品市场走势的研究，选择性地调整组合中的结构配置，例如减配部分短期风险较高的商品类别，提高表现突出的商品的持仓比例。在跑赢通胀的基础上，追求超额收益。”
　　而在具体的类属配置上，周毅认为，结构上将会降低基础金属的持仓比例，而相应增加能源品和农产品的配置比例。他表示，在新能源替代出现之前，石油既有黄金的稀缺性，又具有非常强的实用价值，随着新兴经济体对石油需求的逐步增加，原油价格有望长期走高。另外，农产品价格上涨空间较大，在全球耕地有限的前提下，中国、印度等人口大国经济逐步发展，这些国家对于基础农产品消费将会迅速提升，因此，可以预见农产品仍有很大的上涨空间。
　　国内首只 “类大宗商品”投资概念的基金
　　银华抗通胀主题基金产品亮点
　　“抗通胀”投资主题
　　寻求财富增值
　　通货膨胀是居民财富的天敌，它对现金或存款形式的财富威胁最大。黄金作为稀缺的贵金属实物资产，是投资者投资资金可选择的避风港之一；石油、基础金属等大宗商品作为诸多中下游产品的原材料，由于处在产业链的最前端，在通胀的环境中也会呈现出价格上涨的趋势。因此，投资国际大宗商品能够抵御通货膨胀。
　　本基金通过精选全球范围内抗通胀主题的基金，力求抵御通胀风险，寻求基金资产的长期稳定增值。
　　本基金投资的抗通胀主题基金主要包括境外大宗商品(包括石油、黄金、基础金属和农产品等)相关基金以及与通货膨胀挂钩的债券相关基金。
　　投资“类大宗商品”
　　追求长期价值增值
　　公募基金在现行法规下无法投资黄金、石油等实物商品，本基金通过直接投资境外大宗商品相关基金，为投资者提供间接投资境外大宗商品的途径和渠道，追求商品投资的长期价值增值。
　　“另类资产投资”
　　力求风险分散
　　由于“大宗商品”与股票、债券等传统资产相关性极低甚至为负，本基金通过投资“另类资产”(具体是指与国际大宗商品相关的基金)可以赋予投资组合更加显著的风险分散效果。
　　银华基金管理有限公司
　　值得您的信赖
　　银华基金管理有限公司成立于2001年5月，公司经过9年的积累以及不断引进国内外专业人才和先进管理经验，通过产品创新、优质服务，树立了良好的品牌和市场形象，目前旗下拥有16只基金产品。银华团队始终致力于提供高质量的理财服务，帮助投资者打造高品质的财富生活。凭借诚信、规范、稳健、务实的运作风格，银华基金管理有限公司在《中国证券报》主办的“金牛奖”评选中荣获2009年度“金牛基金管理公司”称号。(引自《中国证券报》2010年5月27日)
　　周毅简介
　　CFA，硕士学位；毕业于北京大学、美国南卡罗莱纳大学、美国约翰霍普金斯大学；12年证券从业经验。历任美国普华永道金融服务部部门经理，巴克莱银行量化分析部副总裁，巴克莱亚太有限公司副董事。2009年9月加入银华基金管理有限公司，现任量化投资部总监，境外投资部总监，并担任“银华沪深300指数证券投资基金(LOF)”、“银华深证100指数分级证券投资基金”、“银华全球核心优选证券投资基金”基金经理。
　　

