橡胶籼稻跌停 商品市场全线皆绿
　　□本报记者 王超
　　在早籼稻、橡胶期货跌停带动下，周三国内商品期货市场全线下跌。且多数品种减仓显著。有分析认为，美元反弹、政策调控及前期获利盘平仓打压是主要原因。
　　盘面来看，多数品种低开低走，其中早籼稻期货主力1105合约9:20直线下跌，8分钟后封于跌停，并带动其他品种大幅下探。其后，各品种有所反弹，但上攻乏力，期价震荡回落，不少品种收于前一交易日收盘价附近。
　　值得注意的是，郑州强麦期货27日宽幅震荡，主力1105合约早盘一度涨至2755元/吨，同时伴随着大幅增仓。有分析认为，隔夜美盘小麦价格上涨对国内市场构成提振，但国内周边商品深幅走低对强麦行情形成拖累，导致强麦行情宽幅波动。而结合早籼稻减仓跌停的表现看，可能是部分主力开始转战强麦期货，不排除再现大涨可能。
　　从国际市场看，隔夜美国小麦期货延续上扬，芝加哥期货交易所(CBOT)12月合约出现近三周最大涨幅，因刚刚种植的冬小麦优良率较低引发空头回补。美国农业部称，当前美国冬小麦优良率为47%，低于上年同期的62%；同时，全球主产国澳大利亚遭遇干旱，预计小麦库存低于此前预期，也带来支撑。世华财讯分析师沈振东表示，美麦技术性升势明显，而随着美元贬值，美国小麦的价格优势也凸显出来，出口需求有望增加，继续支撑麦价上涨；而国内小麦现货价格依然坚挺，面粉等终端产品价格近来涨势明显，现货企业采购需求旺盛，加上受自身成本提高影响，市场商品粮数量不多，这对小麦价格构成支撑。
　　不过，27日盘中多数品种大幅减仓，表明资金有明显离场迹象。例如，豆油主力Y1109合约收盘下跌272点至9440元/吨，减仓62282手；大豆主力1109合约收盘下跌108点至4380元/吨，减仓4580手；豆粕1109合约收盘下跌85元/吨至3322元/吨，减仓107276手。
　　还有分析认为，美元反弹、政策调控可能也带来些许利空影响。例如，为了抑制市场的过度投机氛围，郑州商品交易所10月26日发出通知，自2010年10月28日结算时起，早籼稻、菜籽油、优质强筋小麦、白糖期货合约交易保证金标准由原比例调整为8%，涨跌停板幅度由原比例调整为5%。不过，当前市场的上涨趋势没有改变，投资者不宜过度恐慌。

