大宗商品炒作大于需求 美元贬值是根本原因
　　10月份以来，不少大宗商品价格在连续上涨之后创出历史新高，一波波的涨价潮令投资者瞠目结舌。就在我国央行上周二宣布加息后，大宗商品价格依旧保持强劲上涨趋势。业内人士分析，美元贬值、流动性泛滥和通胀预期导致的投机力量已经占据了市场上风。
　　美元贬值是根本原因
　　本次大宗商品的持续涨价，与美元指数从88.71点下跌至76.14点同步进行。
　　根据经济学的基本原理，国际市场上商品用美元标价，例如1100美元等于1盎司黄金，如果美元出现下跌，那么这个等式就变得左轻右重，必须增加左边的筹码，变成1300美元等于1盎司黄金才能重新等量。正是在这样的重写等式引导下，几乎所有商品均出现了不同程度的涨价。
　　今年上半年，欧元、英镑等货币受到了欧洲主权债务危机的影响大幅下跌，绝大多数的人都把眼光聚焦在欧洲问题上，美国则趁机不断增加货币投放：7月份，奥巴马签署总额近340亿美元的延长失业救助法案，为长期失业者提供联邦救助。8月份，美国一项总额260亿美元的法案，旨在帮助各州政府缓解财政紧张，挽救约30万个公共部门岗位。9月份，美国政府推出了高达3500亿美元的二次刺激计划。9月22日，美联储利率政策会议宣布维持0-0.25%的历史极低基准利率不变，并表示还将在较长一段时期内维持该利率水平。
　　西部期货研究员孙侃指出，这些措施显示出美国政府正源源不断地向市场注入美元，这也是包括商品市场在内的整个金融市场大幅上涨的直接因素。
　　值得注意的是，渤海证券分析人士称，如果美国再次实行定量宽松政策，这不仅会导致美元进一步贬值，而且还将引发其他国家的连锁反应。英国央行货币政策委员会9月会议纪要显示，大部分委员认为，该行应进一步推出货币刺激政策。而日本央行在意外降息之后，又暗示若经济和金融形势恶化，日本央行或用金融资产收购基金来购买政府与企业债券等。“全球流动性再次泛滥预期增强。”上述人士指出。
　　国际游资涌入烧热大宗商品
　　金融危机虽已渐渐远去，但是全球经济并没有走上健康发展的道路。美国宣布有可能重启量化宽松的货币政策，使得全球范围内的资本市场像吃了兴奋剂一样出现了全面上涨。
　　当前大宗商品所处的阶段，是以流动性过剩为背景，资金涌入商品市场进行炒作的结果。“美国二次经济刺激计划，大肆印刷美元，导致全球货币贬值，新兴经济体通货膨胀率高企，资金借助基本面良好的大宗商品进行保值避险。”孙侃认为。
　　追踪全球基金资金流向机构EPFR Global的数据显示，今年以来，包括交易所交易基金(ETF)在内的新兴市场股票基金已吸纳近600亿美元的资金，流入全球贵金属和大宗商品基金的资金也增加了约190亿美元。与此同时，流出美国股票基金的资金则高达500亿美元。
　　仅在9月30日-10月6日，流入新兴市场股市的资金规模就高达60亿美元，创下33个月高位。EPFR Global表示，在该时间区间，新兴市场股票及债券基金受惠最大，而大宗商品基金则紧追其后。
　　首创期货分析师李青认为，伴随着美元指数连创新低，美联储第二轮量化宽松的货币政策已然箭在弦上，大量资金闻风而动，涌入金融市场和大宗商品市场，全球流动性空前宽裕推高了商品期、现货价格。
　　通胀预期助推大宗商品牛市
　　与全球流动性泛滥一同到来的还有通胀预期的陡然升温。某期货研究所分析人士称，欧美国家的二次刺激计划将直接推高全球通胀率，尤其对新兴经济体的经济复苏带来了一定的负面影响，全面通胀时期已经来临。
　　自今年7月底至10月中旬，短短两个多月，国际金价就从1180美元/盎司一路飙升至1386美元/盎司，国内金价接近300元/克。京城各大商场黄金柜台生意火爆，据媒体报道，有老年投资者到菜百公司不问价格要求买入1200克投资金条。一时间，黄金成为了老百姓心目中的紧俏商品。
　　专家表示，这主要是由于通胀预期导致，而黄金也是老百姓最容易参与投资的大宗商品。归根结底，还是大宗商品牛市烧热了国内黄金。
　　事实上，不论是铜、铝、锌、锡等贱金属，还是黄金、白银等贵金属，甚至于棉花、白糖等农产品都出现了超级牛市，棉花、白糖纷纷创出上市新高，连往日不太受大资金关注的谷物类作物都出现罕见的涨停行情。
　　更重要的是，国际市场上小麦、水稻等最基础的粮食价格也开始大幅上涨。有专家对此表示担忧，小麦价格上涨，可能会威胁到部分非洲人民的吃饭问题。
　　东证期货研究所首席宏观经济分析师陆兼勤在接受采访时指出，在2009年，金属和工业产品成为大宗商品涨幅领先的品种，而近期农产品涨幅突出。在他看来，这主要与“钱多”和“灾多”两大因素有关。
　　据他分析，2009和2010年度全球受拉尼娜气候影响严重，多数粮食品种产量下降。而目前过多的货币引起了全球级别的通货膨胀，在有色金属等大宗商品的价格被炒到历史高点以后，国际投资基金和各类游资都把目光投向了大幅减产的农产品，进一步拉高了价格。“这必然会引发通胀，因为农产品是对物价影响最直接的品种。”陆兼勤如是说。
　　中国加息难遏上涨趋势
　　对于大宗商品价格的持续上涨，中国政府也力图通过各种措施加以遏制，10月19日晚间，央行宣布自10月20日起提高存贷款基准利率25个基点，国际大宗商品价格应声而落。当夜，国际黄金价格从1370美元/盎司附近下跌至1332美元/盎司收盘，中国的加息给大宗商品牛市来了一个迎头痛击。
　　但是，就在加息的第二天——10月21日，大宗商品期价再现疯狂。商品市场几乎全线上涨，市场交易金额再创新高，市场游资参与热情始终不减。数据显示，当日商品市场总成交金额约15399.75亿元，较上一交易日增加2579.84亿元。
　　资金对农产品的关注程度尤其高涨。当日，整个商品市场持仓市值约7073.5亿元，较上一交易日增加83.55亿元，其中农产品板块持仓市值增加约94.02亿元，农产品板块存量资金继续大幅流入，金属品种持仓市值增加约53.8亿元，能源化工品种持仓市值则减少约64.27亿元。
　　对此，陆兼勤表示，我国加息难以抵消大宗商品的牛市，因为欧美等国量化宽松货币政策的策略不会改变，只要这些国家持续向市场投放流动性，游资炒作和通胀预期就不可避免。至于上周国内期货市场的回调，他指出，回调只是暂时的，商品市场牛市未改。上周五，棉花、沪锌等品种已经走出调整格局继续上涨。
　　数据显示，10月22日国内棉花主力1105合约涨幅1.04%，盘中最高25200元/吨，创出历史新高；沪锌主力1102合约涨幅3.74%，收报20505元/吨，盘中最高涨幅4.63%。
　　有业内人士指出，加息恐怕会引起“热钱”的涌入，从而导致国内大宗商品价格加速上涨。“加息有可能会强化人民币升值预期，并导致‘热钱’的流入，而‘热钱’进入我国后要寻求投资渠道，在房地产调控的背景下，股市、大宗商品可能会成为‘热钱’的首要目标。”这位人士对记者表示。
　　美元走势决定价格走向
　　在不少分析人士看来，全世界货币泛滥的情况比较普遍，从目前的情况来看，人民币已成为了国际资金的追逐对象，不断有“热钱”通过种种渠道流入中国，意图躲过绝大多数国家的货币贬值。
　　如果美国持续不断地印刷货币，那么全世界的商品牛市仍将持续，全世界的人民都将被迫承受通货膨胀带来的损失。
　　对于大宗商品牛市的危害，2008年已经让全世界人民深切体验过一次，但今时不同往日，这次的商品牛市不是来自于金融杠杆，而是来自于实实在在的美元贬值影响，只有美元实现真正的稳定，才能最终结束这次大宗商品牛市。
　　商报记者 周科竞 孟凡霞/文 焦剑/漫画
　　记者手记
　　疯狂之余留份清醒
　　“中秋”、“十一”长假后，大宗农产品价格走势频创新高。投机者入市参与的积极性较高，农产品成交量屡创纪录。多数业内分析人士表示，这主要是由于大宗商品以美元计价，而美元又“跌跌不休”所导致。
　　纵观国内从年初的干旱到中期的水灾，频繁的自然灾害使得农业生产遭受损失，产量和质量均有所下降；加之中国经济一直处于复苏过程，使得需求量不断增加，造成了短期内供需矛盾；在经过2009年的定量宽松货币政策后，美国经济并未显现出预期的增长之势，美国再炒人民币汇率问题，大量货币泛滥已经成为今年最大的风险，人民币升值的直接结果就是热钱再次流向中国。根据央行最新公布的数据显示，继4月份我国外汇占款增量超过2800亿元创年内天量后，9月份我国金融机构新增外汇占款为2895.65亿元，创下今年1月份以来新高。中国政府一直在出台政策抑制过快的房价上涨，政策力度频繁加大，使得炒房资金不得不退出寻找新的投机热点，随着热钱的大量流入，加上供需矛盾和自然灾害等因素，价格的炒作空间被急剧放大。
　　虽然国家一直在进行着调控，不断加大调控力度，但是资金流动性的泛滥基本掩盖了这些利空，造成每次的下跌回调都成为疯抢的机会。美元不断的贬值使得国外大型投机基金转向农产品市场进行保值，大量的资金涌入造成CBOT农产品价格不断刷新纪录。“十一”后随着美国农业部库存和产量预测报告的出台，更是将疯狂推向了极致，竟然出现CBOT农产品集体涨停的局面。
　　资金的泛滥推高了价格，通胀已经成为不争的事实。但是今年国内和美国粮食产量并未大幅度减产，相反产量还略有提高，短期的高价格还会促使南半球增加粮食种植面积。国家也不会任由投机热钱过度的疯狂，持续的调控效应必将显现，背离供需基本面的价格炒作是不可能长久维持的。价格围绕价值上下波动，允许有背离，但终究会回归理性。
　　农产品的合理上涨使得农民收入增加，对粮食稳定生产是有益的。但是暴涨暴跌的价格对农业生产只能带来负面效应。
　　热钱大肆进入带来的财富效应使人疯狂，有朝一日热钱退出后会怎样？暴涨暴跌的局面是大部分投资者不愿意看到的，“出来混早晚是要还的”，在疯狂之余还是留份清醒吧。

