咖啡豆领涨大宗商品 50%涨幅位居第一
　　张愎
　　今年以来，黄金的价格大约上涨了22%，一度被热炒的银价涨幅达42%，但都不及咖啡豆50%的涨幅。目前，咖啡豆击败所有商品，涨幅位居第一。
　　10月21日，美元指数反弹导致大部分商品价格应声下跌，当日黄金价格从此前创下1387.7美元/盎司的历史高位跌至1326.9美元，然而纽约市场的咖啡豆期货价格一鼓作气，突破了每磅200美分的水平，创下13年来的新高，伦敦市场的咖啡豆期货价格也创2008年以来新高。
　　咖啡豆供不应求
　　目前咖啡豆期货主要有两种，一种是纽约商品期货交易所(NYBOT)的阿拉比卡(Arabica)咖啡豆，另一种是在伦敦商品交易所的罗布斯塔(Robusta)咖啡豆期货。
　　在过去的几个月里，咖啡豆供不应求的情况不断恶化。巴西今年过度干旱，气候异常，咖啡豆产量受到霜害影响的可能性不断加大。伦敦国际咖啡组织称，阿拉比卡咖啡豆的供应量和需求量出现明显的不平衡，罗布斯塔咖啡豆产量也因为主要生产国越南连遭大雨而大幅下降。
　　在咖啡豆市场中，需求量是相对稳定的，而供应量的变化就成为其价格变动的决定性因素。因此，咖啡豆主要生产国的气候变化就成了市场关注的焦点。投资者纷纷涌入商品市场，加上在全球通胀大背景之下，咖啡豆价格不断上扬。
　　一些对冲基金、投机者、期货交易商和咖啡豆生产商都参与咖啡豆的投机牟利。
　　咖啡豆因为价格波动剧烈也被称为大宗商品市场中的科技股。早在上个世纪七八十年代，美国市场上的咖啡豆价格一直处于100美分以上的水平。90年代有所回落，但在1999年7月至10月间，由于主要生产国的气候异常，咖啡豆一度狂飙，但从2001年~2004年开始又大幅回调。从这之后，咖啡豆的价格就开始了漫长的上涨趋势，直至今年上涨50%达到200美分。
　　涨价是大势所趋
　　一般来说，咖啡豆的收成期是每年的4月~8月，价格在这个时候出现低点的几率很高，之后随着冬季的来临，北半球的咖啡豆消耗逐渐增多，价格也会回升，直至第二年的1月~2月间达到高点。
　　即便是已经触及13年来的新高，咖啡豆的上行压力似乎也不是太大。投资大师吉姆·罗杰斯曾不断表示，农产品的价格长期处于不景气状态，其中咖啡豆的价格目前也处于历史低位。另据分析家预计，咖啡豆的产量将在明年进一步减少。
　　如果价格继续上涨，咖啡烘焙商也会提高价格。今年早些时候，当整体成本上涨至每磅175美分时，各大咖啡烘焙商纷纷表示要提高价格，如今阿拉比卡咖啡豆价格已经上涨至每磅200美分，零售价格的上涨将不可避免。这对咖啡产业链条上的企业无疑是一个利好。其中就包括了咖啡零售商星巴克、美国的咖啡烘焙商Peet's Coffee & Tea和连锁餐厅Caribou Coffee 等在纳斯达克上市的企业。
　　星巴克的首席执行官霍华德·舒尔茨上月就曾表示：“商品成本的飙涨已经改变了整个工业的经济和金融局面。”
　　据气象专家预测，今年冬天的天气特别寒冷，你是否也需要多来杯咖啡取取暖？
　　

