高棉价背后暗藏风险 后市隐忧渐显
　　近期国内外棉花市场均表现强势，自9月份开始启动快速上涨行情，郑棉期价指数上涨8000多点，涨幅近50%。与此同时，国内棉花现货也上涨至高位，CCIndex229级棉价已上破26000元/吨。总体来说，推动近期国内棉花价格上涨的因素主要有四个方面：国际棉价上涨、国内产量减少、通胀预期以及资金炒作。
　　国际棉花价格上涨
　　作为世界上主要的棉花出口国，印度由于棉花产量降低，减少出口量，对国际棉价大幅上涨起到至关重要作用。此前，印度政府表示，为保证国内棉花供应量，印度将禁止棉花出口，此举立即引起国际棉价跳跃式上涨。虽然此后印度政府将2010/2011年度的棉花出口上限调整为550万包(每包净重170公斤)，但仅仅10天，印度出口量就已经达到了本市场年度550万包的限制，在新的通知发布之前将不允许进行新的出口登记。印度棉花出口量的减少，是导致国际棉价上涨的主要原因。
　　此外，近日美国风暴给德州棉花产区带来大量降雨和冰雹，该地区棉花占全美产量比重约50%。此次冰雹和暴雨的袭击，引发了市场对供应本就紧张的棉花将进一步减产的担忧，使新一轮投机基金和投资人买盘介入。因风暴对棉花收成影响还存在较大的不确定性，后市还需谨慎对待。
　　国内产量减少
　　中国棉花协会监测显示，截至9月底，预计全国棉花产量664万吨，同比减少2.3%。农业部、统计局等部门调查数据显示，棉花产量同比下降幅度在4%左右。国内棉花产量减少，需求却在缓慢增加，这也是棉花价格上涨的主要因素。中国棉花协会10月15日称，9月中国进口棉花20.1万吨，环比减少16%，同比大幅增长96.6%，作为全球最大的棉花消费国，不断复苏的需求使国内现货棉价大踏步上涨，棉花期价也触及创纪录高位。
　　10月美国农业部报告显示，中国2010/2011年度棉花年末库存预估为1472万包，9月预估为1601万包。具有影响力的业内组织Cotlook更是下调中国2010/2011年度棉花产量预估至640万吨，低于中国棉花协会664万吨的预估量。我国棉花产量及库存的降低，同时推动国内及国际棉价涨势。
　　通胀预期及资金炒作
　　在国际通胀预期大背景下，全球大宗商品均呈上涨走势，棉价当然也不例外。10月19日晚，中国央行突然宣布加息，验证了通胀的加剧。21日，国家统计局公布，9月份CPI同比上涨3.6%，涨幅比8月份扩大0.1个百分点，我国CPI已经连续三个月超出3%的温和警戒线水平，且9月份涨幅创出连续23个月以来的新高，CPI居高不下，也是导致大宗商品价格处于高位的一个重要因素。
　　近期面对大幅上涨的棉价，资金的大举介入也是推动价格上涨的因素。郑棉9月份成交量达到创纪录的1997.2万手，较8月份增长1671.6万手，由此可见，此波上涨趋势与资金炒作不无关系。
　　后市隐忧
　　与此前市场诸多推动棉花价格上涨的因素相对应，目前也出现了一些令市场担忧的利空因素。
　　1.印度增加棉花出口登记
　　10月19日消息，印度棉花出口登记已批准71.9万吨。印度棉花出口登记增加，或将有效缓解国际市场供需缺口。笔者认为，此举仅仅是一个开始，后期印度或批准更多的棉花出口登记，届时将进一步增加国际市场棉花供应量，抑制国际棉价继续飙升。
　　2.高棉价促使新季种植面积增加
　　由于目前棉花价格大涨至15年高位，巴西棉农正腾出更多的农田种植棉花，足以令该国今年棉花种植面积达到创纪录的高位，棉花种植面积有望增加三分之一。巴西作为全球第五大棉花生产国和消费国，其种植面积的增加也将令棉价承压。
　　3.国内新棉上市将缓解供应压力
　　目前国内市场新棉陆续上市，虽然短期看，未能有效阻止棉价上涨，但后市随着棉花上市量的逐渐增加，国内市场供应压力将得到缓解。针对当前高棉价，日前中国棉花协会称，预计今年中国棉花减产，但全球棉花丰收，供需仍维持基本平衡，涉棉企业应强化行业自律，不要参与恶意炒作、哄抬价格。这一表态或使部分投机资金及时获利了结。
　　截至10月20日，前期100万吨国储棉销售已结束，虽然在抛储前期，成交较为活跃，成交价格较高，抛储进行顺利，显示了国内棉纺织企业对棉花需求较为旺盛，也推动了棉价的上涨。但随着抛储进行，在抛储后期，内地不少棉纺织企业竞拍额度已满，参与竞拍企业数量明显下降，成交价格回落，后期市场需求量或有所减少，最终可能导致棉价的走低。
　　对近期表现异常活跃的郑棉，目前来看多头仍占据优势，但以上几点利空因素却值得关注，另外，多头资金也有获利了结、随时撤出的可能，届时也将给高棉价带来急速回落风险。
　　短期仍呈强势，需关注高棉价背后的高风险
　　郑棉指数周线图上看，近期棉花持续反弹，均线系统多头排列态势保持完好，期价稳站于均线上方，MACD指标上涨动能仍有增加趋势，且仓量配合较好，单从技术方面来讲，市场仍处于偏强阶段。在当前国际市场棉价呈多头趋势的配合下，郑棉或延续强势格局，后市不宜盲目猜顶，但高棉价背后或许带给投资者的是高风险，需谨防棉价急速下滑。
　　通过以上分析，笔者认为，短期内棉价强势依旧，切忌盲目猜顶，顺应市场趋势才合乎常理，但对于当前的高棉价，个人认为已经到了“高处不胜寒”的地步，投资者需要看到高棉价背后暗藏的危机，不宜过于乐观，高位追涨。
　　作者：张玉峰

