通胀与弱势基本面角力 期钢或成后起之秀
　　外围市场的涨势与基本面的疲弱使得期钢上下两难。经历了加息后，钢价是否会一蹶不振？我们认为，成本高企与库存持续回落使得钢价缺乏下行空间，通胀压力仍将引导钢价震荡上行。
　　美元持续贬值将推升商品价格。美国政府施压推动人民币汇率升值，美元的主动性贬值为美联储开启“印钞机”提供条件，为市场注入流动性，推动大宗商品价格上涨。近期，美联储领衔全球主要央行将重启量化宽松，同时奥巴马政府为增加出口和就业需要弱势美元。因此，美元趋势性下跌已是不争事实，境内外流动性充裕更是理所当然。
　　加息短期冲击不改通胀现实。目前市场的主要问题源于通胀，主要来源于：第一是2009年经济刺激政策遗留国内流动性充裕；第二是美元主动性贬值、人民币升值后带来的热钱的流入。因此，既有内生性的通胀又有输入性的通胀。目前各国正采取量化宽松政策，中国的加息只会引发更多的热钱流入国内以追求利差收益，或将推升国内的股市、楼市、商品市场等资产类价格。国内流动性充裕，加息的实质性效果可能并不明显。因此，加息将无法扭转当前市场的通胀现实，对于股市与大宗商品的冲击仅仅是短暂的。从长远来说，通胀占主导的市场，加息也无法阻止股市与大宗商品价格上行的步伐。
　　需求未集中性释放导致基本面偏弱。在当前通胀环境下，股市与商品的大幅上涨使得期钢相形见绌，其根本原因仍在于螺纹钢的基本面偏弱。市场普遍认为，螺纹钢的需求并未出现集中性的释放。其原因在于，在当前房地产调控等因素导致的市场价格剧烈波动，中间贸易商以及终端需求都显得非常谨慎，随需随买。因此，市场心态导致今年的旺季需求始终未见集中性启动。
　　库存回落与成本高企仍将支撑钢价。基本面虽然偏弱，但库存的持续下降以及成本高企始终支撑钢价。虽然钢厂复产消息频出，市场不免对节能减排的预期大打折扣，但由于多数省份“十一五”节能减排压力很大， 四季度整体限产仍将继续并呈现阶段性。因此，产量受限以及需求保持稳定的情况下，近期库存保持下行趋势。原料方面，随着钢厂的复产，铁矿石外矿价格迅速上升，目前维持在148-150美元/吨。据估算，目前钢厂成本约为4100元/吨左右，处于微利；钢厂近期公布的出厂价格基本持平。可见，面对高企的成本，钢厂下调的意愿并不强。因此，库存持续性回落与成本高企仍将是支撑甚至推动钢价的重要因素。
　　对于期钢来说，两难的境地并未改变。一方面，通胀环境下的大宗商品价格呈现连续大幅上涨。同时，原料价格的高位运行，使得成本始终居高不下，现货市场库存保持下降的趋势，对于钢价形成很好支撑和外围环境；另一方面，国家短期的加息政策以及房地产调控的进一步实施，对于期钢产生一定的影响。强势的外围环境引导期钢上行，弱势基本面则拖累期钢，但成本的支撑使得钢价缺乏下行的空间。因此，期钢将跟随大势震荡上行，成为市场的后起之秀。 (新湖期货研究所 翁鸣晓)

