货币战助涨全球大宗商品 黄金再显避险魅力
　　□本报记者 陈听雨
　　2010年下半年，全球经济进入后危机时代，以美国为首的一些发达经济体国家通过维持低利率和继续实施量化宽松的货币政策，引导本币贬值，致使大量国际热钱流向收益率较高的新兴经济体国家，加大了这些国家货币升值的风险，使石油、黄金等国际大宗商品市场价格暴涨，直接推升了全球范围内通货膨胀的风险。
　　美国挑起“货币战争”
　　面对本币升值的风险，巴西、新加坡、韩国和泰国等新兴经济体国家被迫采取应对措施：一是加强对本国外汇市场监管，干预、阻止本币升值；二是加强对热钱流入的监管，采取提高外汇交易税率等措施阻止热钱流入。发达国家指责新兴经济体国家操纵本币汇率，新兴经济体国家则反驳发达国家借助宽松货币政策诱导本币贬值，“货币战争”由此爆发。
　　美国推行本币贬值政策的根本原因是，经济危机爆发以来，美国经济复苏进程缓慢，经济“二次探底”风险明显上升，加之庞大的财政赤字和零利率政策，使刺激本国经济的政策手段到了山穷水尽的地步，只有通过本币贬值、扩大对外出口，才能拉动本国经济的增长。从根由上说，是美国的次贷危机引发了本次全球范围的“货币战争”。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克10月中旬发表讲话称，央行已做好进一步采取刺激措施的准备，在把美国通胀目标维持在2%的前提下，继续实施量化宽松的货币政策。业内人士认为，这意味着在名义利率接近零的情况下，美国的实际利率可能为-2%。此讲话将加快美元贬值的进程，这不仅有利于美国转嫁巨额财政赤字，同时有助于实现美国政府未来5年出口翻番的目标。
　　分析人士指出，零利率政策的目的是借助套利交易，引导境内资本流向高利率国家，以便实现其降低本币汇率的目标；而量化宽松政策，则是通过增加货币供应量提高通胀预期，从而达到本币贬值的目的。由于欧盟等其他发达经济体国家也纷纷采取了零利率政策，使美国零利率政策的效用受限，故美联储在零利率政策的基础上加大实施量化宽松的货币政策，双管齐下引导美元加速贬值。
　　专家认为，就中国的情况而言，2010年下半年美国政府加大了逼迫人民币升值的力度，美国政府试图通过此举把“货币战争”的责任推给中国。美国不仅借助其国会汇率法案向中国施压，并在上周的G20会议上，通过国际货币基金组织(IMF)逼迫人民币升值。
　　美元贬值推高油价
　　作为全球主要定价货币，美元贬值引起原材料、石油和农产品等国际大宗商品价格上升，极有可能引发全球成本推动性通货膨胀。今年下半年，由于美元贬值，已经引起全球小麦、玉米和棉花等商品价格的大幅度上升，有些品种的价格涨幅已接近甚至超过50%。
　　业内专家警告称，近期美元对世界主要货币汇率持续走弱，国际金融市场的动荡已经传导至国际原油市场，在影响油价走势的诸多因素中，油价与美元的负相关性引起国际社会的广泛关注，目前国际石油价格走强态势已逐渐显现。
　　5月下旬，欧债危机全面显现，世界经济出现了“二次探底”的可能性，国际油价一度由5月初的每桶87.15美元下跌至每桶67美元，创经济复苏9个月来新低。但进入8月份以后，美元持续贬值，国际油价出现了连续性上涨，10月初最高达到了每桶84.43美元，目前仍在每桶80美元上方高位震荡。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成表示，最近石油价格上升到80美元以上，这个价格水平在很大程度上不是供需造成的，而是石油市场金融化的结果。若美元贬值趋势不改，石油等大宗商品价格上涨将是必然的。专家估算，油价每上升10美元，将导致全球GDP总值下降0.5%。其中，由于能耗较低，日本GDP只下降0.1%，美国GDP下降0.4%，一些新型经济体国家GDP则将下降0.8%。美元贬值逼迫国际油价上涨，将使美国在国际竞争中占得先机。
　　黄金再显避险魅力
　　由于预期全球经济未来稳定性不容乐观，黄金在近期国际市场投资组合中发生了转折性的崛起。
　　在全球货币扩张的大战中，所有的资源都将面临货币扩张后的重估，黄金尤其明显。数据显示，国际金价从2007年初每盎司620美元，经过2008年初830美元/盎司、2009年初875美元/盎司、2010年初的1138美元/盎司直至10月中旬站上1386美元/盎司的高位，一路连破纪录，基本单独建立了一个后危机时代的绝对牛市。
　　高盛集团表示，美联储正在通过压低实际利率来应对经济复苏步伐放缓，新一轮定量宽松措施的预期正在不断升温。高盛预计，金价将由此继续大幅走高，并将未来3个月、6个月和12个月黄金价格预期分别上调至1400美元/盎司、1525美元/盎司和1650美元/盎司。
　　美国波士顿大学管理学院金融学教授马克·威廉姆斯撰文指出，近期，“从对冲基金到散户都纷纷加入到投资黄金的行列中，如今私人投资者持有逾3万吨的黄金，超过全球所有央行的总持有量，华尔街和普通民众都对黄金趋之若鹜。”面对全球经济的不确定性、失业率高企以及货币贬值，“黄金起到了对冲的作用。”
　　威廉姆斯称，投资者对黄金需求如今已达到近乎狂热的水平，“如果市场中所有的人都站在船的右舷，那你就该当心了。”威廉姆斯称，如果说这个泡沫还能给我们带来一线希望的话，那就是当它果真破裂、金价果真暴跌时，将代表着全球经济从混乱回归繁荣，意味着就业增长、国际汇率稳定、美联储终止了定量宽松的货币政策，到那时我们几乎没有理由再持有黄金。
　　

