期指循序渐进发展需要强势监管
　　⊙马卫锋
　　股指期货上市至今已过半年，市场整体运行平稳，成功实现了“平稳起步，安全运行”的目标。不过鉴于我国尚处于新兴加转轨阶段，保证股指期货市场的安全平稳运行仍是市场初期的首要前提，市场发展需要遵循循序渐进的原则。目前，监管层发布的《异常交易监控指引》，正是对发展方向和路径的正确选择。指引从制度上防范了市场异常交易风险，有效保障了市场的持续、规范、协调发展。
　　历史经验证明，对衍生品的监管容不得疏忽。对此，监管层防微杜渐，采取措施抑制各种异常交易，树立为基础资产市场服务的理念，确保尚处发展初期的期指市场其进入合理的发展路径。这是发挥后发优势的应举之措，也是“力求实现资本市场又好又快发展”的题中之意。指引对九大方面提出了异常交易的表征，制止了交易行为由异常向违法违规的发展，将监管的关口进一步前移，这对提高市场的规范化水平，强化会员责任具有重要意义。
　　由于历史的原因，期货市场对异常交易的监管相对不足。股指期货上市后，进一步促进了期货市场由量变到质变的过程，因而也对监管强度和质量产生了更高的要求。此次指引的发布，填补了相关监管制度的空白，是制度体系建设的重要一环。这有利于改变期货市场以往以量为纲的发展方式，进一步强调了套保功能发挥的重要性，是一次准确和及时的监控措施。
　　同时，监管层也注重引导投资者合理参与股指期货市场，在防范市场风险的前提下逐步发挥市场功能。目前，基金、券商自营和专户理财等参与股指期货的相关办法已陆续出台，法人机构也已逐渐参与股指期货的套期保值，这有利于提高其风险管理能力、平稳市场波动。因此，这些举措都是发挥期指市场功能、进而服务资本市场发展的有效保障。
　　股指期货是中国资本市场一项制度性变革，展望市场未来的发展，股指期货的风险控制和平稳运行仍是首要目标，“守住不发生系统性风险”的要求仍是最后底线。市场主体也应注重养成规范的市场行为，注重培养良好的投资文化，树立套期保值理念，促进期指市场的健康发展，最终获得同市场共发展的局面。随着对异常交易的有效监管，以及对法人进入期指市场进行套保逐步放行，期指市场平稳发展可期，功能发挥将进一步得到强化。对市场各主体而言，这也是一个多赢的结果。(作者为同济大学上海期货研究院副教授)

