多头很疯狂：期指保证金剧增 期现套利被打入冷宫
　　期现套利是一种无风险收益，但在行情疯狂的当下，却显得有些落寞
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　从9月30日开始，股指期货的K线图就呈现出节节攀升态势，9月30日到10月21日这11个交易日中，IF1011主力合约涨幅达到了18.69%，坚定的多头持有者账户已然翻倍。
　　期指所有合约的持仓量也屡屡创出新高，10月21日，四大合约的总持仓量达到38151手，以期指3450的平均点位来算的话，保证金已经达到142亿，考虑到投资者一般不会动用所有资金，保守估计资金规模已经近200亿，大概是节前的3倍。
　　而大点数基差也重出江湖，但是，在市场乐观情绪占据上风的时候，期现套利也被打入冷宫。
　　大点数基差重出江湖
　　上周，出现了非常多的套利机会，且期现套利空间一度达百点。但是，从某种程度上来讲，期现套利只是过后让人看着幸福的事。
　　10月19日，IF1011合约全天处于大幅升水状态，存在期现套利机会。临近现货收盘时，11月合约升水幅度有所扩大。14点55分，其升水达日内最大值61.6点，远超25.51点的期现套利阀值。
　　10月20日，期现基差在盘中屡次创出新高。IF1011主力合约的基差多次突破90点，次月合约IF1012的基差更是长时间维持在110点上方，相应地都存在巨大的期现套利空间。
　　10月21日，期货合约价格与现指价格的基差继续扩大，以近月合约IF1011收盘价计算，已经上涨至74点，盘中最高也曾再度突破90点。
　　从历史经验来看，除股指上市初期曾出现主力合约基差突破90点的情况，其他大部分时间一般处于50点以下。
　　为何突然之间期现套利会有如此大的空间呢，并且持续一周的时间？
　　野狼军团总教头陈浩10月21日接受记者采访时表示，这反映了期指投资者对未来非常强烈地看好。
　　“为什么敢有这么大的基差，其实是期指市场上的投资者预期沪深300指数未来还会继续大涨，也就是期指投资者非常强烈地看多，反映出投资者对未来的乐观态度。”陈浩告诉记者。
　　广发证券金融工程小组研究员蓝昭钦也指出，在单边上涨的市场，套利要有很大的资金保障，这在一定程度上也给投资者带来压力。
　　“期指价格单边上涨的背景下，买入现货卖出期货进行期现套利，期货头寸需要不断追加保证金，资金压力较大。这大大限制了期现套利投资者的套利操作。”蓝昭钦由此建议投资者除预留更充裕资金应付保证金风险外，可适当提高套利的开仓点位。
　　期现套利被冷落
　　期现套利除了能获得一定的收益，还没有风险，是一种稳健的投资方式，但是在眼下期现套利却显得非常尴尬，在期指强势上涨行情的映衬下，显得有些落寞。
　　一般来讲，套利盘的存在，会让套利空间逐渐缩小，而上周五个交易日中，大的套利空间一直在延续，可见，期现套利并没有受到投资者的追捧。
　　华创证券分析师高宏博告诉记者，如此大的套利空间一直持续，与国庆节前套利空间有限甚至没有套利空间有很大关系。很多套利的投资者最终选择了放弃套利，导致此时套利空间虽然大，但是受到的关注小。但是高宏博同时指出，其实关键是期现套利虽然能够达到28%，但是如同鸡肋，并不被投资者放在心上。
　　“现在很多人都认为这是牛市的一个阶段，国庆节后，资源股领涨，加息对市场的负面影响有限，资金集中在投机上，获得的收益可能更大。”高宏博告诉记者。
　　陈浩也告诉投资者，现在机构投资者的缺失，也让期指市场的投机氛围性更高。
　　“虽然股指期货开户门槛以50万元为基本要求，使得国内绝大部分个人散户无法参与其中，降低了市场的投机性，但即便如此，身家50万乃至百万元以上的个人投资者，其操作风格与普通散户并无本质的区别。”陈浩告诉记者。
　　对于期指后市，蓝昭钦和高宏博都表示长期看好，蓝昭钦同时提醒投资者顺势而为，坚持多头思维，谨慎做空。

