地下炒汇当心猫腻多 农产品期货炒家赚钱很轻松
　　这场波及全球的“汇率战争”，不仅绷紧了全球各央行的神经，令各种货币剧烈波动，更刺激了黄金、农产品等商品期货的价格大幅飙升。看准趋势的投资者，在此期间大发了一笔“战争横财”。不过对于一般市民来说，由于缺乏投资渠道，只能眼睁睁地看着大好机会从眼前溜走。
　　炒汇
　　欠缺渠道 看大好机会“白白溜走”
　　在这场汇率战争中，感受最直接的，无疑是从事外汇交易的投资者。“这是今年最好的外汇投资机会。”一直从事外汇实盘交易的张宇告诉成都商报记者，10月中旬他平仓了一笔欧元多单，收益近10%。
　　看准机会 炒汇老手押宝欧元
　　今年9月上旬，由于欧洲债务危机后续影响，市场对欧元还是一片看空，9月9日欧元回落至1欧元兑1.26美元的低点。不过在9月10日，炒汇老手张宇注意到一份分析报告，称欧元区经济前景乐观。倒是美国的情况令人堪忧，美国财长盖特纳表示，美国需要采取进一步的行动，使国内增长缓慢的经济复苏得到振兴。
　　尽管也有不少分析人士认为，欧洲债务仍是悬在欧元头上的达摩克斯剑，不过张宇觉得分析师过分夸大了问题，倒是美国释放的信号颇为诡异。9月10日，张宇在欧元兑美元1.27的点位上下了5手多单。
　　此后欧元的走势验证了张宇的判断。因为对美联储出台新一轮宽松货币政策的担忧，欧元兑美元一路冲高，9月16日欧元兑美元已升破1.3的关口。9月17日，张宇逢高在1.31的位置对欧元获利了结。
　　由于美国消费者信心指数疲软，张宇又在1.30左右低位建立欧元多仓。此后伴随着美联储第二轮量化宽松政策从暧昧到清晰，欧元兑美元一度攀升至1欧元兑1.4155美元。而张宇在欧元兑美元回落至1.4关口时，卖出了持有的5手欧元对美元多单。在此期间，他获得了10%的收益率。
　　“只能看着老外发汇战横财”
　　对于这样的收益，张宇仍觉得有些意犹未尽。“可惜银行叫停了杠杆交易，要不收益翻几番了。”在张宇看来，今年的汇率战争可以说是最好的投资机会，但由于银行原有的外汇保证金交易被叫停，缺乏杠杆，外汇只能以实盘操作，收益十分有限，“只能看着老外发汇率战争的横财了”。
　　张宇告诉记者，实际上去年交通银行、中国银行、民生银行都还可以做外汇的保证金业务，这些外汇工具有5至30倍左右的杠杆，只要看准趋势，控制好仓位，他认为这个月收益完全可以翻几倍。
　　不过目前内地已完全叫停了银行的外汇保证金制度，只有一些地下炒汇机构有保证金交易，但是鱼龙混杂。面对大好投资机会白白溜走，张宇只能扼腕叹息。
　　地下炒汇？当心猫腻太多
　　由于银行取消了外汇保证金制度，不少投资者进入“地下炒汇”市场。据一位银行业外汇交易员告诉记者，自银监会取消银行保证金交易后，约有2/3客户流失，不少人流向了地下炒汇市场。
　　不过一位业内知情人士告诉记者，“地下炒汇其实暗藏着很多猫腻”。一般国外正规的外汇公司，只是扮演“交易平台”的角色，投资者做多和做空产生的外汇头寸，拿到国际市场对冲掉，然而内地外汇公司由于先天不足，几乎无法去海外对冲头寸。
　　据他介绍，不少所谓的“外汇投资公司”直接购买一套操作系统，招十几个所谓的“经纪人”，简单培训一下就开始运作，实际上投资者投入的资金根本没有去到海外对冲，而“经纪人”是在跟投资者进行对赌。
　　“这样的操作系统花5万元就可以买来一套。”该人士指出，投资者的钱基本上都进到该公司的口袋，“你所看到的数据虽然跟外汇市场差不多，但是你的指令只是跟庄家玩个游戏而已，一般都是数据延时或者是稍微修改下波幅，你就‘歇菜’了。”
　　商品
　　“蝴蝶翅膀”一扇 黄金投资者资本翻倍
　　汇率这只“蝴蝶翅膀”扇动引发的气流，深深影响了商品期货市场，不仅黄金散发出熠熠金光，农产品、工业品等全球大宗商品均走出一轮妖异行情。在这一领域，不少看准趋势的投资者赚得“盆满钵满”。
　　下手黄金T+D 资本翻了一倍
　　“这段时间黄金每克涨了30元，我做T+D，资本已经翻了一倍。”从事黄金T+D延期交易的王先生告诉成都商报记者，今年他在8月中旬看好黄金牛市，在黄金每克260元左右时买入了2手黄金多单。因为美元不断贬值，他持有的黄金T+D也节节攀升，投入的本金翻了一倍多。
　　在王先生原来的预期中，9月是黄金传统消费旺季，而今年美元从7月起便一直阴跌，他预期这些助力将会给黄金带来很大推动力。他当时看涨到1300美元/盎司，即每克280元是他的平仓价位，“没想到美联储开了印钞机，简直是天降横财。”
　　长假期间，国际汇率市场的风起云涌，10月5日，日本中央银行在时隔4年后重启零利率政策，为汇率战争一说加入更生动的“注脚”。市场担心全球各国将竞相为本币“注水”，严重伤及信用货币的威信，而作为具备金融属性的黄金表现“一飞冲天”，国际金价接连冲破1350、1380美元/盎司等关口。10月18日王先生选择在290元/克左右平仓，一算账，资金翻了一倍：他在8月初投入的保证金约5.2万元，持有的2手多单价格从260元/克涨至290元/克，每手赚入3万元，整整赚了6万元！
　　农产品期货炒家“赚钱很轻松”
　　全球汇率战争不仅成为黄金上涨的引擎，同时竞相贬值的货币也大幅提升了大宗商品的价格。在这期间，美元持续贬值，农产品中，大豆、豆粕、豆油、棕榈油、玉米、小麦、棉花、白糖等都出现了较大的涨幅。
　　数据显示，自9月20日起，国内豆油指数食用油品每吨至少上涨1000元，玉米价格在这期间每吨上涨近200元，而棉花期货在短短1个月涨幅高达27%，冲至25299元/吨的天价，国内期货投资者也成为这轮上涨的受益者。
　　“今年赚钱要轻松多了。”农产品期货的炒家周先生告诉记者，以前做农产品，还要考察各国的情况，判断行情走势，但今年在欧美日央行不断向货币“放水”的情况下，以美元贬值为主导的大宗商品看涨行情比较容易把握，他在9月21日“美联储会议”后开始买入农产品玉米多单，几个交易日便赚入40%的收益，“看涨是一件不怎么伤脑筋的事情。”成都商报记者 吕波

