期市午评：大宗商品普遍下跌 沪锌橡胶大幅下挫
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品市场整体偏弱，各品种普遍回调。籼稻、沪锌和橡胶跌幅居前。豆类油脂和白糖表现较为弱势，跌幅较大。棉花冲高回落收跌，短线风险加大。沪钢震荡整理微涨。短期仍需注意前期强势品种回调风险。
　　螺纹钢
　　纠结于流动性与基本面之间，螺纹钢涨跌两难。预计螺纹钢期货短线或将维持在4400-4550区间宽幅震荡；建议投资者低吸高抛，短线交易为主。
　　沪胶
　　宏源期货：国产胶小幅上涨，现货交易平淡。目前天胶供应偏紧的格局未改，美元大幅贬值、全球流动性宽裕，沪胶中线依旧看涨。政府加息避免投机推高通胀，交易所出台多项措施抑制过度投机，短期或将对沪胶形成一定抑制作用。前期多单可谨慎持有，警惕回调风险。
　　沪铜
　　象屿期货：沪铜昨日受到获利盘打压震荡回落，目前市场态度日趋谨慎，美元的走势牵动着市场神经。操作上，还是以震荡上扬的思路对待当前的走势，市场回落的幅度较为有限，谨慎操作。
　　棉花
　　新湖期货：由于国内棉花短期内供给瓶颈难解，棉花现货市场价格和期货价格均处于上升通道中，目前期价不断创下新高，技术上的压力位并不存在，因此建议在国内棉花大量上市、外棉大量到港前，或籽棉收购价格未出现明显回落之前，对期货棉的中长期操作仍保持多头操作思路。但郑棉主力1105合约近两日涨幅已达2225元/吨，连破26000、27000两大整数关口，从今日成交情况来看，空单平仓出局也较为明显，短期内继续上涨的动力或不足。郑棉或因短期过快上涨将维持高位宽幅震荡，以待高棉价在产业链中传导消化。操作中，建议多单适当减仓，兑现赢利，规避潜在的调整风险；现货价格26000对期价有一定支撑，回落空间或有限，空单入场需谨慎。
　　豆类
　　永安期货：受到出口需求推动，隔夜美豆继续走高，主力合约已经移到1月，均线呈多头排列，给期价一定的支撑，但随着美豆收割快于同期，今日电子盘有所回落，在形态上表现出盘整迹象。国内连豆震荡下行，做多热情有所下降，移仓明显。豆油1105在9550附近有较强的阻力，上行动力略显不足，尾盘有回调迹象。近期菜油抛储基本全部成交，表明后期需求仍然旺盛。国内大豆季节性压力开始显现出来，豆类油脂短期将出现调整局面。
　　白糖
　　在目前高企的价位下，追高的风险逐渐放大，我们仍然建议目前控制风险是首要要点，仓位较重多头可逢高减仓，锁定部分利润，静待大幅度回调时加回减仓。20%至30%仓位多头底单中线持有，已经清仓投资者，观望为主，或仅参与日内交易。新榨季总体市场看多为主。
　　燃料油
　　广永期货：燃料油震荡偏弱。美国石油学会公布的数据显示，上周原油库存剧增643.2万桶，远高于此前分析师估测；美元指数收于77.694，较上一交易日上涨0.386，涨幅0.50%；沪油价格受此影响以及在国内市场交投清淡的情况下震荡偏弱。
　　PTA
　　象屿期货：PTA期货出现移仓换月，资金流向1105合约。从目前1105与1101的价差来看，后期仍有放大的空间。但由于资金流动，PTA现货走势参考合约变为1105合约，由于目前1105与现货价差过大，后期可能出现期货滞涨而现货上涨的情况。
　　就基本面来看，PTA目前上下皆难，下游需求依旧存在，PTA价格难以出现大幅下降。但终端采购积极性减弱，终端企业需要对在10月快速上涨的原材料价格进行消化与适应。因此，我们认为本周PTA或将震荡上行。能否突破前期高点仍需整体市场配合。
　　美元触及历史第三低点，技术上显示其以具备反弹能力。我们认为商品供需未大幅度失衡的工业品存在调整需求。短期来看，国内商品走势偏向疯狂，上涨趋势依旧不变，但高位建议投资者注意获利了结，加仓追多需谨慎。

