通胀压力增加 豆价站上新平台
　　□天琪期货 于瑞光
　　目前正值南美大豆播种期，因前期干旱天气造成巴西大豆播种期延后已经引起市场对未来南美大豆产量的担忧，在南美大豆进入生长期后，市场仍会对豆价保持一定的天气升水。除此之外，中国民众对肉禽类消费需求增长迅猛，中国对国际大豆市场的进口需求仍保持高增长态势，全球主要经济体因宽松货币政策引发的通胀预期有增无减，农产品普遍上涨对豆类市场的溢出效应，豆类品种纷纷突破前高压制的技术表现等因素正在不断打开豆价上行空间。
　　当然，农产品大涨后可能招致的政策调控压力也在不断增加，加之市场连续上涨所累积的回吐风险，豆类市场高位调整的压力增大，投资者在持有豆类趋势型多单同时也要注意防范可能的风险。
　　国家统计局最近公布的我国第三季度宏观经济数据显示，前三季度国内生产总值同比增长10.6%，中国经济整体继续保持快速增长势头，尤其是消费数据环比上升，中国经济的内生性增长动力提高。与此同时，代表物价整体水平的CPI数据连续三个月运行在3%以上，9月份受食品价格上涨推动，CPI创下年内新高，同比涨幅达到3.6%，环比继续保持上升势头。经济数据反映我国经济快速发展的同时也显示出当前经济显现过热苗头，国内农产品市场在通胀压力下大幅上涨，如何有效化解日益严重的通胀预期将成为当前宏观调控的重点。
　　中国央行选择在宏观数据公布前突然加息，此举确实令欧美股市及国际大宗商品市场全线回落，但国内农产品市场仍表现抗跌，多个品种在消化完加息这一消息后纷纷创出历史高价。尽管国内外豆类市场在供应压力下离2008年年中的历史高价尚有一段差距，但上涨的趋势仍在延续，尤其是在商品普涨及通胀概念炒作升温的背景下，不排除豆价受突发因素推动出现加速上涨的可能。
　　货币环境宽松，资金堆积效应显现，豆类价格突破震荡区间。作为全球大豆定价中心，CBOT大豆期货价格对中国豆类市场影响明显，关注美豆资金动向有助于判断豆类未来行情走势。美豆之所以能在基本面偏空的压力下自7月初展开本轮反弹行情，市场宽松的流动性所激发出的资金投机热情功不可没。CBOT农产品板块在俄罗斯小麦大幅减产的导火索下打破持续多时的平静，投机资金蜂拥入场买入，农产品期价整体走高。
　　从最新美豆投机基金持仓情况看，截至10月19日当周，CFTC公布的大豆期货总持仓为652432张，其中基金多单234735张，净多单为197151张，美豆投机基金净多单持有的绝对量和相对量均为历史最高水平。由于当前全球货币供应量较金融危机发生前大幅增加，投资者应以新的眼光来看待目前基金在美豆期货上的持仓水平。国内资金近期对以豆类为主的农产品板块同样表现出很高热情。国内农产品期货品种持仓量连续增加，成交量较前期明显放大，包括棉花、白糖、玉米、早籼稻、强麦等品种价格均已创出历史高价。从目前国内外豆类市场资金流向看，市场火爆的上涨氛围仍在吸引场外资金不断流入。

