钢铁业十二五规划年底出台
　　王洁
　　“行业的‘十二五’规划协会正在做，预计年底出台。”日前，中钢协常务副会长罗冰生在出席第四届中国钢铁原燃料市场高峰论坛时向本报记者表示。
　　他还表示，由于钢铁业的问题都已经摸得较为清楚，因此新规划较之此前的几份约束性文件所提及的主要矛盾和解决方向，并不会有太大变化。
　　罗冰生告诉记者：“关键内容还是结构调整，还是节能减排。”
　　这同时也意味着，行业发展的压力将持续存在。作为一个正在微利时代下叫苦连天的产业，下一个五年，钢铁业的发展空间还有多大？
　　刚闭幕的中共十七届五中全会上审议通过的“十二五”规划，已经将核心内容指向调整结构，其中战略性新兴产业受到的热捧，更加反衬出钢铁这一传统产业的升级所需。
　　这一点，在10月22日国务院总理温家宝考察中冶南方工程技术公司时也被谈及。“当前钢铁业面临的主要矛盾是产能过剩，面临的最大任务是钢铁行业的结构性转变，主要包括钢铁产业的集中度和现代化，其中一个重要的方面就是要努力实现钢铁行业的节能环保。”
　　他说，钢铁行业的结构性调整，对钢铁工程设计提出了更高的要求，一是要瞄准世界上最先进的技术，做到人无我有，人有我优；二是要开辟新的领域，比如节能环保等。
　　不久前，中钢协常务副秘书长李世俊曾指出，由粗放式发展向集约式发展转变，是我国钢铁工业“十二五”发展的根本战略目标。
　　“‘十二五’钢铁行业能否跃上新台阶，取决于节能减排目标要求的法制化实行力度和体现公平税赋的市场竞争环境。政府对钢铁行业健康发展最根本、最大的支持在于依法控制钢铁产能盲目扩张，依法创造公平竞争的市场环境。”
　　李世俊认为，通过依法强制性推行节能减排目标和严格税收征管，加快淘汰落后产能，加速推进钢铁产业装备和技术结构升级，推进产业结构升级，最根本的还得依靠法律手段和市场竞争。
　　而通过加快钢铁企业联合重组实现结构调整、提高我国钢铁行业自主创新能力和行业自律协调能力，则既要充分尊重企业意愿，又要发挥国有资产出资人的统筹规划和协调作用。
　　不过，据罗冰生透露，目前热议中的未来铁矿石定价新模式等问题，则不会被列入正在制定的钢铁业“十二五”规划当中。
　　“当然我们一直在强调，要把解决铁矿石的供应作为一个战略问题来对待”，他说。

