棉价飙升背后现外资推手：期现货市场通吃
　　李伊琳
　　棉价继续飙升。
　　10月25日，全国棉花交易市场商品棉电子撮合交易成交价格继续上涨，国产棉328B棉各月合同价格涨幅均在670元／吨左右，涨幅约为2.5%。同日，郑州期货交易所主力合约2011年5月的棉花价格较上个交易日每吨上涨1255元，达到5%的涨停板。
　　与此前温州商人炒棉的说法不同，外资棉花收购巨头的身影浮现。
　　多名在新疆的棉商告诉记者，目前在新疆棉花领域最为活跃的是路易·达孚等国际巨头。“他们都有专人进驻新疆收棉花。”
　　业内人士指出，这些外资巨头不仅控制了棉花现货市场的收购，而且对国内棉花期货市场有成熟的操控手法。
　　外资造势手法
　　外资的造势过程，实际上就是一种控制市场的过程。外资棉商通过国内外期货市场影响国内现货价格，又通过进口棉花和他们在国内收购的棉花影响国内期货价格，在期货和现货两个市场上不断翻滚，双线套利。
　　2005、2006年度，是路易·达孚中国的试水期，也和大部分国内棉企一样，经历了“高买低卖”的尴尬。当时，棉花收购平均价格是14500元/吨，平均卖出价格是13800元/吨。
　　但是，依靠熟练准确的套期保值操作，路易·达孚摆脱了原本和中国棉企一样的亏损境地，而且还有盈利。这一年，业内人士估算，路易·达孚的经营量不超过10万吨。
　　2006、2007年度，路易·达孚的新棉收购也取得辉煌的业绩。它在12700元/吨左右的价位收购了约2万吨三级棉。
　　而此时，郑州期货价格偏高，路易·达孚在期货盘面做了抛空，以锁定巨大的价差利润。此后，现货价格一路稳步上涨，而期货由于抛压太重，从2007年2月开始大幅回落，直至两者基差逐步缩小。路易·达孚不仅在现货上取得了盈利，还在期货上大获全胜。
　　“当时的空头中，就有路易·达孚等外资巨头。”一名主战棉花领域的投资者回忆，但现货市场的价格却被一步步扛起来了。
　　2007年底，籽棉价格从最高的3.2元/斤滑落至2.8-2.9元/斤，已接近政府的调控价位。随之，郑棉市场的价格昂起了头，与现货市场价格相呼应的一天出现了。
　　“下午开盘后，郑棉价格如同打了强心针一般，价格200、300、400地疯涨，大伙在探究疯涨的背后原因。”
　　很多内资棉企人士不由自主地联想到外资“阴谋”。
　　“经历了之前的一段疲软，境内一些棉企由于资金薄弱，有的开不了工，这给外资进一步渗透粮食领域提供了机会。”金石期货的一名分析师认为，外资的套路大致如此，通过控制物流、销售环节，用低价倾销来占领市场份额，打败国内厂商。
　　这些外资巨头背景到底如何？
　　在国际市场上，被称为“四大家族”的“ABCD”掌控着世界粮食交易量的80%，也控制了全球粮油的运输和仓储系统。
　　A是指美国ADM公司，“B”是指美国邦吉(BUNGE)公司，“C”是指美国嘉吉(CARGILL)公司，“D”就是法国的路易·达孚公司。
　　2005年，国家有关部门陆续对上述外国独资棉商发放了允许收购中国棉花的执照。2006年，郑商所上出现的路易·达孚等外资巨头席位，令国内棉商惊诧不已。
　　“由于目前国内期货市场还没有批准QFII，因此路易·达孚应该是以合资企业的身份参与国内期货投资。”一期货业人士认为。根据郑商所的规定，该所非经纪会员的条件是中国境内注册的企业法人，须拥有500万元(含500万元)以上的注册资本。
　　目前，几乎所有在华开展棉花经营业务的跨国农产品贸易商在郑交所都拥有专门的交易席位。路易·达孚的席位为0153。
　　控制期现货市场
　　中国棉花企业规模普遍不大，在避险工具运用上显然不足。唯一的优势就是对本土市场的了解和与纺织厂形成的长期信任合作关系。
　　“主要是背后的外资，实力太庞大了。”看着商机被抢夺的老棉商告诉记者。“路易·达孚是这波外资主力代表。”
　　“我们在当地是有‘买’棉花，而并非是‘收购’。”路易·达孚棉花部一名负责人特意强调了“买”和“收购”两词的区别。
　　据介绍，他们获准的是对皮棉的买卖，而并非是籽棉的收购。而籽棉领域的收购，中国没有对外资开放，“我们没有涉足籽棉收购！”
　　然而，阿克苏多名棉商告诉记者，其实，外资对籽棉领域，也可以“曲径通幽”。
　　国际棉商可以凭借它雄厚的资金实力与中国内地的轧花厂合作，一方出资、一方加工，大量收购国内棉花。
　　外资基本是和今年入疆的棉企联手。由棉企出面承包阿克苏等处的轧花厂，而活跃在收购领域的，依然是那批温州商人。
　　而且，这些国际棉商在庞大的资金优势下，再次复制他们准确的现货与期货市场不断翻滚的手法。
　　“去年在棉花收购时节，路易孚达做地产棉的职员在新疆以高出市场价200元左右收购棉花，这些棉花要求可用于郑州期货交割。”一名与路易·达孚有过接触的轧花厂老板认为，“个人猜想，是路易孚达是看好来年的中国棉花行情，提前大量买进囤积。再假手投机分子使得现货市场跟风大涨，郑棉也会在浙江期货公司的投机资金买盘下随之水涨船高，等到郑棉走到高位了，他们再出手。”
　　卖出现货，同时也可做空期棉，赚取更大的利润，这一涨一跌，掀起了巨大的风浪。
　　“这实际上也是一种大势造就的趋势。”金石期货上述分析师认为，天灾、危机、汇率上升等因素叠加下，外资把握了时机。
　　由于参与期货交易的国内棉花企业相对较少，目前棉花期货市场上，相当一部分“标准化买卖合约”已由路易·达孚等跨国棉商所持有。
　　近年来，一直为这些外资棉商提供国内棉花资讯的主要是万达期货有限公司，负责这一业务的研发人员表示，中国棉花期货价格现在已基本取决于纺织品出口的形势和这些外资棉商在国内市场的“操作”。
　　据中国农业发展银行调查，从去年9月至今，仅路易·达孚就在湖北收购了4万吨棉花。
　　据新疆一些与路易·达孚有业务往来的棉花企业透露，这家国际农产品贸易巨头同期在新疆通过当地企业“秘密”收购的棉花也不下一万吨。这些棉花通过期货市场或进行“套期保值”及投机交易，尽管数量并不算大，但对每年只有20万吨棉花交割总量的期货市场，其影响可想而知。
　　迥异的资金实力
　　经过了一轮轮现货和期货市场的翻云覆雨，外资布局已近完成。尾随外资棉企巨头而至的，是外资银行的金融服务。
　　早在2008年初，渣打银行与溢达棉业投资有限公司合作，在新疆阿克苏开始试水农业小额贷款业务。数月后，东亚银行在乌鲁木齐分行设立，首家外资法人银行进驻。
　　“如同一场预谋，当然也可以理解为敏锐的市场行为。”中粮期货一名交易员如此理解外资银行的跟进。
　　本来路易·达孚自有资金就很充裕，加上外资银行低成本资金助阵，更是呼风唤雨。
　　在取得银行贷款时，路易·达孚可以在没有任何担保的情况下，仅凭其信用进行贷款。而且，获得的贷款往往有基准利率下浮的优惠。
　　与国内棉花收购企业在收购旺季靠打白条周转资金截然不同，路易·达孚等外资在参与棉花收购时能保证给棉农支付现金，这无疑又增强了其在棉花资源收购环节的优势。
　　“如果从民间借贷，利率最低也要3分了，而且价格这么高，风险太大。”原本想趁这波棉花行情赚上一笔，没想到谈妥收购资金的银行突然变卦，温州商人徐牧只好将轧花厂转包他人后回老家。
　　“今年外资涌进来，实力太雄厚了。他们的资金与棉企联手，直接入侵到棉花收购领域。”另一位被抽离银行资金，正眼巴巴盼着棉价飞涨的棉企负责人杨同人告诉记者。外资巨头低成本的资金周转令他们羡慕不已。
　　与外资银行相反的是，国内银行棉花收购贷款呈收缩态势。
　　今年9月份之后，农发行基本停止对棉花收购贷款的支持。根据农发行的统计，截至2009年12月末，农发行新疆分行累计投放年度棉花收购贷款232.6亿元，支持收购棉花3194万担，占新疆新棉总产量的67%。而这种额度就算放到今年，也收购不到2000万担棉花了。
　　“棉花领域的收购资金，比炒房更加庞大，一天下来，都要数百万。”杨同人告诉记者。
　　“棉花收购的资金额度相当大，不是一般的私营企业或者个体能承受得起。”一名活跃在新疆阿克苏收购棉花6年多的温州籍的棉商介绍。
　　农发行新疆客户二处负责人介绍，棉花收购贷款属于准政策性贷款业务，在今年棉价步步登高的情形下，农发行内部也产生了对资金安全性的忧虑情绪。“一旦出现6年前棉价疯狂涨跌的局面，风险就会全部转嫁给银行。”
　　从农发行的角度来看，境内获贷的棉花收购企业，一般固定资产都不超过2000万元。但获贷额度则超杠杆性，没有上亿元收购资金是无法满足运营的。供需的缺口已经越来越大。
　　农发行对停贷也有自己的考虑。农发行相关贷款负责人说：“此时放贷，必将加剧目前的价格战；而如果不放，又可能出现企业因资金不足给棉农打白条的情况。既要保证这些资金的安全，又要避免企业打白条，这太难了！”

