收购期货公司股权 华丽家族突破房地产围栏
　　⊙记者 杨伟中 ○编辑 裘海亮
　　华丽家族拟出资5.5亿元收购上海新谊房地产公司所持有的广东华孚投资100%股权，后者拥有华泰长城期货有限公司40%的股权；而公司又拟转让一项商业地产项目部分股份。这一进一出，对于华丽家族究竟意味什么呢？
　　据了解，经过逾15年的不断发展，华泰长城期货作为上海期交所、大连商交所和郑州商交所会员，以及中国金融期货交易所全面结算会员，现已成长为具备较强核心竞争力和品牌优势、具有较强综合实力的全国一流期货公司，排位业内前三名；利润总额由2006年度750多万元增至2009年度7000余万元。与此同时，它也强化了对股东的回报，仅2009年度其分发红利4800万元，分红率达88.97%。今年上半年，其营收和净利润分别1.01亿元和2569万元，同比增长了49%和55%。这为该公司实现今年度盈利目标和分红回报打下良好基础。
　　靠房地产开发起家的华丽家族，多年来一直以此为单一的主营业务。但是，由于受到房地产行业政策性调控与市场波动性影响，公司经营业绩出现波动。为此，华丽家族力图通过内外两手来摆脱这种上下两难的窘境。
　　一方面，在原有的房地产主业上实施有所退一步的策略；另一方面，通过资本运作，主动实现公司主业单一的突围，谋取持续稳定的投资收益。此番拟通过全资子公司实施收购，间接持有业绩良好的华泰长城40%股权，正是华丽家族寻求主业拓展的招数之一。
　　事实上，该公司董事会此次还同时审议通过了一项议案，即拟对全资子公司上海华丽家族投资有限公司增资3亿元，目的是将其作为实施各类项目投资的资本运作平台。显然，华丽家族在为其更多的产业投资备好“粮草”。

