沪铝上方阻力加重 或高位少量抛空
　　□国信期货 蔡丹青
　　周二，沪铝主力1101开盘于16710元，随后震荡上扬，最高冲至16845元，午盘价格回落，尾盘大幅跳水；成交量减少5.1万手至13万手；持仓量减少1万手至14.1万手。
　　基本面上：宏观方面——美国全国房地产经纪人协会25日公布的数据显示，9月份美国旧房销售量比前一个月增长10%，但成交量仍显著低于正常水平。9月份美国旧房销售量经季节调整按年率计算为453万套，高于8月份经修正后的413万套，但是比2009年9月份的560万套仍低19.1%。
　　美国房地产市场正在复苏，但受到止赎案延期等因素的影响，市场复苏仍需时日。在美国住房市场上，旧房销售是主力军，其销售量占到整个房市销售量的约85%，自2006年初泡沫破裂后，美国房地产市场剧烈调整，迄今仍未走出困境。作为铝消费的主要下游行业之一，房地产业在很大程度上影响了铝价的水平。此外，由于中国需求前景明朗，且美元兑部分货币下跌并触及新低，市场再度看好包括金属在内的大宗商品。供需方面——国储抛铝的消息对铝市虽有影响，但程度不会很大，因节能减排已令铝锭供应减少，抛储只是起到缓解供应压力的作用。
　　技术面上：外盘——周一，LME三个月铝高开低走，涨幅进一步缩小，上涨之势几乎无法维持。日动量指标依然看空并呈消极趋势，价格从超买状态逆转。目前上方阻力位在2420美元一线，价格走势有潜在的头肩顶模式，伦铝进一步走弱的风险加重。接下来，价格如果跌破2330美元一线，则头肩顶模式的颈位置被击穿，说明上行的走势将反转，同时也打开了价格向下方支撑区间(2200-2240美元)运行的通道。内盘——周二，沪铝主力1101冲高回落，尾盘大幅跳水，上方在16900元一线阻力巨大。价格暂时维持在16600元上方，但这一线的支撑情况并不乐观。如果价格跌破16100-16300元区间说明趋势反转。鉴于目前均线系统的上行排列尚未被破坏，我们不可轻言趋势改变。操作建议：观望，或高位少量抛空。

