精诚铜业铜期货套保亏损
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 全泽源
　　精诚铜业今日公告称，由于10月份以来期货铜价格涨幅较大，导致公司的铜期货保值账户持续亏损。
　　公告称，按照《公司境内期货套期保值控制制度》规定，公司持续对库存的铜原料进行了空头套期保值，以对冲铜价变动带来的经营风险。由于10月份以来期货铜价格涨幅较大，导致铜期货保值账户持续亏损。截止10月25日，公司(含子公司)2010年度铜期货套期保值合约累计平仓亏损为1101.62万元，目前，公司继续持有交割期限为2011 年1 月的卖出持仓铜期货合约160手(800吨)，以2010年10月25日的结算价为准，目前持有的合约共计浮动亏损113.90万元。
　　虽然公司套保业务处于亏损境地，但公司业绩依然保持高速增长的势头。公司此前公布三季报显示，1-9月实现营业总收入21.52亿元，同比上涨49.15%；实现净利润5804.82亿元，同比上涨106.15%；基本每股收益0.36元。
　　公司预计，2010 年度将实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%以上。取得如此佳绩主要归功于，公司产销规模增长，产品价格上涨，主营业务收入增长较快。

