郑糖短期涨跌还看台风鲇鱼
　　金石期货研究所 高 岩
　　中国央行周二晚间意外宣布近三年来首次升息。中国国家统计局将于周四公布第三季度宏观经济运行情况。预计三季度国内生产总值(GDP)增幅回落至9.5%，9月CPI同比涨幅预计再创年内新高至3.6%，连续第三个月保持在3%之上。
　　综合来看，预计此次突然升息与9月通胀水平较高有关。但值得关注的是，由于人民币升值预期强烈，此次突然加息将令中国对跨境流动的热钱更具吸引力，因此本次加息对市场的利空影响可能有限。
　　对于白糖市场而言，2009/2010榨季全国共产糖1073.83万吨，截至10月份销糖率高于97.05%。从表观数据上来看，国内白糖现货供给还算平稳，对糖价的过快上涨有一定抑制作用。加之国家发改委、商务部、财政部决定于10月22日进行2010/2011榨季第一批食糖放储，投放量为21万吨，并根据情况增加投放数量。结合央行加息和CPI连续超预期水平来看，国家政策导向在新年之前依然偏向控制通胀和抑制糖价，所以后期继续加息的可能性更大。
　　但是今年全球范围内所生成的最强台风“鲇鱼”预计将于22日至23日在我国华南沿海登陆，登陆时强度将为强台风或超强台风级别。华南的广东湛江、阳江等甘蔗主产区都在沿海，这些地区去年糖产量在80万吨左右，广西沿海地区的糖产量也有几十万吨，海南去年产糖30多万吨，这片地区去年总计产糖量大概有160到170万吨。如果此片地区严重减产30%，那么全国糖产量可能与去年持平。而国储糖只有100万吨，一般每年进口100万吨，明年糖消费量在1400万吨以上，缺口将达330万吨。因此新榨季我国将会继续增加进口量，预计将会增加200万吨以上。去年印度进口500万吨糖依然遭到逼仓，今年中国同样面临逼仓的可能性也是较大的。
　　但是若“鲇鱼”威力有限，糖价将会随着国家调控政策一步一步实行，步入调整的可能性更大。因此，近期关注“鲇鱼”对华南地区的影响，是分析近期糖价走势的重点。若“鲇鱼”威力强劲，郑糖还将继续其强势表现，继续创出新高；若是“鲇鱼”威力有限，郑糖调整目标位将在5700元/吨附近。

