淡季来临需求难有起色 PVC中长期看空
　　在经历了9月份的一轮连续上涨之后，10月中旬开始，PVC便出现了“冲顶回落”行情，在短短一周多的时间内，主力1101合约从高点8190元/吨迅速回落至7800元/吨附近。究其原因，除去电石供需缓解、原油价格回调等因素外，笔者认为，在经过了连续上行之后，需求面长期未出现实质性好转是导致市场信心出现松动的主因，从而引起PVC此次大幅回调。从PVC市场现状来看，尽管“节能减排”在短期内对PVC的上游电石行业产生了明显的“提价”效应，但在行业整体产能过剩的背景下，这一“利多”题材或因缺少下游需求的实际有力支撑而被市场逐渐消化殆尽。另外，随着冬季PVC消费淡季的来临，我们预计PVC短期或将出现振荡，但中长期不容乐观。
　　加息周期来临，市场风险收益比增加
　　从近期发布的经济数据来看，我国经济仍处于“热度转向”阶段中。据国家统计局数据显示，前三个季度GDP同比增长10.6%，CPI同比上涨2.9%，其中，9月份CPI同比上涨3.6%，环比上涨0.6%，创近23个月的新高。物价上涨过快必将导致通胀率的高企，而央行行长周小川在最近一次的讲话中也一再警示未来一段时间通胀等风险或将显著上升。在此之前，央行于19日宣布上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，这也是金融危机之后，中国首次加息。尽管0.25个百分点对于目前相对充裕的市场流动性影响不大，市场随之也迅速将其消化，并未引起较大恐慌，但结合目前的经济现状，笔者认为，此次加息应该是管理层政策调整的“信号弹”，这将预示后期紧缩政策可能会陆续出台，市场风险收益比也会随之增加，商品期货的中长期走势不能过于乐观。
　　“节能减排”继续深入，PVC短期成本支撑仍可维持
　　PVC现货方面，自9月份以来，国家加大了“节能减排”的实施力度，提出力争在“十一五”末完成阶段性目标。进入10月份，部分地区加强了对高能耗企业的用电干预力度，这些政策的实施直接导致中小型电石企业大规模关停，进而在电石产量上得到直接体现。相关统计数据显示，今年国内电石月度产量自6月份开始出现负增长，8月份国内电石总产量约为103.36万吨，同比减少23.2%。受此影响，前期电石法PVC价格水涨船高，华东地区PVC价格一度从9月初的7350元/吨上涨至10月最高的8350元/吨。不过由于需求跟进不及时，尽管现货价格一再高企，但市场交投气氛仍旧一般，“有价无量”特征比较明显，足见厂商的谨慎心态。我们预计，在“节能减排”的影响下，PVC短期现货价格仍可维持在8000元/吨左右，如若下游需求继续停滞跟进，则中长期走势难以乐观。
　　楼市调控愈演愈烈，季节性需求并不乐观
　　需求方面，PVC主要消费领域——房地产行业自年初以来一直受到一系列国家调控政策的影响，尽管力度较大，但就目前情况来看，国内房价上涨过快等情况仍未得到有效控制。9月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨9.1%，涨幅比8月份缩小0.2个百分点，环比上涨0.5%，尽管同比涨幅自5月份以来连续5个月缩小，但整体房价仍处于高位，后期仍有可能引发管理层出台调控政策。与此同时，银行层面的调控也愈演愈烈，随着第三套房贷的逐渐停放、加息带来的贷款成本增加等，楼市再次面临“深秋”的尴尬。此外，随着北方天气渐冷，部分工地受此影响将停工，PVC需求正式进入季节性淡季。同时，全国范围的节能减排也在一定程度上影响了PVC制品企业的正常开工，加上目前PVC现货价格高企，厂家多数选择视订单量控制补仓。综合来看，第四季度PVC消费依旧不容乐观。
　　主力1101合约在经历了月中的大幅下跌之后，下方均线支撑作用明显，目前处于7700—7900元/吨的区间振荡格局。而在布林通道上，自18日大幅跳空以来，期价回归布林通道的中轴，预计短期仍会在这一位置继续整固。基本面上，尽管节能减排及限电政策对PVC上游利多未尽，但考虑到季节性淡季、调控政策出台等因素将导致需求进一步转谈，因此我们认为，PVC短期或将继续振荡，而中长期走势不容乐观。
　　作者：新华期货 张骏

