加息释放收紧预期压力 工业品价格将继续逞强
　　广发期货发展研究中心 许江山
　　中国人民银行周二晚决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。央行此次对利率的调整，主要是针对高企的通胀水平和资产尤其是房地产价格。周四统计局公布的9月CPI同比上涨3.6%，已经连续3个月超过3%，4月以来的一系列房地产相关政策也未达到抑制房地产价格的目的。在此环境下，调整利率也算情理之中。
　　利率调整除了存款利率，贷款利率本身的变化，还改变了存贷利差期限结构的变化。此次利率调整就改变之前的利差期限结构，使得短期存贷利差相对长期来说有所扩大。结合这两方面的考虑，此次利率的调整主要有以下几个方面的影响。
　　第一，有利于整个银行业利润的提升。因为银行的存款主要以短期存款和活期为主，此次利差期限结构的变化将会给银行业带来比较实质性的利好；第二，利差结构的变化也可能改变整个储蓄的结构，会提升居民储蓄更加倾向于较长期存款。也就是说，可能会逐渐改变近几个月存款活期化的趋势；第三，加息对房地产行业的需求和供给都产生负面的影响，利率的抬升增加了开发商的成本。若此次加息只是一个加息周期的开端，那必将对房地产市场产生实质性的负面影响。但在当前经济情况下，还不能判断年内会否有第二次加息；第四，利率的提高也会一定程度抑制流动性的泛滥；第五，此次加息不会对四季度经济增长产生较大影响，外围经济当前都处在再次宽松的趋势中，外围经济需求的增长将会部分抵消加息对国内需求的抑制；第六，息差的进一步扩大或将增加外汇占款的数额。因此，笔者估计关于资本流进的进一步严格管制势在必行，此举将对国内股市形成较大压力。
　　之前一段时间国内股市的上涨主要是基于流动性逐渐宽松的基础上，外汇占款剧烈增加，居民存款活期化，新增贷款和M2同比增幅超预期，流动性的宽松是大盘前期向上的重要基石。加息并不能马上逆转流动变化的趋势，但是必然会对流动性的增加态势产生巨大的压力。同时加息也反映了国内货币政策的正式转向，意味着四季度货币方面的紧缩已是必然。
　　美国中期选举渐行渐近，选举之后一系列财政货币刺激政策必将淡出。笔者认为，11月2日的美联储例会前后将会迎来美国股市的四季度最高点，届时标普指数将会达到年内最高点1250点左右，之后会随着政策的淡出逐渐下行，同时也给国内股市形成一定压力。
　　总的来说，基于四季度国内流动性收紧以及外围股市对内盘的支撑将会减弱的判断，股市将会面临较大的压力，向上空间将会比较有限。而对于大宗工业品，笔者认为加息事实上完全释放了之前流动性收紧预期对商品的压力，四季度大宗工业品尤其是工业金属将会呈现加速上涨之势。

