郑棉近期或陷入高位震荡 
　　柳青
　　□柳青
　　自9月中下旬以来，郑棉主力1105合约涨幅已近5000元，成交量也维持150万手的高水平。笔者认为，央行19日加息的效果有待观察，由于郑棉短期内涨幅过快，近期将在高位震荡以待下游充分消化高棉价；中长期来看，棉市依然维持多头格局。
　　新棉收购价维持高位
　　据中储棉最新发布的报告显示，截至10月15日，全国新棉采摘进度为39.8%，同比下降15.5个百分点，较过去三年下降20个百分点。全国交售率为50%，同比下降11.8个百分点，较过去三年下降1.4个百分点。
　　自棉花信息网于今年9月7日首次发布每日棉花收购参考价以来，籽棉(3级)收购价格已从4.16元/斤上涨至18日的5.81元/斤，折329级棉花从18220元/吨上涨至25358元/吨。与此同时，接近尾声的国家抛储成交自10月以来日均成交价(折328级)维持在23000元/吨以上。在这两方面因素的共同带动下，中国棉花价格指数近期涨幅明显加快，截至20日，报价24689元/吨，10月累计涨幅达2005元/吨。现货价格对期货价格的推动作用明显，截至20日收盘，1105合约较现货贴水299元/吨。
　　终端需求保持稳定
　　据海关最新数据显示，2010年9月，我国出口纺织品服装约200.15亿美元，同比增幅19.5%，环比减幅0.6%。据统计局公布的数据来看，8月国内服装鞋帽、针、纺织品零售额398.6亿元，同比增长22.1%，较上月增加10.6亿元。总体来看，需求基本保持稳定。
　　此次央行调高存贷款基准利率，表明央行对于通胀预期的担忧增加。尽管定期存款利率上调可能对当前消费有些负面影响，但其部分影响将被收入效应所抵消。从流动性的方面来看，人民币加息后可能使得资本流入增加，以抵消此次加息的收紧效应。
　　从产业链下游产品的销售情况来看，纱线销售率今年以来均保持在95%以上，截至10月9日，当月销售率为102.4%，平均库存天数为10.1天，较上月减少1.8天；布的销售率为95.7%，平均库存天数为37.9天，较上月减少1.4天。目前看来，纱、布销售保持向好。
　　鉴于10月20日国家抛储结束，后期市场棉花供应将全部来自于今年新上市的棉花，因此，在终端需求尚稳的前提下，后市棉价走势将取决于国内棉花供应。从前文分析看，国内棉花上市节奏较往年略缓，棉农惜售情绪较重；而来自国际的棉花，美棉可供出口余量已为数不多；印度棉政策多变和出口装运是制约其出口的主要瓶颈。在这两方面的因素未现明显转机前，国内棉花供给将呈现偏紧格局。

