橡胶强势难改 价格新高可期
　　国庆后，沪胶市场改变节前的谨慎情绪，主力合约急速上涨，昨日更是强势涨停，直奔33000元整数关口。对于30000元以上的胶价何去何从？笔者认为33000元只是阶段性的高点，后续原油走强、美联储对经济的刺激等将促使胶价走向更高。
　　全球供应方面，橡胶生产国协会认为2010年主产国的产量预增幅度介于5.2%-6.9%。由于气候原因以及一些偏理想化的假设，近期将产量增幅从6.9%下调至6.3%，而2010年全球天然橡胶需求预计增长9.4%，全球的供应格局偏紧。国内消费方面，2010年1至9月，轮胎总产量5.83亿条，同比增长24%；国内供应方面，4月份云南干旱与10月份海南暴雨将导致国内的天然橡胶供应减少。生产国协会已将中国产量从68万吨下调至66万吨。进口方面，国内1-9月份天然橡胶和合成胶进口总量分别为134万吨和118.56万吨，同比分别仅增长3.08%和6.36%。下游消费的增长明显高于供应的增长加剧了国内供应的矛盾。
　　胶种之间的比价关系显示胶价仍有上涨空间。全乳胶与浓缩乳胶之间的比价显示，全乳胶现货合理价格介于30825-31300元之间，而近期农垦全乳胶均价维持在30600元附近；新加坡现货月烟片胶与20号胶的比价关系显示，烟片胶合理价格介于406-426美元，而新加坡现货月价格在400美元附近，全乳胶和烟片胶都有一定的上涨空间。单纯从沪胶历史价格规律来看，33370元是疯狂的价格，但是市场过剩的流动性可能推高这疯狂的价格。无论是国内外现货、沪胶期货都有新高可以期待。
　　通过沪胶上市以来与原油的比价关系来看，85美元原油对应的合理胶价是26100元。国庆前夕，市场还维持着这种合理的比价关系。国庆后由于泰国实施新的出口关税，根据出口关税的规则，出口烟片现在征收5泰铢/公斤，以前是每公斤征收1.4泰铢/公斤，大概增加国内进口成本1000元/吨；加上海南的暴雨天气对产量的影响，胶价短期脱离于原油合理的比价是正常的。
　　2010年全球供应偏紧的格局还将延续，中国产量与进口增长的速度慢于整个橡胶制品业消费增长的幅度加剧供应紧张。整个涉胶企业的良性经营与轮胎利润微增成为调控的难点，比价关系仍然支撑胶价进一步上涨。由于期货市场多头获利率偏高，胶价迅速拉升后会出现整理或回调，建议在支撑位买入。随着原油的走高与美联储政策力度的加强，沪胶1103和1105合约价格有望达到36170元和37880元。 (国际期货 陈章柱)

