中金所出台有关指引 监管金融期货异常交易行为 
　　王妍
　　本报讯 记者王妍报道10月22日，中国金融期货交易所发布了《期货异常交易监控指引(试行)》(以下简称《指引》)，对期货异常交易行为的表现形态、认定标准及监管措施作出了规定，同时进一步明确了会员对客户交易行为的管理责任。
　　《指引》的内容主要体现在三个方面：一是界定期货异常交易行为的主要表现形态。基于防范异常交易行为发展为洗售操纵、约定交易操纵、连续交易操纵和虚假申报操纵等典型的市场操纵行为，防范分仓等规避交易所监管的行为，防范以高买低卖的方式进行利益输送以及防范以程序化交易等为手段影响交易所系统安全或者正常交易秩序等几个方面的考虑，《指引》详细列举了9种较为典型的异常交易行为。二是进一步明确了会员对客户交易行为的合法合规性管理职责和配合交易所自律监管工作的义务。三是进一步丰富交易所对异常交易行为的监管措施，强化对异常交易行为的监管力度。
　　中金所有关负责人表示，《指引》是交易所业务规则体系的有机组成部分之一，《指引》的发布，细化了监管标准，完善了交易所的监管业务规则体系，进一步提高了交易所监管工作的透明度和制度化程度。

