铝价延续调整态势 上方阻力16500元
　　国信期货 蔡丹青
　　周四，沪铝主力1101开盘于16385元，盘中震荡幅度不大，最高冲至16495元，最低探至16350元，最终收盘于16425元，较前一交易日结算价下跌140元，跌幅0.85%；成交量减少3.9万手至5.8万手；持仓量减少0.8万手至12.6万手。
　　基本面上：美国商务部27日公布的报告显示， 9月份美国新房销售量比上个月增长6.6%，显示美国房地产市场有所回暖。前期，美联储将再度实施量化宽松政策的预期令美元一路下行，美元指数在短短一个半月内下挫8%。然而临近美联储政策会议，市场对美元态度却在转变。注资力度不及预期的担忧一举止住美元的下行空间。美元再度走强导致包括铝在内的基本金属价格大幅下挫。
　　技术面上：外盘——周三， LME三个月铝大幅下跌，收盘时完成头肩顶模式，颈线支撑位(2335美元附近)被击穿，近期走势反转被确认。日动量指标继续下降，价格将朝向下方支撑区间(2200美元-2240美元)运行。中期来看，价格在跌破2250美元以前，我们仍可认为大势是向上的，目前价格的走低只是暂时和趋势相反。内盘——周四，沪铝主力1101低开高走，跌幅缩窄。下方16300元一线的支撑情况比较良好，价格在接近该支撑位后有所反弹。上方阻力位在16500元一线，该处有可能会成为近期的多空分水岭，我们应密切关注这一线。操作建议：观望为主。
　　

