做多资金冲锋 棉花期货现货通吃
　　本报记者  胡东林
　　18000、20000、25000、27000……郑州棉花期货自年中以来节节高的价格令不少投资者大跌眼镜。“从来没有过这样的涨势，现在已经没有看空的勇气了”，一位自称在棉花市场摸爬滚打多年的投资者感叹道。之前，他凭经验曾在1105合约攀至20000元和22000元关口时两度做空皆折戟，“元气大伤”。
　　棉价飙升只是这位投资者吃亏的表面原因，未能号准流动性泛滥导致全球资产价格泡沫形成的脉象，这才是问题的关键。在过去一段时间里，全球性的宽松货币政策直接导致商品期货价格节节上扬，尤其是近期以美国为首的部分国家再度唱响量化货币宽松的主旋律，中国虽一度加息，但年初以来的大量信贷投放以及持续的“负利率”形势，使得市场上货币流动性明显过剩，资金保值意愿不断加强。在房地产等投资领域受限的情况下，更多场外资金流入商品期市，从而掀起了市场新一轮涨势。其中尤以白糖、棉花以及稻谷在内的农产品表现突出。
　　资金为何对农产品情有独钟？招商期货研究所刘晓娜认为，今年全球天灾频发，部分粮食品种出现紧缺的情况，供需因素出现炒作空间，这是资金更看好农产品的主要原因。此外，相对于已接近金融危机前价格高点的工业品来说，农产品依然是价值洼地。在目前这种流动性泛滥的情况下，做多农产品显然更为安全。
　　根据中国证券报记者统计，2010年9月最后一个交易日，国内三大商品期货交易所总持仓为8,214,498手，要比6月底的7,527,936手多出686562手。而截至10月28日收盘，国内商品期货总持仓已高达10,653,990手，在9月底的基础上又增加了29.7%。若以棉花为例，10月28日总持仓485,092手，虽然较27日有所减少，但仍要比6月30日的382,262手增加了26.9%。若以连续合约(10月28日为CF1105，6月30日为CF1101)为参照，则10月28日所占资金约为16.62亿元，而6月30日所占资金则约为8.03亿元，4个月不到的时间里，市场资金容量已经翻番。
　　在资金的推波助澜下，商品上涨烈火已不分期货现货。同样以棉花为例，一位在新疆种棉面积达万亩的农户告诉记者，今年尤其是9月份以来，籽棉价格从开秤时候的每斤8元多上涨至当前12元以上，目前3级籽棉的成本价已上涨至26500元/吨，皮棉价格更是超过28000元/吨，并出现了以往少有的皮棉、籽棉价格倒挂局面。这位农户难掩喜悦地说，9月份进入新棉花年度之后，在价格不断上涨的同时，包括外资企业在内的市场收购主体明显增加，抢购棉花的结果又反过来抬高了价格。“考虑到农发行至今并未明显增加棉花收购款项的发放额度，可以明确推断出市场涌入了不少增量资金”，银河期货棉花研究员张海源如是说。
　　不过，资金炒作明显的本轮农产品牛市行情也面临较大的调整风险。华泰长城期货分析师陈维倬认为，虽然农产品后市总体看好，但游资炒作使不少品种价格虚高脱离了基本面，因此这种现象并不具备持续性和标杆性。东证期货研究所王爱华认为，最终引发这种调整的因素可能包括国家出台调控政策，交易所继续出台风险控制措施等，投资者在这种情况下要寻求收益，更要关注国家政策、宏观经济、美元走向多种因素的变动。
　　

