商品市场气氛狂热 内外油脂联袂上涨
　　尽管国内央行加息及国家拍卖植物油调控市场，但市场走势并未受到抑制而继续上行
　　近期商品市场气氛狂热，国内外油脂市场继续走高。美元贬值推动国际商品价格上涨，尽管国内央行加息及国家拍卖植物油调控市场，但市场走势并未受到抑制而继续上行。　　从大豆市场自身来看，缺乏持续上涨题材。虽然美豆市场一直在炒作出口需求旺盛，但笔者认为其并非推动美豆上涨的关键因素。推动美豆上涨的关键因素有两个：一是大豆玉米比价关系的修复，二是货币汇率因素。从大豆玉米比价来看，目前美豆指数与玉米指数比价在2.1左右，处于偏低位置。从历史比价来看，比价跌破2的概率较低及时间较短，仅在2006年市场热炒生物能源概念导致比价跌破2的幅度及时间稍长。大豆玉米比价偏低，将导致明年种植面积相应调整，大豆种植面积向玉米转移。大豆市场供给状况将向实质性紧张局面转变，进而为大豆价格上涨带来更大的空间。
　　除了相关品种的带动作用之外，货币及汇率因素对大豆走势影响明显。国际市场宽松的货币政策令流动性十分充裕，在实体经济尚未恢复元气的情况下，虚拟经济受到资金青睐。这从商品市场创纪录的基金持仓规模可见一斑。而美元的持续贬值对于大宗商品而言，成为推动价格上涨的另一个重要因素。
　　国内油脂市场对外依存度近70%，国际市场的上涨导致进口成本增加，拉动国内市场上涨。同时，国内市场资金面宽松，也加剧市场涨势。面对通胀压力的加剧，国家19日宣布上调利率，20日进行植物油拍卖，分别从宏观及微观两个层面对油脂市场进行调控。目前国内菜籽油价格在9200-9400元/吨，由于拍卖底价8700元/吨明显低于市场价格，所以受到市场欢迎。
　　从期货市场表现来看，在拍卖当日及第二日，油脂市场继续上行。由于市场对拍卖消息已有所消化，因此拍卖当天市场反映平淡。而拍卖成交状况良好，拍卖价格逐步走高，对市场产生有利影响。
　　国家通过加息收紧流动性，控制通货膨胀的意图明显。国家统计局21日发布的数据显示，9月份居民消费价格同比上涨3.6%，达到23个月以来的新高。通胀的压力增加，后续国家可能继续采取措施控制商品价格上涨。对于油脂市场而言，继续进行拍卖的可能性较大。2008年以来，国家收购并储备了大量的油脂油料，国家储备的充裕令拍卖可行性增强。另外，国家已恢复阿根廷豆油进口，增加南美豆油进口数量也是调控市场的举措之一。
　　在外力拉动及国内打压的相互作用下，国内油脂市场后期震荡走势将加剧。但在油脂对外依存度高企的情况下，国内市场仍然跟随国际市场而走高。  (新湖期货  吴秋娟)

