沪铜高位企稳 PTA中期看涨
　　沪铜：高位企稳
　　LME库存保持下降趋势，注销仓单维持旺季水准，欧美需求不仅淡季不淡而且旺季需求得以延续，这是支撑伦铜强势的根本原因。国内沪铜交易所库存重回10万吨上方，暗示前期供应偏紧的状况得到改善，然现货贴水持续在150-250元/吨之间波动，下游高价接货谨慎。因此，铜价外强内弱，比值大幅走低。美联储扩大量化宽松预期与人民币加息提升了美元的贬值预期，弱势美元将为铜价带来支撑。沪铜在62000元存在较好支撑。
　　螺纹钢：区间整理
　　周四，螺纹钢期货全天高开低走，各合约收盘涨跌互现。主力RB1005合约收报4427元/吨，微涨0.14%。沙钢周四出台的10月下旬价格持稳；华北市场贸易商资金出现紧张，因此跌幅较大，平均每吨下挫20元。昨日公布的宏观经济数据基本与预期一致，因此并未形成特别冲击。螺纹钢短期依旧受成本、减产及整体通胀预期带动利多，但北方天气寒冷等造成现货需求低迷。因此，近期或维持4400-4500元区间盘整走势。
　　PTA：中期看涨
　　本周央行意外加息打乱了PTA多头步伐，加之前期涨幅过多存在技术性调整，PTA高位回落。下游聚酯产业链利润丰厚，加息对于已列入计划的聚酯项目动工是不会有影响，未来三年内聚酯行业将迎来新一轮扩能高峰，同时带动PTA的需求上升。此外冬季的到来，同样提升纺织服装消费的需求。棉花/PTA比价处在高位，比价优势将继续推动涤棉替代，从而加大对PTA需求。短期PTA面临调整，但中长期看来，需求依然支撑高价。(五矿期货)

