豆类高位运行 短期不宜沽空
　　此前市场一直将豆类长期滞涨的原因归结为供给充裕，虽然美农业部10月报告大幅下调美国大豆、玉米等农作物产量及库存预估水平，但目前这一因素仍然没有改变。当前的上涨动能更多来自于谷物及其它粮食作物价格上行带来的比价效应，以及流动性充裕引起的轮回炒作。
　　在小麦、玉米和棉花等周边品种的带动下，内外大豆期价表现也较为强劲，呈现反季节上涨态势，一度突破去年8月中旬以来的高点。不过从国内外的商品价格对比来看，国内农产品价格相对理性，由于玉米、小麦等谷物类商品国内基本可以自给自足，政策调控到位，豆类市场环境相对稳定，比价上未过高悬殊。目前豆农大多持观望心态，黑龙江农户出售大豆的心理价位集中在3.8—4元/公斤，加工企业的新豆收购价格维持在3.56—3.7元/公斤，农民存在惜售心理，市场成交清淡。
　　需要注意的是，随着国内大豆期价的一路上扬，已经高于国储大豆的抛储成本，目前国储库容紧张且大部分为2008年产大豆，加之目前政策调控重点是控制通胀。因此，不排除后期国储大豆抛售的可能性，建议关注政策动向。
　　根据中国油脂消费季节性的特点，第四季度到农历春节为传统的消费旺季，特别是豆油，强劲的需求会促使油厂提高开工率，提振大豆的需求量，支撑大豆中短期价格。
　　豆油和豆粕作为豆类产业链的下游产品，保持着稳定的产量比值，第四季度豆油需求的提升，也同时增加了豆粕供给，但第四季度并非豆粕需求旺季，养殖户补栏意愿有限。第四季度供给加大、需求回落往往会导致豆粕弱势的格局。
　　在本轮行情强势上行的背后，基金持仓也起到了相当大的助推作用。自今年7月份以来，基金持有CBOT豆类净多单量就呈逐渐增加的趋势。截止到10月19日当周，基金持有CBOT大豆净多单16.7万手，较上月初的14.2万手增加了2.5万手；豆油表现更为突出，截止到10月19日当周，基金持有CBOT豆油净多单高达9.4万手；豆粕净多单6.5万手左右。基金普遍看好四季度豆类行情，在历史同期也屡有表现。
　　经过数月的整理后，豆类走势形成技术突破，上行通道保持完好，维持强势格局。此前由于整理周期较长，盘口积累了一定的多头力量，目前尚在释放过程。量能上，成交保持同步放大，量价配合较好，仍有向上空间。此外，从浪型来看，目前是新一周期第三浪上行阶段，在第五浪未出现前，维持技术面强势格局，操作上不宜过早沽空。
　　从历史统计来看，第四季度是农产品的强势周期，除了供需因素外，也有人为因素影响。当前美豆进入丰收季节，11月份以后将陆续上市并出口，在此之前抬拉CBOT粮食价格有助于提升出口价格，获得超额利润。此外，南美大豆也将迎来新一轮天气炒作周期，未来国内春节备货也将提供利好支撑，配合技术面的多头形态，一两个月内，农产品价格强势有望维持并进一步发展。但是农产品强势周期过后(1月份前后)，原本供给充裕的豆类期货在失去最有利的支撑后，将面临一定的风险，整个期货市场在农产品疯狂过后也存在较大级别回调的可能。因此，要重视技术形态，豆类第五浪未出现并衰竭前，不可过早沽空。
　　作者：吴雷

