买现卖期 玉米期现套利机会出现
　　近期，早籼稻、玉米、小麦等谷物价格均出现大幅上涨，成交量更是出现激增。21日，玉米期货合约总成交量为225.46万，而上一次玉米期货合约成交量超过百万，是在2008年国庆节之后的几个交易日。久违的天量成交两年后再度出现，是何原因让市场如此疯狂？价格疯涨的同时又有哪些机会出现？后市价格将如何演绎？
　　此次行情始源于2010年10月份美国农业部公布的供需报告，报告中显示，预计美国2010/11年度玉米产量为126.64亿蒲，低于市场平均预测的129.5亿蒲；预计美国2010/11年度玉米结转库存为9.02亿蒲式耳，低于市场平均预测的11.48亿蒲。尤其此次将结转库存调至14年来最低，此消息强烈刺激了多头情绪，当晚美国玉米期货价格涨停收盘，节后大连玉米期价跟随涨停。从现阶段供需形势来看，全世界玉米产量与消费量同时增加，但产量的增长幅度远不如消费量，致使期末库存大幅减少，供需维持紧平衡状态。美国情况比较类似，不同的是其产量能够满足自身需求。中国本年度玉米产量与上一年度相比大幅增加，消费量增幅不及产量，国内进出口数量均较少，市场依旧较为独立。另一方面，美国农产品出口旺季即将到来，在全球小麦减产，谷物需求增长的背景下，国际市场采购热情升高，美国农产品出口数量预计放大，因此美盘农产品价格易涨难跌。
　　国内玉米现货市场价格震荡调整，其中华北和东北产区呈现偏强走势。虽然全国秋季玉米收割基本结束，但是农户较为成熟的售粮心态，使得上市数量长期维持在较低水平，企业库存不断降低，为维持正常生产的话只能提价收购。东北产地粮商收购积极，一方面今年粮食质量好，另一方面新粮烘干外运后存在利润空间，因此形成了华北企业和东北局部粮商积极收购的局面。虽然这种状况存在被动和主动上的差异，但是对于市场价格来说都形成明显支撑。
　　国内玉米期价的上涨动能，还来源于其他谷物价格上涨的提振。早籼稻现货继续维持温和上涨走势，市场购销活动尚可，主体对后市抱有看涨信心。主要是受市场粮源有限，以及临储拍卖回暖，给市场主体收购带来信心，进而加大收购力度。在现货利好的情况下，早籼稻连续两个交易日盘中涨停。谷物形成相互支撑，轮番上攻的走势。
　　但是，随着价格上涨，风险同时加剧，套利机会也随之出现。当前，玉米市场期现套利的利润空间就非常可观。以长春地区为例，新玉米挂牌折干价为1750元/吨，如果按照此价格进行收购，烘干之后加上期货交割费用，总成本不会超过2050元/吨，而明年1月份期货玉米价格为2122元/吨，买入现货同时卖出期货预期利润超过70元/吨。后期，企业套期保值或套利操作将会对玉米期价形成非常大的压力。并且，随着价格的上涨，后期国家调控政策可能会继续加强。因此，投资者不可忽视高位风险，建议有现货背景的企业即刻可采取期现套利操作，个人投资者多单减持。 (银河期货 孙 禹)

