糖价强势震荡 等待11月下旬需求旺季
　　广发期货发展研究中心 刘清力
　　9～10月糖价大幅上涨，与预期一致的是白糖期价出现加速上涨，不一致的是加速上涨后并没有什么调整出现。震荡整理行情有可能出现在11月份，主要是11月上中旬。
　　从供求关系而言，白糖供应紧缺是推动9～10月上涨的主要原因。这种紧张局面并没有因为新榨季到来而有多大改善，反而还有恶化的可能。主要原因在于国家储备糖库存大幅下降，糖价调控能力减弱。2009年年底时，国家储备计240万吨，算上今年进口40万吨储备糖，全榨季总调控能力达280万吨。新榨季伊始已投放储备192万吨，剩余仅88万吨。糖需求稳定增长，如果88万吨储备投放市场可能被市场快速消化。储备调控能力下降，并且储备成交价还未见向下扭转，糖价还将维持强势格局。
　　虽然如此，11月上中旬还是有可能转入震荡调整行情。
　　一是因为贯穿2010年的两件大事：上海世博会将在11月结束，广州亚运会将在11月召开。前者意味着世博会需求消失，后者意味着备货处于尾声。往常9～10月白糖消费都青黄不接，2010年9月却销糖48万吨，9～10月还拍卖储备糖45万吨，合计高达93万吨，已经高于常年。
　　二是因为桂林糖会将重新估产新榨季产量。届时会兑现市场关于产量的猜测，亦即兑现利好。
　　三是因为糖价经历大幅上涨，期价成交放量、换手增倍、价格急涨，现在成交下降、换手回落，短期上涨动能减弱。其他诸如绵白糖与蔗糖价差进一步缩小、柳昆价差扩大到200元/吨而后又回到100元/吨以内、ICE原糖商业净空头寸远高于商业净多头寸、内外糖价比价下跌到240而后又反弹、期糖主力与近月合约价差时正时负等方面都暗示白糖上涨动能有减弱迹象。
　　四是在于11月南方蔗糖生产企业将陆续开机生产。
　　只是有几方面需要密切关注：一是天气变化，预计寒潮气象将持续到12～1月间，会否造成甘蔗霜冻要提早留心；二是政策变化，国家调控物价是必然，货币与非货币手段都会实施；三是短期要关注桂林糖会上估产变动，虽然预计估产会在1250万吨以下，但也要留心估产水平偏高出现；四是期糖近月与现货报价远高于主力合约，比如 1011与1101合约价差就高达600元/吨，比往年高出太多。
　　如果产量确实是小幅增产，不超过1250万吨，南方糖企大规模开机推迟，导致11月底至12月上中旬阶段性供应紧张的格局凸显，可能再度引发新一轮上涨行情。如果11月上中旬糖价回落幅度较大，则糖价可能上涨到7000元 /吨附近；如果幅度不深则可能会冲破7000元/吨。如果出现其他重大利多因素，则可能会突破7500元/吨。从目前的条件看来，白糖回落幅度应该不会太大，11月下旬开始的上涨有可能会突破7000元/吨。
　　

