国内期市全线皆绿 商品牛市初遇寒冬
　　□本报记者 胡东林
　　进入10月份以来的新一轮商品牛市首次遭遇重挫：10月27日国内商品期货品种无一上涨，其中上海天胶、郑州早籼稻跌停。分析人士指出，市场调控预期愈发强烈导致投资者恐高情绪增大，而有关方面频频提示风险并采取诸多应对措施则直接导致了商品市场大面积回调。
　　商品无一上涨
　　27日国内商品期货全线下跌，之前表现强劲的品种如棉花、白糖和早籼稻等跌幅尤其显著，其中早籼稻自上午就封于跌停。此外，上海天胶大幅震荡下跌，尾盘也出现跌停。从全天表现看，农产品中跌幅小于2%的仅有棉花、玉米和小麦，而前两者跌幅也逼近2%。
　　“多方面的因素导致了商品市场的大跌”，上海东证期货研究所副所长林慧认为，一方面是国家调控价格决心坚决，交易所也在适时的提示市场交易风险，通过调整交易保证金，提高手续费等抑制过度投机氛围。例如，郑商所连续几天分别调整手续费、保证金比例、涨跌幅来抑制投机市场大跌。最近各家交易所都出台了不同的风险控制措施，包括原先单边手续费收双边，部分品种还提高保证金等，明显是抑制过度投机的。上期所不但对橡胶期货实行双边收费，而且还取消了实行多年的优惠手续费。此外从技术上看，自10月份以来商品持续上涨，处于高位的期价也需要调整，这个信号正好给了市场一个调整时机。
　　值得一提的是，国内期市回调也拖累了国际市场电子盘下跌。截至北京时间27日18：12，CBOT大豆期货连续合约跌幅达1%，LME3个月铜跌幅达1.72%，COMEX黄金连续合约跌0.69%。
　　糖棉麦逆势增仓
　　伴随着价格下跌，27日国内商品期货也大幅减仓。盘后数据显示，三大商品交易所中全天合计减仓397296手，其中大商所减仓372，198手，上期所减仓122516手，唯有郑商所增仓97418手。从具体品种看，大连豆粕减仓超过18万手，位居第一，此外豆油、玉米分别减仓79440手和62766手，分别排列二三位。
　　三大交易所中，郑州市场继续赢得资金青睐，27日白糖、棉花、强麦和PTA等多个品种出现增仓，其中，白糖日增仓更是高达79762手，棉花稍逊一筹，亦增仓44290手。
　　在商品市场出现恐慌性下跌的同时，上述品种却继续吸引资金流入，这和人们普遍认为农产品升势还未结束、市场炒作空间依然存在的预期密切相关。"短期调整将难以逆转农产品后市走高的预期"，世华财讯分析师沈振东指出，目前来看，支撑农产品价格高位运行的条件依然存在，包括国家大幅提高小麦、稻谷等粮食品种的最低收购价格，国内粮食需求大幅增长以及种植成本提高等等。
　　糖、棉同样如此。分析人士指出，在我国新棉减产已成定局，国外可供我国进口的棉花量有限的前提下，中长期郑棉价格还将继续上行。与此同时，郑糖上涨趋势也没有改变，但短期政策性压力有望令糖价高位震荡加剧，由此带来的风险值得投资者警惕。

