中小投资者玩期货
　　乔嘉
　　“期货波动太大、太快了。这些指标也不是非常管用！看着MACD偏离了这么多，可是澳元还是继续上涨，这该怎么操作？”苦恼的王先生和庞先生在我面前诉苦。他们是做地产小赚了些钱的朋友，前几天在经历了A股缓慢的博弈后，毅然决然地用美元开了两个期货户，开始在国际期货市场中游走。
　　那么中小投资者到底怎么操作期货这个比较滑手的工具呢？我为我的朋友总结了几点在这里和大家分享。
　　第一：不能盲目相信指标
　　MACD、MA、EMA、ROC、KDJ等技术指标其实大都是归属于价格指标范围内，都是用这种或那种历史价格平均数或是历史价格变化中微积分后得到的平均变量。它们都有异曲同工之妙，但是它们(包括其他所有的指标)都没有一种能保证任何人在任何时候都能赚钱的能力。主要还是要看大家如何利用这些工具。
　　但是，出入证券市场的人有一个通病，那就是迷信指标。其实，盲目地相信指标就好像当年义和团打洋人时一样。如果义和团不给你喝他的“神水”(指标)，谁敢拿自己的血肉之躯对着洋枪洋炮去冲。但是喝了这没有意义的“神水”后结果就是千百个无辜的无知者命丧黄泉。投资也是这样，我的朋友们就因为有这样几个自己没有搞懂的指标，大胆地做空澳元。结果美元一路“尸横遍野”下滑到和澳元几乎等值的地步。几十万人民币就这么烟消云散了。
　　第二：小聪明似的以为是在以小博大
　　几乎所有的初学者在刚刚进入货币或其他期货市场时总是想寻找大拐点的位置，一赌成名。结果一般的情况都是一败涂地。
　　在任何市场中都是这样，惯性、回归平均线和持有获利三种方法可以赚钱。而惯性就是在价格涨的时候买入，骑着这股惯性向前走。但是大家都觉得这个和追涨杀跌很像，而且好像不能显示出自己的智慧和才能。所以大家都希望自己能用几万美元在大拐点处投那么一笔，然后抓到瞬时的大跌或大涨，这样就可以以几万博得几十万或几百万的利润。
　　但是大家是否想过，一个市场只要不横盘前进，那么惯性操作永远有赚钱的机会。而在大部分时间里，回归平均线的做法只有在顶部和底部出现。其出现的概率比惯性操作小得多。而且，回归平均线中这个平均线是一个历史数据被新数据更新的过程。如果澳元从现在开始徘徊在一澳元兑换0.95美元的位置长达6个月。那么几个月后你用的60天平均线就变成了0.95。如果你之前的平均线一直在0.90的话，那么3个月后你的平均线倒是回到了现价附近，你还能赚钱吗？
　　所以，在期货市场中抓住惯性要比抓住拐点重要得多。如果一个人可以在澳元上涨过程中积攒一些用惯性而赚出来的资本，那么他在拐点快来临时就更有资本、时间和机会来博弈拐点。如果你等到拐点真来了，可是你都赔得快被清仓了，那么就算是你抓住了这次机会，你也不会赚到多少钱。因为，一旦有个小起伏，你就会被震出局。
　　第三：设立适当的止损位
　　设立止损位是大家非常熟悉的手法。但是由于大家恐惧期货的速度和变化频率，所以，很多时候中小投资者在设立止损点时不是过于谨慎就是过于激进。首先我要提醒大家的是，在世界期货市场中博弈时，你面对的不是中国股市中的投资群体。在世界期货市场中每日交易量中有一大部分是通过电脑下单或是电脑博弈的份额。他们的速度只能用电子语言来形容。如果我们通过笔记本电脑、无线上网卡，从远东这边给太平洋彼岸的交易中心发指令的话，我相信你我看到的价格和当时这一秒钟实际成交的价格都会有种种区别。那么我劝告大家不要在速度上拿我们的自行车和对方的F22歼击机相抗衡。上世纪武器和当代武器对拼后的结果不是把他一举击溃，而是你惨厉地把自己通过积少成多的手续费和交易摩擦慢慢折磨而死。
　　同时，过多中小投资者好似小皮筏子的资本量又不可以和索罗斯这样的航母相提并论，那么扎拐点和用资本左右市场的事儿也不要干。而且，资本在市场中质押的时间越长风险也越大。一分钟内1%的变化在任何市场中都是不小的波动，但是20%的变化在一个月里倒不算什么了。这个道理大家也要明白。
　　所以，中小投资者应该根据自己的精力(天天看盘的和在出差中寻机炒汇的操作方法肯定有区别)，选择适合自己的持仓时间，在决定了持仓时间后再决定止损点。如果是天天看盘的人，可以考虑从日线中的支撑线和阻力线来设定止损点。但是入市时看较短的时间线，尽量避免低于1分钟的K线，因为实际交易价格和大家看到的价格有所区别。在这个基础上，一般而言投资者的投资时间保持在一天至五天。这样可以避免过分的频繁操作，同时也可以给自己留出诸多把握市场机会的时间量。
　　最终大家还要看看大趋势。在伯南克和奥巴马希望美元贬值的时候，你对澳元单边下滑的一厢情愿可能有些幼稚，甚至是滑稽。插图/苏益
　　(作者为凯世富投资咨询投资总监)

