政策调控见效果 商品市场全线下挫
　　前期强劲的橡胶、早籼稻昨日双双跌停
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯一道道调控政策加码下来，商品市场风雨欲来。继周二部分农产品价格松动之后，昨日市场终于出现大面积的下跌。其中橡胶、早籼稻跌停，大豆、豆粕、锌等主要品种跌幅超过2%。分析人士认为，市场短时间大幅上涨后，自身即存在强烈的调整需求，目前正好借政策调控时机释放，但其长期上涨的趋势并不改变。
　　隔夜外盘商品表现平平。昨日，国内商品期货却走出独立行情。在央行加息后，国储部门、期货交易所先后采取抑制过度投机的举措，加重市场恐高心理，获利平仓盘集中出现，商品期货全线下跌。其中，前期强劲的橡胶、早籼稻双双跌停，主力合约分别减仓2.1万手、2.8万手；豆粕、大豆、豆油跌幅超2%，仅豆粕一个品种就减仓18万手；郑州期棉在隔夜外盘刚创新高的背景下，高开低走，下跌1.98%，但持仓量增加近3.3万手，显示市场巨大分歧。
　　浙商期货研究所所长王德峰表示，这表明调控政策起了效果，否则市场再涨，后续还将招致更严厉的措施出台。
　　上周五，上海期货交易所发布通知，橡胶期货交易手续费从每手5元上调为成交金额的万分之一，当日开平仓手续费由单边收取改为双边收取。本周，郑州商品交易所也宣布，取消部分品种手续费日内单边优惠，并上调保证金和涨跌停板。
　　王德峰表示，比如，明年监管层有可能会进一步加大监管力度，届时或将动用行政手段和资金手段进行调控。除了对交易过于频繁的投资者进行提醒和约束外，可利用的手段还包括提高手续费，甚至提高保证金比例，促使投资者减少投机行为，理性参与期货市场。
　　除了期货交易所的直接调控以外，事实上，央行货币政策转向才是市场下跌真正的导火索。上周二中国央行突然宣布上调基准利率25个基点，为34个月以来的首次加息，剑指通货膨胀。然而，当天国内商品期货却低开高走，市场认为靴子落地后，上涨已再无悬念。不过，随后一连串从国储部门到期货交易所的组合拳下来，市场心态产生新的变化。加之股市在3000点上下反复震荡，昨日再度跌破，市场极度看涨的心理逐渐消退，取而代之是不断增强的调整预期。
　　新湖期货研究所叶燕武指出，在中国需求大背景下，中国政策对全球商品价格运行起到很大的决定作用。以铜为例，中国1月央票利率上调和4月房地产调控，奠定了LME铜的两个顶部；6月人民币重启汇改奠定了底部，10月加息极有可能再形成一个政策顶部。而从技术上来看，美元在经过两波下跌后，有企稳反弹的需求，中国加息正好赶上这个时间窗口。而中国加息和美元反弹将对商品价格产生双重压制。另外，目前市场预期美联储量化宽松规模5000亿美元，若11月初议息会议宣布结果低于该数值，更将极大动摇市场信心。

