期市午评：大宗商品全线上涨 棉花白糖橡胶涨停
　　新浪财经讯 周一上午，大宗商品市场全线上涨。棉花受外盘影响力开盘大涨，随后涨停。白糖和橡胶也先后涨停，与棉花共创新高。油脂豆类依然强势。沪锌大涨3.58%，带领有色金属强势上涨。
　　沪铜
　　和合期货：国际铜业研究组织一份报告称，全球1-7月精炼铜供应缺口35.6万吨，上年同期为缺口16.4万吨。随着全球经济的逐步复苏，铜消费量逐步增加，供应短缺仍将持续。近期美元指数有所企稳，在77附近小幅盘整，伦铜价格也呈盘整状况，短期将呈振荡态势。沪铜近期也处于调整状态，但上涨格局仍旧保持完好。操作上，建议投资者逢低做多，继续保持多头思路。
　　沪钢
　　广发期货：当前建筑钢材的供应压力仍然较大，加之整体需求将会逐步趋弱、现货库存高企等因素，价格难以强势上涨，但相对坚挺的原材料价格对钢材价格起到一定的支撑作用。期市方面，从技术上看，期钢走势偏弱，操作上应以逢高短线做空为主，避免过分追空。
　　沪胶
　　目前库存仍处于相对的低位，供需仍显得紧张；同时泰国四分之一的国家也遭受洪涝，这将继续对天胶价格形成支撑；导致国际天胶现货价格也维持在400美分高位附近波动，尽管继续上冲存在压力，但短期也难以深幅回落；不过我们需要关注国内政策面带来的影响，由于周五收市后交易所调整了沪胶的交易手续费，不但将日内交易收取双边费用，而且大幅提高了单边收取费用至交易额的万分之一，这一定程度上或抑制投机行为，日内交易或有所收敛，但并不能改变天胶的整体走势，因为天胶基本面及宏观经济面，还有通胀的因素没有改变，所以，我们预计下周走势或继续呈现高位震荡的格局，也可能再次下探30000的可能，但空间不会太大，上方33000仍是近期压力位，不过中长期看，预计沪胶仍存在创新高的可能。
　　白糖
　　鲁证期货：综上所述，商品期价整体走强，为白糖市场营造多头氛围。郑糖期价在突破历史高点后，持续走强，多头趋势极为明显，后市价格有望进一步刷新高点。操作上，建议投资者维持多头思路，以5日均线收破作为短期调整的开始。
　　玉米
　　迈科期货：由于今年玉米出现了明显的反季节走势，因此在传统玉米下跌季中并没有出现大幅下跌行情，预计在未来很长一段时间，震荡上行将成为市场的主题，建议投资者保持多头思路，关注期货与现货价差，当前价差已经超过200元，市场存在一定的价差回归需求。
　　郑棉
　　宏源期货：郑棉1105合约向上突破了前期平台，且美棉也处于强势中。美棉郑棉联袂走高是大概率时间。操作建议：近日郑棉高开的可能性很大，获利多单可考虑平掉部分仓位，之后观察继续谨慎做多。不建议投资者放空。稳健型投资者可考虑买1109卖1105的套利操作。
　　豆类
　　光大期货：美豆整体走势仍维持震荡上涨情况下，国内豆类也将维持相对强势。周五原油再次大幅上涨将对豆油提供进一步利多支持。而在豆油基本面和技术面较好情况下，国内仍将维持油强粕弱格局。操作上建议豆油中长线多单仍可继续持有，但关注宏观调控及国家进一步抛储政策的出台，短线不可追多，等待回调继续介入。
　　豆粕短期现货和套保压力下不宜急于入市，暂时观望，等待行情企稳介入做多。大豆远月增仓大幅上涨，短期走势仍较强，多单继续持有，但短线也不宜做多，回调介入为宜。
　　沪油
　　苏物期货：上周油价在80美元之上出现剧烈震荡，中国的突然加息和汇率成为原油波动的主要动因，油市将在对量化宽松美元走软的利好预期和宏观经济低迷数据的博弈中继续寻求方向，受近期罢工、飓风等事件影响预计本周油价仍将维持高位；沪油上周跟随原油高位调整，涨势趋缓，但现货面和的能源需求随天气转冷增加的支撑下，仍将维持偏多格局。

