银监会酝酿衍生品新规
　　记者10月21日从消息人士处获悉，银监会正在修订现行的银行业衍生产品相关管理办法，虽然尚未最终获得采纳，但监管方面有意按照衍生产品的复杂程度采取分类、分层方式对银行衍生品业务进行监管。
　　银监会早在2004年即已颁布《金融机构衍生产品交易业务管理暂行办法》，并于2007年对其进行修订。上述消息人士指出，此番再度修订，是银行衍生品交易运行多年后，监管层根据实际情况进行的再度完善。
　　实际上，市场存在对利率及汇率衍生产品的实际需求，而既有管理办法仅给出准入标准，并未对衍生产品进行分层管理。一权威人士告诉记者，此次新规制定过程中，有意根据标的物的不同将衍生品划分为基础类与非基础类，并根据金融机构经营能力的不同将衍生品交易资格划分为基础类、普通类和高级类发放衍生品业务牌照。
　　例如，若是基础类、简单衍生产品，机构、企业以及个人均有需求的利率、汇率、黄金及掉期等，可进一步开放。而银行自营买卖或某类客户有需求的普通类衍生产品，监管尺度则将有所不同。“分类管理的建议还没有被最终采纳。”上述消息人士称。此外，监管部门有意准许符合资格的银行业金融机构拓宽衍生产品业务范围，例如此前银行不能参与的商品、能源、股权、信用等领域衍生品。“是有这样的想法，但最终能否朝这个方向发展，还需要探讨。”上述权威人士称。 据第一财经日报

