国内粗钢月产量创年内新低 供需依然不匹配
　　需求强度与供应能力依然不匹配
　　据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，国内钢铁产能的释放开始出现了“受抑”的苗头，9月份的粗钢产量仅为4795万吨，同比下降5.9%，年内粗钢月产量首度低于5000万吨，创下一年来的低水平。但总体而言，国内钢市的需求强度与供应能力依然处于不匹配的状态，库存指数偏高，有市场人士称之为“亚健康的市场”。
　　据资讯机构的监测，最近一周内，国内钢材现货市场先涨后跌。周初在远期价格高开的带动下，现货市场上的商家以小幅上涨跟随。到周后期，由于央行突然加息，钢材远期价格大幅跳水，市场失去价格支撑，现货钢材的报价持续阴跌。据统计部门最新公布的数据，9月份国内粗钢产量为4795万吨，同比下降5.9%，粗钢月产量年内首次低于5000万吨，创下年内新低。一些分析师认为，短期内，部分地区的限电，抑制了国内一部分钢材产量的释放。但节能减排目标的实施如何寻找长效的途径，使得其调节作用更为持久，是值得观察的。
　　据分析，国内建筑钢材市场小幅盘整，不同市场“涨、跌、平”各异，吨价调整幅度不大。目前市场心态十分谨慎，部分地区贸易商的出货意愿增强，市场价格总体呈弱势整理的态势。热轧板卷市场也以“震荡探底”为主，传统认知中的“银十”走势并未出现，高库存加上低需求，价格阴跌，商家信心松动。
　　国内冷轧市场也是震荡下行，整体成交情况不佳。突如其来的加息政策，着实让钢市“吃了一惊”，主要板材品种的价格纷纷出现下跌，但总体影响还是有限和可控的。有分析师认为，市场上出货意愿正在加强，但缺乏需求面配合，钢价难以保持坚挺。不过，后期到货资源的成本依然高企，价格杠杆决定了商家惜售心理的存在，冷轧板卷的价格还不大可能大幅波动。
　　相关市场人士说，国内钢市整体进入弱势运行通道。虽然国内粗钢的高产量有所松动，主流产品的订货成本依然较高，对市场起到一定的支撑作用，但需求的强度与供应能力的不匹配，警示钢市在高库存压力之下还是“暗藏风险”。(据新华社电)

