沪胶超买现象严重 或将迎来价格理性回归
　　进入10月份之后，国内大宗商品普遍走强，而沪胶更是演绎了如火如荼的行情，不到一个月时间，换月后的沪胶主力合约1105从27000元附近飞窜至33000元/吨的大关，涨幅高达22%之多。从近两日的走势看，沪胶围绕32000关口剧烈振荡，昨日多合约更是跌停，高位风险开始显现，后市或将迎来价格的理性回归。
　　一、欧美经济低速增长对全球复苏形成考验
　　欧洲经济增速放缓。欧洲经济在二季度交出亮丽的答卷之后，三季度增长开始明显放缓。最新公布的数据显示，10月欧洲服务业指数同比由54.1跌至53.2，创下8个月内最低值。制造业指数由53.7上升至54.1，但制造业产量跌至13个月内最低值，经济的弱势可见一斑。而作为欧洲经济引擎的德国，目前经济也呈滑落状态，政府预计今明两年德国经济增长率将分别为3.4%和1.8%。英国和法国推出的财政紧缩细化措施，也令欧洲经济前景蒙上阴影。
　　与此同时，美国经济也难以令人满意。美联储20日公布报告显示，9月份和10月初，美国经济继续“温和”增长，未显现加速迹象，首轮刺激政策并未显示出明显的效用。而目前美国失业率依然维持在9.6%的高位，对经济形成进一步压力，政府也因此饱受质疑。对此，美联储近期有可能公布新一轮宽松货币政策，以应对日益严峻的经济形势。
　　从目前看，财政紧缩政策的效力开始发挥，欧洲经济低速且乏力的增长状态或将延续较长时间，而美国经济增长也陷入困境，这对全球经济复苏形成形成巨大考验，大宗商品尤其是工业品将面临较大压力。
　　二、国内经济运行趋稳，通胀调控力度加大
　　国内经济运行开始趋稳。据国家统计局21日公布的数据，三季度我国GDP同比增长9.6%，较二季度的10.3%继续回落，但环比回落速度已经明显放缓，经济走势呈现趋稳势头。从工业生产看，9月份规模以上工业增加值同比增长13.3%，连续三个月保持在13%以上，而1-9月同比增长则达到16.3%。与此同时，投资与消费也不断增长，前三季度，全社会固定资产投资的增长速度达到24%，而社会消费品零售总额增长则达到18%。
　　但管理层的通胀调控力度开始加大。下半年以来，受人民币升值压力以及宽裕的流动性影响，工业品与消费品价格均出现了较大幅度的增长。最新数据显示，9月工业品出厂价格(PPI)同比上涨4.3%，1-9月同比上涨5.5%，而9月份的CPI则更加引人注目，同比增长3.6%，创23个月以来的新高。通胀的加剧引起了管理层的重视，相应的调控措施也逐步加大，本月11日央行宣布提高六家银行存款准备金率50个基点，选择性地收缩流动性，而19日央行更是突然宣布提高存贷款基准利率0.25%，大大出乎市场预料。
　　在保障经济稳步运行的前提下，管理层的举措更多的是在向市场传递一个信号，即对通胀的势头“降温”，抑制物价过快上涨，这无疑将对橡胶等前期价格上涨过快的大宗商品起到一定的警示作用。
　　三、供需矛盾是上涨内因，车市走强亦形成支撑
　　受天气及政策因素影响，天胶主要生产国的供给正趋于紧张。泰橡乳胶协会近日表示，由于10月1日起提高天胶出口关税，降低了价格竞争力，致使第四季度泰国月度出口量料将减少10%。而印度贸易部官员19日亦表示，作为全球第四大产胶国，该国本财年(截至2011年3月)天然橡胶产量或将跌至86万-87万吨，低于此前预估值89.3万吨。此外，国内分析机构认为，受干旱及暴雨等灾害影响，今年中国天胶产量较2009年也将缩减6%，约合4万吨。
　　但对于天胶的需求却依然旺盛。天胶主要需求国进口继续保持增长态势。本月12日，日本橡胶贸易协会表示，日本8月天然橡胶进口量较去年同期上涨60%至69249吨。而受汽车工业强劲增长带动，9月份印度天然橡胶进口较去年同期亦大幅增加54.3%至28720吨。另外，13日中国海关总署最新公布的数据显示，2010年1至9月，中国进口天然橡胶(包括胶乳)134万吨，同比上涨2.4%。其中9月天然橡胶进口量为19万吨，环比增涨19%。
　　下游汽车行业的火热行情也对天胶价格形成支撑。据中国汽车工业协会统计，9月份国内汽车生产159.29万辆，环比增长24.69%，同比增长16.94%；销售155.67万辆，环比增长17.73%，同比增长16.89%。1-9月，汽车产销双超1300万辆，已经接近2009年全年水平。
　　四、现货价格维持高位，但下游抵触情绪升温
　　由于供给紧缺，国际天胶现货价格在经历暴涨之后，上周依然维持高位。亚洲RSS3现货价与前周持平，报收4030美元/吨，而国内现货价格亦变化不大，青岛保税区RSS3现货价上周五报收4010美元/吨，较前周仅上涨10美元。一号标准胶则小幅上涨至30700-31000元/吨区间。由于现货价格居高不下，下游轮胎企业成本压力骤增，使得抵触情绪升温，交投十分清淡，基本处于有价无市的状态。
　　五、技术上压力开始显现
　　从日K线形态上看，26日沪胶主力1105合约收出长实体阴线，空头在33000一线狙击成功，而21日空头主力在1103合约上的强力狙击也是在33000关口发动，从而基本确立了短期头部形态。另外，从周K线上看，价格远离5日均线，短期需要向下寻求支撑。
　　从成交量上看，沪胶1105合约周成交量大幅增加，呈放量下跌态势，短期有继续调整的可能。RSI指标从高位超买状态向下运行，发出了空方信号。此外，从持仓量看，主力1105合约减仓明显，沪胶多头主力有撤退迹象，短期可能面临一定回调。
　　综上所述，天胶供需矛盾的加剧以及下游车市走强对沪胶形成较强支撑，但欧美经济疲软的态势以及管理层对国内通胀调控的增强形成巨大压力。从技术上看，沪胶经历近期暴涨后，超买现象严重，短期也有技术性回调的需要，因此，沪胶或将迎来价格的理性回归。操作上，多头逢高逐步获利了结，空头在33000附近轻仓参与，严格控制风险。
　　作者：格林期货 周海滔

