PTA上行趋势不变 波动有所加剧
　　张锡莹  
　　10月份，受美日宽松货币政策预期、股市和商品期货持续上涨、PX报价大幅上调以及装置集中检修等因素影响，加之下游涤纶长丝需求表现良好，PTA现货价格上调至8500元/吨关口之上，郑州PTA期货价格也大幅上涨，1101合约波动区间在8400—8900元/吨，1105合约则上破9000元/吨关口。
　　在宏观经济方面，10月份以来，全球央行竞相执行宽松的货币政策，使得货币战争硝烟弥漫全球，各国政府纷纷推动本国货币贬值，导致全球资产价格泡沫大范围膨胀，大宗商品价格出现连续上涨。不过，上述宽松的预期可能将在近期告一段落：一方面，随着G20国财长和央行行长会议的召开，各国政府开始寻求解决汇率争端，防止以邻为壑的货币战争产生实际成效；另一方面，中国央行在10月19日突然宣布加息25个基点，表明中国因国内通胀压力的持续增加而不得不被动采取紧缩性货币政策。尽管上述加息举措具有一定的临时性，但也暗示着中国货币政策决策机制以及相关市场预期的重大改变：市场此前预期宽松货币政策将持续而大举入市的理由受到动摇，未来政策性调控压力加大。
　　在原油市场上，10月初，在美元重新走弱以及美联储进一步量化宽松预期的支撑下，原油上破80美元关口。到了中旬，因法国港口罢工事件，以及对美联储的货币政策期望导致美元下滑，都支撑原油价格保持在80美元上方。不过，美国疲软的就业数据以及持续高企的油品库存也限制了油价的上行空间。美国政府公布的数据显示，截至10月22日当周，美国原油库存增加500.7万桶，至3.66亿桶；美国炼厂产能利用率回升1.2%，至83.7%；美国每日原油进口量增加86.3万桶，至946.3万桶，原油库存高企继续令油价承压。
　　从CFTC的基金持仓走势看，截至10月19日当周，基金持有多单310303手，较9月份增加16833手，而空单为209473手，较9月底减少22501手，净多持仓增至100830手。基金净多持仓较9月底有明显增加，这有利于短期原油走势。
　　总体来看，美元延续弱势、美联储量化宽松货币政策令流动性保持充裕，这将对原油构成较强支撑，同时投机商可能利用北半球骤冷天气推高原油价格，虽然持续高企的原油库存对油价有所压制，但原油仍有望以振荡偏强走势为主，价格维持在75—90美元/桶区间运行。
　　上游原料方面，10月份，PTA产业链上游原料价格在冲高后出现整理走势。亚洲石脑油价格继续上涨，从9月底的707美元涨至763美元，上涨56美元；混合二甲苯(MX)的价格从904美元涨至1011美元，上涨了107美元；PX由于装置问题出现连续大涨，PX价格从1034美元涨至1263美元，每吨上涨了229美元。截至10月27日，石脑油、混合二甲苯、对二甲苯的利润空间回升至113、193、162美元一线。
　　PX合同货方面，中石化10月份PX结算价8900元/吨，较9月份结算价上调1000元，11月份合同挂牌价为9600元/吨。11月PX亚洲合同倡导价出台，出光石化报在1270美元/吨CFR亚洲，比10月ACP上涨245美元/吨；新日石报在1260美元/吨CFR亚洲，比10月ACP上涨235美元/吨；日本石油11月PX亚洲合同意向挂牌价1260元/吨，较10月结算价上调235美元/吨；埃克森美孚11月合同意向价为1280美元/吨CFR亚洲。PX价格在10月份涨幅较大，使得PTA行业利润缩减，这对PTA构成成本支撑。
　　10月初，由于宁波台化、中石化上海石化、BP珠海等PTA装置陆续进行停车检修，国内PTA装置的开工率一度回落至76%，10月中下旬，随着检修装置重启，PTA装置的综合开工率回升至88%。10月份国内外均有主流供应商安排检修，PTA整体供需状况仍然适度偏紧。截至10月28日，PTA内盘报盘在8550元/吨左右，买家询盘8450—8470元/吨，低于8500元/吨卖方暂惜售。PTA外盘持稳，商家出货意向不大，台产船货报1070美元/吨，成交商谈可能在1060—1065美元/吨，部分询盘保税价在1063美元/吨附近。韩产PTA报盘在1050美元/吨或偏上，成交商谈可能在1045—1048美元/吨，个别较高税率可能在1045美元/吨或偏下商谈。
　　合同货方面，国内主流供应商结价陆续出台，翔鹭石化、中石化、逸盛石化、珠海BP、远东石化10月PTA合约货结算价均在8600元/吨，较9月结算价上调900元/吨。与此同时，逸盛石化将11月PTA挂牌价出台至8700元/吨，较10月挂牌价上调500元/吨。中石化、远东石化11月PTA挂牌价出台至8800元/吨，较10月挂牌价上调300元/吨。PTA合约执行价的高结，以及PX原料成本的高企，对PTA期价构成支撑。
　　下游市场方面，统计局数据显示，9月份聚酯实际产量106.9万吨，比去年同期增长6.7%；1—9月份聚酯产量累计929.9万吨，同比增长5.8%；9月份涤纶纤维实际产量224.5万吨，同比增长18.3%；1—9月份涤纶纤维产量累计1812.0万吨，同比增长15.6%。目前终端纺织业仍然处于旺季，下游需求暂时仍能惯性维持。在刚性需求仍然存在、绝大多数聚酯产品库存普遍较低的状况下，聚酯工厂短期降价促销的压力并不明显。
　　下游织造市场方面，据了解，除部分地区下游圆机开机率有所下降，下游对涤纶长丝的整体需求仍较为正常，短期采购顺畅。目前，下游各主要织造基地开机率仍然维持在高位，盛泽喷水织机开机率在75%左右，周边地区开机率维持在78%；吴江、海宁经编机开机率负荷略升至80%；福建地区因利润空间挤压，圆机经编开机率下降至60%；广东地区近期表现良好，订单稳定，市场对涤丝需求较正常。目前市场需求维持稳定，但进入11月份之后，可能将面临淡季市场对需求的负面影响。
　　纺织行业方面，9月份的行业出口数据延续4月份以来的增势，但增速回落，单月纺织服装出口额同比增幅比上月下降9.11个百分点。我们预计，第四季度出口增速将依然运行于回落的通道中。首先，原材料价格不断上涨削弱了我国的出口优势，企业或提高出口价格或少接订单，出口价格的提高加大了订单转移的风险，而少接订单则直接降低了出口量。其次，8月份美国与中国的贸易逆差大幅扩大，创历史新高，占美国贸易总逆差的比重也升至60%，这将加大后期人民币的升值压力。再次，欧洲财政紧缩效应在下半年已经逐步显现，这将抑制欧洲内需的增长。
　　中国纺织工业协会统计中心预测，今年第四季度中国纺织行业利润增速将继续回落。据有关人士分析，目前中国纺织行业的利润增速水平仍处于相对的历史高位，这一方面是受到企业利润恢复性增长的推动，另一方面也是继续受到基数效应的影响。但从2009年的数据来看，去年同期中国纺织行业利润增速在8月份由负转正，在11月份提升速度加快，这就意味着在2010年第四季度，去年同期低基数效应弱化的影响将表现得更明显，会进一步拉低第四季度行业利润增速水平。
　　此外，郑商所PTA的库存仓单数据显示，截至10月28日，PTA的仓单为19794张，较9月底增加10798张；有效预报为4060张，较9月底减少约600张。交易所仓单逐步增加，对后市期价构成一定压制。
　　综上所述，原油价格维持在80美元上方，PX价格连续上调对PTA构成支撑；供需方面，因国内及韩台PTA装置均有检修计划，供应相对出现减少，10月、11月合同货供应也有所减少；下游聚酯产品利润较好，工厂生产积极性较高，多套聚酯新装置开工生产，对PTA需求保持增长。总体来看，11月合同结价继续上调，整体市场供应偏紧，行情有一定的上涨动能，但同时也不能忽视价格高企可能限制下游需求。我们预计，PTA有望延续上行趋势，但振荡趋于加剧，1105合约企稳于9000元/吨关口，有望上试9400—9500元/吨一线压力，下方重要支撑位8800元/吨，振荡区间为8800—9400元/吨。
　　

