期指现挂牌来最大升水125点 多头信心倍增
　　每经记者 张昊
　　125点，昨日(10月25日)市场的火爆景象再次形象地展现出来！
　　继上周五盘中期指1011合约升水接近100点后，昨日市场上多头信心一路高涨，期指1011合约大涨4.26%，报收3606点，较现货市场升水高达125点，创下期指挂牌以来的最大值，多头强势不言而喻！
　　期指创最大升水
　　近期市场的做多热情持续上涨，期指1011合约也呈现逼空式上涨。
　　昨日1011合约再次上演好戏，全日大涨4.26%，报收至3606点，而这一收盘指数相对现货指数已经高出125点，创下期指挂牌以来的最大升水。
　　期货市场一向都是提前反映未来现货市场，而且目前高达125点的升水，更显示出资金对后市的强烈看好。然而市场也会感到不惑，原则上期现一旦超过20点升水，理论上就已经有无风险套利收益，目前125点升水，对应的年化收益率已在35%左右，如此高的收益，套利资金入场是否会让期现指数强制收敛，进一步产生短期做多的风险？
　　海通期货分析师姚欣昊告诉《每日经济新闻》记者，近段时间期指较现货均出现高比例升水，但是从实际情况来看，这并没有吸引套利资金进入。姚欣昊认为，目前机构投资者参与股指期货的比例仍然较低，专业从事套利的资金则更少。另一方面，一周前当基差在60点左右时，一批套利资金已经开始了买股票抛期指的套利操作，但该资金已经用得所剩无几，只有等到基差回归到0，才可以进行平仓操作。
　　正是由于先前套利资金等待基差回归，此时又没有新的套利资金入场，期指相对于现货升水才能达到如此的高位。姚欣昊表示，在缺乏新的套利资金参与时，目前的高升水有望进一步延续。不过当投机资金突然转向，也有可能造成期现价差迅速收敛。
　　一德期货分析师杨帆则认为，目前随着市场的上涨，期指升水幅度越来越大，而近期50ETF、180ETF成交量并没有明显放大，显示出资金并不热衷期现套利。杨帆认为，大盘行情上涨且后期看涨趋势明确，因此资金也热衷于目前的投机性交易，而不愿意参与相对繁琐的套利操作。
　　远月合约涨幅呈递进之势
　　除了昨日主力合约高达125点升水外，昨日期指远月合约涨幅也均呈递进之势，其中1011合约上涨4.26%，1012合约上涨4.39%、1103合约上涨4.78%、杨帆认为，不管是从升水幅度还是从远月合约强势来讲，理论上均是市场呈现出强势特征。
　　然而目前市场上仍有一大现象与现在强势行情相背离。从昨日1011合约持仓结构来看，前20名空头的净空单仍高达2987手。杨帆认为，这一现象也可认为是套保资金所为，例如国泰君安空单量高达5千余手，但从前期该席位策略来看，很大程度是套保头寸。此外，做空行情的典型代表中证期货继前期大幅增加空单后，近期空单量增量亦是明显减少，对行情的影响力也在逐渐减弱，因此总体上1011合约的空头持仓对目前的多头行情而言，不足为虑。
　　尽管市场看涨信心愈发强烈，但姚欣昊也提醒道，目前期指主力合约升水已高达100余点，在后期盘中没有回调导致升水缩小，而到交割日大盘指数又未大幅跟涨的情况下，投资者继续做多期指就有一定风险。

