钢价进退两难仍将震荡 建筑钢冬储成本或创新高
　　上海建筑钢价又现“冲高回落”一幕，目前处于进退两难的境地，市场走势唯有窄幅震荡一途。
　　9月粗钢月产量创年内新低 钢价进退两难仍将震荡
　　综合新华社上海10月24日电 据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，上海建筑钢价又现“冲高回落”一幕，目前处于进退两难的境地，市场走势唯有窄幅震荡一途。由于出厂钢价与现货钢价长期倒挂，不少贸易商出现浮亏。一年一度的钢材“冬储”期将至，以目前的出厂钢价来推算，今年市场的“冬储”成本或将创出历史新高，这将给市场带来不确定性。
　　据相关监测数据，最近一周内，上海建筑钢价再度出现“冲高回落”的一幕。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格吨价调整至4170元左右，与上一周基本持平；沪上优质品三级螺纹钢报价则调整至每吨4330元左右，一周下调20元。
　　有一个市场现象为不少市场人士关注：出厂钢价与现货钢价倒挂已维持较长时间，一些贸易商已出现浮亏。一年一度的钢材“冬储”期即将到来，如果按照目前主导钢厂的出厂价位来看，今年的“冬储”成本或将创历史新高。建筑钢材吨价4000元以上的“冬储”成本，此前只在2007年出现过。
　　目前，钢铁原料价格依然坚挺，这也是现货钢价难见明显回落的一个重要支撑。在进口矿市场上，由于钢厂成本压力过大，基本以维持正常的库存水平为主，近期的采购不十分积极，市场观望气息浓厚。但是由于目前港口资源较紧，商家也不愿降价出货。63.5%品位的印度粉矿吨价已连续6天维持在162美元的价位上。
　　另据钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，国内钢铁产能的释放开始出现了“受抑”的苗头，9月份的粗钢产量仅为4795万吨，同比下降5.9%，年内粗钢月产量首度低于5000万吨，创下一年来的低水平。但总体而言，国内钢市的需求强度与供应能力依然处于不匹配的状态，库存指数偏高。一些分析师认为，短期内，部分地区的限电，抑制了国内一部分钢材产量的释放。但节能减排目标的实施如何寻找长效的途径，使得其调节作用更为持久，是值得观察的。
　　相关市场人士认为，目前钢市需求释放仍有反复，但总量仍维持在一定水平之上，对钢价保持了一定的支撑力。此外，在成本高位之下，贸易商也缺乏大幅杀跌的动能。进退两难、反复震荡的市场格局，估计将维持一段时间。

