CPI新高刺激农产品攀升 强势品种出现减仓迹象
　　市场
　　强势品种出现减仓迹象
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)昨日，国家统计局公布的数据显示，9月份消费者物价指数(CPI)同比上涨3.6%，再创年内新高，其中食品价格上涨是9月份CPI再攀高的主因。该数据对农产品价格形成利好，加上隔夜外盘上涨的推动，昨日国内的农产品期货继续攀高。
　　棉花、早籼稻触涨停
　　其中，棉花价格盘中一度触及涨停，价格最高突破25000元/吨，自进入8月份以来棉花期货价格累计上涨幅度已经超过了50%；早籼稻期货盘中也触及涨停，收盘时涨幅接近2.5%；一向走势平稳的玉米期货昨日上涨近2%，豆油期货涨幅达2.80%。
　　广发期货分析师刘清力表示，近期北方的降温天气早于往年，加强了投资者的担忧，其中影响最大的就是棉花价格，除此之外，包括白糖、玉米等品种或多或少都会受到一定程度的影响。
　　涨势似“强弩之末”
　　不过，从昨日市场的表现来看，一些品种似乎有“强弩之末”的感觉，白糖期货在创下近期新高之后出现回落，而前期领涨的天然橡胶期货昨日出现超过1%的跌幅。
　　另一方面，昨日涨幅居前的品种持仓量普遍下降，据郑州商品交易所统计，昨日白糖期货总持仓量下降了3.6万手，降幅接近3%；棉花期货总持仓量下降近3000手；天然橡胶持仓量下降了4.4万手，降幅高达12%。
　　后市预测
　　涨幅过大或有调整
　　“通胀预期是推动农产品价格自7月份开始暴涨的主要因素之一，而现在预期已经变成现实，利好逐渐兑现，一些多头开始获利了结。”刘清力表示。
　　华泰长城期货棉花分析师周建锐也表示，前期的涨幅过大，多个农产品期货都表现出可能调整的迹象，建议投资者建立空单。

