豆粕市场将进入高位振荡阶段
　　今年下半年以来，作为饲料重要原料的豆粕价格大幅上涨，大连豆粕期货指数在10月下旬创下了2008年国际金融危机以来的新高，最高达到了3460元/吨，较6月上旬每吨上涨730元/吨，涨幅达26.7%，较去年同期每吨上涨612元/吨，涨幅达21.5%。豆粕市场价格的持续上涨，一方面源于养殖行业复苏，豆粕需求持续增长，另一方面与大量国内游资及国际热钱进入我国农产品市场进行炒作不无关系。目前，在豆粕价格大幅上涨之后，饲料企业对豆粕采购已经采取谨慎态度，高价格被终端需求完全接受还需要一段时间。笔者认为，在众多因素的影响下，豆粕市场近期将进入高位振荡阶段。
　　国务院部署年末经济工作 防止通胀成重点
　　国务院近日召开常务会议，分析当前经济形势，安排部署了今年后几个月经济工作，会议在强调抓好秋粮收购、稳定物价、楼市调控、节能减排等7项工作的时候都隐含了防通胀的主线。会议要求，继续采取措施稳定市场价格，抓好居民生活必需品生产和市场供应，加强产运销衔接服务。加强市场监督，规范市场秩序，从严惩处囤积居奇、串通涨价等各类违法违规行为。加强对重要商品供求价格信息发布工作，有效引导社会预期。国家发改委经济运行调节局预计，随着今年后几个月外需市场商品价格进一步巩固，内需市场持续向好，我国经济增长的动力依旧存在，物价总水平也可望保持在可控范围之内。工信部表示，中国国内成本增长给工业部门持续稳定增长造成越来越大的困扰，中国的经济发展面临愈加复杂的国内和国际局面，预计全年规模以上工业增加值将增长13.5%。另外，国务院、央行双双警示通胀风险，表明防通胀将会成为未来货币政策的重要关注点，市场分析认为若CPI继续升高，不排除年内央行将继续采用数量型工具来抑制通胀，加息和调整存款准备金率的可能性都将存在。国家发改委等部门也可能通过调控农产品价格来抑制通胀。分析机构普遍认为，在翘尾因素上升、食用农产品价格依旧高企、输入性通胀因素逐步凸显的推动下，10月CPI可能再创新高。今年下半年以来，大宗商品特别是农产品价格的大幅上涨导致人们对通胀预期进一步加强，而通胀预期有进一步推高各类资产价格，在这种环境下，豆粕市场价格继续上涨的可能性较大，但另一方面国家政策调控风险也进一步加剧，所以豆粕市场价格近期或将进入一个敏感的阶段。
　　新年度植物油进口增加利好豆粕市场
　　据海关公布的初步统计数据显示， 9月份我国进口大豆464万吨，较6月份620万吨的历史最高值减少156万吨或25.2%。虽然大豆进口量连续3个月减少，但仍处于历史较高水平。1—9月份累计进口大豆 4016 万吨，同比增加 780万吨和24%，国内大豆供应依然充裕。9月份我国进口食用植物油64万吨，较8月份的53万吨增加11万吨和20.8%，较去年同期的97万吨减少33万吨和34%。相关监测数据显示，9月份棕榈油和豆油进口量增加，其中棕榈油进口量超过30万吨，远高于8月的17万吨。1—9月份累计进口食用植物油495万吨，较去年同期的613万吨减少118万吨和19.3%。国家粮油信息中心预计，2010/2011年度我国植物油进口量将恢复性增加，其中棕榈油进口量预计增加70万吨至650万吨，豆油进口量增加55万吨至200万吨，年度植物油进口总量可能达到或超过930万吨。我国植物油进口大量增加，意味着未来作为油料的大豆进口量将有所减少，未来大豆压榨减少，意味着豆粕供给将减少。从供需面来看，新年度我国植物油进口增加将从供需面利好豆粕。
　　生猪价格将得到抑制 豆粕需求或放缓
　　上周，国内生猪市场总体价格走强的态势依旧，其中全国销售均价在12.79元/公斤，较前一周上涨0.30元/公斤，猪粮比价在6.46：1，较前一周上涨较大。目前，国内生猪市场价格上行趋势比较明显，国内均价上涨的幅度也较大。与此同时，近期国内大部分地区的天气进一步转凉，南方大部分地区的气温也在20度以下，这为生猪需求增长提供了非常有利的条件，国内生猪的需求也正在不断地提高。但是，农业部近期公布的9月份生猪屠宰量以及肉类产量数据显示，肉类产量大幅增加，供给相对宽裕，数据显示9 月份生猪屠宰量增加，全国规模以上企业生猪屠宰量为1897.4万头，比8月份增加 118 万头，增加6.6%，而1—9月份累计屠宰生猪1.67亿头，同比增加超过10%。规模以上企业肉类产量也增加，9月份全国规模以上企业鲜冷藏肉的产量为187.7万吨，比8月份增加9.6万吨，增加5.4%。1—9月份的产量为1523万吨，同比累计增加超过30%。9月份规模以上企业冻肉产量为38万吨，比8月份的31万吨增加7万吨，增加22.6%，1—9月份冻肉产量为224万吨，累计同比增加近30% 。并且预计10、11月份我国生猪屠宰量和肉类产量还将维持增长的趋势。因此，进入11月份以后国内的生猪需求虽然还将进一步增加，但是生猪的供应量比较充足，生猪市场价格上涨将得到抑制。生猪价格滞涨或回落，将影响到养殖效益。目前，饲料企业对高价豆粕的采购已经采取谨慎的态度，豆粕的终端需求或放缓。
　　综上所述，当前宏观经济正处于新经济周期的复苏阶段，未来通胀预期强烈，大宗商品市场整体趋势向上，而2010/2011年度我国增加植物油进口将导致豆粕市场供给减少，这两个因素有利于豆粕市场继续上涨，但是近期政府对商品价格上涨进一步调控的风险加大，而豆粕价格的持续上涨也需要终端需求的配合。因此，笔者认为豆粕市场在近期将进入高位振荡的阶段。
　　作者：罗江华 
　　

