期市午评：橡胶探底回升 棉花再创历史新高
　　新浪财经讯 周二上午，盘初大宗商品普遍走低，十点半后有色金属橡胶等均现震荡拉升。棉花依旧强势，再创历史新高。白糖盘中大幅震荡，注意控制风险。油脂略显强势，小幅收涨。螺纹钢在压力线处震荡调整。
　　沪铜
　　和合期货：昨天国内发布的PMI数据再度显示了中国市场旺盛的经济活力，为股市和商品市场带来支撑。美联储将最早于本周四公布最后决议，届时对铜价产生较大波动。而在美联储正式公布决议之前，市场恐将以震荡运行态势为主。在美联储议息会议前夕，期铜市场将以震荡运行为主，但不论美联储议息会议所发布的资产规模是否符合预期都难以令铜价转势。目前，美元指数和伦铜价格都小幅振荡，等待美联储会议消息的指引。操作上，建议多单继续持有。
　　沪胶
　　宏源期货：国产标一胶、青岛保税区现货价格小幅走高，市场交投气氛有所提振，成交较为活跃，外盘报价涨幅在10-30美元/吨左右。国内天胶减产成定局，东南亚暴雨导致橡胶价格飙升，近期国际多个汽车、轮胎巨头发布第三季财报，良好的市场数据和经营业绩提振了对未来的信心，美元大幅贬值、全球流动性宽裕，沪胶中线依旧看涨。美原油大涨1.51美元至82.95美元/桶，或将重燃多头信心，建议前期多单谨慎持有。
　　螺纹钢
　　一德期货：从盘面来看，螺纹钢1105合约突破前期的压力位，且持仓量大幅增加，今日或将继续上探高点，但上方空间有限，多单谨慎持有，收紧止损，若在4575附近受阻回落，空单适量介入。
　　棉花
　　短期市场依然处于多头行情，市场受基本面供求紧张影响，进行一个上涨是合理的，但是这种疯狂的上涨就是一个不理性的上涨，未免有反应过度之嫌。因而操作上，当前市场已经不适合参与，只能耐心等待将来的市场做空机会。
　　白糖
　　广永期货：技术上，1109合约宽幅震荡，在6500点一线获得较强支撑，向上突破10日均线阻力，但5日均线压力较大，短期均线开始出现掉头迹象，短期有继续回落的压力，今日关注5日均线的阻力和6500一线的支撑。
　　糖会的估产信息表明，新榨季全国食糖产量将有一定程度的恢复，但库存偏紧、缺口依然存在、以及通胀的影响，国内糖价将维持高位运行，但国内进口食糖力度加大，国储将继续投放市场，新榨季陆续展开，新糖逐步上市，将对糖价构成一定压力。
　　连豆
　　和合期货：CBOT大豆期货周一小幅收跌，因美元反弹及南美作物天气改善打压。但连豆期货周一大幅走高，主力合约持仓增加3万余手。鉴于中国春节前消费以及国内大豆政策即将开始等因素影响，预计连豆在外盘带动下短期回调之后将重新步入震荡上升格局。建议投资者暂时观望为宜，中长期可继续保持逢低做多的思路。
　　PTA
　　宏源期货：多头信心重燃，郑棉涨停对PTA产生提振，PTA增仓放量上行。PTA现货大幅上涨，下游产品价格维稳。棉价飙升步入高价时代，短纤厂家继续欠货，负荷进一步提高，增加了对PTA的需求。美原油大涨1.51美元至82.95美元/桶，受成本抬升、需求拉动影响，PTA中线依旧看涨，建议前期多单继续持有。
　　塑料
　　中信建投期货：均线系统呈多头排列，MACD指标在高位粘合，KDJ指标指示多头。近期石化企业报价陆续上调，加上目前仍处需求旺季，LLDPE后市仍有上行空间，但美联储量化宽松政策的规模方式和时间仍未确定，需防范系统性回调风险。操作上建议多单逢高适量减仓。
　　

