国内大宗商品疯涨背后现隐忧
　　商报讯(记者 孟凡霞 周科竞)投机资金的炒作让国内大宗商品市场动荡不安。10月以来，大宗商品经历过持续大幅上涨，棉花、白糖和橡胶期货10月份涨幅均在10%以上，棉花涨幅高达26.48%。而最近一周，商品市场却出现大范围调整，沪锌、橡胶、白糖等前期表现较为强势的品种纷纷遭遇“滑铁卢”，期货市场走势陷入混乱。
　　从最近一周的表现来看，10月25日国内期市集体大幅上涨，棉花、糖和橡胶先后触及涨停，锌、豆油涨幅超过3%，其他品种涨幅也在1%以上。时隔仅一天，10月27日期货市场在美元指数走高的影响下遭受重挫。早籼稻、橡胶跌停，沪锌跌近4%，菜油跌逾3%，豆一、豆二、豆粕、豆油、白糖等跌幅均超2%。10月29日，国内商品期货各品种再现普跌，白糖跌近5%、沪锌跌逾4%、橡胶跌幅超3%、沪铜、豆油、菜油跌幅均超2%、
　　而到了昨日，国内期市全线上涨，一改上周五的颓势。棉花期货再创历史新高，各合约盘中曾全线涨停，主力1105合约最终收于28510元/吨，涨幅4.74%。豆类期货获得资金青睐，终盘大幅收高。大豆1109合约涨幅近2%，豆油1109合约回补了上一交易日的跌幅，报收于9564元/吨，涨幅1.16%。螺纹钢、沪锌、沪铜等品种涨幅均逾1%。
　　对于期货市场的大起大落，资深投资者王先生认为，在期货这场“零和游戏”中，有人赚就有人赔，而在多数情况下，机构投资者赚，散户投资者埋单。
　　“大宗商品价格的大起大落，让散户感到迷茫：做对了方向，可以短线获取巨额利润，而做错了方向，只能认赔出局。庄家正是根据短线投资者的交易特点，先行做多，让空方短线投资者平仓，然后再下跌，让多方短线投资者平仓，以实现盈利的目的。”王先生这样表示。
　　不过，也有分析师认为，目前国内商品市场的价格大幅波动，主要是受到了国际商品市场大幅涨落的影响，每天夜间，美国市场都会大幅波动，而这一明显价格变化将会直接反映到国内期货市场第二天早晨的集合竞价阶段。于是在国内期货市场投资者看来，期货价格也就出现了暴涨暴跌。
　　在北京中期金融街营业部总经理助理陈青看来，大宗商品疯狂背后的风险值得警惕。她指出，这一波大宗商品上涨虽然有基本面供求偏紧的因素，但更多的是资金的推动，房地产调控政策使得部分资金流入到股市和期市，炒热了市场。不过，在商品市场“资金市”的疯狂背后，泡沫也在积聚，市场的风险也在不断增加。
　　

