棕榈油盘整蓄势欲上攻9750 等待美豆油突破
　　作者：闫希辉
　　目前的流动性充裕不断推动农产品价格上涨，其中供需基本面偏强的期货品种价格更是屡创新高。相对于其他商品上涨幅度而言，棕榈油期货依然处于相对低位区域，笔者认为大商所棕榈油期货主力1109合约经过盘整蓄势后，后市存在上攻9750元/吨附近的可能。
　　一、棕榈油市场
　　国际市场方面，两大船运调查机构SGS和ITS最新发布的数据显示，马来西亚10月棕榈油出口预估分别为132万吨和135万吨，较9月分别下降12%和8.5%。尽管两大权威机构发布的出口数据出现较大下滑，但BMD毛棕榈油期货市场并未出现下跌，而是延续走强，并一举突破3100令吉/吨阻力，这足以验证市场做多氛围浓厚，对棕油价格上方空间持乐观的看法。后期建议投资者关注下周即将公布的月度供需数据所带给盘面的影响力度。
　　国内市场方面，目前，随着冬季来临，各地气温降低明显，北方棕榈油需求出现一定程度减少，但价格并未受到拖累。因在通胀大环境下，基于市场对未来植物油乐观预期，部分贸易商和终端市场开始出现囤货迹象。目前，港口地区可供销售的棕榈油库存降低到30万吨以下，较去年同期低约10万吨。预计在通胀预期加剧、进口成本高企、期货维持强势运行、港口库存处于相对低位及货源集中等支撑下，国内主要港口棕榈油现货价格回落空间有限，后市仍旧有望涨至9500元/吨附近。
　　二、相关因素浅析
　　1.国际原油期货强势运行助推油脂价格延续上扬
　　目前，作为工业命脉的国际原油期货经过前期一个月的振荡整理蓄势后，价格有望脱离振荡平台并迎来拉升行情，建议关注90美元/吨的阻力。目前，美联储会议是否启动第二轮量化宽松政策成为市场关注的焦点，从近期盘面走势来看，美元反弹乏力、疲弱依旧，符合市场的预期——美联储将继续保持量化宽松的政策。但近期澳洲联储意外升息25个基点，投资者仍需警惕美联储最终宣布的量化宽松规模低于预期的风险。
　　2.投机基金净多占比连续三周下滑
　　从CFTC每周公布的持仓数据来看，CBOT豆油期货基金净多占比与CBOT豆油期货走势具有很强的一致性。截至10月26日，尽管投机基金净多持仓占比连续三周下滑，但美豆油期货却出现强势上扬，显示在美元贬值加速、需求旺盛及通胀大环境下，投机基金并未大幅度增仓空单打压，凸显资金继续看好后市豆油价格，建议投资者关注50美分/磅阻力位，届时若突破并站稳，后期美豆油期货价格有望涨至55美分/磅附近。
　　3.历史数据显示外盘月度走势乐观
　　自1999年至2009年，CBOT豆油期货市场在11月期间涨多跌少，上涨的概率为72.7%。而对于BMD毛棕榈油期货市场而言，自2001年至2009年，同样呈现涨多跌少，上涨的概率为66.7%。
　　三、后市研判及操作建议
　　在美元持续贬值、通胀预期增强、港口库存持续下滑、进口成本高企及外盘美大豆、美豆油期货、BMD毛棕榈油期货强势大涨影响下，国内棕油期货市场10月份迎来强劲拉升，期价轻松跃过8000元/吨阻力位，并涨至8750阻力位附近，后市关注此位的阻力，若期价突破并站稳，期价有望涨至9750元/吨强阻力位。操作上，维持中长期看涨思路，预计未来一个月内，强势仍将延续。但经过前期长时间上涨后，目前市场投机成分骤增，上方积累的风险过大，因而建议投资者随时关注外盘、国内政策等方面的动向，果断做好止盈离场准备，注意资金管理到位，时刻将风险放至首位。
　　

