当软商品创新高成为习惯 调整预示着新高行情
　　□首创期货 董双伟
　　截至11月3日，棉花合约最高突破30000元关口，白糖距7000元关口一步之遥，而天胶33000也显然不是终点。可以说，软商品创新高似乎已成为一种习惯，每一次的调整，都往往预示着新高行情的到来，在这种情况下，价格中的泡沫成分到底有多少需要理性看待。
　　回顾大宗商品本轮走强，期间从个别商品展开到系统性走高，均没有背离整个市场大的宏观背景，即欧美启动新一轮宽松货币政策、中国结构性流动性进一步宽松，而这也恰恰是目前各方所质疑的大宗商品上涨背后推手。以笔者来看，商品本轮走高是经济修复过程中，尤其是中国新的经济结构调整引发的新一轮需求引致。我们都知道中国是大宗商品的主要进口国，而这一点更被国际市场所关注，反映在市场上就是外盘受到需求拉动而上涨，进而影响国内。从另一个角度看，中国宏观调控陷入两难境地，导致对大宗商品调控以及通胀管理在事实上都变得更为温和，甚至允许一定程度的价格走升。
　　何谓两难？面对CPI的高企，中国10月19日晚不得不被动加息，但引发的问题是输入型通胀进一步走高，且国内外商品价格也仅是稍做休整，继续上涨甚至创出新高。应当说，目前国内的通胀预期是客观存在的现实，不仅农产品价格走高，资源类价格也纷纷上调，相信这不是仅靠加息政策等能够逆转的趋势。另外，中国对房地产市场的坚定调控举措，也令大量资金从房市转移到包括商品在内的其他市场保值增值。
　　就行业政策而言，以往最主要的是通过储备和进口资源进行调控，并辅之以适当的行业警示政策。然而，目前无论白糖还是棉花，国家储备资源已相对有限；进口方面，目前国际糖到港完税报价巴西接近8200元/吨，泰国更是高达8900多元，明显高于国内销区的7600元，且国际市场，本榨季市场预期的白糖供过于求300万吨，很可能最后演变为供需缺口。棉花方面，国际进口棉到港报价也均在28000左右，美棉三个月已经完成出口任务的80%，印度棉出口政策变数无穷，对中国来说，补充资源必将加大外盘走高步伐，因此行业政策的调控也变得十分被动。另外，近期郑商所、上期所对棉花糖以及天胶品种进行保证金以及手续费的调整，对短线投机炒作有一定的抑制作用，但长期效果仍需进一步观察。
　　从各种情况看，至少从当前而言，高位价格依然没有抑制强劲需求的格局，因此还不能轻言市场存在多大泡沫。笔者认为，未来至少在明年上半年流动性依旧充裕的前提之下，大宗商品整体走高仍将是不可逆转的趋势，而类似本周四(北京时间)将可能集中呈现的全球第二轮量化宽松政策包括美国、英国、欧洲以及日本，若高于市场预期，势必强化市场的流动性；即便低于市场预期，大背景之下商品也将在短暂休整后继续前行。
　　

