螺纹钢有望接力上涨龙头
　　□杨小强
　　小麦、黄金、玉米、早籼稻、棉花……一个个强势品种登台亮相之后，下一个扛起领涨大旗的品种又会是谁？
　　商品呈现整体涨势
　　经历4月中旬开始的大幅下跌之后，商品市场在6月下旬企稳。随着国内调控放松预期的逐渐强烈，7月份整个商品市场开始了恢复性上涨，8月份受美国与中国利空经济数据的影响市场出现小幅回落，不过进入9月份之后对市场将关注点转移到了美联储重启量化宽松的可能，这使得商品重新开始了上涨，进入十月份之后商品市场更是涨势如虹，在人民币升值、热钱流入、流动性充足以及通胀预期的影响下，国内多数品种出现一波犀利的上涨。
　　与以往的每次商品市场的大涨一样，此次上涨也是开始于农作物，开始于对异常天气的炒作。6月下旬开始，南亚、中国水灾，俄罗斯干旱，市场做多力量开始集中到小麦、玉米等谷物市场；随后白糖、棉花等软商品也受到关注；7月中旬市场开始将注意点转移到有色金属铜、铝、锌；除天然橡胶外的化工类商品虽然启动较慢，但10月份表现最佳。在这波上涨中，小麦、玉米、棉花、白糖、橡胶均创出历史新高。就连上市一年来始终不温不火的早籼稻也在10月下旬价量齐升，期价从节前的2150元/吨飙升到2500元/吨左右，创出历史新高。金属与化工类表现相对较弱，但也已经迫近或超过今年以来的高点。
　　螺纹钢朝偏多方向发展
　　较之上述品种的强势，螺纹钢表现最差，即使在商品整体涨势最猛的10月，螺纹钢也是涨一天跌一天，主力合约始终位于4350-4550元的窄幅区域内做小幅震荡，丝毫不理会外界的火热氛围。
　　然而，我们应该看到市场利多因素正在不断积累。其中最重要的就是钢厂减产。9月份开始在全国范围内展开的限电减产已影响到了钢厂的生产。中钢协公布的数据显示，9月份国内粗钢日均产量为159.83万吨，较8月减少6.75万吨，这是今年内首次低于160万吨，而4月份国内粗钢日均产量达到184.7万吨。虽然从9月下旬开始不少钢厂已经复产，但离限产前还存在较大的差距。后期钢厂减产力度可能减弱，但其长期效应依旧存在，这预示着后期钢材供需状况还将得到持续改善。除钢厂减产之外，二次去库存化的持续进行也为钢材价格上涨提供动力。截止到10月29日国内钢材的社会库存为1459万吨，连续3个星期下降，社会库存的持续减少从另一个侧面反映了供需面的好转。
　　资金关注螺纹钢
　　供需关系朝偏多方向发展，使得螺纹钢期货更加受到资金关注。我们可以看到在10月11日、10月18日、10月25日，螺纹钢都曾大幅增仓，多头入场做多意图明显。其实资金做多螺纹符合其的一贯做法。相对而言，农产品刚性需求强，容易受到天气变化的影响，炒作热点多，因此多次充当商品大涨领头羊；有色金属不可再生、储备时间长，也成为资金的备选品种；而化学性质不稳定、保存期较短的化工类往往启动较慢。同样，化学性质也不稳定的螺纹钢，由此有望成为市场后起之秀。
　　值得一提的是，近期股票市场的地产指数与钢铁指数均有不错表现。地产行业是螺纹钢的主要需求方，而钢铁企业是螺纹的供需方，历史数据显示两大板块的走势跟螺纹期价的走势基本一致，他们的走高也会带动钢材期价的走高。
　　随着后期市场对房产利空的逐渐消化，市场关注点可能会转移到钢铁产量的下降上。处于价值低洼区的螺纹钢期货有望成为资金的注入点。预计伴随着二次去库存化的完成，期价有望在年底前走出一波较大的上涨行情。
　　

