多重利好支撑 PVC期价将继续走高
　　永安期货 孔 亮 刘志葵
　　前期随着下游PVC制品企业的阶段性补库完成，PVC市场供需紧张状况略有缓解。但是近期经过调研我们发现，随着原料逐步消耗，缺货问题再起波澜，特别是冬季到来，在加压棉花运输和保证电煤运力的大格局下，华东地区PVC供应紧张状况将加剧。我们认为，后市在成本抬升、原料不足、运力紧张和仓单流出等因素的支撑下，PVC1101合约的价格将进一步上行，有望冲击8500元一线。
　　随着今年下半年节能减排进程的加速，PVC的成本端面临巨大压力，其中最显著的是电石价格大幅上涨。而电石价格上行的主要驱动力是电石紧缺驱动的电石利润大幅上行。近几个月，伴随着电石去库存化，电石利润水平不断攀升，至历史高位附近。伴随电石价格不断上涨，给予PVC价格以成本端的强劲上行驱动力。我们预计随着限产政策持续，电石价格仍将进一步上行。
　　后市运输紧张的问题也将推升PVC价格上行。我们发现，产销地价差是衡量运输紧张状况的核心指标。如果运输出现紧张状况，那么势必造成销区供应量相对紧张，销区价格将上升，表现为产销地价差拉大。经过核算，我们认为380-400元/吨的产销地价差反映了合理的产销地运输成本。近期产销地价差再度拉升，预计后市仍将持续拉升。主要是因为进入11月份，天气较为寒冷，动力煤运输需求旺盛，运输替代效应显现。而且北方天气开始转冷，货运受阻现象屡有发生。
　　综合看，运输问题是当前需要重点关注的，特别是北方天气的变化。这将是现货层面对PVC价格走势影响最为关键的因素。
　　近几日，销区PVC供应状况再次恶化。近段时间，电石法和乙烯法之间的价差在大幅下滑之后随着供应改善而反弹，这种供应改善一部分是因为下游备货周期结束，另一部分也是因为供应略显宽裕。而近期华东地区两者价差再次大幅缩窄，则说明PVC的华东销区供应紧张状况再次加剧。笔者认为，这将在后市进一步支撑PVC价格上行。
　　此外，从期现价差角度看，PVC1101合约一段时期贴水现货达到历史高点，我们认为后市贴水幅度将收窄。主要是因为该合约实盘量近5万吨，届时交货将不会顺畅。目前留给空头交货的时间已经不多了，且未来北方天气的季节性规律是不利于运输的。而且近期运力仍以保障动力煤和棉花等物资的运输为主，况且熬到春运，又将遭遇客运的挤占。结合近期本已不多的仓单量持续遭遇仓单流出的问题困扰，而近月合约在价格高位依然有买盘介入，所以我们判断，PVC1101合约相对现货的贴水幅度势必将全数缩回。
　　综合上述分析，我们认为后市PVC现货价格将再次上扬，而PVC1101合约涨幅将更为可观。首先是成本端，随着后市可能的限产政策的加强，电石价格仍有抬升空间。预计有100-200元/吨的上涨空间。
　　其次是物流端。随着冬季北方天气逐步恶化，运输问题将进一步推升销区PVC的紧张状况，而汽柴油价格的上调，亦抬升PVC的运输成本，后市物流端将给予销区PVC价格以200元/吨的抬升空间。
　　再次是仓单方面。仓单注册需求增加与运力紧张和现货紧缺导致所需仓单量难以满足之间的矛盾，仍将使得PVC1101合约相对现货贴水幅度缩窄，甚至是相对现货升水。此处，PVC亦有200元/吨的抬升空间。
　　最终我们认为大连PVC1101合约价格将抬升至8500元一线，所以建议后市仍可持续逢低买入PVC1101合约。
　　

