周边商品急刹车 棉花糖超速正欢
　　汪睛波
　　美联储议息会议的紧张气氛弥漫金融市场之际，竟然还有商品价格在狂踩油门。
　　北京时间今日凌晨，为期两天的美联储议息会议终究迎来一个尾声，因为此前预期本次会议将公布美国新一轮量化宽松政策的规模，这使大洋彼岸的中国金融市场也不得不急踩刹车。A股两市大盘尾盘的回撤、有色等原材料板块的集体跳水、金属期货价格的高位整理，昨日的市场有些风声鹤唳。
　　然而，在这种全市场“限速”的行情中，人们惊奇地发现，一直有软商品之称的棉花与白糖却仍旧互相“飙车”。郑州棉花期货周三继续全线暴涨，主力1105合约价格收盘于29715元/吨，涨3.75%，距离3万元仅一步之遥。一德期货分析师孙曦认为，国际期货棉价连创新高，带动了郑棉的强势上涨。
　　棉价刷新纪录
　　美国ICE棉花期货本周三再度刷新140年来高位，截至发稿，该合约价格达137.66美分/磅。而在此前两个交易日，该棉花合约皆以涨停收盘，这样导致周三美盘棉价涨停板扩大至6美分/磅。
　　国际棉价连挂“高速挡”绝非偶然，供应紧张的消息总是弥漫在今年的棉花市场。印度纺织部长Dayanidhi Maran周二称，印度没有充足的棉花库存用于新的出口，且只有在能够保证国内棉纺厂拥有足够供应时政府才会考虑更多出口。因为印度是全球第二大棉花生产国和出口国，该言论难免让投资者产生国际棉花供应不足的遐想。
　　中国方面，根据国家棉花协会监测，截至今年9月底，预计全国棉花产量664万吨，同口径比较减少2.3%。全国总体新棉采摘进度26.2%，同比减缓10.8个百分点，棉农交售进度11.5%，同比减缓7.3个百分点，棉农平均交售价格9.45元/公斤，同比上涨61.3%。中国棉花的产量下降和交收缓慢又反作用于美盘市场。一德期货报告称，我国棉花基本面供需失衡短期难以改变，棉花供应缺口依然比较大。美棉到港口还需要时间，国产新棉没有大规模上市，加上国家已经抛售了大部分国储棉，政府调控的手段有限。
　　白糖逼近7000元
　　早已高得吓人的白糖价格似乎想和棉花一同“超速”。昨日郑州白糖期货主力大涨3.53%，收于6889元/吨，7000元大关近在咫尺。该品种上的资金几乎无视议息会议的“限速令”，在风口浪尖上还大幅增仓，品种主力合约持仓量单日增加22996手，至61.8万手。上海中期分析师经琢成表示，近来国际糖价站上30美分/磅，对全国食糖价格构成利多，而昨日国内期糖价格早盘大幅走高也受此影响。至发稿，ICE原糖价格涨至30.30美分/磅。
　　上述分析师称，市场方面担心巴西和印度两大产糖国的食糖供给出问题是导致糖价疯狂上涨的根本原因。据巴西政保罗洲蔗产联盟(Unica)10月28日公布的数据，10月份前半个月巴西中-南部地区的食糖产量同比下降了30%。若巴西干旱天气持续，估计到明年3月份前后国际糖价将会攀升到35美分/磅的水平，这也将是国际糖价自1980年11月份以来的最高水平。
　　

