成本上涨预期强烈 钢价大幅下行空间有限
　　谢赵维  
　　沪钢上周小幅上涨，在工业品整体回调的情况下，主力合约1105收于4500元/吨上方，仍然保持良好的上涨走势。目前多空双方分歧较大，一方面冬季临近，建筑钢材市场将经历淡季行情；另一方面供给下降、库存减少以及成本上涨预期等对钢价形成强有力支撑。笔者认为，目前沪钢1105合约升水结构比较合理，加之现货面的诸多看涨预期，后市钢价仍以振荡上行为主。
　　供需关系明显改善 产量下降库存减少
　　上周，全国主要城市螺纹钢库存总量继续呈现大幅减少态势，并且9月份国内粗钢产量为4795万吨，同比下降5.9%，环比下降7.1%，创年内新低，在节能减排工作大面积的开展下，粗钢产量出现大幅回落。
　　近期华东地区大直径螺纹钢销售较为理想，主要得益于保障性住房的大面积开工以及大量新开工商品房的地基建设用钢。华东地区建筑钢材用量在未来一段时间内仍将维持高位。在产量大幅下降的情况下，建筑钢材需求维持高位将支撑钢价在成本上方运行。
　　与9月份粗钢产量创年内新低形成鲜明对比的是，全球66个主要产钢国和地区粗钢产量为1.117亿吨，同比增长0.9%，环比下降1.0%。在中国粗钢产量大幅回落的情况下，全球粗钢产量基本与上月持平，表明其他国家钢材需求迅速回暖，其中欧盟27国粗钢产量为1429万吨，同比增长3.7%，环比增长17.7%，这也是造成9月份我国钢材出口有所回升的主要原因。全球钢材需求的逐步好转为推高全球炼钢成本埋下伏笔。
　　下游需求平稳 经适房大面积开工
　　房地产市场受限购令、加息以及经适房大面积开工等利空因素影响，未来一段时间内房地产市场总体成交额大幅下滑已是事实。由于对投机需求的有效遏制，使得房价出现回落趋势，这部分资金势必将大量流入股市与期市。虽然全国商品房成交额在前三季度仍然保持同比增加，但上海、浙江等投机需求较强的市场已经出现商品房成交额同比回落。在成交与新开工面积仍然保持增长的基础上，商品房投机需求得到有效遏制，之前大面积开工的商品房将支撑建筑钢材的高位需求。
　　住房和城乡建设部称，今年1至9月，全国城镇保障性住房和各类棚户区改造开工520万套，占年度计划580万套的90%。下半年以来保障性安居工程建设进度持续加快。近期社会螺纹钢库存大幅减少，根据固定资产增速来看，建筑钢材需求理应出现下降，但如果上述提及的保障性住房确实大面积开工的话，将弥补固定资产投资带来的建筑钢材需求放缓缺口。
　　钢厂利润较为可观 钢价大幅上涨仍需成本推动
　　目前钢价上涨最大的阻碍无疑是钢厂的炼钢高利润，使用四季度协议矿的钢厂吨钢利润普遍在400元/吨以上，在后市诸多不确定因素的情况下，这样的吨钢利润显然令市场有所忌惮。我们不妨换个角度考虑这个问题，四季度铁矿石协议价格的下跌只是对三季度钢价弱势运行的确认，明年一季度又将根据今年四季度现货矿价的运行情况重新制定新的协议矿价格，并且钢厂的利润水平仍然处于行业较低水平，获得合理的炼钢利润实属正常。但是对于目前的炼钢利润而言，如果钢价出现大幅度上涨，炼钢成本的上涨将是推动行情启动的重要因素，否则即使钢价出现上涨，也只是昙花一现，不可持续。
　　限产政策席卷多个省份导致全国粗钢产量下滑，但铁矿石价格丝毫未受影响。近一周内63.5印度粉矿报价一直维持在158美元至160美元/干吨高位。三大矿山四季度已经下调矿石价格，很可能要对明年一季度的价格进行“补涨”。目前现货指数价格坚挺，三大矿山试图调高市场预期，为明年矿石涨价做准备，目前全球所有大宗商品中，唯独铁矿石、原煤以及石油价格还未出现大幅上涨，从整体需求来看，如果政策没有大的变化，铁矿石价格在未来一段时间内存在较大上涨风险。
　　期货价格升水合理 有利于发动多头攻势
　　沙钢出台的10月下旬Ф16—25mmHRB335螺纹钢出厂价为理算4350元/吨，Ф16—25mmHRB400螺纹钢出厂价为理算4470元/吨。RB1010合约交割结算价为过磅4317元/吨，上海地区三级螺纹钢报价普遍在理算4300元/吨以上，一些品种报价甚至超过4400元/吨，相比之下期货价格的升水就微不足道，近月合约甚至连续出现贴水。这种升水结构显然有利于发动多头行情，使得空头丧失基差对其的保护。
　　目前沪钢供需关系比较平稳，但一直受到北方停工需求减少的预期影响上涨乏力。9月份粗钢产量大减、螺纹钢库存三周连续大幅减少以及保障性住房大面积开工等均支撑价格在目前的水平运行，加之后市成本上涨预期强烈，笔者认为钢价继续大幅下行空间有限，操作上建议逢低买入1105合约，下破4400元/吨多头止损出局。
　　

