振荡上升是PTA后市行情的主趋势
　　在10月27日的PTA中级分析师培训活动结束后，由郑商所组织的PTA考察团一行赴厦门翔鹭石化对产业链情况进行调研。从考察情况来看，如果宏观经济面不出现大的意外，今后相当一段时间内甚至在明年上半年PTA市场整体应以强势为主，易涨难跌将是行情运行的主趋势。
　　PTA产业链上游形势
　　原油总体保持振荡攀升的态势，难有大的下跌空间。全球经济缓慢复苏奠定了油价总体向上走势。在全球流动性依然充足以及中国等经济体对于原油的旺盛需求的带动下，后期原油将保持振荡偏强的格局，并且价格重心有望上移。
　　美元的弱势也是推动原油上涨的重要因素。在全球原油市场大的供需面没有改变的前提下，以美元计价的油价与美元的负相关性在这波油价上涨走势中表现得相当明显。事实上，不光是美国，日本的意外降息也在向市场传达一种信号，那就是在经济复苏依然乏力的情况下，宽松的货币政策将保持不变。
　　而中国进口大增引发炒作忧虑，来自海关总署的数据显示，中国9月份原油进口量同比增幅高达35%。尽管原油库存高企限制油价上涨空间，但不会造成太大利空。另外，有关“千年极寒”的炒作或令原油易涨难跌。
　　石脑油 据行业内人士介绍，炼厂开工率不高，石脑油总体强势，当前在近半年来的高位。一方面全球原油期货价格上涨至80美元/桶以上；另一方面法国港口罢工仍在继续，这导致炼厂产量减少，欧洲供应紧张，欧洲石脑油价格坚挺，并推高亚洲市场。
　　MX因亚洲部分裂解装置检修，对下游石化产品形成利多，进而带动芳烃类产品集体走高。从亚洲地区来看，有消息称，除了受下游强劲势头带动之外，因美亚套利窗口关闭，以及日本生产商的供应有限，亚洲MX供应偏紧。从西北欧地区来看，受原油走高以及市场供应偏紧和亚洲MX价格劲扬带动，目前该地区供应紧张，买家尤其是一些终端用户正在寻求更多的现货货源。从美国方面来看，在亚洲MX和下游PX价格上扬带动下，美国MX价格上涨，美亚套利窗口关闭。
　　PX自8月底触底以来迅速反弹，当前稳定在1200美元以上。新日石11月PX合同高报于1260美元/吨(比10月ACP大涨235美元)，显然有意推高PX结算在1200美元之上，PTA的11月生产成本已经接近8000元/吨水平。如果PX未来不出意外，PTA成本8000元新平台的形成也可能出现。
　　PTA自身情况
　　从2003-2010年中国PTA产能发展及生产消费情况来看，在经历了2006年的产能迅速扩张期后，近几年PTA的产能一直处于一种低速增长态势中。自2009年下半年开始PTA生产利润水平大幅提升，新的投资热潮又来临，但投产时间多在2011年年底至2012年。由于PTA的生产利润多保持在1000元/吨之上，厂家的开工率多保持在90%之上，为历年最高，同时国内最高月产量达到近130万吨，也达到了历史新高。据翔鹭石化相关人士介绍，自2009年以来，PTA供应一直多于需求。根据相关数据核算，2009年以来，整个PTA供应过剩约200万吨。但由于聚酯产业维持高利润，仍可接受高价原料，因此，虽PTA供应过剩，但今年以来PTA价格仍显得易涨难跌。
　　另据翔鹭有关人士介绍，由于产品品质优良，翔鹭、珠海BP以及中石化PTA合同报价起到了风向标的作用，通常是上述三个厂家给出报价后，其他厂商跟风报价。同时，目前国内市场PTA销售主要以合同货为主、现货为辅的模式，这是因为一方面下游厂家需要稳定货源，保障生产；另一方面对于长期稳定的较大客户，PTA往往有200元/吨左右的优惠，再考虑到3个月免息的资金成本以及送到下游企业节约的运输成本，使得合同货报价成为市场主流。
　　从聚酯情况来看，当前聚酯产品整体库存都处在历史低位(诸如短纤产品目前都已预销售7-10天不等)，聚酯工厂提前采购原料锁定利润的动作普遍，且由于聚酯负荷整体开工较高，月度产量已经触及200万吨关口，对PTA的需求上升至170万吨之上。永安期货PTA高级分析师匡波认为，至少在2011年中逸盛石化、三房巷的几个项目投产以前，PTA市场大的供需格局仍将延续供方占据主导的地位。
　　PTA产业链下游形势
　　今年以来，聚酯生产利润水平快速提升，新的一轮的产能发展期已来临。前期天量信贷、充裕的货币流动性及通胀预期等因素，不仅带来了聚酯产品价格的大幅回升，也大大刺激了聚酯终端织造环节如织机、经编、加弹机的投资热情，这个环节产能大增。据匡波介绍，今年以来聚酯下游需求异常强劲，聚酯环节出现了多年少见的产销两旺的态势，聚酯产品价格大涨，部分聚酯产品甚至出现了罕见的暴利，如个别聚酯薄膜利润最高能达到2万元/吨；而聚酯切片、瓶片和短纤等以往长期的弱势品种也多走出困境，每吨几千元的利润再度呈现。不仅如此，因供需关系偏紧部分厂家长期处于负库存状态，加之极度放大的盈利空间，吸引了大量的投资资金介入，一批扩产及拟建和规划的聚酯项目蜂拥而至，未来三年内聚酯行业将迎来新一轮扩能高峰。据介绍，2009年年底国内聚酯总产能1648万吨，而未来三年，新增聚酯产能有望达到或突破1000万吨，而且若不是受限于设备的供应能力，预期的聚酯产能增速可能还将高于目前统计到的数据。从今年情况来看，今年上半年有4套聚酯装置共计88万吨的新产能投产，而下半年仍将有12套装置共321万吨的新产能计划开出。四季度有250万吨的新的聚酯产能将陆续投产。而聚酯运行负荷在新产能陆续释放的同时更是一路攀升，从去年的平均75%升至目前的84%水平。尽管聚酯产品供应快速增多，但价格并未受到影响，总体一路攀升，不少聚酯产品价格甚至已经创下历史新高。聚酯产品出口恢复也较快，总体已至金融危机之前的水平。
　　聚酯大发展后，PTA的需求会快速放大，而PTA的发展速度低于聚酯，短期PTA的供应紧张情况仍将持续。据了解，10月和11月期间共计750万吨/年的PTA产能或刚刚完成或正在或将要停车检修，供应商不得不进入现货市场补货，PTA现货开始大量向合同货有缺口的聚酯工厂流动，PTA供应保持紧张态势，基本封闭了价格进一步下跌的空间。
　　本次考察团成员也大多认为，尽管当前PTA价格处于偏高的位置，但由于聚酯行业利润良好、原油的易涨难跌以及通胀预期的存在，后市(2011年上半年之前)PTA仍将以上行为主趋势。部分市场人士认为，2011年PTA工厂利润将受到PX工厂挤压而逐渐下滑，下半年或会出现亏损的状况。2011年下半年随着PTA新增装置的投产，以及预计上半年连续加息后抑制通胀预期，下半年PTA价格或将有较大幅度的下跌。
　　在与翔鹭石化的座谈中，该公司相关负责人也谈了对PTA期货的有关看法及自己的套保心得。他们认为，PTA期货成交日益活跃，已完全可以满足PTA工厂的套保需求；有效利用PTA期货套保可以避免库存跌价的损失，进而保证企业的稳定运行；PTA期货市场有效地发现了价格以及趋势，同时也使得PTA市场的信息更加透明化。
　　期货日报 
　　作者：芦冬梅
　　

