境外炒金网站死灰复燃 目标多为内地投资者
　　黄金投资成为近来百姓理财的热点，不管是年过花甲的退休职工，还是未及而立的“80后”都纷纷加入“淘金”军团，首饰、金条、纸黄金、期货等众多黄金投资品种日渐风靡。就在百姓投资黄金热情日益高涨之际，记者发现，屡被曝光的“地下炒金”网站又死灰复燃，冠冕堂皇地出现在搜索引擎的显著链接位置。记者咨询了有关专家，为广大投资者揭露“地下炒金”的种种猫腻。
　　境外炒金网站真假难辨
　　记者日前通过百度搜索“黄金投资”，搜索结果的前4条全部都是境外黄金投资机构的网页链接，点击其中一家名为“恒信贵金属”的网站，在该网站的弹出窗口中，记者发现该机构提供“免费交易编码，0-100倍杠杆双向交易”等诱人的伦敦金保证金交易条件，并且在显著位置有“香港金银业贸易场A类会员第210号行员”的标识。
　　记者登录香港金银业贸易场的官方网站查询，在其“认可电子交易商名单”上找到了第210号会员确为恒信贵金属公司，记者点击该网站提供的链接，该网站随即提示，“投资者应自行判断及查询这些网站内容的真实性，本站郑重声明不对这些网站内容的真实性负任何责任”，经过同意认证后，记者登录该网站，发现这家网站并非记者之前搜索到的网站，两者内容相似但网址截然不同，两家网站均没有对方网站的链接，客服电话也分属香港和内地两地，相关专家表示，这种网站很有可能是专为内地投资者设计的“钓鱼网站”。
　　投资者很可能血本无归
　　“这种高杠杆的保证金炒黄金的交易被业内称为‘地下炒金’，这种交易已经存在很长时间，屡禁不止，投资者在这里面交易面临多种风险，往往血本无归。”一位从事黄金交易的专业人士告诉记者，“这里面有很多猫腻，主要表现在行情风险和保证金风险两个方面。”
　　上述人士表示，代理商的保证金比率高于交易所的保证金比率是常识，但是如果机构提供100倍杠杆，也就是1%的保证金，那么他们在正规的黄金交易所交易必然要承担绝大多数风险，这是不可能的，唯一的可能就是“根本没有在交易所交易”，是一种“场内交易”，即“对赌”。
　　记者了解到，做境外黄金交易大多数是在夜间，如果庄家通过操控市场造成市场大幅波动，投资者的保证金很有可能顷刻间消耗殆尽，而国内银行在夜间无法转账境外来补交保证金，使得交易者的仓位被强平，导致血本无归。
　　上海黄金交易所有关人士表示，这些境外投资黄金交易机构并未经过国家批准，投资者一定要谨慎投资，选择可靠的渠道投资黄金。晨报记者 孙春祥
　　■新闻链接
　　黄金投资渠道多
　　注意风险是关键
　　其实，除了“地下炒金”的渠道，目前国内能够提供给投资者投资黄金的正规渠道有很多，对于选择哪种方式还要看投资者的资金规模和风险控制力等综合因素。
　　黄金期货
　　上海期货交易所提供正规标准化的黄金期货合约，投资者可通过国内期货公司开户并办理交易，黄金期货的交易与其他商品期货的交易规则相同，风险较高。
　　纸黄金
　　纸黄金是一种个人凭证式黄金，投资者按照银行报价在账面上买卖虚拟黄金，通过国际金价走势高抛低吸，赚取差价，目前在国内中行、建行、工行等银行有售，风险适中。
　　黄金现货
　　如果投资者青睐现货交易可参与上海黄金交易所的现货交易，品种包括Au99.95、Au99.99、Au100g、Au50g等品种，投资者可以在交易所开盘时间参与交易，风险适中。
　　投资金条
　　目前国内金条分为收藏金条和投资金条，收藏金条一般经过一定的工艺加工，价格较高且不易变现。而投资金条是指一些商家发行的可回购的金条，比较容易变现，例如北京菜百发行的投资金条，商家负责回购，信誉有保证，风险适中。
　　晨报记者 孙春祥
　　

