粮食已成为泛货币化的价值符号
　　■ 观察家
　　全球还未从危机中真正走出，又迈向通胀时代。在全球货币总闸门被打开的大背景下，粮食的金融属性表现得尤为突出，中国的农产品涨价风潮轮番上演，标准普尔高盛8种农产品价格指数(GSCI)2010年迄今上涨30%，全球粮食价格飞涨导致的粮食危机很可能成为金融危机、经济危机后对全球的又一次重大冲击。
　　今年以来，全球范围内的气候和自然灾害频发，高温、潜在干旱、洪涝、水灾等不良因素使全球粮食生产受到一定威胁，确实影响到全球粮食的供给，但从全球粮食供求面看仍处于平衡格局。
　　数据显示，与2007年至2008年全球粮食市场状况相比，近两年连续的粮食丰收使全球粮食库存得到了较大的改善。根据联合国粮农组织预计，2010年世界谷物产量将比2009年增加1.2%，达22.8亿吨，接近2008年的创纪录水平。其中稻米和粗粮分别增产4%和1.4%，小麦略减0.9%。全年谷物总需求22.68亿吨，同比增长2%。
　　粮食本来是必需品但在全球资本大鳄的眼中却成了资本逐利的投资品和资本品。粮食怎么会成为投资品，这恐怕与作为全球财富标志的美元已经不再是一种硬通货有关。财富标志由两个要素构成，一是它是财富的最终归属；二是它和世界公认的有效结算、支付手段直接挂钩。过去我们都把美元叫硬通货，在布雷顿森林体系下，美元和黄金挂钩，并成为世界性结算货币，这意味着他们互为财富标志。2002年以来，美元江河日下，进入战略性贬值周期，美元作为全球信用基础的根基正在发生严重的动摇，而资本总是要依附于一个财富标志物上的，美元的财富标志地位发生动摇，谁来担当这个角色呢？这样一来人们就会寻找新的投资产品，以保证财富不被湮灭。粮食、石油、贵金属等初级产品便是财富标志新的目标。
　　特别是本世纪初，随着国际金融市场的迅猛发展，粮食市场与货币市场、外汇市场、期货市场、衍生品市场的联动成为复合的金融体系，扩大了传统金融市场的外延和内涵，形成了粮食“金融化”趋势。粮食某种程度上已经实现了从商品属性向商品属性和金融属性双重并重的转换，粮食安全本质上已转变为“贸易-金融”型的“价格安全”模式。
　　特别是在全球量化宽松时代，粮食等的金融属性表现得更加突出，粮食作为“白金”已经成为继主权货币、黑金(石油)等新的泛货币化的价值符号，粮价基本不是由供求所决定而是由资本和货币所决定，这也是全球粮食供求与往年没有发生太大变化，而价格不断飙升的根本原因。可见，当前发生的并不是粮食实体本身的短缺危机，而是粮食金融化后带来的泡沫化危机。
　　□张茉楠(国家信息中心预测部副研究员)
　　

