油价创半年新高 金价V形反转
　　分析人士认为QE2将进一步推高商品及相关股票
　　■ NYMEX12月原油期货刷新6个月高点至85.62美元，下一步将向90美元迈进
　　■ 国内商品期货市场全线飘红，股市有色、煤炭、石化板块均出现不同幅度的上涨
　　■ 黄金价格上演V形大反转，一天之内上下波动接近40美元，回到1360美元
　　国际市场
　　原油迈向90美元关口
　　美联储量化宽松措施(QE2)公布后，美元跌至11个月低点，而NYMEX12月原油期货则刷新6个月高点至85.62美元，使得原油期货在2008年后首次突破每桶90美元的可能性增加。
　　美联储宣布未来8个月将购买6000亿美元国债后，仅略高于市场预期，因而大宗商品市场反应较为平静。不过，美联储的目标是要刺激经济复苏，这将对原油需求有所提振。
　　不过，如果原油需求不出现大幅增长，美联储计划公布后原油期货所实现的涨幅可能还是会因供应过剩而失去。
　　国内市场
　　多个期货品种再创新高
　　据新华社电 由于美联储新一轮定量宽松规模超预期，4日，国内商品期货市场全线飘红，包括棉花、橡胶以及塑料等多个上市商品再次创出新高。
　　油脂以及石化类商品涨幅居前，郑州商品交易所上市的PTA期货尾盘涨停。
　　资源股反弹
　　昨日沪深两市股指震荡攀升。有色、煤炭、石化板块均出现不同幅度的上涨。权重股中国石油劲升3.66%，有色股中科三环、东阳光铝封住涨停，煤炭股兰花科创涨近6%。
　　机构观点
　　长江证券：
　　资源品仍然向好
　　虽然大宗商品价格可能因为预期的利好出尽而经历回调，但是在后续货币政策持续放松预期，以及联储推升通胀表态的反复冲击下，未来大宗商品及有色、黄金、化工等板块仍然会有不错的表现。
　　中金公司：
　　投资商品相关股
　　能源类大宗商品具有良好的抗通胀性，往往在通胀期间表现好于相关股票，而通货下降期间则会跑输后者。
　　基于对美国经济的预测，我们认为美国目前正处于“经济增长和通胀下降”过程，即复苏阶段。因此我们预计大宗商品将会跑输相关股票，直到市场再次出现通胀预期。
　　招行分析师：
　　商品还会更疯狂
　　招商银行宏观与策略分析师徐彪表示，考虑到期和新增的资金，粗略估计在明年二季度之前，将有八千多亿美元投入到国债购买中去。而2009年金融海啸期间，美联储全年购买的国债才不过3000亿美元。
　　他表示，美元指数中期继续走弱已成定局，大宗商品远未见顶，必将创历史新高，最疯狂的表现还在后面。(金霁)
　　

