油脂上涨趋势未改 小品种油有望领涨油脂市场
　　童波  
　　自7月份以来，油脂市场持续上涨，不断刷新着近两年来的高点；10月底，上涨趋势转为高位整理。笔者基于基本面和当前市场炒作因素进行分析认为，此次调整不会改变油脂上涨的趋势。
　　基本面转向偏紧格局奠定中长期走势
　　USDA在10月报告中将2010/2011年美豆产量和期末库存双双下调，同时由于需求数据上调，导致美豆库存消费比进入历史低位，美豆供需转向偏紧格局。根据USDA报告，截止到10月24日当周，美豆收割率达到91%。收割完毕意味着产量尘埃落定，之前给予市场的压力将得到释放。根据历史数据统计，11月报告中的产量预估倾向于比10月报告低。这从11月美豆合约在1200美分以上的坚挺程度可见一斑。
　　美豆上市后，市场关注的焦点逐渐转向出口需求。中国等新兴国家是推动世界大豆贸易增长的主导。基于中国强劲的进口需求，USDA在其报告中不断上调中国进口数据，目前已调至5000万吨。根据进口规律，中国从9份起将逐步进入大豆进口高峰。另外，欧盟也将会增加大豆(豆油)进口来弥补弥补油菜籽的减产。受天气等因素影响，今年全球油菜籽及菜籽油供应出现下滑，以菜籽油为原料的欧盟生物柴油厂商需要通过进口更多大豆来保证加工厂开工。相应地，欧盟生物柴油将会消耗更多的油料(大豆出油率仅有油菜籽的45%)。后期美豆的出口需求将继续成为支撑CBOT大豆期价上涨的一大动力。
　　南北市场转换，炒作热点丰富
　　由于南美大豆将进入播种期，种植面积意向和播种期间的天气状况是南美大豆市场的焦点。在此波农产品牛市中，谷物、软商品的涨幅均大于油脂油料品种，这也改变了传统的谷物与油料争地的局面。由于油料与谷物、软商品比价处于较低位置，使得油料在比价上处于全面劣势。USDA报告预测，南美大豆两大主产国(巴西、阿根廷)的播种面积较上年持平或有下降。而目前，糖、棉花的持续大幅走高，南美大豆种植地也面临着被棉花或糖料作物“抢占”。尽管近期南美市场播种进度有所加快，但收益驱使的面积争夺还在继续。
　　NOAA报告称，10月份拉尼娜气候还在继续并将会持续到明年初期。根据统计，在拉尼娜气候年间，南美大豆单产会出现明显的下滑。从目前来看，拉尼娜气候对棕榈油的影响主要体现在过分的湿度影响棕榈果的收割、运输及棕榈油质量，若后期拉尼娜气候加剧，产量影响将会明显。在马来西亚，棕榈油产量正常情况下会在每年的9月份或10月份达到峰值。基于9月份节假日因素，我们预计10月份将是棕榈油产量的峰值月份，11月份将步入减产周期。拉尼娜气候潜在威胁将是市场继续炒作的热点。
　　小品种油有望再次领涨油脂市场
　　在国内大豆、油菜籽等大品种油料产量未能增加的情况下，国产油脂供给能否增加要看小品种油了。去年第四季度，国内棉籽、花生出现减产，国内现货市场在棉籽油、花生油提价的带领下整体提价10%左右，期价随后大幅上扬突破近一年的整理区间，豆油Y1005上涨幅度达到19%。而今年国内小品种油料(棉籽、花生等)产量也并未发生根本性的改变。目前，棉籽等正在上市，前期缺乏油菜籽加工的企业有可能争抢加工棉籽。在棉花价格日益高涨的背后，棉籽价格也会水涨船高，从而推动棉籽油的成本，这也会提升整个油脂市场价格。目前，现货市场上，金龙鱼等小包装油已提价10%。预计后期国产小品种油脂有望跟风提价，或将再次拉开现货市场的涨价潮，花生油有可能带动现货市场提价。
　　调整不改上涨趋势
　　从整个农产品市场来看，此次调整主要有两方面原因：一是市场担忧11月3日召开的美联储会议结果不符合预期；二是农产品价格经过持续上涨，主力有调整头寸的需求。对于油脂市场而言，由于美豆库存消费比进入历史低位，加上油料比价偏低导致的面积争夺、拉尼娜气候等丰富炒作题材，当前基本面要远好于7—9月份行情启动及上涨时的基本面。只要美联储会议延续量化宽松的货币政策，那么流动性还将会为大宗商品上涨注入活力。油脂市场上涨的格局将不会改变，此次调整也许仅仅是一次头寸的重新分配，是上涨中的一次小憩。
　　

