沪胶短期调整压力加重
　　周一，沪胶主力1105合约在退出33000时代后展开了一轮小幅反弹行情，但盘中胶价上涨未能有效突破5日和10日均线交叉的重要关口，市场 也没有出现量价齐升的火爆场面。我们预计，随着库存逐渐增多，在下游轮胎行业难以承受高价原料的压力之下，沪胶短期或将迎来弱势调整的行情。
　　减产利好已被透支 交易所库存持续增多
　　今年灾害性天气所引发的全球天胶减产是引发此轮胶价井喷式上涨最主要的动因。首先我们来看国内天胶生产情况：国内两大产胶地——云南遭遇干旱， 海南则是遭受特大暴雨，这不仅影响了胶树的生长，同时也延迟了正常的割胶期。目前预计，两大产胶区产量可能合计减产4万吨以上，比去年减少了6%。全球天 胶供应方面，最近天胶生产国协会(ANRPC)表示，天胶生产国的非季节性大雨可能令10-12月市场天胶供应更加紧俏，因为在此期间天胶产量可能仅增长 1.4%。ANRPC还表示，协会成员国今年全年天胶的产量可能增长5.3%，远低于早前预估的6.3%(ANRPC橡胶产量占全球橡胶产量的94%)。 在此利好的拉动下，10月份沪胶和日胶联袂上演了一轮大级别牛市行情。然而利多出尽便是利空，期价快速拉升后选择了回调整理。此外，与减产相反的是，交易 所库存却在不断增多。虽然目前的库存数与持仓量相比仍微不足道，但是不断增多的期货库存数还是会对期价产生一定打压。此外，我国还有一定的储备天然橡胶， 这也会压制胶价短期内过高过快的上涨。
　　下游轮胎企业难以承受高价天胶
　　国家统计局10月21日公布的数据显示，我国9月份轮胎产量6818万条，较上年同期增长17%，较8月份增长0.2%。虽然企业轮胎产量在不 断增多，但疯狂上涨的原料价格却在压榨着轮胎企业的利润，中小企业生产举步维艰，行业龙头公司也是困境重重。为此，企业只好涨价出售生产的轮胎，截止到目 前已累计提价12%。但是相比暴涨的天胶价格，轮胎企业的提价微乎其微，企业依旧难以承受高原料成本之重，毕竟天然橡胶成本占轮胎生产成本的50%。相关 资料显示，1—8月，中国橡胶工业协会轮胎分会统计的43家企业中亏损9家，亏损面达20.9%。若这种趋势任其发展，今年全行业就有可能出现亏损。此 外，今年10月中旬工信部正式发布了《轮胎产业政策》，《政策》中提到将“鼓励具有比较优势的骨干企业，通过强强联合、品牌共享、产销一体等方式，兼并重 组困难企业和落后企业，促进企业向集团化发展，提高产业集中度”。与此同时，还提高了轮胎行业准入门槛。由此可见，《政策》的出炉主要是为了解决行业内盲 目竞争、产能过剩、无序竞争的局面，这将十分有益于国内轮胎企业良性健康发展，但同时我们也要看到，《政策》的出台短期内也会限制轮胎的产出量，进而影响 企业对天胶的需求。
　　上期所继续加强对天胶期货市场的风险调控
　　10月29日，上期所继续发出通知，再次对天胶期货合约的交易保证金标准以及远期合约的手续费收取标准进行调整，以更好地促进天然橡胶期货市场 平稳运行。《通知》称，从2010年11月2日结算时起，天胶期货合约交易保证金标准从8%提高到11%，且自2010年11月1日起至2010年12月 31日止，天然橡胶期货6个月后合约手续费减半收取规定暂停执行。仅半个月内上期所已连续两次发文加强对天胶期货市场的风险调控，我们预计新调控将进一步 抑制场外资金过度炒作沪胶期货价格，同时将避免程序化交易可能带来的系统安全的影响，最终有助于沪胶期货市场的稳定运行，促进期货市场功能的良性发挥。
　　综上分析，我们可以得出，因自然灾害天气所导致的国内和全球天胶供应的减少及下游轮胎行业整合发展政策将长期支持天胶价格稳步走高。但短期来 看，随着利好因素的消化透支、交易所库存持续增多所带来的利空心理因素及期价急剧拉升后需要理性回调整理，短期沪胶弱势调整难以避免。此外，交易所不断加 强对沪胶期货市场的风险调控，虽然不会改变未来胶价运行的方向，但短期内将会抑制炒作资金借天胶供应短缺从而过快拉升胶价的热情和提高资金炒作的成本。且 从技术上看，目前5日均线已经下穿10日均线，MACD高位死叉也已形成，短期胶价技术调整的压力不断加大。操作上，我们不妨在30000点整数关口(也 是黄金分割点0.382附近的价位)为介入点，耐心等待逢低做多的契机。
　　作者：陈玲
　　

