连塑试探上行 蓄势挑战前高
　　周玮  
　　国庆节后，在股票市场出现逼空行情、原油价格高位维持、周边品种表现强势等一系列因素的作用下，LLDPE期货出现了一轮中等强度的上攻行情。在央行意外宣布加息25个基点的背景下，连塑虽然开始深幅回调，波动加剧，但表现仍相对抗跌，尤其远月1105合约率先企稳，涨势如虹。笔者认为，后市塑料价格在供给持稳、消费旺季基本面向好的情况下，仍将试探上行，若有资金的配合，塑料指数有望蓄势挑战11800元/吨一线。
　　原油易涨难跌
　　美元的弱势仍是推动原油上涨的重要因素。美联储最近的会议纪要显示，如果经济复苏仍然缓慢，则会考虑额外的货币宽松政策，美联储将密切关注增长、失业等指标，并且明确将长期购买政府债券设定为新一轮量化宽松政策的技术解决方式，这将会长期维持和确认美元的弱势地位。同时，美国就业数据再次走弱，则加强了市场关于美国新一轮定量宽松政策的预期。笔者认为，美元将持续弱势，而冬季取暖油需求旺季也已来临，第四季度原油恐易涨难跌；目前乙烯维持高位，成本支撑在第四季度也会在一定程度上利好塑料价格。
　　检修集中 油品涨价 PE供给持稳
　　2010年9月份，国内PE产量为88.57万吨，较去年同期(72.97万吨)增加15.6万吨，增幅为21.38%；1—9月份累计产量为757.12万吨，较去年同期(582.29万吨)增加174.83万吨，增幅为30.02%。与8月份国内PE产量(86.1万吨)相比增加2.47万吨，降幅为2.87%；9月份PE总进口62.11万吨，环比上月(59.81)增加2.3万吨，增幅3.84%，同比上年(63.94)减少1.83万吨，降幅2.86%。
　　从最新的国内装置检修动态表可以看出，第四季度石化厂PE装置检修较为集中，加之国家发改委决定从10月26日零时起将汽油价格每吨提高230元，柴油价格每吨提高220元，成品油涨价或将进一步加大油品库存压力，进而影响石化整体的开工率，国内产量可能会受到一定程度的影响，至少供给再度大幅增加的可能性不大。
　　消费旺季来临 企业开工良好
　　10月份华北农膜生产进入旺季，目前北方日光温室膜维持全线开机，PE功能膜的开机率保持在70%—80%，订单接收非常理想，生产计划多安排至11月底，多数企业预计生产于12月底前保持开机理想态势。目前江苏、河南、河北、山东及东北等省份，农膜生产全部进入旺季。
　　地膜方面，蔬菜棚膜、大蒜地膜、烟草地膜及棉花地膜需求增加。相关数据显示，受国内通胀预期加强以及大宗商品价格上涨影响，5月份至今，棉花价格已上涨近80%，因此下游经销商对后期棉花地膜走势看好。年产量5000吨以上的地膜厂家反映，目前订单接收已达到1500—2000吨，储备地膜订单继续保持良好的接收态势，部分农膜生产厂家有对春季地膜进行原料提前储备的意向。
　　从历史数据看，PE价格每年10月份因长假效应，在过快的涨势后总会出现一波回调行情，但11月份受传统农膜旺季影响，再度企稳上行的可能性较大。在今年高通胀、高成本的背景下，PE市场很难出现大的下跌行情。我们预计，11月初随着低价货源的消化，塑料价格在成本支撑、基本面向好等利多因素影响下将试探上行，挑战其春季旺季时振荡区间的上沿11800元/吨一线。
　　

