终端需求放缓 豆粕短期震荡调整
　　格林期货 郭坤龙
　　受国内终端需求放缓和国家宏观调控政策等影响，大连豆粕期货自10月下旬以来震荡回调。昨日豆粕期货主力1109合约以3367元收盘，回吐了国庆之后的近半涨幅。从目前来看，国内豆粕现货市场整体出货速度缓慢，国家的各项密集调控措施使市场恐高氛围不减，豆粕基本面呈现阶段性偏空之势，预计连豆粕短期继续震荡调整的可能性较大。
　　国内供需状况短期仍将拖累粕价。目前国内豆粕市场呈现供大于求的局面，这短期内仍将拖累豆粕价格。自7月国内豆粕和豆油现价格不断上涨以来，受逐步好转的压榨利润带动，油厂持续保持较高的开机率，这使得国内豆粕供应十分充足。但在国庆长假之后，受水产养殖进入季节性消费尾声、家禽饲料需求缩减和生猪疫病等利空因素拖累，终端市场对豆粕的需求却逐渐减弱。与此同时，国内饲料企业均保有一定数量的豆粕库存。据了解，目前大型饲料企业库存基本都能用至11月上中旬左右，中小型饲料企业虽备货不多，但大部分也采用即买即用的采购模式。饲料企业采购意愿清淡使得油厂豆粕出货速度持续放缓。
　　国家调控预期压制豆粕上行动能。随着近几个月来国内CPI的不断走高，市场对国家调控农产品价格的预期也越来越高。国务院10月25日召开的常务会议就要求，继续采取措施稳定市场价格，抓好居民生活必需品生产和市场供应，加强产运销衔接服务。加强市场监督，规范市场秩序，从严惩处囤积居奇、串通涨价等各类违法违规行为。加强对重要商品供求价格信息发布工作，有效引导社会预期。目前国家对油脂市场的调控措施已经出台，同时，有消息称陈储大豆拍卖也在紧张的筹备中。而截至10月29日，国内仍有600多万吨的国储大豆库存和近653万进口大豆港口库存，大量的大豆库存加之国家调控预期使得豆类短期上行动能趋弱。
　　进口大豆成本限制豆粕下行空间。随着美豆价格的不断上涨，我国进口大豆成本也逐步抬高。如果按每日的人民币与美元兑换率做一个粗略计算的话，截至11月1日，美国11月份到港大豆的完税成本估算值由10月8日的3944元左右上涨至大约4328元，在不到一个月的时间内涨幅达到384元。而从目前情况来看，受出口需求强劲和美元指数走软等支撑，美豆价格仍将保持坚挺。美国农业部10月供需报告显示，美国2010/11年度大豆预估产量由9月的34.83亿蒲式耳下调至34.08亿蒲式耳。而中国2010/11年度大豆进口预估则较2009/10年度上涨450万吨至5500万吨。随着我国大豆的不断进口，逐渐抬高的进口成本无疑将限制豆粕下行空间。
　　综上所述，国内豆粕短期仍将供大于求，这将继续拖累豆粕价格；同时国家宏观调控预期也压制豆粕上行动能，但逐渐抬高的进口成本限制豆粕下行空间。因而，连豆粕短期震荡调整的可能性较大。
　　

