市场将迎大考 商品基金资金流入放缓
　　⊙记者 王宙洁
　　本周，市场将先后迎来美国国会中期大选、包括美联储及日本在内的多家央行的议息会议以及美国非农就业数据发布等多项考验。早在这一系列的考验到来前，资金便已经反映出市场对上述事件的预期。
　　专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至10月27日当周，专门投资于大宗商品的基金在过去11周内第九次出现资金净流入，但资金流入速度出现放缓。
　　EPFR称，市场愈发揣测美联储第二轮量化宽松的力度可能比预期的小，这将限制美元的跌势，从而打压投资者对风险资产的偏好，令大宗商品承压。也有评论认为，此前这种宽松预期已经造成美元下跌过度。汇丰银行分析师詹姆斯·斯蒂尔表示，市场预期美联储将采取更为循序渐进的量化宽松计划，这可能令黄金等大宗商品此前的涨势出现回调。
　　而在EPFR所追踪的九类行业基金中，专门投资于科技行业的基金连续第二周脱颖而出。在上述时间段内，该类基金再度吸引到资金净流入，流入量达4.20亿美元。为连续第六周吸金，这也是自今年1月中旬以来，该类基金所取得的最佳战绩，当时该类基金曾连续七周吸引到资金净流入。
　　此外，处于历史低位的利率也令消费者能取得相对便宜的消费信贷。这提振了专注于消费品行业及金融行业的基金。这两类基金都在上述时间段内吸引到了资金净流入。
　　EPFR的数据还显示，在上述时间段内，能源基金吸引到1.45亿美元资金净流入；公用事业基金则吸引到0.65亿美元资金净流入。
　　截至10月27日的当周，投资者还向医疗保健及生物技术基金投入了1.7亿美元资金。EPFR表示，美国大选在即，这对此类基金形成一定的提振作用。根据汤森路透的调查显示，共和党将领先民主党取得众院大多数席位。市场预期共和党将废弃今年初代价昂贵的全民保健法，因此一旦共和党获胜，医疗保健及金融股有望受益。
　　作为对比，房地产基金则没有那么幸运。该类基金在过去15周内仅有三次出现资金净流出。
　　上个月，因涉嫌违规实施房屋“止赎”操作，全美50个州开始对银行等金融机构的住房抵押贷款业务展开联合调查，并要求银行暂缓开展“止赎”业务。“止赎门”的到来，令投资者越发担忧本就体质脆弱的美国房地产市场将遭遇新一轮打击，因此纷纷将资金撤出房地产基金。
　　其他类别的基金方面，货币市场扭转了上周的资金流出局面，共吸引到202亿美元资金净流入，为14周来最高且创今年迄今第三高周记录。EPFR称，这凸显投资者的谨慎态度。EPFR所追踪的全球股票基金则在当周吸引资金64亿美元；债券基金获得47亿美元资金流入。
　　

