1手多交1万多 贵金属T+D保交易证金统一为15%
　　贵金属延期交易保证金比例统一调整至15%
　　记者昨日从民生、兴业等多家银行了解到，近期各家银行都接到了上海黄金交易所的通知，贵金属T+D交易保证金比例将统一调整至15%。对投资者而言，交易一手黄金，保证金比原来要提高1万多元，交易一手白银，保证金要比原来提高200多元。
　　此前，本地各家银行保证金比例不一，杠杆效应也不一。如工行为15%，民生银行为10.5%，兴业银行为12%，对应杠杆效应最低为1比6，最高接近1比10。尽管赚钱也可放大10倍，可一旦金价或银价大幅反向波动，亏损也会放大10倍，导致爆仓强行平仓，客户资金受损失。
　　按照目前黄金292元/克左右的价格，交易一手黄金，原来按最低10.5%的保证金比例，只需要30660元，而保证金提高至15%后，至少需要资金43800元，比原来提高了13140元。据了解，目前南京各家银行近期都已经通知了客户，通知资金不多的客户增加保证金金额。
　　此外，上海黄金交易所还规定，一旦爆仓，银行必须采取隔日强平的方式。而记者在采访中了解到，原来有银行采取盘中实时平仓，一旦触及到相应价格，银行就会强行平仓。而统一采用隔日平仓制度后，就给了投资者缓冲的余地，投资者只要在第二天交易前将保证金补足，即可避免被强行平仓。
　　

