期市收评：商品全线上涨 橡胶强势突破PTA涨停
　　新浪财经讯 周四，大宗商品市场全线上涨。棉花白糖高位震荡，化工品和油脂类表现强势，有色金属集体上涨，橡胶大涨4.17%，PTA涨停。
　　螺纹钢
　　周四RB1105合约高开并稳步走高，午后更是发力快速上涨，今日再次创下近期高点，表明期钢上涨势头较强。一般而言，临近寒冬，企业冬储往往会形成钢铁市场的旺季现象，再加上近期限电减产的配合，后期钢价还有上涨空间，因此建议投资者多单继续持有，且目前已突破前期4590的高点，建议继续加仓。[全文]
　　沪胶
　　受美联储消息影响，国内期货市场，所有商品指数无一例外全线上涨，沪胶借势发力，打开了前期的调整区间，日K线收大阳线，位于所有均线上方。考虑到目前天胶的强劲基本面及中美等主要经济体的宏观情况，预期沪胶后期涨势不减，建议前期多单继续持有，建议控制仓位，谨防回调风险。[全文]
　　有色金属
　　金属小幅反弹，但整体仍未摆脱震荡格局。美元指数走势成为关注焦点。铜价维持高位震荡格局，关注后续经济数据及美元指数在76附近支撑的有效性。
　　铝价站稳2400美元后继续反弹，后市仍存向上空间。
　　锌价维持窄幅震荡，只有锌价上破十日均线(2500美元一线)，锌价才能摆脱目前弱势。[全文]
　　豆类
　　美豆昨日小幅走高，因美国推出量化宽松政策。美国的量化宽松政策符合市场预期，令美豆盘整了多久的区间被突破，上行目标1350美分，建议多单尽快介入。基本面，美农业部今晚公布周度销售报告，美豆销售已经连续两个周达200万吨，如今晚数据继续向好，则美豆将受支撑继续上行。美小麦生长优良率令人担忧，美国干旱未来1-2个月或许会持续下去，小麦如走高将支撑美豆上涨。东南亚降雨导致棕榈油减产，出口放缓，将支撑棕榈油价格。在系统性风险(美国量化宽松政策)明朗后，靴子落地推动豆油增仓上行，技术面强劲向上，豆油多单尽快入场，多单持稳，目标10000-10500之间。[全文]
　　白糖
　　技术上，主力1109合约今日增仓后略有上涨，倘若明日能够突破6945元/吨，那么糖价有望进一步上行。反之，下方第一支撑6830元/吨。[全文]
　　棉花
　　短期上涨趋势未变，但目前价格相较往年价格显然已经非常离谱，纺织企业的承受能力也是有极限的，一旦纺织企业大面积倒闭出现，高棉价垮塌也将是非常迅速的，目前行情下，可尝试逢高试探性建仓，左侧交易就一定要加强风险控制，根据资金量预算好做空的比例。[全文]
　　PTA
　　美联储新政加大美元贬值压力，且美国汽油和馏分油库存降幅大于预期，使得原油价格持续攀高，PX价格却维持不变。亚洲和华东现货方面报盘稀少，下游聚酯切片行情继续强势上涨，涤纶短纤价格继续拉涨。技术上，今日PTA主力合约TA1105高开高走，盘中11点左右放量高涨至涨停板，轻松冲破前期预测的9500强压力位，市场做多热情高涨，成交量较昨日明显放大。操作上，短期内受现货价格高涨以及原油持续攀高推动，PTA期货价格还会保持强力上冲的良好态势，建议投资者多单谨慎持有。[全文]
　　

