期棉冲刺30000大关 多逼空行情何时了
　　作者 陈捷
　　编辑 易丽
　　11月3日，郑商所期棉价格继续高歌猛进，主力合约1105当日每吨飙升1075元、大涨3.75%，而296655元/吨的结算价再度创下该品种上市以来的新高。
　　“对于棉花价格，我只能以疯狂来形容。”浙江一位期货私募人士向记者说道，“这波棉价行情，从K线图上来看，几乎是90度角上升。”
　　其所言并不夸张。8月26日，郑棉指数尚处于每吨一万七千元的价位，一个月之后该指数已涨至每吨两万两千元，涨幅近30%。而进入十月，棉花价格上涨势头有增无减，从10月8日至今，期棉价格从每吨两万两千五百元涨至两万九千七百余元，涨幅高达32%。
　　“虽然棉花确实有着下游的强劲需求，但价格涨得这么快这么猛，不排除有投机、炒作的因素。”宏源期货棉花分析师王勇对此表示。
　　纺织企业幕后推手？
　　诸多业内人士表示，致使棉花价格飙升的重要推手，是下游的纺织企业。
　　“9月份国储抛棉结束后，棉花现货市场曾一度遭遇冷清，但随着一些大型企业纷纷提高棉花收购价，引爆了第二轮棉花抢购潮。”王勇称，当前国内籽棉抢购之风盛行，这直接推高了期棉价格。
　　王勇举例称，两天前就有山东某大型纺织集团上调了皮棉采购价格，其中3级价格为28500元/吨，4级价格为28200元/吨，均较10月底上涨1000元/吨，而3级棉与期货主力1105合约价格相当，现货价格对期货市场的支撑作用已是相当明显。
　　面临人民币升值压力的下游纺织企业，本已承受利润挤压之疼，为何仍要纷纷开出高价收购棉花呢？
　　安粮期货分析师姜兴春告诉记者，现在国内高等级棉花极为紧缺，只有1月份以后印度棉花进口到国内才能缓解紧张局面。“现在很多地方都没有3级棉花。”姜兴春表示，“现在内地企业到新疆采购棉花，籽棉价格高达12.6元/公斤，折合皮棉价格都在28000元/吨左右，安徽籽棉的收购价都要到6元以上。”
　　“其实国内近几年每年都在面临棉花供应短缺的情况，但今年特别明显。”王勇分析道，由于今年8月棉花采摘期，包括山东、安徽等棉花种植地区却突降大雨，棉花质量大幅下滑，直接影响了今年棉花的供应。国际棉花咨询委员会(ICAC)11月公布的最新报告指出，2010－11年度，中国棉花的总产量预计为675万吨，消费量为991.7万吨，进口量要达到313.3万吨才能满足供需缺口。
　　“棉花交易流通领域共有三块，一是电子撮合市场，二是现货市场，三是期货市场，从最近三个市场的价格走势来看，期货价格明显处于追随状态，毫无疑问，这波棉花行情是由现货价格快速上涨带起的，而非其他大宗商品那样由期货领着现货走。”王勇表示。
　　然而即便如此，王勇认为这其中也无法排除投机、炒作的可能。“流通领域或许有资金正在炒作，近期听说一些浙系商人去新疆收购棉花，他们也并不是用棉企业。”王勇表示。
　　炒家也心惊
　　连创新高的期棉价格，已令一些“见惯大场面”的职业期货炒家也开始“忧心忡忡”。
　　“再这么涨下去很危险，随时有崩盘的可能。”上述浙江期货私募人士向记者表示。
　　该人士告诉记者，其在9月初便进入期货市场做多棉花，当时期棉价格在每吨一万八千元左右，“那时棉价刚创下新高，但是对比其他已被炒翻天的农产品品种，棉花价格并不算高，因此我决定做多棉花。”
　　然而，他也没有想到，随后期棉走势会是如此的波澜壮阔。
　　“两个月时间涨幅近70%，只有4年前的铜市才能与此媲美。”他对此表示，而在2006年3月至5月，上海期铜价格从每吨四万五千元涨至近八万三千元，接近翻了一番。
　　该人士坦承，当上周三(即10月27日)国内期棉市场出现下跌调整时，他将手中大部分1105合约多单进行了平仓，盘面显示，当日的结算价为每吨27120元。
　　“当价格涨过两万六千元时，我已经觉得是奇迹了，但没想到我平仓后，价格还是一路上涨，突破30000元大关或许只是时间问题。”但是当记者询问是否能再开仓多单，他却给出否定的回答。
　　“棉花突破三万大关，可能还会继续演绎一波疯狂的上涨行情，但这往往意味着行情的终结。”他告诉记者，从11月3日的盘后持仓量来看，已有资金开始流出。数据显示，郑棉持仓总量经过连续三日上升后首次出现下降，在当日减仓11424手。“这说明很多前期因大涨而获利的资金，正在平仓获利回吐，接下来或许没有人陪空头玩了。”他认为，这意味着此轮多逼空行情将面临终结。
　　事实上，棉价能否上涨还将面临一些政策风险。11月2日，国家发改委等7部委下发紧急通知，针对当前形势提出若干意见。通知中明确了当前棉价异常上涨蕴含较大市场风险，并指出要加强棉花市场管理，保证棉花质量，要加强棉花运输调度、发挥大型棉花经营企业引导作用、加强信息引导做好棉农和棉花经营企业的销售工作。
　　而在股票市场，A股中的两大棉花股均遭遇先扬后抑的局面，新赛股份(600540)在早盘冲至涨停的情形下，立足未稳，午盘后开始明显下滑，最终报收于每股19.06元，涨幅4.67%；而新农开发(600359)也在当天上午最高涨至每股20.31元后一路下挫，最终收盘于19.42元，涨幅2.75%。
　　

