何震：大宗商品有趋势性投资机会
　　□本报记者 陈光
　　11月5日，上海汇利投资总经理何震在接受中国证券报记者采访时表示，美元放松，未来大宗商品领域的趋势投资可能还会持续。另外，对待创业板投资决不能一概而论，不创新的、估值太高的创业板股票坚决不能碰。
　　中国证券报记者：最近市场很热，您仓位高吗？
　　何震：现在仓位比较满，配置的股票都在涨，没必要减仓啊。近期对楼市的打压力度在加大，“限购令”使得楼市大量的投机资金无处可去，需要寻找新的出路，股市是一个比较好的方向。同时，美元偏软，导致热钱的流入和储蓄搬家等情况也使得流动性充裕，推动市场的大幅上涨。
　　从盘面上看，现在也不像前期那么疯狂上涨，各个板块之间形成了一些有效的轮动，是在预料之中的可控上升。
　　中国证券报记者：这个星期事情挺多，先是创业板减持，接着美国议息，你现在觉得哪个影响更大一些？
　　何震：要是从二级市场反应看，美国宽松政策可能杀伤力更大。货币泛滥导致的大宗商品重估，包括期货市场、股票市场各相关品种最近都表现得非常强。这已经形成一个趋势，就算有些品种的表现已经完全脱离基本面，就算前期涨幅已经那么多，但最初的动力在，未来可能还有机会。
　　中国证券报记者：这个动力，你是指美元会继续贬值吗？
　　何震：11月4日美元指数已经创下新低，75.64点，从技术上看，2日开始的下跌已经使美元指数又向下击破一个支撑位，向下空间可能较大。第一个目标价可能是2009年创下的74。如果74也保不住，那直奔70都是有可能的。
　　中国证券报记者：有这么严重吗？
　　何震：这只是技术上的分析，但美国量化宽松政策出台之后，货币泛滥的格局在短期内很难改变。
　　中国证券报记者：现在有人说，随着政策收储的逐步进行，小金属未来的空间要超过大金属，你认为呢？
　　何震：前面说了，现在炒有色等完全是趋势投资。只要趋势起来了，就不管它是大金属还是小金属。有些小金属可能会表现稍微好一些，但是要涨一起涨，要跌肯定也一起跌。
　　中国证券报记者：这些暴涨的品种，你有参与吗？
　　何震：我还是比较喜欢新经济公司。包括现在十二五规划中涉及的那些消费、新能源等板块的股票。在这些行业中挑选品质好的公司，有核心竞争力，而且估值不能太高。
　　中国证券报记者：你是指创业板吗？新经济，但估值高。
　　何震：对待创业板不能一概而论，首先，不是所有的创业板公司都是创新型公司，中国创业板中还有很多属于传统产业。其次，估值很重要。解禁为什么会对创业板杀伤力那么大，关键在于股票太贵，解禁获益太高。1日创业板大涨，大家都认为解禁压力已经消化，但接下来的走势说明，压力依然存在，尤其是那些估值过高而且没有特别创新概念的公司跌幅显著。
　　中国证券报记者：压力这么大，那创业板还能投资吗？
　　何震：关键就是挑股票了。事实上，我在投资时并不将创业板股票特别列出来关注，做价值投资时，是不是创业板公司不重要，重要的是看公司质地和估值。而做主题投资时，同样一个投资概念，并不是创业板公司就一定涨得比非创业板好。比如十二五规划涉及的相关行业，包括新能源、节能环保等，创业板中有，主板、中小板中也有，没必要把它单列出来。
　　

