利多因素占上风 11月油价将维持振荡偏强走势
　　张革  
　　11月初，奥巴马政府面临“中期选举”、美联储召开“议息会议”、“新一轮量化宽松政策”或可实施等一系列金融热点将成为市场关注的焦点。因此，近期资金面的流动性和美元指数走势将成为油价的导向。到了11月中下旬，随着取暖油需求旺季的来临，油市的基本面将逐步占据上风，引导油市走向。由于今年占美国取暖油总消费80%左右的美国东北地区的气温普遍低于往年同期，因此冬季取暖油消费有望向好，有利于缓解高企的库存压力，原油库存或将迎来季节性下滑，油价料将受到支撑。另外，原油第二消费大国中国的原油需求前景也将对油价形成一定指引。因此笔者预计，11月初油价将在整体金融市场走向的影响下宽幅振荡，到了11月中下旬，油价逐步回归基本面。总体来看，11月油价将维持振荡偏强走势，难以消化的高库存仍将继续限制油价涨幅，油价或将在80—90美元/桶区间波动。
　　关注焦点一：新一轮量化宽松政策启动，资金面引导投资情绪
　　今年油市基本面偏弱，油价普遍受到资金面的支撑，10月份这种表现更为明显。受流动性充裕和美元指数下滑的支撑，10月份油价基本在80美元/桶上方振荡。
　　11月2日—4日，美联储召开“议息会议”，市场预期新一轮量化宽松政策将基本定调实施。若经济刺激政策顺利实施，将使市场流动性更加充裕，资金大量涌入金融市场和大宗商品市场，支撑油价。同时，美元指数料将继续疲弱，使以美元计价的原油价格上涨。
　　但与此同时，盲目推崇“量化宽松政策”对油价的推高作用亦是不理智的。“量化宽松政策”之所以被提上日程，根本原因是美国经济复苏不理想。在失业率居高不下、住房市场低迷的背景下，美国经济复苏放缓的预期基本定调。未来“量化宽松政策”能否顺利实施以及实施的效果如何都有待考量，对于缓慢增长的美国经济而言，原油需求的前景如何仍存在诸多不确定性。
　　综合分析笔者认为，11月初资金面的充裕有利于推高油价，但较弱的经济环境大背景将限制油价涨幅，总体来看油价将宽幅振荡。
　　关注焦点二：取暖油需求旺季来临，缓解部分库存压力
　　截至10月15日当周美国原油库存增加66.7万桶，再创同期历史高位。原油需求小幅回升，较前一周增加32.6万桶。总体来看，今年美国原油供给过剩情况严重，库存压力在消费旺季亦未带来预期的缓解，这主要是由于美国经济复苏的步伐放慢出乎意料，原油需求持续低迷所致。
　　10月份是成品油消费的萧条时期，同时汽油和取暖油的需求旺季尚未到来，第四季度中后期才会迎来取暖油需求的黄金时段。由于取暖油消费对温度的特殊要求，第四季度北美地区的温度状况在很大程度上影响着取暖油的需求。美国国家气候中心预计，今年冬季美国有48个州的气温低于正常水平，其中美国东北部地区的气温将比去年平均下降5%，而该地区的取暖油需求占到美国取暖油总需求的80%左右。因此，冬季取暖油需求增加将部分缓解库存压力。
　　关注焦点三：不容忽视的中国原油需求对油价形成支撑
　　10月19日，中国央行意外加息，使国际金融市场出现了不小的波动，美元被推高至10月4日以来的高位，原油期货则受压大幅下行。由此我们可以看出，作为“金砖四国”之一和原油消费大国的中国，其发展对全球金融市场的影响越来越大。从原油市场角度分析，“中国因素”在影响国际油价波动的各类因素中日益突出。随着中国经济的发展，中国的原油对外依存度不断提高，已超过了50%的警戒线，未来这一比重还有不断提高的可能。笔者认为，未来原油市场对中国经济的依赖将会不断加大。目前油市虽然库存压力较大，基本面偏弱，但未来将受到中国经济强劲发展和原油需求不断增加的支撑。
　　其他影响因素
　　1.全球原油供给意外大幅低于需求
　　OPEC公布的最新数据显示，第三季度全球的原油供求平衡状况出人意料，供给大幅低于需求，这主要是受到第三季度汽油消费旺季的带动。此外，IEA最新公布的供求预测数据亦下调了2010年第一、第二季度的全球原油供给量。因此我们预计，第四季度全球原油供求平衡状况良好，同时，OPEC决定维持产量配额不变，也有利于稳定油价。
　　2.美伊关系或将迎来实质性转变
　　虽然今年前三个季度美伊关系一度紧张，但尚未呈现剑拔弩张之势，而奥巴马政府在大选之前更多地会把精力放在经济刺激上面，依照目前伊朗问题的发展现状，我们预计中期大选过后，美伊关系会有一个明确的方向。若伊朗或美国拒绝采用外交手段解决伊朗问题，而选择极端的军事对抗之路，那么第四季度中后期作为原油生产大国的伊朗的原油生产必将受到影响，同时战争的持续时间和破坏程度则将决定原油供给短缺的期限。若伊朗的原油生产运输设施或对外运输港口遭到严重损坏或关闭，势必导致油价受到供给短缺的助推而上扬。
　　总体来看笔者认为，11月份油市将迎来振荡偏强行情，但同时亦不排除一些不确定性因素掣肘油价上行。若11月份美联储议息会议决策大大出乎意料、美国或其他经济体的经济情况意外恶化，将从根本上改变资金面的流动性，市场避险情绪将重新加重，油价势必受压下滑。同时，气温的变化经常出乎预料，若今年冬季美国各地尤其是东北部地区气温回升，那么取暖油的消费将受到影响，油市的库存压力又将占据主导地位，基本面将不足以支撑油价上行。
　　

