分析师：大宗商品必将创历史新高
　　证券时报网11月04日讯  	美联储宣布推出第二轮定量宽松货币政策，到2011年6月底以前购买6000亿美元的美国长期国债，以进一步刺激美国经济复苏。如何解读该政策？证券时报网采访了招商银行宏观与策略分析师徐彪。
　　徐彪表示，美联储FOMC会议结束，量化宽松2.0如期而至，规模方面也没给市场带来多大意外。考虑到期资金和新增的6000亿，粗略估计一下，在明年二季度之前，将有八千多亿美元投入到美国国债购买中去，这是一个非常惊人的数字，2009年金融海啸期间，美联储全年入市购买的美国国债才不过3000亿美元。他表示，这个数字意味着如果美国国债发行量下降至1.6万亿，仅美联储一家的购买力就足以维持美国国家财政正常运作，同时也显示出美联储对维持实际低利率志在必得的决心。面对未来可能出现的全球汇率纷争，面对未来可能出现的各种国际矛盾和摩擦，美联储用一个天量的货币化国债计划来显示出自己的决心。他表示，综合各种情况看，美元指数中期继续走弱已成定局，大宗商品远未见顶，必将创历史新高，最疯狂的表现还在后面，国际汇率纷争的高潮也还在后面，在美联储流动性冲击的政策面前，我们必将迎来一个更加混乱的2011年。
　　

