短期内沪胶将面临回落风险 中线仍将上涨
　　作者：徐云锦 
　　10月前半段，沪胶在整体金融市场向好、宽裕资金面推动、供不应求基本面强劲支撑下大幅度上涨，但10月的后半段，在央行加息、上期所先后提高天胶交易手续费及保证金比率、国储可能抛胶、下游企业难以承受高位胶价等短期不利因素影响下出现了高位振荡整理态势。然而，在笔者看来，这种整理是为后市行情的继续上行做准备，沪胶中线仍将以上涨为主，主力合约1105有望在31000元/吨一线整固之后继续走出中线上涨行情。
　　泰国、印尼灾害不断，国内停割期即将到来，天胶供给偏紧局面难以改善
　　泰国方面，10月份以来持续的强降雨天气导致大部分地区出现洪涝灾害，而且目前并未出现明显减弱迹象，割胶工作被迫中断，大大减少了泰国天胶供给量。印尼方面，产胶区附近火山活动仍然活跃，对当地正常的工作及生产活动造成严重影响，割胶工作必然受到限制，短期天胶产量必定减少。国内方面，云南、海南两大主产区将分别于11月中下旬、12月中旬进入停割期， 届时国内天然橡胶的产量将大为减少。
　　因此，天胶进口量由于两大主产国灾害频发而难以提高，国内产量将受到停割期到来的影响而减少，两方面共同作用必然形成供给不断减少的局面，天胶供不应求的状况依然难以改善。
　　中国经济持续稳步回升，国内天胶需求依旧旺盛
　　中国10月份的PMI为54.7，较9月的53.8上升0.9点，实现了连续第三个月回升，并创下半年以来的高点，进一步确立了中国经济持续稳步回暖的态势，这将更有利于国内汽车产业的发展，为汽车产销量的继续稳定增长提供了良好保障。
　　从国内汽车数据来看，9月份中国汽车产销量双双超过150万辆，前九个月累计销量高达1300多万辆，已经接近去年全年水平。在经济逐步回暖的基础上，预计10月、11月国内汽车的产销量依然有望实现同比高增长，这将不断增加轮胎的需求量，天然橡胶的消耗量无疑也将大幅度提高。而据天然橡胶生产国协会预测，中国10月份天胶的消费量高达31万吨，后期仍将维持高位水平。
　　轮胎企业将被迫通过转嫁成本逐步接受高位胶价
　　对于目前高位的胶价，轮胎企业一时还难以承受，部分轮胎企业存在亏损现象。但是，由于汽车产销量的不断增加形成了轮胎需求量的刚性特征，每辆汽车5个轮胎(1个备用胎)是必不可少的，这将导致轮胎生产难以中断。与此同时，我们从前面的分析中已经得知，国内天然橡胶供给偏紧的局面是难以改变的，轮胎企业要进行生产必须购买天然橡胶。两方面共同作用的结果将迫使轮胎厂商将原材料成本转嫁给汽车企业，逐步接受处于上涨当中的天然橡胶价格。
　　国内金融市场有望继续向好
　　国内股市、期货市场在经济面、资金面等多重因素的共同推动下，持续稳步走高。短期内，资金存在获利了结的需求，从而造成了近日金融市场的振荡行情。但是，中国经济持续稳步的增长，为投资者继续看好国内金融市场提供了强有力的保障，这将有利于延续上涨行情。此外，虽然目前国内存在一定的通胀压力，但国家出台严厉紧缩性政策的可能性非常小，而且人民币一直处于升值预期当中，国外大量资金持续不断涌入国内市场，从而导致整体资金面仍将维持宽裕局面，这将更有利于国内股市、期市的进一步走高。这些都将为沪胶高位振荡整固之后的继续走强提供良好的市场环境。
　　美元难以持续走强，利于商品价格继续上涨
　　从今年6月份以来，美元指数就一直处于下滑当中，8月份出现了一定程度的反弹，但之后再次处于下跌当中。近期，美元指数又出现了反弹的迹象。但是，在笔者看来，美元指数至少在中期内是难以走强的，因为当前美国面临着经济增长乏力及通货紧缩两大问题。美国居高不下的失业率以及持续低迷的房地产市场决定了美国经济复苏之路依然漫长，而面对低迷的经济以及通货紧缩现状，美联储或会进一步实施量化宽松的货币政策，必然造成美元泛滥，从而决定了美元难以持续走强。
　　而美元作为大宗商品的标价货币，其疲软的走势将会对商品价格形成支撑，更有利于价格的继续走高。对于沪胶而言，这无疑又是一个利多因素。
　　综上所述，国内天然橡胶供不应求的基本面在中短期内还是难以改变的，而面对供给紧张的天然橡胶市场，下游轮胎企业将被迫通过转嫁成本来接受高位胶价。同时，国内金融市场有望继续走好，为沪胶整理之后的走强提供了良好的市场环境。因此，笔者认为，沪胶在高位振荡整固之后将迎来又一波中线上涨行情。
　　操作上，沪胶主力合约1105在31000元/吨一线具有较强的支撑，投资者可择机逐步建立中线多头头寸。但需要注意的是，近期市场上一直存在国储抛胶传闻，如果这一传闻成为现实，短期内沪胶将面临回落风险，多头投资者应当及时离场。
　　

