减产预期推升天胶价格 橡胶步入高价时代
　　⊙记者 黄颖
　　周四，上海天胶与日本橡胶期货联袂大幅上涨，沪胶创下历史新高，日胶逼近历史最高纪录。业内人士表示，美联储新一轮宽松货币政策的实行将提振大宗商品市场，橡胶在减产预期的推动下，后市上涨空间仍存。由于全球宏观面和基本面的利好，橡胶价格将进入高价位运行时代。
　　减产预期推升天胶价格
　　昨日，天胶主力1105合约连续四个交易日上涨，日内以34150元/吨创下历史新高，收盘价34130元/吨，成交量1005736手，持仓量242518手，日增仓43126手，与前一个交易日结算价相比，上涨1365元，涨幅达4.17%。周四，日本橡胶亦大涨4.84%，收盘报价350.7日元，逼近356.9日元的历史纪录。
　　业内人士表示，近几日，印度和泰国纷纷公布了暴雨和洪水造成的减产规模，由于中国国内产量也有明显下降，全球的供应已显得相当紧张，这盖过了国储可能释放库存的影响。
　　从基本面来看，印度橡胶局周二公布，该国10月天然橡胶产量较去年同期的88，775吨下滑7.6%，至82，000吨。然而，4月-10月期间橡胶产量较去年同期增长4.5%至457，250吨。据悉，大约50，000吨的泰国3号烟片胶装船受严重洪水影响而延误，洪水令该国南部橡胶主产区的交通中断。
　　从宏观面来看，因美联储宣布新一轮货币政策刺激计划提振经济复苏的进度，美国原油期价连涨第三天，收在六个月高位，推动化工品整体上涨。北方期货分析师王欢表示，“美联储宣布启动6000亿美元购买公债，以提振美国经济，这将打压美元走势，但有助于原油等大宗商品上涨。预计沪胶市场将继续保持上涨势头。”
　　浙江新华期货认为，国内天然橡胶供不应求的基本面在中短期内难以改变，而面对供给紧张的天然橡胶市场，下游轮胎企业将被迫通过转嫁成本来接受高位胶价。同时，国内金融市场有望继续走好，为沪胶整理之后的走强提供了良好的市场环境。因此，沪胶在高位震荡整固之后，将迎来又一波中线上涨行情。
　　橡胶将进入高价时代
　　记者了解到，橡胶生产国协会认为2010年主产过的产量预增幅度介于5.2-6.9%。由于气候原因以及一些偏理想化的假设，近期将产量增幅从6.9%下调至6.3%。而2010年全球天然橡胶需求预计增长9.4%，全球的供应格局偏紧。
　　国内方面，由于下游轮胎和汽车消费的增长明显高于供应的增长，橡胶的供应矛盾日益突出。据瑞达期货提供的数据，4月份云南干旱和10月份海南暴雨天气，以及导致国内的天然橡胶供应减少4万吨左右，10-12月份，生产国协会已将中国产量从66.8万吨减少至63万吨。
　　业内人士认为，我国央行继续实施适度宽松的货币政策，美元大幅贬值、全球流动性宽裕，良好的宏观面和基本面有望进一步推升天胶价格，天胶将进入高价位运行时代。在橡胶价格高企的情况下，下游用胶企业将承受巨大的成本压力。
　　

