橡胶价格单月疯涨25%创历史新高
　　橡胶企业乐见其成，轮胎企业不堪重负
　　近期，继黄金、强麦、玉米和棉花之后，橡胶成为第五个创下历史价格新高的产品。
　　橡胶价格的疯涨对上下游企业产生了截然相反的影响。记者4日从相关企业了解到，成本的直线上升已经使轮胎生产企业无法承受，轮胎企业被迫涨价自保。而对于橡胶种植企业来说，企业则乐见其成，并表示产量将逐步释放。
　　⊙记者 李雁争 秦菲菲
　　天胶价一年翻一倍
　　天然胶大概是近期最为疯狂的工业原材料。
　　9月30日，国内天胶现货和期货价还徘徊在27000元/吨左右，而昨日天胶期货成交最高价达到34150元/吨的高位，一月间已猛涨25%。按照去年10月天胶现货价16000元/吨来计算，昨日的价格已在一年内翻了一倍。
　　物流与采购联合会发布的制造业PMI数据时也特别指出，天然胶是上涨最快的原材料。10月份，购进价格指数69.9%，而20个行业中有10个达到70%以上，化纤制造及橡胶塑料制品业等3个行业超过80%。
　　业内人士称，这轮胶价猛涨已经大大超过了金融危机前28000元的最高价。中国橡胶协会轮胎分会秘书长蔡为民分析，此轮天然胶涨价有多方面原因：最近资源性大宗原材料价格猛涨，而且天然胶是领涨产品；橡胶需求大幅上升；天然胶出口国对出口有所限制；自然灾害使局部地区天然胶减产；中间商炒作。
　　四季度轮胎企业面临考验
　　对于橡胶价格的疯长，中国橡胶协会轮胎分会认为，企业已经“无法承受”。轮胎分会对43家企业统计数据显示，行业利润1-8月同比下降22.7%，个别企业三季度利润甚至同比下降91%。
　　“现在开足工厂产能等于开足了给人家送钱，不开足还少送点钱。”一些轮胎企业人士反映。为此，目前一些大的轮胎企业如杭州中策、双钱、三角、贵州、华南、风神等均已开始提高轮胎销售价格，整体幅度在5%左右。但相比国外企业，国内企业的调价幅度仍然相差10%左右。
　　有企业人士向记者表示，“9月以前的生产还是用的价格疯涨之前的天然橡胶库存，天然橡胶真正的疯涨是从9月才开始的，可以预见9月之后的轮胎企业的各项数据会更加悲观。”
　　据悉，中国橡胶工业协会10中旬曾在京紧急召开橡胶价格暴涨应对座谈会。出席会议的有杭州中策轮胎、双钱股份、贵州轮胎、佳通轮胎、天津国联、玲珑轮胎、华南轮胎、首创轮胎、风神轮胎、宝通带业等企业，企业代表强烈请求政府投放国储胶，以平抑胶价。
　　部分轮胎企业涨价应对
　　协会人士表示，生产企业应采取多种途径应对困难，如在原材料的多元化上下功夫，选用天然橡胶的替代物，加大合成橡胶的使用。他同时表示，协会将根据企业的要求，及时向政府有关部门反映企业的诉求，争取有利于行业发展的相关政策出台。
　　对于自身化解成本能力弱的轮胎生产企业，协会的系列措施将有助于其摆脱困局；而对于自身化解成本能力强的公司，协会的措施将有助于其提高效益。
　　佳通轮胎证券部许先生接受本报采访时表示，为应对成本上升，目前公司已经调高部分产品的价格。
　　橡胶公司形势大好
　　尽管轮胎上市公司苦不堪言，但是橡胶价格的持续上涨将惠及天然胶的生产企业，以天然胶为主营业务之一的中化国际形势大好。
　　中化国际人士告诉本报记者，目前公司种植、加工和经营的橡胶规模为1:4:9，月均供应橡胶能力可达4万吨，占国内市场份额超过10%，目前开发的橡胶基地产能随着橡胶树逐渐进入成熟期，产量将逐步释放。
　　公开信息显示，中化国际涉及天然胶种植、加工、营销等各个环节，从事国内外一体化经营，是目前国内最大最强的橡胶营销服务商，其橡胶业务已取代化工物流成为公司最重要的利润来源。
　　

