天气炒作或将成主角 连豆有望出现补涨行情
　　近两周美豆价格依然保持坚挺，连续报收六个十字星，但在国内加息以及植物油抛储的影响下，连豆价格出现回调走势。当前美豆易涨难跌，我国大豆收储政策将出台，而且连豆涨幅也小于较其他农产品，连豆有望出现补涨行情。
　　基本面消息匮乏 天气炒作将成主角
　　当前北半球大豆基本收购完毕，截至10月31日，美国大豆18个州平均收割率为96%，美豆产量基本确定，北半球大豆库存、产量和收获期天气炒作基本结束。美国农业部10月供需报告对2010/2011年度的产量、库存数据有大幅度调整，之后调整幅度预计不会太大。
　　市场在继续炒作美豆出口需求的同时，关注焦点将转移到南美大豆种植天气和种植面积。部分国家的气象部门预测“拉尼娜现象”将至少持续到2011年初。
　　美豆季节性走高 连豆易涨难跌
　　国际大豆定价权在美国CBOT市场，美豆销售期在10月到次年3月，在美豆上市的季节里，为获取利益，美国粮商和投机资金一般做多大豆，从而使大豆在销售期间保持较高价格。南美大豆在5月、6月才能收获完毕，出于国际贸易竞争关系，南美大豆上市时，大豆价格一般被美国打压，走势偏弱，三季度大豆价格一般明显下跌。
　　美国农业部10月供需数据大幅下调产量和消费量数据，反映了美国农业部对市场的重新定位。在中国大豆减产和刚性需求稳步增加的支撑下，美豆价格持续上涨，虽然连豆是非转基因大豆，但二者相关性达到90%以上，美豆上涨趋势支撑连豆易涨难跌。
　　根据近期公布的数据，美国PMI指数持续走高，美国制造业的增长速度创下了今年5月以来新高，美国经济正缓慢复苏。在经济复苏、资金充裕的局面下，大宗商品投资保值功能凸显，美豆基金持仓有望持续处于高位，但基金持仓是否继续增加，需要关注美国议息会议和中期选举等政策对市场的影响。
　　国内大豆收储政策将出台 对连豆价格形成支撑
　　我国大豆已陆续上市，但国家收储价格还未正式公布，市场普遍预期大豆收购价格将会提高。根据最新消息，吉林大豆临储价格提高到1.9元/斤，比去年的1.87元/斤提高0.03元/斤，业内人士称，吉林省的收购价格较有代表性。
　　现货方面，农民看涨惜售心理较强，产区收购主体抢购大豆现象普遍，推动大豆现价持续走高，目前产区东部油厂的大豆收购价格普遍集中在3.8—3.88元/公斤。
　　我国大豆储备有500多万吨，为保护农民利益，大豆上市收购期间，政府拍卖的可能性较小，补贴大豆加工企业代加工消化库存的可能性较大，因此，大豆价格受政府收储的支撑，存在上涨的动能。
　　作者：鲍红波
　　

