期市收评：棉花延续疯狂再创新高 白糖强势上涨
　　新浪财经讯 周三，大宗商品市场行情出现分化。棉花延续强势，再次创出历史新高。白糖强势反弹，欲破前期高点。橡胶冲高回落，依然大幅收涨。有色金属冲高回落，呈震荡走势。豆类油脂均小幅下跌。
　　沪铜
　　从盘面看，沪铜主力合约在经过了前期的回调整理之后，今日向上突破了5日均线和10日均线的压制，上行通道保持良好，投资者在美联储将会公布会议结果前仍需谨慎操作，观望或日内操作为主。[全文]
　　沪锌
　　东亚期货：国家发改委今天发出公告，国储物资调节中心受国家物资储备局委托以公开竞价方式销售部分国家储备锌锭，数量为5万吨，定于11月9日上午9点以公开竞价销售的方式销售。建议：沪锌连续回落后在20日均线一带止跌，后市短期内仍将围绕20000点关口争夺，同时市场仍需要消化国储抛锌的利空消息。不过如后市美元下跌周边氛围看涨，则沪锌还会有上行动力。
　　螺纹钢
　　今日沪钢早盘高开，随后震荡上行，螺纹主力最高上冲至4588元，午后在股市震荡走低的影响下自高位回落，短期若沪螺纹能够成功站稳前期震荡区间上沿4550一线则有望继续上攻，操作上，中线多单持有，另关注今晚美联储决议为市场带来的指引。[全文]
　　橡胶
　　今日沪胶未有效突破33000元/吨的强势阻力位原因有两个。首先，北京时间11月4日(周四)凌晨3:15分美联储将公布短期利率决议及政策声明。此次会议对市场影响重大。市场普遍预期美联储将启动第二轮量化宽松，预期规模5千至1万亿美元。但由于昨日澳洲联储意外升息25个基点，需警惕美联储最终宣布的量化宽松规模低于预期的风险。如果会议结果与预期不符，美元短线可能剧烈波动。在如此重要的国际会议前，投资者保持谨慎心理。其次，33000元/吨位重要的技术阻力位，为有效突破前，市场资金很难大量跟进。[全文]
　　郑糖
　　预计未来十天，广西大部分地区的降水与常年同期相比还将偏少七至九成，由于少雨天气依然持续，各地森林火险气象等级仍将持续偏高。由于广西前期雨水较足，甘蔗长势良好，适当的干旱以及昼夜温差加大有利于糖分的积累，但应关注其持续时间，如果成灾，甘蔗将出现蒲心，蔗汁胶质增重，影响制炼和产量，同时旱灾为即将到来的霜冻埋下隐患，蔗地或蔗株本身如果水分较足，霜冻到来后有一定的抵御能力，但干旱加上霜冻对甘蔗将是致命的打击。在关注外盘的同时仍应密切留意产区的天气变化。[全文]
　　棉花
　　今日棉花收到纱价全线大涨的提振，再次上攻，主力最高点离3万整数关口仅差20元，而其他多个合约均盘中突破了3万位置，象征了棉花开始进入“3”世代。短期来看，棉纱的上涨使得棉花上涨的成本压力又一次的向下游转移，使得加工的利润有所回补。目前的市场心态尚不平稳的情况下，可能继续维持惯性上涨的趋势。而这种上涨在短期看，还没有转向的迹象。未来市场被迫接受高棉价的状况可能会实现。操作上，建议投资者观望为主，已经入场的多单谨慎继续持有，日内短线逢低做多，谨慎操作。[全文]
　　豆类
　　11月9日，美国农业部将公布11月份供需报告，市场寻求在本次报告中找到指引因素，本次报告有二方面数据值得关注，一方面是美国大豆期末库存的变化，在全球大豆需求稳步增长的提振下，美国出口数据有望再度被调高，而期末库存将相应下调；另一方面，报告前许多机构在调高2010/11度美国大豆单产与产量数据，由于今年美国大豆生长期天气良好，目前美国收割情况非常不错，产量有望创历史新高。所以，本次报告对市场的影响并不明朗，但南美大豆播种加快以及国际金融环境动荡也令豆类上行艰难。近期美国大豆出口不及预期，国内限制过度投机等因素将给予盘面一定回调压力。在明日国外利率消息密集的氛围中，国内也表现出较强的谨慎态度。操作上，短线为主，等待回调结束中线做多机会。[全文]
　　油脂
　　棕榈油P1109高位震荡，盘中上破8700关口，但尾盘回落，收盘报8638元/吨，成交一般，小幅增仓。棕榈油继续高位震荡，长期上行趋势中的震荡整理格局没有变化。静待今夜美联储公布货币政策，如果利多，商品市场大涨，棕榈油顺势站上8700或上破8740高点，多单可追入。如果货币政策公布不符合预期，商品市场下跌，棕榈油回踩至8400附近，受撑止跌，多单也可以介入。
　　菜油RO1105冲高回落，盘中上破压力位，但后市回落，表明突破为假突破，收盘报9682元/吨，成交清淡，小幅减仓。菜油长期上行趋势不变，中期维持9500-10000区间宽幅震荡，短线压力继续关注9770-9800。等待今夜美国货币政策公布。如果期价回踩9500受撑止跌，多单可介入；如果期价上破9800，多单可介入，上看一万。[全文]
　　

