美联储QE2呼之欲出 商品价格将如何演绎
　　有分析师称，由于美元近期疲软，大宗商品本周注定将走高，但这样的观点似乎漏洞百出。
　　金融市场对美联储(Fed)新一轮量化宽松政策的债券购入规模预估区间介于2500亿美元至2万亿美元之间。市场预计，若美联储的举措力度低于这一水平，美元将快速升值，相应地大宗商品价格就会跌落。
　　由于美联储将像主席伯南克(Ben Bernanke)8月27日暗示将开启第二轮量化宽松举措(QE2)，两个月来美元指数下跌约7%。然而一旦美元出现反弹，美元计价的商品也会自然回调。路透/Jefferies商品研究局指数(CRB)自8月27日以来已跳涨14%，美元疲软同时也令通胀预期升温。
　　如果联储政策的宽松程度不如预期那么大，则石油、金属和谷物价格恐会下跌。尽管如此，由于目前作物生长和供需状况有利，棉花、糖、咖啡和可可价格或反应平淡。不过无论大宗商品对联储周三的决策作出什么回应，周末前关注焦点都可能回到核心的供需因素，过去一个季度的供求基本面大致上利多商品价格。
　　以油价为例，自8月27日期货价格已经上涨约12%。若联储的国债购买规模不大，分析师预计油价将跌至甚或跌破80美元/桶。若美联储大规模购买国债，规模达到1万亿甚至2万亿美元，令美元承压，则油价会升至85美元上方。
　　EXCEL期货负责人Mark Waggoner表示，美联储量化宽松的力度将决定油价的走势。如果美联储决定购买5000亿美元国债，此为市场预期的低档，并承诺必要时在未来6个月扩大规模，美元将出现明显的上涨，油价也会回落。
　　CAMERON HANOVER总裁Peter Beutel则表示："几乎注定会出现修正，但修正幅度肯定不大，持续时间也不会长。油价在79.25-80.50美元之间有支撑。"
　　黄金方面，现货金价自8月27日起涨幅将近10%，目前在1350美元/盎司上方交投。量化宽松措施黄金可能再下跌约20美元或上涨30美元。
　　TEAM ASSET STRATEGY FUND基金经理James Dailey说，短期内黄金出现明显修正的可能性较大。有太多的热钱进驻金市。市场已经完全消化第二轮量化宽松措施，不论美联储宣布的规模如何，都可能导致美元大涨....。。黄金会受波及。
　　芝加哥INTEGRATED BROKERAGE SERVICES贵金属交易商主管Frank Mcghee声称，若未见实际迹象显示美联储启动第二轮量化宽松措施，金价没有跌15-20美元的话，则可能较当前水准上涨25-30美元。
　　

