农产品继续疯狂 豆类会长期走牛
　　秦丽萍 李隽
　　受到美联储第二轮量化宽松货币政策影响，11月5日，国内大宗商品市场全线飘红，多个品种涨停。
　　棉花：做空就亏？
　　“与同行交流，十个里面有八个对后市仍然看涨，唯一担心的就是怎么个走法，要把握好节奏，波动越大，风险就越大。”昨日，新湖期货一位研究经理对《第一财经日报》表示，美国宽松的货币政策和国内通胀的现实，会使多种农产品价格继续走高。
　　11月6日，国家信息中心经济预测部副主任祝宝良在第五届国际油脂油料大会上表示，明年国内通货膨胀的压力仍然很大，估计在4%左右。
　　某期货公司行业研究员表示，国庆之后，期货市场呈现出疯狂态势，约有上百亿元资金推动商品价格上涨，尤其是棉花、白糖和橡胶。“在7~10月份之间，我们客户盈利三四亿元，公司托管的资产增加了10亿元，这其中做多棉花的贡献最大。”
　　该研究员说，根据本月初召开的2010/2011年制糖期全国食糖产销工作会议，2010/2011年度国内白糖产量，加上今年九月底的结转库存，大约为1200多万吨，而今年国内保守估计的白糖消费量为1400万吨，缺口大约为200万吨。
　　多位业内人士认为，白糖供求关系紧张的局面不会改变，行情仍未到顶，甚至有部分人士认为，白糖飙涨的行情才走了一半。
　　“虽然现在白糖、棉花等品种的价格已创新高，但没有什么资金撤场，做多热情不减，做空就意味着亏钱。”上述新湖期货公司人士表示，在上个月底， 他的一位客户眼瞧着棉花一路疯涨，因此从豆粕上撤下资金，转而做空棉花，在一个星期左右的时间里，8手做空使其亏损了10万元。“对于棉花，现在做空就 亏！”
　　做多豆类
　　与白糖、橡胶和棉花相比，虽然豆类商品价格相对平稳，但多位期货公司人士认为，豆类也会长期走牛。
　　“从上周开始，有一些资金逐渐撤向豆类和棕榈油，主要还是豆类多一些。”永安期货产业发展总部一位人士对本报表示，一个星期以前，国内期货市场上豆类的日均持仓量增加好几万手，持仓量达到一两百万手。“包括在9月份之前，豆类一般的持仓量在50万手左右。”
　　新湖期货的上述人士也表示：“以豆油为例，去年的仓单量大约20万，而今年为70万；豆粕品种上，去年1个合约可达100多万张，而今年2个合 约就可达100多万张。”大商所豆油主力合约Y1105从6月初的7612元/吨升至上周五收盘的9898元/吨，各合约成交总额从6月的47850亿元 增加超过一倍，至10月的108505亿元。
　　国家粮油信息中心预计，2010/2011年度我国进口大豆将达5200万吨，再创历史新高，进口大豆占我国大豆新增供应量的78%，虽然进口量再次创下新高，但很多粮油公司人士认为，大豆未来价格上涨空间不大。
　　来宝贸易(上海)有限公司贸易总监李朝阳认为，中国大豆市场目前的高价位，主要是由于国内炒作造成，而隐藏在这么大的进口量背后的实际需求却没有这么大。
　　嘉吉投资(中国)有限公司植物油和豆粕贸易总经理周密也认为，中国油脂在市场上被炒买情况严重，预计未来价格上升空间不会太大，如果没有天气特殊状况，在供应链上不出问题，国内可能不会看到大豆“疯狂天价”的出现。
　　

