化工品领衔商品全线爆发 原油看多至90美元以上
　　美联储二次量化宽松计划出炉，市场货币再度泛滥，美元指数不断挑战低点。在美联储出手后的首日商品市场中，之前一直安静的能源化工品异军突起PTA领涨四品种涨停，预计的全线井喷未现，不同品种亦出现一些分化。不过在昨日，商品市场开始集体爆发，全线上涨使得盘面上一片火旺，近1/3品总涨停，沪胶、郑棉、郑糖三驾快车集体创历史新高。能源化工品继续闪耀，PTA和橡胶全线涨停，LLDPE、PVC和燃料油也有4%左右的涨幅。在机构研究员和私募看来，全球市场流动性泛滥情况下，至少在年内基本可以确定商品将整体加速上涨，资金的选择亦会使得板块之间形成联动。
　　化工品领衔商品全线爆发
　　昨日受隔夜外盘原油期货连续走高和6000亿美元量化宽松政策的指引，美元创下新低。在这些要素的刺激之下，国内商品期货开盘全线疯狂上涨，牛市行情加速进行。沪胶、郑棉、郑糖集体创历史新高。
　　而美元走低直接刺激原油暴涨，因此沪胶等化工类品种像脱缰的野兽纷纷飙升。昨日化工类期货领涨国内商品，其中沪胶主力1105封死涨停板，上涨1665元/吨，PT A开盘亦封住涨停，塑料和PV C涨幅超过3%，燃料油涨幅相对较小。
　　在农产品板块，郑棉郑糖仍充当农产品牛市龙头。隔夜美棉又触及涨停板创下新高，在外盘的强势利好的带动下，郑棉成功站上33万关口。豆类油脂同样不甘示弱，高开高走，油脂盘中触及涨停。
　　大豆期货主力周五早盘跳涨高开，期价开盘不久后迅速拉升走强，后维持高位振荡，午后延续强势，主力合约尾盘最后时段封于涨停，涨幅4%，上涨179元/吨。美豆走势依然强于国内走势，随着美盘的走强，国内也表现出较强的跟随走势。当前大豆价格已经脱离基本面，市场更加关注资金面变化，美国此次量宽政策出台后为后市提供了充足的资金，因此预计后期大豆及整个商品市场都将维持高位运行。
　　而之前与棉花一起强势的昨日白糖跳空高开，再创历史新高。
　　而在金属品种上，价格受外盘强劲上涨的带动，早盘跳空高开，盘中在经过短暂休整之后，做多动能强劲，期铜一度冲高至67490元/吨。前铜价打破了年初形成的宽幅箱体振荡的格局，短线多空振荡格局也被打破。
　　隔夜Lm e铜铝锌期货价格大幅走高，期铜更是逼近2年来高位，期锌涨幅达到3.79%。
　　机构看多原油至90美元以上
　　在此前农产品掀起的商品趋势性行情，让市场资金的焦点都聚集到了其身上。有机构人士向南都记者透露称，他们的客户在部分品种上国庆后的整体盈利超10亿，目前他们对年内行情整他看多。“你去看看我们席位上就知道了，基本上是多头。”该人士称。
　　此前记者在关注该机构席位时候发现，即便在不断有政策出台打压的时候，其席位上的资金基本上都没有太大变化。对此，该人士称，看准了、认定了的肯定短期不会离开的。
　　在机构以实际行动表明看多的时候，记者从其他分析师以及私募人士处基本得到了类似的年内行情预测判断。
　　“整个市场将因此重新定价，美元指数还要探底，市场将加速上行。”新湖期货首席策略分析师叶燕武对南都记者分析称。
　　在叶燕武看来，道指已经突破高点，而美国的继续放钱，原油的平台也会到90-95美元的区间范围。
　　因此，就其对于美元和原油的判断来看，商品市场的上涨确实符合现有剖析逻辑。
　　相比之下，江浙私募基金经理方志对于商品市场风向标原油的看法更为激进。“原油如果形成突破就会直接上100美元。”方志预计。
　　方志分析认为，目前市场行情已经不仅仅是由供需引起的，二是由于货币体系变化引起的定价范围的重新评估。商品的上涨是实质价格的上涨。目前商品市场加速上行的势头，短期是无法扭转了。
　　而另外一位私募人士则坦言，今年的天气确实不太好，因此对于部分火爆的农产品已经不能简单定性为游资炒作了。“做期货这些年，还是首次看到交易所如此频下发新规限制异常交易行为等，说明已经有恶性通胀的苗头了。”
　　一德期货研究院林育佳分析称，美元破位下跌导致了整个商品市场的走强，第一目标位将至74。原油与道指双双突破近期不盘整区间，因为盘整的时间较长，根据时间换空间的理论，下面还将继续上涨一段距离。
　　板块将迎来轮动期
　　在下半年之初，就有不少人指出了农产品可能的牛市行情，的确后来因为基本面因素，农产品一波波受到资金青睐。以至于市场上出现了蒜你狠、豆你玩、姜你军、苹什么、糖吉诃德等的调侃新词。不过从目前看，农产品的牛市除了宽松的货币流动性因素外，来自基本面的理由又增添了一些。
　　其一，市场最大的利空已经结束，新的关注点朝着利多方向转化。其二，指数基金、投机类基金等对待农产品的态度已经转为积极的加仓信号。其三，比价关系溢出效应提升未来豆类油脂市场的拓展空间。
　　进入8月下旬后，美国基金开始布局C BO T豆油，一方面是基金对原油价格能最终突破前期90美元附近平台的乐观预期。另一方面，偏低的比价关系使得豆类品种存在着较大的补涨空间，美豆油在未来的补涨行情中将表现更为突出，永安期货研究院刘鸿雁价格突破后将延续一段时间的升势。
　　而国内油脂将在成本抬升推动与国家调控加码预期的压制二者间寻求平衡，随着油脂价格的上涨，政府加大油脂调控力度的可能性增加，尽管上涨节奏可能受到国家调控的冲击，但政府油脂调控政策的出台同样面临一些变数，整体仍将以跟盘上涨为主。
　　叶燕武认为，未来农产品中继续看好白糖、棉花，而能源化工类中看好塑料、橡胶，金属可能会相对弱一些。
　　方志也发现，在金属这两日开始创新高的时候，尚没有资金进入。不过他回想起近来明显的资金在板块之间轮动。周三时候PT A品种上下午十几分钟内有几万张单下去立刻使其冲上涨停，因此，他认为，下阶段金属还会有轮动上涨的机会。“年底又是需求的旺季，棉花和橡胶的涨势可能会持续到明年三月，那时候是通胀的消化期。”方志对南都记者称。
　　对于棉花，一位在业内颇具名望，言语素来谨慎的人士私下透露称，其对棉花的判断是明年三月份看到四万。这个判断在记者求证其他分析师的时候，都被惊得目瞪口呆。究竟能否实现市场会进行检验，但是起码透露的信息是，这位在期货圈内摸爬滚打17年的人士在大环境延续下非常看好后续的行情。
　　作者：刘杨
　　

