化工品接棒大涨 PTA或成棉花第二
　　汪睛波
　　“二次宽松”似乎带来了商品市场的板块轮动。
　　美联储11月3日宣布推出第二轮定量宽松货币政策。不过，被中国投资者寄予厚望的商品市场全线井喷昨日并没有出现，不同品种走势也一度分化，此前如日中天的农产品和金属价格涨幅有限，化工能源产品却上演着“第二春”。
　　PTA成“棉花第二”
　　周四，郑州的PTA期货以全线涨停领跑“化工板块”，该品种主力合约午盘前后即触及涨停，盘尾收于9626元/吨，日增仓65000余手。上海天胶期货的涨势紧随其后，品种主力1105合约暴涨4.17%，收于34130元/吨，同时该合约持仓也日增43000余手。大连的PVC和塑料期价也分别有2.29%和1.58%的升幅入账。
　　新湖期货分析师李乾孙表示：“美元的下行、国际原油价格的上行，是期货化工板块再次走强的关键。”
　　美国的超额宽松政策意味着继续向市场流动性“注水”，美元对各主要经济体货币的汇率昨日大幅下挫，至发稿时，美元指数已跌破76整点关口，该指数两日来的跌幅已超过1%。在众多商品中，原油对美元的下行最为敏感，美盘NYMEX原油期货已逼近半年来高点，至发稿，当前主力12月合约最高已突破86美元。
　　因为上述化工产品很多以原油的下游产品——石脑油为原料，油价的上涨为这些品种提供了成本支撑，而PTA等品种的极端涨势还有一定的补涨成分。虽然PTA可作为棉花的替代品在某些领域发挥作用，但今年二者价格的涨幅却不成比例，棉花期价7~8月至今飙升了约66%，同期的PTA期价升幅仅为35%。
　　国元海勤期货分析师潘淑娟也表示，鉴于上游成本支持，以及PTA现货、下游和棉花市场的高位运行，后期PTA仍可保持多头思路。
　　天胶：供应因素助涨
　　美联储“二次宽松”政策也提供了天胶爆发的导火索。华证期货报告称，近期国际多个汽车、轮胎巨头也发布了第三季财报，良好的市场数据和经营业绩提振了对未来天胶价格的信心。同时，美联储又重启量化宽松计划，美元大幅贬值、全球流动性宽裕，良好的宏观面和基本面有望进一步推升天胶价格。
　　此外，天胶等品种的强势还有其自身基本面的原因。李乾孙指出，国内方面，云南产胶区天胶产量占全国总量比例高达两到三成，但该地区可能要等到11月才能割胶完毕；国际方面，作为最大产胶国之一的泰国近来屡受天气困扰，这给割胶和运输都带来了困难。此前，大约5万吨泰国3号烟片胶装船受严重洪水延误，洪水令该国南部橡胶主产区的交通中断，泰国年产橡胶约300万吨，而中南部地区产量占总产量的90%。
　　中辉期货分析师王维芒表示，考虑到目前天胶的强劲基本面及中美等主要经济体的宏观情况，预期国内天胶期价后期涨势不减，建议前期多单继续持有，但须控制好仓位，谨防回调风险。
　　

