QE2诱发大宗商品狂潮 关注国内通胀压力
　　钟鸣
　　对本周的全球金融市场而言，美联储议息会议的结果无疑是最为重要的，尽管6000亿美元新增国债购买量仅处于市场预期的下限边界，但美元指数在短暂反弹之后的再度回落，使得其贬值的趋势得以维持，同时也引发了全球金融市场的连锁反应。
　　从目前的情况来看，美股、黄金、石油、铜等大宗商品市场不约而同地出现大幅上涨，很多品种均创出了年内新高，甚至开始逼近历史高点。美联储量化宽松2.0(QE2)带来的全球流动性泛滥，不可避免地将带来两大后果：大宗商品价格的飙升和新兴市场的资产泡沫继续放大。
　　回到A股市场，以有色金属、煤炭为代表的资源股尽管在美联储会议之前遭遇以基金为代表的部分避险资金的兑现离场影响，但量化宽松2.0的出炉使得资源股再度受到市场资金的热烈追捧，不少个股甚至创出反弹新高。就后市而言，随着相关大宗商品的价格继续上涨，资源股板块应仍有一定的上涨空间，但随着股价的上行，市场的风险也在累积，而部分基金开始逢高分批兑现的操作也在一定程度上体现了这一点。
　　本周值得投资者高兴的市场迹象之一，就是在资源股出现短期回调的情况下，银行、地产板块开始有所反弹，护盘迹象较为明显，而像光大银行这样的新股甚至一度上摸涨停板，这在一定程度上封杀了股指下跌的空间。不过由于中行、建行开始启动配股计划，银行整体大幅上涨的时机尚不成熟，近期的上涨有为两行配股造势之嫌。
　　本周另一引人注目的事件便是创业板首批上市个股部分限售股的解禁上市。尽管受大盘影响创业板指数周一一度大涨，但这也在一定程度上加大了解禁股的抛售热情，创业板大宗交易市场近来的活跃程度就是明证。就目前而言，创业板个股的总体估值仍处于非理性的高位，尚无系统性的参与价值，这可以从深交所对基金买入创业板个股的有关窗口指导中得到体现。
　　下周投资者最值得关注的事件无疑要数中国10月份的宏观经济数据了。如果10月份的CPI数据再创年内新高，市场对通胀的预期将再度升温。在全球大宗商品大幅涨价、人民币升值预期带来大量国际热钱、国内货币超量发行的大背景之下，中国的通胀压力急剧增加，预计这一情况至少将持续至明年上半年，因此投资者可密切关注股市中有望受益于通胀的板块，提前布局，耐心持股将有不菲的收益。
　　就股市的整体走势而言，震荡上行仍将是股市的主基调，指数周五留下的跳空缺口在短期内被回补的概率较大，投资者在注意规避短期市场波动风险的同时，可逢低布局通胀受益概念、迪士尼概念以及重组概念板块，资源股板块则宜采用逢高逐步派发的策略。(作者为本报记者)
　　

