供应短缺库存减少 郑棉十一月开门红
　　汪睛波
　　两月内飙升10000元/吨，棉价的疯狂有点惊世骇俗。
　　11月首个交易日，郑州棉花期货又迎来一个“脱俗”的开局，该品种各合约早盘高开后震荡上行，午盘左右全线涨停。至收盘，郑棉1101和 1101两个合约仍封于涨停价位，主力合约1105临近盘尾时打开涨停板，收于28510元/吨，升幅达4.74%。而在两个月之前，该品种主力合约价格还位于18000元/吨。
　　国海良时期货分析师刘和剑表示：“棉花可能处于价值重估的过程中，与其他农产品及经济作物相比，此前棉花的单位收益明显较低。”
　　供应短缺
　　棉价的重估主要源于国内外棉花供应过紧基本面，这也是资金敢于在价格高位继续炒作棉花的关键。美国农业部(USDA)10月报告显示，2010/2011年度全球棉花供需缺口89万吨，该缺口直接带动了今年全球期末库存和库存消费比的继续走低，本年度库存消费比将下降至37%，是 1993/1994年度以来最低点，这奠定了今年棉花牛市的基调。
　　国内的供应压力也不可小觑。中国棉花协会报告显示，受气候影响，今年新棉上市较往年推迟半月左右，且新棉收购价普遍大幅上升。今年9月的籽棉平均收购价格为9.46元/公斤，较去年9月均价上涨3.51元/公斤，同比涨幅达58.99%。新疆籽棉收购价格涨幅最大，同比上涨了3.67元/公斤，涨幅达到62.20%，首次超过黄河流域棉区。
　　为了应对新棉上市的缓慢，自今年8月底至10月中旬，有关部门实施了国储棉抛售，以缓解纺织企业用棉之急，累计向市场投放100万吨储备棉。由于本次抛储正值新旧棉花年度交接期，棉花供应十分短缺，储备棉不仅成为市场上最主要的棉花供给，也成为纺织企业竞相抢购的资源。因此本次抛储价格也呈现越抛越涨的态势，从8月份的18000元/吨上涨至结束时的25000元/吨左右。
　　上市推迟，价格过高，棉花的产量也跟不上。USDA最新预估称，今年中国棉花产量为685.8万吨，供给缺口却高达402.8万吨，创历史新高。
　　当国内自产不能满足需要时，棉花供应需要更多的进口来弥补，可是供我国进口的资源却偏偏非常有限。上述报告称，USDA预计2010/2011 年度美棉出口为337.5万吨，截至10月14日美棉已出口233.9万吨，其中签约至中国的有69.5万吨，按此比例计算，剩余美棉可供中国进口量约 30万吨，故今年累计进口美棉100万吨。若加上印度的货源，美、印可提供给中国的棉花进口量约140万吨。
　　新湖期货分析师柳青表示，按前两个年度我国棉花进口国别统计，从美国和印度进口的棉花占我国棉花进口的65%~70%。由此预估，本年度可供我国进口的棉花资源约200万~215万吨，这与我国今年国内的供给缺口相差甚远。
　　库存“掉链子”
　　供应短缺之时，库存也开始“掉链子”。根据国家棉花市场公布的调查数据，全国棉花工业库存10月初环比下降9%，调查中77%的企业需要采购原料。
　　上海中期报告称，今年8~9月份时，大部分纺织企业认为棉花价格将在17000元到18000元之间运行，所以棉花库存仅备到10月底。企业的缺货令现货棉价难以深度回调，因为每当棉花价格稍有回落，即吸引买家采购。
　　除上述因素外，上海中期分析师见惊雷称，预计11月份USDA报告可能将进一步调减全球棉花产量，届时将再次给棉花价格带来支撑。他表示，经过昨日上涨之后，郑棉再次打开向上空间，积极的投资者可轻仓建立短线多单。
　　

