油脂期货创两年新高 上下游企业套保分化明显
　　产业链上游企业长年都做套保，下游企业套保陷入两难境地
　　□ 本报记者 韩 ?
　　国内油脂期货在结束了一周多的盘整走势后，在上周放量上涨，向上突破压力位的各油脂期货合约纷纷涨停。
　　油脂市场多头信心坚定，并且力量充足，期货分析师认为，后市将继续看涨。而从今年9月上旬开始，农产品就启动了一波上涨行情，在美国农业部10月供需报告的影响下，美农产品出现大幅上涨，美豆、玉米、棉花纷纷涨停，在美豆的带动下，国内油脂也出现了大幅拉升，创下近两年新高。
　　虽然油脂期货涨的不错，但处于油脂产业链条上的上游、中游、下游企业却在套保的参与程度和表现方面有着天壤之别。一些主要的上游企业上市公司常年都在做套保，而中游的贸易商也会适当的通过内外盘的比对来套保，而一些下游的企业，比如饲料类的上市公司在套保方面则常常陷入两难境地，很“纠结”。
　　油脂期货上行概率大
　　受隔夜外盘提振，大连豆油主力1109合约11月5日早盘即触及涨停。菜油主力合约1105高开高走，尾盘封涨停。棕榈油主力合约1109高开高走，下午盘封停。分析师认为，美元指数走跌，下破支撑线，创年内新低，强劲支撑商品市场。原油、美豆油破位上行，为我国油脂市场提供了上行的信心。
　　11月5日，大连豆油期货大幅高开，早盘冲高后封于涨停板。主力合约减仓缩量，收大阳线。当日收盘价10158元，上涨390元，成交78640手，持仓量736694手。
　　棕榈油高开高走，强劲上行，下午盘封停，收盘报9282元/吨，大幅增仓一万手。日线上看，均线组合多头发散，上周五顺利摆脱震荡区间，涨势强劲，多单介入积极，多头力量充足。菜油高开高走，也是强劲上行，顺利破位，并且增仓放量上攻以创新高收盘。当日上破10300元后，盘中回踩10200元，随后受支撑上行，尾盘封板，收盘报10362元/吨，成交火爆，小幅增仓。
　　胡挺指出，在当前全球流动性宽松，美元贬值的背景下，美豆将受到来自与玉米的比价偏低、对南美种植天气和种植面积的炒作、以及强劲需求等因素的支撑，在美豆的带动下，预计在未来两个月，油脂震荡上行概率较大。
　　而且，年底进入节日密集期，如中国的元旦、春节，基督教国家的圣诞节以及伊斯兰国家的宰牲节。市场往往会提前一两个月备货，进行油脂采购，预计这一轮油脂采购将对油脂产生较强的拉动力。
　　上游企业 长年都做套保
　　虽然油脂期货涨的不错，但处于油脂产业链条上的上游、中游、下游企业却在套保的参与程度和表现方面有着天壤之别。
　　华泰长城分析师胡挺在接受《证券日报》记者采访时表示，油脂期货套保需求比较大的，主要是上游的油脂压榨厂，该类企业中的A股上市公司主要是东凌粮油。这类企业并不太看重期价，而且会长时间的做套保。
　　东凌粮油公司位于广州，是进口大豆压榨华南区龙头之一，主要产品豆粕销售给饲料生产企业或饲料经销商，豆油毛油销售则较为集中地销售给同区域内的精炼油厂商，如中粮、中储粮等。
　　记者了解到，对于上游企业来说，每年都有一个进口大豆的过程，从点价(又称作价，期货交割的一种定价方式，即对某种远期交割的货物，不是直接确定其商品价格，而是只确定升贴水是多少)开始，到收购，装船，再从南北美运回国内，至少需要两三个月的时间，这段时间的风险是需要规避的。
　　因此，和大多数大型压榨企业一样，该公司对进口大豆、海运费等都进行套期保值，并严格保持期权、期货头寸与大豆净持有量相匹配，杜绝以盈利为目的的投机行为。
　　其中，有两个具体环节来完成套保动作。首先，公司会根据年度计划，策划远期大豆的订货合同，以此来锁定原料成本，并提前3个月左右安排大豆采购计划，以规避在未来市场上大豆价格上涨导致原料成本增加。
　　其次，根据生产经营安排，对自身实际持有的大豆原材料数量和下游现货预售量(下游现货预售量即为豆粕、豆油经折算而成的大豆数量)之间的净持有量进行套期保值，这减少了原材料成本变动对公司盈利造成的影响，具体套保操作方式为买入看跌期权和卖空期货合约。
　　如果大豆期货在兑现时价格下跌，出现现货亏损，则用套期保值的赢利来弥补，避免大幅度的亏损，使生产和经营基本上按既定目标进行。
　　而位于产业链中游的油脂贸易商也会适度的做套保，比如棕榈油贸易商就会根据马盘(马来西亚棕榈油期货盘面)走势来确定是否结合国内期价做套保，而从马来西亚运送棕榈油到国内的时间大概为一周左右，他们通常都是在马盘上做买入套保，在国内做卖出套保。而在A股上市的相关企业，主要是厦门建发(属多元发展型企业)。
　　下游企业 套保很“纠结”
　　产业链下游的一般是饲料生产企业或饲料经销商等，他们是用油用豆粕的终端。他们做的基本都是买入套保，但胡挺告诉记者，也有不同的情况，就是如果他们手里有现货，要想预防价格下跌的话，就可以提前做卖出套保，以此来锁定成本。
　　据了解，下游的上市公司主要有海大集团、通威股份、大北农等企业。据记者采访，这些企业现在每天都在密切关注着期货市场的动向，尤其是公司内部的原料采购部门，他们大多数会以期货价格来指导企业的现货运作。
　　其中一家公司的国际业务负责人告诉本报记者，公司原来是做过一些套保，但后来不做了，主要是因为担心风险太大，今年基本没有做过套保，公司领导人也并没有考虑这方面的事情。
　　他对本报记者表示，下游的饲料企业在做不做套保方面一直就很“纠结”，常常陷入两难境地，首先，饲料企业一年赢利并不是很多，一年赚个几百万，在期货市场上，如果做错了，没几天就会全部亏掉，很不划算；其次，期货市场风险很大，入场点并不容易寻找，就拿这次国内油脂期货大涨的行情来说，谁能在几个月前就知道，未来的行情是如此之好呢，如果把握不准，那风险是很大的。因此还是想踏实点做实业。
　　而另一家企业负责人则回复记者说，目前公司还没有做相关的套保，暂时还不会介入，但将来肯定会有这方面的考虑。
　　

