商品市场等待美联储定调货币政策
　　商品持仓量连续两天减少逾25万手，显示资金在政策敏感时期大举流出
　　证券时报记者 游 石
　　“明天开盘可能会很刺激，不是涨停，就是跌停。”国内期货市场一位资深投资者对记者表示。由于担心下跌，该投资者在周三平掉了一半的期货多单，并卖掉了煤炭、有色板块股票，等待美联储宣布最新的货币政策。
　　这位投资者的操作只是全球金融市场的一个缩影，目前各方都将注意力集中在美联储利率会议上。因为十多天前，中国央行进行了34个月以来的首次加息；而就在几十个小时之前，澳大利亚、印度央行又相继加息，表明资源国家及新兴市场经济体对抗通胀的态度。而作为发达国家经济体代表的美国货币政策何去何从，将直接关系全球风险资本的下一步流向。
　　根据时间表，今日凌晨2:15，美联储将公布最新货币政策；今日晚20:00，英国公布利率决议；20:45，欧洲央行紧接其后；11月5日，日本央行公布利率决议。市场认为，美联储货币政策风向标意义重大，如若出现超预期的情况，市场可能将会剧烈波动。
　　在此情况下，昨日，国内市场投资者纷纷离场观望。A股有色、煤炭板块大幅跳水，商品期货除棉花、白糖、橡胶仍强劲上涨外，大多品种呈疲弱普跌态势，市场避险情绪增强。统计数据显示，商品市场持仓量连续两天减少逾25万手，暗示政策敏感时期，资金大举流出的状况。
　　象屿期货产业中心负责人朱鸣元表示，目前市场普遍预测美联储购买5000亿美元国债，然而一旦购买规模低于5000亿，美元出现短期反弹概率极大。另外，在美国释放流动性定调之后，英、欧、日效仿，又将成为关键。一系列政策的出炉势必导致短期美元走势面临极大的不确定性。国内投资者对此状况非常警惕，担心可能出现的向下剧烈调整，而降低了持仓比例。
　　此外，美国中期选举也是市场关注的又一焦点。昨日，最新统计结果显示，在435个众议院议席中，共和党已取得226席，赢得众议院控制权。消息公布后，美元汇率于亚洲交易时段小幅走低，外盘商品则普遍上涨。
　　信达期货研发中心总经理朱怀镇对此认为，美国中期选举又使美国货币政策问题复杂化，接下来奥巴马要连任，就必须让美国经济在明后年有更好的表现。因此继续保持宽松货币政策，刺激经济和就业，将是美联储未来一个主要方向。在此情况下，即使美联储公布的量化规模低于预期，大宗商品的回调幅度可能也不会很大，中期上涨的概率较大。
　　

