期市午评：大宗商品全线上涨 棉花近涨停
　　新浪财经讯 周一上午，大宗商品市场全线上涨。棉花大涨5%，逼近涨停。有色金属橡胶等工业品都有较大涨幅，豆类等农产品也较为强势。
　　沪胶
　　东吴期货：从短期来看市场风险已经加大，美元在完成二次探底后，引来中期反弹，原油在高位震荡、上证指数在3000点受阻回落，影响沪胶价格的两大因素正在产生分歧，第一为基本面因素利多，第二为金融属性利空，由此多空分歧也将加大，反应到胶价的表现则是宽幅震荡，震荡空间我们按照此前的分析认为在28000-32000区间之内。操作上不同风格交易者需使用不同的操作方式：长期交易者可多单持有，中期波段交易者可在28000-32000区间高抛低吸，短线交易者可适当参与短空操作。
　　沪铜
　　和合期货：全球最大的铜生产国智利9月铜产量较去年同期下滑4.2%至44.4万吨，去年同期产量为46.3万吨。1-9月智利生产了总共398.6万吨铜，较去年同期的394.7万吨增长1.0%。整体看来，金融属性仍是当前铜价的最主要影响因素。对美联储即将召开的议息会议的不确定性令市场资金撤离高风险产品，但目前的经济形势仍未透露出转势的迹象。技术上看，伦铜在8000美元/吨位重要的多空分界点，沪铜在62000附近支撑也较明显。操作上，在近期振荡调整行情下，以日内短线操作为主。
　　沪钢
　　东兴期货：目前市场情绪保持稳定向上态势。未来钢材价格保持震荡上行的可能较大，但预计上涨幅度有限，上行速度也不会很快。总体保持稳中有升的趋势。技术上看，短线回踩了10日均线的支撑，显示下档支撑较为有力。操作上，建议依旧保持观望为主，逢低可以尝试日内短多。如果能够突破4550或者有效跌破4400，可以再择机追入。
　　棉花
　　ICE棉花期货仍旧在历史高位上大幅震荡，从技术图形看，12月合约还没下探120美分就大幅反弹，上方暂无明显阻力。郑棉整体多头趋势保持完好，关注10月27日低点支撑。操作建议，棉花趋势多单持有，下破上周三低点止盈；踏空者观望，若期价有效上破前高做多，下破上周三低点，可尝试追空。
　　连豆
　　和合期货：CBOT大豆期货上周五收盘持稳，因近期价格上涨之后的获利了结抵消了强劲的潜在出口需求，同时，天气状况有利于南美作物，也增加市场压力。连豆期货上周大幅下挫，因宏观调控预期增强及期货市场监管力度加大导致资金大举平仓。但鉴于中国春节前消费以及外盘走势坚挺，加之国内大豆政策即将开始等因素影响，预计连豆在短期回调之后将重新步入震荡上升格局。建议投资者中长期可继续保持逢低做多的思路。
　　沪油
　　苏物期货：以GDP为代表一系列经济数据显示，美国经济复苏步伐依旧缓慢，这无疑抑制了市场对未来原油需求的乐观预估；但在美联储宽松政策预期导致美元走软的背景下，油价持续受到美元支撑保持在80美元之上，短期内油市受寒冬预期、法国罢工结束等消息提振有望维持高位震荡，倘若FED的宽松政策力度不及预期，美元走软的利好消失，油价或再度出现一波下行走势；沪油近日再度走弱；尽管现货价格和外盘的对目前价格支撑较强，但需求低迷使得沪油进一步上冲缺乏动能；考虑现货价格支撑，操作上FU1101可在4600附近逢低介入，中长期多单可继续持有。
　　PTA
　　宏源期货：今年有250万吨的新的聚酯装置陆续投产，特别是四季度随着这部分新的装置集中投产，对应的PTA合同货、现货备货的需求仍然旺盛，短纤厂家继续欠货，负荷进一步提高。受成本抬升、需求拉动影响，PTA下行空间有限，中线依旧看涨，建议短期以日内操作为主，逢大幅回调轻仓买入。
　　

