谷物贸易商预计粮价逼近2008年高点
　　本报讯
　　据贸易商称，受需求旺盛，主要出口国天气恶劣，供应紧张等多个因素影响，国际粮价稳步上涨，接近2008年的历史最高纪录。
　　恶劣天气已经影响到了全球主要生产国和出口国，从俄罗斯、乌克兰、加拿大、美国、德国、澳大利亚、巴基斯坦到东南亚地区。
　　联合国粮农组织(FAO)11月2日将食品价格指数上调至27个月来的最高水平，因为全球谷物、白糖和大豆价格上涨。目前该指数为197.13，比9月份上涨了4.4%，这是自2008年7月份以来的最高水平。
　　联合国粮农组织官员称，11月份食品价格指数下滑的可能性并不大，因为市场担心美国和俄罗斯农业产区天气干燥。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)小麦、玉米和大豆期货价格已经分别突破了关键的7.00美元和5.80美元和12.30美元阻力位。贸易商称，本月CBOT12月小麦合约有望上涨到7.30美元和7.40美元/蒲式耳。
　　美国实施最新的经济刺激计划令美元走软，可能吸引更多的资金进入农产品市场，推动价格进一步上涨。
　　摩根士丹利称，明年春季美国耕地竞争将非常激烈，同样对价格利好。CBOT玉米期货价格可能上涨到6-7美元/蒲式耳。
　　(黄 宇)
　　

