大宗商品会否盛极而衰 大级别调整或已然揭幕
　　新湖期货研究所 叶燕武
　　上周国内股市和商品市场联袂上演“过山车”行情，股指期现价差则由罕见的125点升水急剧收敛至40点，为无风险套利提供了难得的获利窗口。
　　对于全球投资者来说，本周三将举行的美联储议息无疑会成为市场关注的焦点。尽管此前关于“二次量化宽松”的版本和猜测不绝于耳，但迹象表明，鉴于“中国年内不加息”信念的轰然倒塌，市场开始修正对美联储政策预期的乐观情绪。那么，议息决议究竟是“符合预期”还是“意料之外，还有意外”，需要我们去芜存真，客观寻找“二次量化宽松”的线索。
　　10月29日公布的美国三季度GDP数据是头条线索。美国商务部数据显示，三季度GDP初值环比增长2.0%，符合市场预期；其中，私人消费支出(1.79%)和库存变化(1.44%)是GDP增速的两大驱动力，其次为政府支出(0.68%)，而净出口依然拖累GDP近2个百分点。综合评估，笔者认为，私人消费支出的进一步加速，奠定了美国经济常态化修复的主格调，这对于消费主导的经济结构至关重要；投资贡献率锐减主要缘于固定投资的大幅度下滑；政府支出的财政预算压力可通过“赤字货币化”得以适度缓解，这为二次量化宽松创造了政策条件；贸易逆差的根源在于进出口产品结构的差异，美元贬值并非扭转净出口颓势的灵丹妙药。
　　房地产市场是第二条线索。众所周知，房地产和就业是当前美国经济的两大硬伤，美国房地产市场在经历泡沫破灭后跌至近50年的历史底部。美国经济三季度投资受累固定投资，固定投资贡献率由二季度2.06%骤降至0.1%，主要缘于住宅投资经二季度短暂突破零值后重陷乏力，这与美国购房税收优惠政策到期和房地产市场疲弱密切相关。然而，从近期公布的9月房地产数据来看，无论是新屋开工、成屋和新屋销售，还是存销比均超乎市场预期，这表明房地产市场或已摆脱政策消退阴影，开始步入自我修复的正常阶段。
　　就业是第三条线索。美国劳工部数据显示，9月非农就业人数减少9.5万人，连续第四个月为负值。但是，经过对美国九大就业部门的比较分析，我们发现，对新增非农就业人数贡献或冲击最大的其实是政府部门，其他就业部门虽参差不齐但整体较为稳定，且对就业贡献基本维持零值上沿。由此可见，事实上美国总体的就业形势并非如渲染的那样悲观，政府部门“精兵简政”造成的结构性失业将如何弥补，无疑将考验政策制定者的智慧。
　　综上所述，从美国GDP、房地产市场和就业三大线索来看，尽管民间和官方就业的“此消彼长”凸显了促进就业的政策窘迫，但私人消费支出的加速启动，以及房地产市场自生性企稳的迹象显现，共同奠定了美国经济常态化修复的主格调。因此，随着中期选举的尘埃落定，美联储或些许淡化政治成分，在“二次量化宽松”激进和稳妥的选择中谋定后动，这将为美元强势反弹创造绝佳题材。与之对应，笔者认为，以“中国政策顶”、“美元底”和“道指顶”为三个顶点构筑的“铁三角”，或正成为阻击和重压高溢价商品(如铜、天胶)的火力网，换言之，大级别调整已然揭幕。
　　

