期货程序化交易并不神奇
　　□ 本报记者  宋丽萍
　　目前，很多期货公司打着程序化交易系统的旗号吸引客户，市场上也有卖价不菲的程序化交易系统，甚至有交易者把它做为自己交易的圣杯。
　　那么程序化交易倒底是怎么样呢？它是不是真的有这么神奇呢？带着此问题，记者近日采访了湘财祈年期货公司郑州营业部的一名分析师。
　　他告诉记者：“程序化交易本身只是工具，是人的思想加电脑的执行，它本身并没有什么神奇的，关键是人的思想。交易者把自己的交易系统，写成程序嵌入电脑， 比如5分钟k线上传60日均线做多，下穿60日均线做空可以表示为：c>=ma(c,60)，bpk; c
　　当被问及程序化交易是否真的能赢利，如何赢利时，他给记者举了一个例子：“有三个交易员，A交易员，交易三年的收益率分别为：100%、-50%、50%；B交易员，交易三年的收益率分别为25%、25%、25%；C交易员，交易三年的收益率分别为200%、-25%、-25%；当第三年结束的时候，这三个交易员哪一个最后获利最多？一般投资者评直觉会选择C交易员，其实最终获利最多的是B交易员。程序化交易追求的就是稳定的复利，也就是巴菲特的赢利模式。”分析师还当场做了一个模拟系统的测试：20万的初始资金，如果用一个交易系统交易三年时间，总赢利为8169875元。
　　“那这么赚钱的话，大家都这样操作不就行了？”面对记者的吃惊，分析师笑称：“程序化交易需要长期坚持，短期内一般很少能见到利润的。”
　　他表示：“程序化交易的优点是可以去除很多人为因素的干扰，严格地执行纪律，但是也非常不灵活。比如4999和5000在人眼中几乎是一样的，但电脑看来就完全不同，这就可能导致不同的结果。所以程序化交易真正操作起来是很不容易的。”
　　

