泰国第四季度天胶将减产4.1%
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 泰国橡胶协会称，由于大雨导致乳胶采割中断，泰国第四季度天然橡胶产量预计下降4.1%，这将支持橡胶价格。
　　该协会主席Luckchai Kittipol称，预计泰国今年10月至12月天然橡胶产量为93万吨，较去年同期97万吨下降。
　　东京商品交易所橡胶期货未来两个月的价格在340日元-320日元/公斤(3978-4227美元/吨)，而泰国现货价格在每公斤115泰铢(3.85美元)到125泰铢。今年4月27日，泰国天然橡胶的基准价格达到创纪录的130.55泰铢。
　　Luckchai Kittipol称，由于降雨一直持续到7月，使得泰国天然橡胶产量下降，市场供应相当低。供应不足将继续支持天然橡胶价格高企。
　　由于拉尼娜天气影响，亚洲天然橡胶主产国遭遇洪灾，再加上中国需求强劲，使得今年以来天然橡胶价格上涨了20%。天然橡胶生产国协会10月27日预测，今年全球天然橡胶产量不可能增长5.3%，达到940万吨，而其之前的预测为增幅6.3%。由于马来西亚、泰国和印度割胶中断，天然橡胶产量预计将进一步下降。预计泰国天然橡胶产量第四季度将下降至93万吨。
　　曼谷本地一家商品经纪公司DS期货公司称，洪水在泰国南部天然橡胶关键产地增加，令市场担心供应将进一步紧张，推动价格上涨到目前水平。该公司因为洪水还暂时关闭在Songkhla的分支机构。该公司称，洪水已蔓延到Songkhla省，农民已连续4-5天未能出去割胶了。该公司预计泰国今年天然橡胶产量可能在315万吨至320万吨之间，洪水对天然橡胶产量的影响取决于降雨将持续多久。
　　

