橡胶下方调整空间没有打开 多头表现依然强势
　　盘面表现
　　昨天，国内大宗商品市场普遍呈大幅震荡走势。继前日涨停之后，棉花强势依旧，再次创出历史新高；橡胶则探底回升大幅收涨。
　　受隔夜美棉的涨停提振，国内郑棉高开高走，盘中再创新的高点28900，持仓量和成交量均增加。最终，郑棉收于28770，涨幅为2.46%。
　　橡胶1105合约开盘31530，收于32055，上涨1.42%。
　　操作建议
　　首创期货分析师董双伟介绍，国内现货市场上，价格再次上调。相比而言，期棉价格成为尾随角色。目前从行情大的格局判断，市场趋势仍意犹未尽，上行趋势并未结束。从资金面角度看，多空高位再次展开对垒，且没有减仓意向，行情有进一步冲击30000潜力。但高位对于投资者操作而言需要有一定的策略，可以在高位区间震荡上行的过程中，逢回调低位适当吸纳，不宜过分追涨。
　　沪胶方面，冠通期货分析师张文金分析，在基本面供需矛盾依然严峻的情况下，下方调整空间迟迟没有打开，多头表现依然强势，建议投资者仍以观望为主。
　　相关概念股表现
　　棉花个股涨跌不一
　　昨天，尽管期棉继续强势上涨再创新高，但并未为棉花相关股票带来有效指引。棉花类股票涨跌不一，表现各异。
　　本报记者任芬
　　

