市场流动性泛滥 原油创金融危机后新高
　　新华网北京11月6日专电 (记者陶俊洁、赵晓辉)美联储11月3日宣布，重启定量宽松货币政策，向市场注入流动性。受此消息刺激，大宗商品市场本周重拾升势，原油在盘整一个月之后本周也加速上涨，创国际金融危机后高位。
　　渤商所有关人士认为，从原油基本面看，并不支持油价大幅上涨。从原油供应来看，OPEC成员国目前仍有每天600万桶的闲置产能，明年乐观估计全球原油消费增加量也只有120万桶的规模，因此原油供应并不存在问题。在总体供大于求的背景下，中国等新兴经济体的需求增加不至于推高油价。
　　近期油价的上涨，“美国因素”，或者说美国不负责任的货币政策要承担主要责任。国际金融危机后，为了刺激经济，美联储一直奉行低利率政策，但由于美国国内经济前景不佳，企业不敢投资，导致大量资金流入虚拟经济，尤其是大宗商品市场，将通胀输入其他国家尤其是新兴经济体。为了应对通胀，多数国家纷纷退出刺激性财政政策，采取加息措施，但此时美联储再次大量注入流动性，加速了美元的贬值，也导致原油等以美元计价的商品价格屡创新高。
　　同样受美元贬值影响，国际、国内有色金属市场均大幅上涨，其中国际铜价已经逼近历史高位，截至北京时间周五16：00伦铜价格已经突破8700美元／吨，离历史高点只差200美元。
　　农产品价格本周全线上涨，其中棉花再创新高，迈入3万元／吨行列。油脂品种周五全部涨停，其他品种如豆类、小麦、玉米、白糖均有较大涨幅。
　　本周钢材价格上涨加速，尤其是螺纹钢等建筑钢材涨幅较大。业内人士认为，价格上涨主要是受到节能减排影响，目前河北一些小钢厂已经停产放假，市场供货量减少；另外本周河北钢铁集团周二调高螺纹钢、线材出厂价80元／吨，提振市场信心。
　　本周动力煤价格继续上涨。目前各大电厂库存已经处于21天高位，但电厂买煤热情仍然高涨，导致北方煤炭主要下水港口场存均出现下降，同时也推高了动力煤价格。本周三发布的环渤海动力煤价格较上期再次普遍上涨，且此次上调幅度有所增加。
　　

