PTA再度加速上行 或挑战万元关口
　　今秋棉价高企使得涤纶对棉花的替代作用加强，成为推动PTA价格上涨的基础性因素，PTA期货在10月底受加息影响短暂调整之后，本月初再度加速上行，昨日主力合约放量增仓封涨停板。美联储启动新一轮的量化宽松政策导致位于PTA产业链上游的原油价格呈现加速向上突破之势，预计未来PTA的生产成本将进一步上升，这是PTA期货价格上涨的基础推动力量。PTA能领涨国内期货市场除了流动性充裕之外，还与其良好的供需基本面紧密相关，下游聚酯行业因需求旺盛而加大对PTA的采购力度，短期内PTA现货市场供不应求，价格大幅上涨。
　　生产成本上升将推动PTA价格上涨
　　美联储新一轮量化宽松政策启动之后，以美元计价的国际原油价格继续上行几成定局，未来PTA的生产成本将进一步抬升，PTA期货与现货市场价格重心也必将上移。
　　周三晚间，美联储议息会议发布声明，继续维持联邦基金利率在0—0.25%区间不变，维持现有的对到期证券回笼资金再投资的政策不变。在此基础之上，还将在2011年第二季度结束前进一步购买6000亿美元的较长期美国公债，平均每月约750亿美元。美联储的决策基本符合市场预期，充足的美元供应将导致未来半年多的时间内以美元计价的国际大宗商品价格持续上涨，国际原油价格运行区间将逐步抬高。
　　我国原油产量相对稳定，需求增长主要依赖进口满足。2009年我国原油对外依存度升至50%上方，目前正呈稳步上升的趋势。在国内原油消费主要依赖国际原油的情况下，国际原油价格上涨必将带动国内下游相关产品的生产成本上升。PTA位于原油的下游，其生产成本上升将抬高PTA期货交易的重心。从PTA与原油的比价来看，目前维持在合理的区间之内，并未出现明显异常，这说明PTA期货价格相对上游原油而言并未被高估。美元流动性增加将导致未来PTA生产成本上升，不排除PTA价格重回万元大关上方的可能。
　　涤棉替代效应助推PTA价格上行
　　除了美联储宽松的货币政策将导致生产成本上升之外，当前良好的供需基本面也是PTA期货领涨国内商品市场的重要因素。
　　今年秋季棉花市场供应持续偏紧，棉价持续上涨使涤纶对棉纱的替代作用加强。受种植面积和单产等因素限制，全球棉花产量增长有限，纺织服装领域消费需求增长主要依赖化纤产量增长来弥补，化纤对棉纱的替代作用一直存在。今年棉花市场供应紧张使化纤的替代作用加强，由于涤纶在化纤中占据主导地位，其需求在秋冬服装生产旺季出现显著增长，相关产品价格持续上扬，涤纶长丝价格稳步上涨，对棉纱有直接替代作用的涤纶短纤价格已经涨至13300元/吨。在生产利润大幅回升的情况下，不少因亏损而长期关闭的涤纶短纤生产线重新开启，在短期内加剧了市场PTA供应紧张的格局。
　　目前，PTA生产厂家即使是满负荷生产也很难保证合同货的供货量，下游聚酯企业开始加大现货市场采购力度，PTA现货价格已涨至9000元/吨。周四PTA期货主力合约涨停主要是受下游集中采购导致市场短期供应紧张影响，因秋季消费高峰已逐渐远去，预计这种极端行情持续的时间不会太久。
　　行情飙升之下市场仍存隐忧
　　聚酯行业的旺盛需求导致PTA期货调整之后继续加速上升，投资者对于未来走势普遍看好，但市场并非毫无利空因素。纺织服装生产的高峰逐渐过去，即将迎来终端消费市场的检验，实际消费情况如何将影响PTA的后期走势。金融危机之后全球纸币发行量增加并未使普通消费者的消费能力显著提高，纺织服装的终端消费可能不如市场预期的乐观。
　　除了终端消费存在不确定性之外，国内货币政策的变化也不支持PTA价格持续大幅攀升。一方面，因国内面临的通货膨胀压力超过了保增长，央行在加息之后仍将继续回收流动性，这将抑制PTA的上涨空间；另一方面，人民币升值也导致PTA产业链下游的纺织服装产品在国际市场上的竞争力下降，将使国内PTA的消费增长速度减缓。短期内，美元流动性泛滥暂时掩盖了国内加息及人民币升值的利空影响，但长期来看，这种不利影响终将在市场上体现出来。
　　综合以上分析，PTA在短暂调整之后再度加速上行主要受美联储第二轮量化宽松的货币政策导致成本上升影响，短期内下游聚酯企业的采购力度加大也加剧了市场供不应求的局面，涤棉替代效应加强是PTA市场供应偏紧的主要原因。行情飙升之下市场不乏利空因素，加息、人民币升值的不利影响将逐步显现，建议现货企业提前做好套期保值工作，关注今冬服装实际销售情况。
　　PTA期货主力率先从1101合约向1105合约移仓，说明市场对于后期走势强烈看好。目前近月合约与远月合约之间的价差呈现逐步扩大的趋势，预计未来将出现正向套利机会，稳健的投资者可待无风险套利机会出现之后入场操作。1101合约站上9000元/吨整数关口之后继续上行的压力加大，因1月份正值市场消费淡季，后期转为高位振荡整理的概率较高。1105合约目前正处于加速上升阶段，在全球流动性泛滥的推动下，不排除进一步挑战万元关口的可能，投资者追高需谨慎，操作上建议多单持有即可。
　　作者：高华
　　

