棉花重新定价 价格何时理性回归
　　今年的棉价高开高走也许会刺激明年种植面积的扩大，但无论怎么样，前几年的低价格是不会回来了
　　张愎
　　近期，郑州商品交易所的棉花期货合约出现了近期合约对远期合约升水的现象，也就是所谓的现货溢价，美国期棉市场也同样如此。
　　巴克莱资本在一份分析报告中指出，从2006年开始，美国棉花期货的前月合约对下月合约的平均贴水率是1.7%，但最近却是近期对远期升水，这种现货溢价的情况在棉花期货中是极不寻常的。
　　“往年棉花期货的确极少有现货溢价的情况，这说明棉花目前的需求量远远大于供给量，市场宁愿出高价获得现货。”上海某期货分析人士这样对记者表示。
　　“不抢就没办法开工”
　　“今年长江、黄河流域恶劣的天气条件造成内地棉花不仅产量少而且质量差，新棉上市也整整推迟了20天左右。”银河期货分析师张海源对第一财经日报《财商》记者表示。
　　面对这一情况，河南省某棉花加工企业的负责人告诉记者：“今年因为内地棉花质量差，我们就只好用新疆的高级棉，但新疆棉也减产了。工厂等着棉花开工，所以只好去抢购，但抢到的量仍只是去年收到的一半。”
　　一方面是现货的奇缺，另一方面却是纺织企业需求的迅速增加。加上通货膨胀下的游资炒作，9月份以来，棉花价格涨势怎一个“惊”字了得，即使当前新棉陆续上市也未能打压棉花价格，反而频频刷新历史纪录。
　　“棉花现在已经涨得不像样子了。我入行这么多年，还是头一回见到这样的疯涨。”上述棉花收购商这样形容棉价上涨，“棉花现在是一天一个价，简直就像是坐上了火箭一样。”
　　中国棉花协会网站监测数据显示，9月1日时，中国棉花价格328指数(标准棉花)仅为18002元/吨，而到11月3日该指数直线飙升至27701元/吨，上涨幅度已经高达53.88%。与此同时，郑州期棉从9月初17895元/吨附近一路上涨，至11月3日，主力合约CF1105再次创出新高达29980元/吨。
　　国内棉价高企，国储一抛再抛，但仍不能满足需求，很多工厂只能用进口棉花和棉纱来填补这部分缺口。上海棉花进口公司普瑞玛泰的负责人告诉记者：“金融危机之后，纺织企业效益好。即使今年外国的供应商挑剔客户，而且货也比较少，但我们今年的进口量还是比去年多了很多。”
　　巨大的棉花消耗量同时导致库存下降。美国农业部(USDA)10月份供需数据显示，2010/2011年度全球棉花供需缺口89万吨，本年度库存消费比将下降至37%。国际棉价与库存消费比联动明显。在库存消费比已经降至1993/1994年度以来最低点的情况下，伦敦洲际交易所(ICE)棉花期货12月合约本周二已刷新140年新高。
　　棉花重新定价
　　在气候环境恶劣、美元贬值等突发因素的刺激下，棉花价格的上涨的确存在一定的“非理性”因素，但也有分析人士指出，目前棉花正在经历一个合理的价值重估过程。
　　中国农科院棉花研究所研究员毛树春教授在接受本报记者采访时指出：“全球农业结构20~30年是一个周期。一个大宗农产品的生产布局在一个周期里会发生很大的变化。”
　　毛树春告诉记者，新世纪的前10年，全球的棉花种植面积扩大，总产增多也创历史新高，比上一个10年增加了几百万吨，同时棉价在这10年里比上个世纪90年代下降了30%，90年代比80年代又下降了30%。
　　由于棉花的单位收益率下降，棉花生产出现了危机。
　　“此前棉花价格实在是太低了。尤其是在金融危机那一年农民的损失太大了，损失足足有431亿元。收益率下降，生产的成本，特别是人工成本却在上涨。另外，棉花种植的管理耗工耗时，农村现在的劳动力不断地向城市输出，许多农户不得不放弃种植棉花。”毛树春同时指出，“其实中国棉花种植的单产水平高于世界平均水平，而且中国在技术方面也具有一定优势，今年的棉价高开高走也许会刺激明年种植面积的扩大，但无论怎么样，前几年的低价格是不会回来了。”
　　棉价何时理性回归
　　回顾历史，美棉突破80~90美分/磅区域后，价格倒V形反转，急剧下跌的情况是屡次发生，而目前140美分/磅的高价已是危如累卵。
　　暴涨后，纺织企业采购谨慎，棉价继续上涨的空间已经变得狭小，而且紧随其后的很有可能是暴跌。
　　上海一家棉花进出口中间商的负责人赵先生对记者表示：“虽然现在这个高价已经被很多商家接受了，但最担心的就是价格下降的风险。”
　　许多棉纺企业对2003年新疆棉花价格暴涨到19500元/吨后，一下子又急剧跌至14500元/吨的行情仍然记忆犹新，而现在新疆市场一级棉花也已经出现3万元/吨的价格，比2003年还要猛得多，一旦暴涨暴跌再次重演，许多棉企将面临严重亏损。
　　但分析人士却认为，今年出现暴跌的可能性不大。
　　张海源指出：“新疆棉现在正在往内地运输，大量上市还需要半个月到1个月的时间，那时棉花价格可能会出现一个小波动，但是现在上涨的趋势却还没有改变。由于今年上游棉花涨价，而纱线的价格涨得更多，中游纺纱厂的利润比往年还高，为棉价维持在高位造就了一定的条件。”
　　“高价位至少要延续到明年6月份以后，主要是等棉花高价刺激明年全球棉花生产的恢复情况。如果棉花种植面积大幅增加，价格最终难免回调。但如果没有大的资源量，价格还会继续高企。此外还要看南半球的生产情况。”毛树春认为，“目前看来，明年6月份以后棉价可能会稳定，或者下滑至合理的价位。按照农民生产成本来计算，农民棉花的合理价位应该在15000元/吨左右，籽棉应该在7.6元/斤左右。”
　　

