期市午评：棉花延续疯狂逼近3万 橡胶大幅反弹
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品市场整体偏强势。棉花逼近30000大关，延续疯狂涨势。白糖橡胶延续反弹，欲挑战前期高点。沪铜带领有色金属集体上涨。
　　沪锌
　　广发期货：短期看，在临近11月3日的美国议息会议，美元走势才是影响近段市场的关键因素，因此，市场在谜底最终揭开前保持相对谨慎，市场较为不稳定；而下游采购者同样处于观望之中，等待进一步变化；同时，股市的冲高回落也令市场承压，因此，在定量宽松落实之前，锌价仍将以盘整为主。但从中期看，由于通胀预期的存在以及美元走势的偏弱，加之锌下游消费数量会进一步增加，货币流动性充裕状态没有得到根本的改变，锌市场也将受益于不断释放的流动性而得到支撑。这又为国内锌价中长期上涨提供支撑。因此，短期的回调不能改变沪锌中长期看涨的趋势。操作上，观望或短线日内逢低纳入为主。而沪铝短期在16800遇到一定的压力，盘中震荡，操作上以震荡偏多思路为主，逢低可入少量多单。
　　沪胶
　　宏源期货：国内天胶减产成定局，主产国泰国、印尼减产，近期国际多个汽车、轮胎巨头发布第三季财报，良好的市场数据和经营业绩提振了对未来的信心，我国央行继续实施适度宽松的货币政策，美元大幅贬值、全球流动性宽裕，良好的宏观面和基本面有望进一步推升天胶价格。美原油大涨0.95美元至83.9美元/桶，美元指数大跌0.51至76.7，建议前期多单继续持有。
　　螺纹
　　国泰君安期货：突破前期压力位4550后，螺纹继续上涨概率较大。操作上，中长期多头继续持有。上方压力位4680，止损4480。
　　沪铜
　　西部期货：隔夜外盘铜价则在美元回落及欧美股市走高提振下延续反弹走势。近期较好宏观数据对铜价形成一定支持，将于今天晚间结束的货币政策会议将成为引领后期美元走势的关键所在，整体我们对铜价继续以震荡偏多思路对待。操作上，沪铜多单可继续持有。
　　白糖
　　广永期货：糖会的估产信息表明，新榨季全国食糖产量将有一定程度的恢复，但库存偏紧、缺口依然存在、外糖持续走高、以及通胀的影响，国内糖价将维持高位运行，但国内进口食糖力度加大，国储将继续投放市场，新榨季陆续展开，新糖逐步上市，将对糖价构成一定压力。短期糖价将进入剧烈震荡盘整期，受外糖依旧强劲影响。
　　连豆
　　和合期货：CBOT大豆期货周二小幅下滑，因缺乏新的支撑性消息。过去一周南美作物天气改善对豆类期价有所打压，且私人分析机构预计美豆产量和单产高于政府预估同样导致价格小幅下挫。但美元疲软、原油和金属期货走升以及强劲的潜在出口需求仍对价格构成支撑。且鉴于中国春节前消费以及国内大豆政策即将开始等因素影响，预计连豆在外盘带动下短期调整之后将重新步入震荡上升格局。建议投资者暂时观望为宜，中长期可继续保持逢低做多的思路。需关注美联储会议结果公布和下周美国农业部产量预估报告。
　　郑棉
　　宏源期货：郑棉期市当前多空对垒激烈，空头频繁发动攻击，而主力多头也没有显示减仓意愿，结合现货及撮合市场的形势看，郑棉有上冲三万大关的潜力。操作建议：我们认为郑棉今日仍可谨慎看涨，上冲三万大关可能性较大。但鉴于当前市场风险聚集，建议短线逢回调吸纳的策略，不宜过分追涨，做好资金管理与风控是重中之重。
　　

