棉花涨势不歇不猜顶 可等待回撤后的做多机会
　　郑州棉花期货上周五全线涨停，主力CF1105合约收于31235元/吨。经过连续上涨后，目前郑棉存在一定技术性压力，但供求紧张的格局难以改变，投资者可以等待回撤后的做多机会，一不追高进场，二不猜顶做空。
　　本轮棉花上涨是供求矛盾的集中爆发，与以往单纯靠投机力量炒作推高价格有着本质不同。也正是这个原因，每当郑棉期货价格稍有回落，即再度回升。首先是2009/2010年度国内外棉花大幅减产，中国减产超过10%，纺织企业需求旺盛，造成棉花期末库存紧张。进入2010/2011年度，中国棉花再度减产，受不良天气影响，质量等级偏低，收获时间推迟。在青黄不接之际，有关部门在储备有限的情况下，抛售储备100万吨，引起部分纺织企业抢购，棉花价格从18000元/吨一路走高到25000元/吨。现在国库仅余30万吨储备棉，不仅调控资源有限，未来还需要进一步收储。从25000元/吨再涨至目前的30000元/吨以上，主要是因为部分纺织企业8月份错判了价格趋势，原料备货只准备到10月底。这样进入11月份以后，纺织企业再次补充库存。
　　国际方面，美棉进口需要到12月底才能陆续到港，且80%已经被订购。印度棉今年产量增加明显，但印度为了保护自身纺织企业的利益、提高竞争力，采取了偏紧的出口政策。加之价格上涨过程中，部分出口商开始违约，真正提供给中国的资源也有限。
　　可喜的是，经过本轮棉花价格狂飙，棉农得到了实惠，有助于从根本上解决中国农民种棉积极性不高的问题，为下个年度稳定甚至提高国内棉花产量打下了较好的基础。棉花价格的本轮上涨，也提供了棉花产业进行结构调整的机会。棉价上涨给纺织企业带来了较大压力，但纺织企业棉纱价格几乎同步上涨，转嫁成本的能力较强。
　　就交易来说，当前不宜追高，投资者可以等待回撤机会买入，CF1105合约的理想价位在28000元/吨左右。若担心踏空，可以采取分批建仓的策略。
　　作者：见惊雷
　　

