沪胶已迈入三万元时代 中长期依然值得看好
　　刘孝毅
　　天气不佳可能使2010年全球天然橡胶产量增幅受限，因内在结构原因，2011年天然橡胶供应也难以大幅增长。目前整个天胶产业链库存水平不高。天然橡胶需求依然保持旺盛势头。胶市价差结构预示胶价下跌风险不大。我们认为，沪胶已经迈入三万元时代，胶价在中长期依然值得看好，短期来看，价格面临的压力主要体现在中国下游终端对价格的承受能力有限、季节性回调压力以及国家的物价调控政策(包括抛储)。
　　不稳定天气已经对天胶生产造成明显影响，这种影响可能延续到明年。根据世界气象组织的报告显示，中等偏强的拉尼娜现象已经在太平洋赤道地区形成，并可能持续到明年第一季度。十月份发生在海南和东南亚的暴雨天气就是拉尼娜现象的表现。
　　海外汽车市场总体平稳。美国和日本汽车市场持稳，而欧洲因为消费补贴政策的逐步退出而有所下滑，印度汽车消费仍保持旺盛势头，中国汽车消费增长势头良好。中国汽车工业协会数据显示，前三季度中国汽车销量逼近2009年全年水平，预计今年全年国产汽车产销有望突破1700万辆。9月，汽车产销如期迎来下半年高峰：当月产销分别完成159.29万辆和155.67万辆，环比增长24.69%和17.73%，同比增长16.94%和16.89%。近期中国汽车企业纷纷制定雄心勃勃的产能规划，到“十二五”规划最后一年的2015年，仅从已经统计的汽车集团的信息来看，就已经达到3800万辆，加上未统计在内的(如福建汽车集团、众泰汽车、陕西汽车等)，总体规划产能在4000万辆，远超过中国汽车工业协会、工信部乐观估计的3000万辆。
　　由于经济形势的好转和汽车市场的发展，海外轮胎企业对行业看法变得非常乐观，并纷纷大幅扩大生产能力，调高未来几年盈利水平预期。10月份中国轮胎企业的开工率仍然较高，轮胎厂主要用的是之前采购的比较便宜的原料，但10月份胶价大幅上涨，下游轮胎企业对胶价的接受能力有限，买兴受到抑制。随着时间的推移和轮胎价格的上调，轮胎企业的承受能力将逐步上移。
　　烟片胶和标价的价差关系恢复正常，这跟以往不同，这次是通过胶价的上涨尤其是标价的上涨来修复的，充分反映了胶价的强势。从内外胶价的比较关系来看，国产资源虽然大量被消耗，但价格仍然相对外盘价格偏低。欧美买家的旺盛需求使外盘胶价持续坚挺，这也将使得国产胶价格间接受到支撑。
　　

