产量七连增 惜售促新粮收购价继续走高
　　每经记者 何? 发自北京
　　尽管今年我国夏粮一度止步“六连增”，但眼下丰收的秋粮使得2010年我国粮食全年总产量仍有望摘得“七连增”佳绩。
　　“增产”的消息对农产品价格上涨会有一定的平抑作用。但《每日经济新闻》获悉，从目前产区的粮食收购情况看，由于农民惜售，玉米、稻谷等粮食均难觅“降价”踪影。
　　有专家透露，目前，中央有关部委正在集中研究明年的农业相关政策，农业补贴的范围正酝酿扩大。
　　农业部：“七连增”在望
　　在年初分析2010年农村和农业经济形势时，不论是官方表态，还是业内分析，都普遍认为今年的粮食产量不容乐观。
　　“这种不乐观来自于严重的自然灾害。”在近日召开的“第二届中国农业投资洽谈会”上，农业部政策法规司司长张红宇说，尽管上半年灾害较多，但从眼下来说，形势好于预期。
　　“去年我国粮食总产量10616亿斤，今年已经有了一个大致的判断。”虽然张红宇表示预测数据目前还不能公布，但他明确指出，“这个数据是超越了去年的。”换言之，在过去6年连续增产的基础上，今年将继续“七连增”。
　　据国家统计局统计，2010年全国夏粮总产量比上年减少0.3%，“减产”成为今年不少农产品涨价的根源之一。在10月21日的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运就曾表示：“初步预计，秋粮增产较多，将在一定程度上为粮价的稳定打下坚实的基础。”
　　在对未来粮食供需形势的判断方面，张红宇提及了“紧平衡”的概念。“也就是说没有宽松的余地，下一步的担心是，如果不高度重视粮食生产，能不能维持‘紧平衡’是一个大问题。”他说，尽管我国粮食将连续七年丰收，但从人均占有水平来看，12年前的1998年是412公斤，去年才398公斤，预计今年与去年的数字相近。
　　收购价普涨 农民“囤粮”
　　秋粮主要包括稻谷、玉米、大豆等。据农业部统计，今年我国秋粮比去年增加了1340万亩的播种面积。
　　来自中储粮下属中华粮网的数据显示，预计本年度全国玉米总产量为16500万吨，较上年增105万吨；大豆1500万吨，较上年增10万吨；稻谷19700万吨，较上年增150万吨。
　　产量增加，消费量也在上涨，且涨幅更大：本年度国内玉米消费量预计为15600万吨，比上年增加225万吨；大豆6300万吨，较上年增300万吨；稻谷18750万吨，较上年增375万吨。
　　从目前产区的收购情况来看，丰收之后的农民惜售心理依旧。黑龙江虎林宝国大米加工厂负责人陈国君告诉《每日经济新闻》记者，粳稻收购价比去年高出0.3元/斤。“低于1.3元/斤，农民就不太愿意卖了，但1.3元/斤的收购价对于企业来说，几乎是零利润。因此，今年东北市场上交易比较平淡。”
　　此外，眼下南方各省陆续上市的中晚稻收购价也普遍“高开”，如江西地区，上周中晚稻收购价1.04元~1.06元/斤，同比涨幅超过10%。
　　玉米方面，由于北方产区新粮上市量持续偏少，而当地饲料企业、深加工企业以及贸易商对玉米的需求始终旺盛，为增加收购量，产区多数企业一再上调了收购价。
　　根据市场反馈，目前东北地区用粮企业的收购价已达0.9~0.95元/斤，华北地区普遍超过1元/斤。而据农业部统计，去年10月，吉林、黑龙江、山东、河南、河北五省农户出售中等玉米的平均价格仅为0.79元/斤。
　　“增产的消息对平抑粮食价格肯定会起到一定的作用，目前的价格没有降，但可能已是‘被平抑’之后的效果，因为粮价整体小幅上涨是必然趋势。”社科院农村发展研究所研究员张元红告诉《每日经济新闻》记者，虽然减产是此前农产品价格上涨的原因之一，但并非唯一“导火索”，通胀预期、国际市场农产品走强等大环境也加重了农民的惜售心理。
　　农业补贴范围或扩大
　　值得关注的是，多位专家都特别提到了生产成本日益上涨的问题，这也是导致农产品价格上涨的主要原因之一。
　　张红宇认为，并不是因为农产品价格上涨导致了CPI的上涨。相反，农产品价格上涨其实是CPI上涨带来的结果，因为生产农产品的原材料在涨价。
　　“而且，过去农民自己投入的劳动是不计入成本的，现在雇一个小工，干一天活至少100块钱，还得管三顿饭、一包烟，这都要计在农产品的价格上。”国务院发展研究中心农村部副部长徐小青说，除了农用生产资料的价格在上涨，随着农业劳动力的转移和农产品商品率的提高，农民的劳动力价格也在增加。
　　“最近一段时期，中央有关部委正在集中研究明年的农业相关政策。”作为参与者之一，张红宇指出，“十二五”乃至今后更长一个时期，要加大完善和健全宏观政策的力度。
　　他透露，去年的四大农业补贴总量是1275亿，今年达到1330亿，下一步(将考虑)生产技术环节的补贴，可能把“四补贴”连升为“五补贴”、“六补贴”等。另外，目前小麦、水稻等品种都有最低收购价，下一步将考虑能不能延伸到其他产品。
　　据了解，目前四大农业补贴主要包括：种粮直接补贴、良种补贴、农机具购置补贴、农业生产资料价格综合补贴。
　　

