成本推动短期占主导 油脂上升空间或已打开
　　□招商期货 詹志红
　　在经历了一周左右的震荡整理后，11月4日（周四）油脂油料市场再次风生水起，在豆油完成对前期高点区域的突破，资金大举涌入油脂市场，豆油、棕榈油增仓共计18万张。
　　笔者认为，美豆油价格突破后将延续一段时间的升势，而国内油脂将在成本抬升推动与国家调控加码预期的压制二者间寻求平衡，尽管上涨节奏可能受到国家调控的冲击，但整体仍将以跟盘上涨为主。
　　农产品牛市已经来临
　　新一轮农产品牛市已经来临，除宽松的货币流动性因素外，来自基本面的理由主要包括：其一，市场最大的利空已经结束，新的关注点朝着利多方向转化；其二，时间周期上配合，上一轮牛市盘整的时间为1年8个月，本轮市场盘整到2010年7月历时1年8个月，农产品7月份的大涨走势有揭开农产品新一轮牛市的征兆；其三，指数基金、投机类基金等对待农产品的态度已经转为积极的加仓信号；其四，比价关系溢出效应提升未来豆类油脂市场的拓展空间。基于来年播种面积激烈的竞争格局，CBOT大豆、玉米市场的强势格局有望延续至2011年第一季度。因此，我们已经判断新一轮农产品牛市已经展开，玉米、大豆油脂类品种正处于牛市的发展期（尚未进入加速拉升期），但美国超市场预期的量化宽松政策令农产品的牛市特征表现得比以往年度更为显著。
　　美豆油后市看高一线
　　进入8月下旬后，美国基金开始布局CBOT豆油，我们认为一方面是基金对原油价格能最终突破前期90美元附近平台的乐观预期；另一方面，偏低的比价关系使得豆类品种存在着较大的补涨空间，美豆油在未来的补涨行情中将表现更为突出。从美农产品期货总持仓量变化趋势中可以看出，在最近的农产品盘整势中，美豆、豆粕的期货总持仓量出现小幅下降，但美豆油、玉米的期货总持仓量却维持递增势头，显示资金对玉米、豆油进一步上涨保持积极乐观的态度。技术上，美豆油持续在50美分附近横而不跌，本身就说明市场的强势特征。而一旦对于阻力平台50美分形成有效突破，后市新的上涨空间将被打开，下一技术目标位可能在55-56美分之间。
　　多头氛围笼罩国内油脂
　　受国家拍卖储备植物油的影响，10月底国内油脂期货市场出现调整，但从现货市场看，拍卖并没有对现货市场造成太大的影响，较高的成交价格反而体现了市场旺盛的消费需求，助涨了市场对油脂后期看涨的情绪，并令期货价格调整幅度受限。
　　外盘近几日的强势表现以及美联储重启量化宽松货币政策，再度点燃了国内油脂市场的做多热情，周四连豆油、棕榈油市场突破性上涨，同时增仓18万张，揭示前期退出的部分资金重新涌入市场，预计未来几个交易日，大连油脂市场的持仓规模将有望进一步扩大，这部分涌入的新增资金将推动油脂市场的继续登高。技术上看，11月4日大连油脂市场已经形成对前期震荡平台的突破，后市将继续向上拓展空间。若美豆油能顺势上冲至55-56美分的目标平台，按照比价关系测算，连豆油不排除能到达10800-11000元/吨的阻力区域。
　　政策调控存不确定性
　　随着油脂价格的上涨，政府加大油脂调控力度的可能性增加。只是在豆油商业库存高企的背景下，未来政府很可能暂时不会动用国储油拍卖的形式，而更多通过限制油脂企业的库存水平来达到调控国内豆油市场的目的。
　　但政府油脂调控政策的出台同样面临一些变数：首先，政府对国内油脂价格上涨程度具有多大的容忍度不确定，也就是说油脂价格上涨到哪种程度将导致强硬的调控措施出台，其中可能具有较大的弹性；其次，调控政策效果的体现程度也难以确定。目前整个市场的多头人气浓厚，在经历了10月底的政策预期后，市场能选择突破性上涨是否体现了资金对政府调控预期利空的消化。
　　总体而言，我们认为未来国内的油脂市场将在成本推动及政府调控措施加强的预期中寻求平衡，但在目前强烈的看涨氛围中，前者可能更多地主导着市场。大连油脂市场周四强势突破后，新增资金以及外盘的引领，国内油脂市场的上升空间将被打开。
　　

