全球大宗商品价格普涨
　　□本报记者 王超
　　国内外大宗商品11月5日再掀上涨狂潮：国内商品期货市场11月5日全线大涨，能源化工替代农产品成为领头羊，郑州PTA期货连续第二日涨停，橡胶、棉花、铜、棕榈油、大豆、豆油等多个品种尾盘收于涨停，其他品种亦大幅上涨；外盘方面，龙头品种原油开始发力，而黄金期货逼近1400美元/盎司，再创纪录新高。
　　有分析认为，美联储举措令全球流动性进一步泛滥，欧央行和英国银行相继维持利率不变，美元下跌，大宗商品受此推动而全线上涨。
　　国内方面，上周五郑州PTA期货连续第二个交易日涨停，并带动橡胶、PVC和LLDPE全线大涨，橡胶期货最终也全线涨停。有分析认为，纽约原油价格走高带动化工品大幅补涨，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货5日收盘上涨，结算价触及两年高位。主力12月原油期货结算价涨0.36美元，至86.85美元/桶，涨幅0.4%，为2008年10月份以来最高结算价。ICE期货交易所布伦特原油期货涨0.12美元，至88.12美元/桶，涨幅0.1%。原油期货结算价上周持续高涨，累计涨幅达到6.7%。摩根士丹利分析师预计，2011年平均油价为100美元/桶，称经济发展趋势一直支撑大宗商品涨价。
　　纽约商品交易所(COMEX)黄金期货5日结算价接近1400美元，再度创下结算价历史新高。同日上海期货交易所黄金期货主力1106合约大涨8.10元至301.24元/克，这也是国内黄金期价首次突破300元大关。有市场人士分析，投资者抛售美元，转而买进黄金等大宗商品。就在美联储宣布债券购买计划的同时，欧洲央行有意撤出超宽松政策，这可能令美元继续受创。在此预期下，黄金受到投资者追捧，涨幅领先商品市场。
　　

