糖价冲破7000元大关 糖果企业酝酿涨价减压
　　何天骄
　　今年年初起，糖价步入涨价快车道。据CSI国内食糖现货价格指数显示，食糖现货价格从去年最低不到3000元/吨涨价到今年10月28日的7387元/吨，破7000元大关，再创历史新高。继“豆你玩”、“苹什么”后，“糖高宗”成为各方热议的焦点，也让以糖为主原料的企业成本压力剧增。
　　天津龙康食品公司作为一家主要生产糖果、调味品的食品企业来说，糖在成本中占据了重要地位。“现在不涨价是活不下去了。”总经理张茂强坦言，该企业从今年6月份开始涨价，涨幅约5%。但这很难抵消成本上涨带来的压力。事实上，不仅仅是糖，包括食用油、面粉、大米都出现了上涨，就连用于外包装的塑料也出现上涨。“本来企业担忧价格上涨会带来销量下降，现在也顾不了这么多了，涨价势在必行。”
　　在10月30日中国国际甜食及休闲食品博览会上，几乎所有的国内参展企业都向《第一财经日报》表达了糖价上涨给企业带来巨大压力。苏州欧福是国内最大的蛋品生产商之一，企业为肯德基生产蛋挞的胚蛋黄，胚蛋黄主要成分是糖跟鸡蛋，各占原料的50%，而肯德基方面以合约为由多次拒绝了欧福提出的涨价提议，企业目前胚蛋黄产品已经处于亏本生产。
　　不少受成本陡增影响的企业，都在涨价或在计划涨价中。一家糖果生产商华乐福公司的内部人士称：“雅克今年以来已经连续三次涨价了，每次涨幅10%，我们也打算从下个月开始提价10%。”
　　国内食品企业的涨价似乎也间接影响到了外企。一家从事糖果类产品进出口贸易公司的内部人士告诉本报，由于国内糖果价格上涨，间接带动了进口糖果的涨价，多家外企以国内糖果价格上涨为由向企业提出了涨价要求。
　　除了涨价，一些企业也想方设法降低成本，龙康食品公司表示，由于糖价上涨，企业目前采用葡萄糖加蛋白糖搭配取代50%的白砂糖。每吨成本降低1300元。由于葡萄糖也在涨价，估计这种方法难成长远之计。华南理工大学食品学院教授郑建仙称，目前国内食糖替代品主要有两种，一是使用糖精，一是使用糖浆，而糖精使用后甜味会不均匀，一些食品很难使用。糖浆原材料取自食糖，食糖在涨价，糖浆也在所难免，所以目前企业所有的替代办法都只是暂时的。
　　据了解，我国食糖主产区主要有广西、广东、云南等地以及黑龙江、新疆等地。中国食品工业协会糖果专业委员会高级工程师高绍川介绍，今年年初最大的食糖产区广西出现旱情，另一食糖产区云南连续三季干旱，导致甘蔗糖大量减产，而北方甜菜种植面积下滑也导致了甜菜糖减产很多。此外。今年7、8月的天气异常影响了国际上主要糖产区的产量。一些游资乘机进行炒作，多重因素推高了糖价连创新高。为了保证食糖的市场供应，稳定糖价，国家发展改革委、商务部、财政部于10月22日安排了2010~2011榨季第一批21万吨投放市场，但到了月底，食糖现货价格依旧突破每吨7000元大关。
　　受益于糖价上涨，带动了制糖上市公司的股价大涨。南宁糖业(000911.SZ)和贵糖股份(000833.SZ)10月以来多次涨停。据贵糖股份最新公布的三季报显示，公司1~9月净利润6836.89万元，同比上涨582.23%；基本每股收益0.23元，同比上涨666.67%。
　　

