商品市场继续分化 棉糖胶延续涨势
　　□本报记者 王超
　　在美联储决议前夕，3日国内期货市场追随外盘走势而波澜不惊，观望气氛浓厚；不过，因基本面供应紧张的三大软商品——棉花、白糖和橡胶期货继续上涨，其中棉花1109合约早盘一度触及涨停。
　　白糖方面，郑糖主力合约1109以6762元/吨开盘，收盘报收6889元/吨，较2日结算价上涨229元/吨，成交量1667588手，持仓量617774手。外盘方面，洲际交易所(ICE)原糖期货2日上涨并突破重要的心理价位30美分/磅，达30年高点，因市场担忧印度会限制糖出口，当日ICE3月原糖期货收盘上涨0.67美分，报收于30.12美元/磅。有分析认为，11月1日在桂林举行的全国食糖会议公布了各产区新榨季预估产量，并认为食糖市场资金炒作严重，需要进行调控使之平稳发展。不过，在新榨季食糖产销仍有缺口及制糖成本的提高影响下，不排除后市糖价仍有上涨空间。
　　郑州棉花期货早盘高开，随后大幅上涨一度封至涨停后小幅回落。主力1105合约最终以29，715元/吨收盘，较2日结算价上涨1，075元/吨。而ICE棉花期货2日创140年来新的高点，因印度政府官员表示印度政府不愿意批准印度出口更多棉花。ICE12月棉花期货盘间触及涨停板5美分至1.3426美元/磅。有分析师认为，虽然供需紧张仍对短期期现价格形成支撑，但持续高企的棉价已令国内棉纺产业链压力不断加大；期棉3万关口虽有望突破，但虚高的现货价格令郑棉高位的基础并不稳固，加上产业链风险加剧，近期期棉高位震荡行情有望加剧，不排除在触碰高位关口后有向下调整的可能。
　　天胶方面，3日其主力合约受到屡屡公布的市场信息支撑，再次冲击33000元/吨的整数关口，尾盘受到抛空盘打压一度回落到32120元/吨，但市场尾盘仍表现坚强，尾盘收于32230元/吨，全天涨幅为2.7%。银河期货分析师原静认为，天胶自身基本面的强劲不容忽视，东南亚非季节性降雨以及10月各国汽车市场的良好表现，将推动天胶中期的一波涨势，10月中旬前仍保持调整做多思路，套保盘可继续观望。
　　

