期市收评：大宗商品普遍上涨 棉花再创新高
　　新浪财经讯 周一，大宗商品市场普遍上涨。棉花盘中涨停，再次创出历史新高。白糖冲高回落，注意短期风险。有色金属、豆类、玉米等表现都较为强势。
　　沪铜
　　Lme铜库存为366800吨，继续减少，美国道琼斯指数维持强势，市场人士认为美国将继续维持宽松的货币政策，普遍预期市场流动性泛滥。从基金持仓看，目前基金多头依然占据上风，国际铜业研究组织数据也表明全球铜依然供不应求。美联储将继续刺激政策进行到底，美元印钞机将不停止，市场依然是资金充裕，铜的金融属性更加明显。操作上，中长期保持多头思路，建议已有多单继续持有，支撑位64200。[全文]
　　沪钢
　　今日PMI指数发布，10月PMI指数为54.7%，连续三个月回升，总体呈现增长态势。股市今日表现强劲，期指大幅上涨130多点，整体环境仍为多头氛围。从盘面上看，今日螺纹主力1105合约跳空高开，尾盘突破4550压力位，仍然维持上涨格局，操作上建议多单继续持有。[全文]
　　橡胶
　　走势来看，受市场资金回流推动，期价强势反弹。美国经济继续低速复苏，美联储或将在本周推出经济刺激计划，天胶后市供需仍呈偏紧状态。不过受国内政府对物价上涨关注、及对经济前景和政策干预市场担忧，天然橡胶期货涨势受限，短期来看，期价将维持高位震荡。在全球流动性宽裕背景下，沪胶中线依旧看涨。操作上建议日内轻仓操作，不建议留多单隔夜仓。[全文]
　　棉花
　　短期市场依然处于多头行情，市场受基本面供求紧张影响，进行一个上涨是合理的，但是这种疯狂的上涨就是一个不理性的上涨，未免有反应过度之嫌。因而操作上，当前市场已经不适合参与，只能耐心等待将来的市场做空机会。[全文]
　　郑糖
　　全国食糖会议召开，其中关注一是，国家发改委经贸司副司长刘小南发表的重要讲话中提及，近期价格的上涨一个很重要因素是市场预期国家储备的糖源数量有限，实际情况是依靠后续的进口糖，国家手中的糖源数量还处于比较充足的水平。尽管国家可以通过进口糖来补充国内食糖的供应量，但在国际上采购成本的增加势必将增加食糖价格，因此起到的作用更多的是平抑价格加速上涨。二是，新榨季已经在10月22日投放了21万吨，根据目前的情况，为了保证市场供应，国家考虑在近期会继续加大调控的力度，今后根据市场情况还会继续投放储备糖。这里提到的近期，这也就意味着短期食糖市场仍将面临一次抛储压力。[全文]
　　豆类
　　技术图形上来看，目前虽然大连豆类市场依旧处于区间振荡走势，但资金再次进场的意义不可小视，短期关注资金流进的连续性以及上涨的连续性；操作上多单谨慎持有。[全文]
　　油脂
　　因上周五国内商品普遍回调，导致国内09连豆油冲高回落，并最低触及9380的低位。国内进口大豆数量继续增加，我国粮油中心预计10月进口大豆约560万吨，为今年6月以来的次高水平，且进口成本在4300元附近支撑豆油价格。上周五美豆维持高位震荡，近期美豆强劲的出口销售数据可能令美国农业部11月的作物供需报告上调出口预期，支撑美豆价格走势。南美洲天气令阿根廷和巴西大部分地区的播种较为顺利，但市场仍担心大豆生长期11月份的干旱天气或将影响单产水平。美小麦近期连续上涨因美小麦生长优良率较低以及俄罗斯谷物出口延期，或将带动美豆继续创新高，关注今晚美小麦的优良率。国内市场因豆油的价格较高，油厂开工率处在较高水平，且压榨量过高将直接限制豆粕的上涨幅度，建议投资者选择做多豆油较好。因本周外国系统性风险较大，建议周三美国量化宽松政策明朗前维持30%左右的多头头寸，而美国量化宽松政策明朗后则加仓豆油。豆油或在本周冲击万元大关。[全文]
　　

