棉花期价不断攀升 纺企套保需求大增
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　棉花现货价格依然保持高位，为期货市场提供了良好的支撑。周二，美棉、郑棉期货再度联袂创历史新高，随着棉价的不断攀升，下游纺织企业为了规避风险，对套期保值的需求逐渐增加。
　　棉花期货再创历史新高 
　　昨日，郑棉继续领涨商品市场，主力1105合约收于28770元/吨，涨幅为2.46%，再度刷新历史纪录。国际棉花走势依然强劲，截至发稿，美棉报价134.26美元，上涨3.87%，再创历史新高。
　　安粮期货分析师姜兴春表示，国内籽棉抢购之风盛行，推高期棉价格。另外，市场担心美联储本月量化宽松货币政策继续，从而推高国际棉花价格。“现在内地企业到新疆采购棉花，籽棉价格高达12.6元/公斤，折合皮棉价格都在28000左右，安徽籽棉都收到6元以上。关键现在高等级棉花紧缺，只有到1月份以后印度棉花到国内才能缓解，现在很多地方都没有3级棉花。”
　　据了解，昨日山东某大型纺织集团上调皮棉采购价格，3级价格为28500元/吨，4级价格为28200元/吨，均较10月底上涨1000元/吨，3级棉与期货主力1105合约价格相当，现货价格对期货市场的支撑作用明显。
　　新湖期货分析师柳青表示，预计在国内棉花大量上市、外棉大量到港、或籽棉收购价格未出现明显回落之前，国内现货价格仍将保持高位。建议在现货价格出现反转之前，对期货棉的期操作仍保持多头思路。
　　纺织企业套保热情突涨 
　　据业内人士透露，随着棉价的不断攀升，最近前往期货公司开户要求做套保的企业越来越多。“现在纺织企业到期货公司开户做套保的客户多起来，棉企在现在历史高位都会选择做一些套保规避一下高棉价的风险的。”金石期货分析师屈城向记者表示。
　　东兴期货分析师张郡凌向记者透露，近期从某大型纺企的老总口中得知，目前纺企成本压力很大，所以大都考虑做套保。
　　“下游品牌服装企业也有套保的兴趣，品牌服装是担心下游厂家因为原料上涨而违约，出现随意提价的行为，主要是想规避市场风险。”上海中期分析师见惊雷表示。
　　“企业应该考虑从期货市场上做好保值，避免市场大幅度波动风险。”张郡凌表示，“纺织企业每个月的用棉量近1500吨 ，但是基本还是全部现货采购，现在经营的压力和风险都很大了，因而希望从期货市场上来规避风险。如果这些用棉企业从早点做好套期保值，那么这次棉价上涨不但能锁定成本，还会有额外收益。自10月1日以来，棉花的期现基差从接近0到10月29日的接近4000元，如果全额套保，那么锁定的成本将保持在19000的水平。”
　　但是，不少业内人士指出，一些企业做套保是“有选择”的。“套保有天然的弊端，所以很多企业做的是选择性的套期保值。选择性的套保就是，先进行趋势判断，比如，现在强涨势，尽量避免做空套保。”分析师见惊雷表示。
　　见惊雷分析道，按照套保原理，纺织企业在现货上买进棉花，期货上按传统套保，则要卖出同样的棉花对库存进行保值。显然目前这个阶段，棉花库存不够，且价格继续涨，就不能做空套保，那样将带来更大亏损。因此，纺织企业现在逢低买进，做买入套保，把期货市场当成一个优质原料的采购地。
　　

