供求关系可能发生质变 铝价或有较大上行空间
　　对于期货铝而言，它的行业特点是：产能一直过剩，库存一直高企。与此同时，由于铝的电解过程需要耗费大量的电能，当前国内吨铝平均耗电约在14000千瓦时(部分技术先进的企业耗电量可以降低到13000千瓦时)，铝价又和能源紧密相关。所以，在这几个条件的制约下，铝价的表现一直都是不温不火，如在金融危机发生时，铝价的下跌没有铜和锌那样严重，而当商品处于上涨过程之中时，铝价的涨幅又远远赶不上铜价和锌价的涨幅。
　　行业的这样一个特点，决定了在期货品种中铝所受到的关注要远远小于其他品种。对于期货铝而言，主力合约如果能够达到10万手的成交量就已经算是很不错的了。铜的主力合约成交量通常可以保证在20万手，但铜的价格是铝的3—4倍。锌的主力合约近日的成交量更是达到了100万手以上，当前锌价比铝价高4000元/吨。由于在期货市场上铝受不到投资者的关注，这反过来又制约了铝价的波幅。
　　但是，最近铝行业发生的一系列变化有可能导致铝价在未来迎来一波较大的上涨行情。与此同时，由于成本的支撑，铝价在一定程度上下跌的幅度有限。如果此时选择在铝市做多，那么可以得到的结论是投资风险有限，这使得铝成为了一个较为安全的投资品种。而从估计的上涨空间来看，未来铝价上行的幅度较大。
　　作为当前的一个市场呈现供大于求格局的品种，铝很有可能在未来发生局部的供求失衡。虽然国内铝市供不应求发生的概率不是很高，但一旦发生，而短期内又很难通过进口得到原铝补充的话，那么铝价上涨的幅度很可能是惊人的。
　　通常我们认为铝价上涨幅度有限的第一大理由就是国内产能过剩。这是一个基本事实，而且在未来国内的产能还将继续得到不断扩张，特别是在西部资源充裕地区，由于成本相对较低，铝产能的扩张速度更快。但我们可能忽视了需求增长的幅度。由于国内经济总体水平得到不断提高，人们的可支配收入不断提高，导致人们在消费上也有了一个质的飞跃，特别明显的是表现在汽车行业方面。由于铝自身具有材料轻，合金的硬度高，延展性好，耐腐蚀性强等多方面特点，这将导致铝在未来会应用到更多更广泛的领域。一方面是广度的拓宽，另一方面是数量的提高，这两个方面都可以在未来很长一段时间内支撑铝需求持续增长。
　　据了解，我国铝材产量逐年递增，1990年我国铝材产量仅有35.68万吨，而到了2009年我国铝材产量已达1784.9万吨，20年间铝材产量比原来增加了50倍。并且从趋势上看，我们仍旧可以发现下游需求的增长势头非常明显。而从汽车行业的发展来看，2009年我国汽车销售实现了一个质的飞跃，今年则在2009年的基础上进一步提高。汽车行业的欣欣向荣已经成为未来的发展大趋势：汽车逐渐从老百姓的高档商品向普通商品转变。根据沿海发达地区的经验，当人均可支配收入超过1.4万元的时候，汽车的销量将会发生质的飞跃。而根据统计局公布的数据，我国2008年的人均可支配收入刚好超过1.4万元。
　　除了汽车行业，房地产行业仍然可以支撑铝市需求。尽管最近政府对房地产行业的调控逐步加大，但调控的基本点在于打击投机需求和增加房产供给。目前，尽管房价涨幅较大，但多年来我国房地产行业供不应求的局面仍没有得到根本性改观。整体来看，房产调控在供给上的特点体现为：增新量、调结构、挤存量。政府的意愿从本质上来说还是希望能够满足更加广泛的人们的住房需求。只要新建住房数量增加，那么铝市需求就必然增加。从这个角度看，房地产调控对于铝市需求并不会造成负面作用，甚至可能还存在一定的正面刺激作用。
　　在需求不断增长的条件下，铝行业还必须要面对一个供给受限的问题。铝行业是一个高耗能行业，吨铝耗电14000千瓦时的事实使得我国实施节能减排政策时铝行业成为首当其冲的行业之一。
　　据了解，在节能减排政策实施以来，贵州、广西、河南先后投入减产大潮中，尤其是河南效果较为显著。河南是国内电解铝产能最大的地区，这一地区减少产能合计将达到100万吨。如此庞大的减产毋庸置疑会使得市场上的供应出现紧张。业内人士称，当前河南地区现货供应已出现紧张迹象，其它如无锡等地区则出现了缺货现象。
　　在需求增长、供应减少的前提下，在当前铝价的涨幅相对其它金属非常有限的情况下，铝市很可能会吸引资金进入，届时，市场对供求趋紧的炒作很可能推高铝价，铝市也有可能就此展开一波上涨行情。
　　作者：童长征
　　

