商品期货市场再现普涨格局
　　□本报记者 王超
　　短暂调整之后，11月1日国内商品期货市场再次迎来普涨行情，其中郑州棉花期货盘中一度封于涨停。有分析认为，10月份中国制造业采购经理指数(PMI)继续回升是主要推动力，短期则要关注美联储将于11月3日召开的议息会议内容。
　　中国物流与采购联合会发布，10月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为54.7%，环比上升0.9个百分点，这显示经济良好发展势头进一步巩固，未来经济发展将呈现稳步较快态势。从PMI指数的变化趋势来看，需求支撑经济发展动力增强。10月份，新订单指数58.2%，环比上升1.9个百分点，超过了本月生产量指数，表明社会需求增长快于企业生产增速，而这些数据推动当日A股及国内商品市场联袂上涨。
　　盘面上，除了强麦和白糖期货外，其他品种均维持涨势，其中郑州棉花期货在上午临近收盘时涨停，并持续至下午14：51方才打开涨停板，最终主力1105合约上涨4.74%或1290元/吨至28510元/吨；其他品种涨幅不甚显著，沪锌上涨1.58%，早籼稻期货仅涨0.38%；强麦和白糖期货主力合约分别下跌0.15%和0.40%。
　　期货市场极其活跃的白糖期货，11月1日成交量维持在360万手之上，持仓量也达到128万手，目前多空主力分歧依然明显。有分析师认为，从全球来看，目前供应市场仍较短缺，各国产量形势并没有得到有效改善，巴西发运速度虽然在近期有所加快但短期仍不能满足国际市场对糖的需求，中期来看糖价仍将维持在高位运行。不过，发改委经贸司副司长刘小南11月1日称，目前国家手中的糖源数量还处于比较充足的水平，预计新榨季的产需缺口会小于上一榨季的缺口幅度。
　　他还表示，下一步调控的目的仍是保持市场的稳定，保证市场的供应。09/10榨季国家储备糖投放了170多万吨，新榨季已经在10月22日投放了21万吨，根据目前的情况，为了保证市场供应，国家考虑在近期会继续加大调控的力度，今后根据市场情况还会继续投放储备糖。
　　对于当日另一收跌品种——强麦期货，有分析认为，交易量明显萎缩，短期均线处压力较大，行情陷入低位整固。由于消息面平静，强麦市场缺乏炒作题材，整体上可能继续维持整理格局。但11月1日美盘小麦期货则大幅上涨，其中芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货12月合约最高涨至一个月来高位——728美分/蒲式耳。有分析表示，美国冬小麦种植区天气干燥，部分地区的旱情可能会损及冬小麦产量前景，加上周边豆类、玉米价格保持强势，因而美国小麦期价仍会获得支撑。
　　

