期指总持仓再创新高 空头暂时观望
　　□本报记者 汤池
　　截至4日收盘，期指四合约总持仓再一次创出新高，达到破纪录的41535手。同时，前期主力合约的高升水有所收敛，按收盘价计算，主力11月合约较现货升水幅度为1.26%。而从中金所公布的该合约主力持仓情况看，4日多空双方动作均不明显，空方显然并未“出手”。
　　高升水告段落
　　4日，期指主力合约开于3487.6点，开盘后小幅下挫后在3475点得到支撑大幅反弹，在突破3500点整数压力位后，尾盘快速拉涨，收于3524.8点，上涨49.2点，涨幅为1.42%，持仓小幅减少121手。其他三合约涨幅分别为1.99%、2.16%以及1.94%，远月合约的走势稍强于近月合约。
　　值得注意的是，主力合约前期连续出现的高升水已有明显缩小。4日，主力11月合约较沪深300指数升水43点，升水幅度1.26%。中国证券报记者注意到，近几个交易日，期指日内升水区间呈连续下降的趋势。
　　东证期货分析师杨卫东表示，近三个交易日主力合约与沪深300指数的价差基本处在80点之下，而且呈现逐步回落态势，最低价差回落至40点之下，理论上已经存在开平仓的套利机会。
　　分析人士认为，目前11月合约还有十来个交易日就将进入交割，随着最后交割日的临近，价差会逐渐收敛，11月合约价差后期继续收敛是必然趋势。现货方面，目前上证综指虽已站稳3000点整数关口，但仍没有突破前期高点，在这种情况下，多方不敢贸然追高，人们对后市更多表现出一份谨慎和观望的态度。
　　空头暂时观望
　　4日期指各合约的总持仓数量为41535手，再次创下期指上市以来新高。分析人士认为，一方面美联储公布的六千亿美元定量宽松计划略超市场预期，风险因素有了明晰结果后，市场情绪有所回暖，持仓量再创新高说明投资者不再倾向于日内短线操作，持隔夜仓热情提高；另外，从主力11月合约持仓仅小幅减少121手，12月合约大幅增仓1129手的情况来看，外围资金可能已提前布局次月合约。
　　从4日中金所公布的前20名持仓数据来看，多空主力持仓均未出现大幅的增减仓动作，空方并没有出现市场所预计的大量出手平仓的迹象，而是处于暂时观望的状态。
　　海通期货股指期货联合研究中心王娟表示，这说明了目前市场分歧较大。“国庆节后的这波强势上扬，沪深300指数阶段性的压力位是3500点整数关口，4日几乎收于日内最高点，短线有挑战这一线的可能。”
　　王娟分析，4日期指总持仓量的增加更多地来自于市场资金对12月合约的增仓。“本周期指主力已开始将仓位从11月合约移至12月合约，动作之早是少见的。目前，12月合约处在大幅升水状态，空头的仓位可能部分来自套利盘，除此之外，看好现指后市走势的趋势投资者也可能已开始布局12月合约。”
　　

