现货价破7000元大关糖制品掀起涨价潮
　　每经记者 张娟娟 发自上海
　　CSI国内食糖现货价格指数显示，食糖现货价格从去年最低不到3000元/吨涨到今年10月28日的7387元/吨，破7000元大关，再创历史新高。
　　《每日经济新闻》记者昨日(11月2日)调查发现，随着原料成本的剧增，糖果、饮料等众多下游糖制品企业已扛不住压力，纷纷上调出厂价，涨幅达10%～30%。
　　“原料成本上涨得太厉害，企业压力很大。”上海喔喔(集团)有限公司相关负责人透露，上周该公司已上调旗下喔喔系列糖果价格，涨幅达30%。
　　据了解，白糖约占糖果成本的50%以上，占饮料成本的30%，持续上涨的糖价正迅速向终端市场蔓延。记者走访市场发现，阿尔卑斯咖啡奶糖的批发价已从28元/公斤涨到30元/公斤，徐福记糖果的批发价从28元/公斤上涨到了31元/公斤。在零售终端，大白兔奶糖已提价10%，阿尔卑斯糖果提价5%，徐福记巧克力提价12%，金丝猴糖果提价10%。
　　“再不涨价就要亏本了。”上海金丝猴食品股份有限公司相关负责人表示，近年来，随着食糖、奶粉、巧克力等原材料价格的持续走高，企业利润压力也在不断上升。
　　此外，饮料巨头可口可乐厦门工厂上月底也已上调旗下产品出厂价，幅度在5%左右，产品涉及旗下5大门类10个品种产品，如可口可乐、雪碧等。据公司方面称，继年中调价后，明年将继续在原有基础上上调价格。不过可口可乐中国总部相关负责人昨日向记者表示，此次提价只涉及厦门市场，其他地区的出厂价暂未上调。
　　对于糖价的高企，上海市糖制食品协会副秘书长冯富生认为，人为炒作或是推动糖价疯狂飙升的原因。现在主产区甘蔗还未收割，食糖尚未开榨，产量尚未知，正常情况下市场糖价不应该此时上涨。
　　

