郑棉多空激战 连豆小幅回调
　　郑棉：多空激战
　　隔夜ICE期棉周一快速升涨停，受此影响，郑棉表现强势。主力合约1105终盘收在28770元，涨690元。主力继续大幅加仓，远月1109 合约持仓量也有增加。下游方面，从广交会纺织品服装企业的反应看，企业对目前人民币升值、人工成本上涨和原料涨价的抱怨比较多，目前在积极协调出口提价事宜。但欧美经济形势不定，对提价的接受程度有限。从近期郑棉量价关系看，多空双方争夺较为激烈，盘中震荡加剧。关注跨期套利及与撮合的交易机会。
　　连豆：小幅回调
　　大连豆类周二窄幅波动，由于外盘高位滞涨以及金融环境的不稳定令短期方向难寻。大豆主力合约A1109尾盘以4441元收盘，下跌13元。宏观面和基本面的不明朗令市场观望情绪增加，近期各国关于利率问题倍受市场关注，国内商品的走势同样缺乏方向性。但美国出口、中国消费以及南美天气新的变化等因素仍将支撑盘面后期重新步入上涨格局中。操作上，大豆、豆粕短线多单注意止赢，中期做多需要等待入场时机。
　　郑糖：小幅震荡
　　桂林糖会开过，交易商仍然在消化会议精神。恢复性增产预期、消费增长预期和通胀影响、宏观部门表示近期再度放储等，这些因素交织一起，目前美元指数震荡方向不明，使得食糖交易商也陷入了左右为难的境地。而国际糖价离30美分近在咫尺，美国二次量化宽松货币政策的效力如何仍在期待中，市场矛盾心理暴露无遗。这种情况已维持了两个交易日，短期内仍将维持。国内糖市将维持高位宽幅震荡格局，建议投资者谨慎操作。(银河期货)
　　

