新榨季食糖供需将改善 糖价或迎调整
　　⊙记者 张牡霞
　　持续高热的糖市或将迎来调整。在1日召开的2010/2011年制糖期全国食糖产销工作会议暨全国食糖、糖蜜酒精订货会上，农业部、发改委和商务部等有关负责人表示，2010/2011新榨季糖料种植面积恢复增长，产量还将增长，产需缺口小于上一榨季，随着储备糖的投放，今后几个榨季食糖供应不存在问题。
　　农业部种植业管理司处长龙熹在会上表示，2010年国内糖料种植面积出现恢复增长，目前来看面积超过2800万亩，除海南有所下降之外，其他产区均出现增长，尤其是北方甜菜糖产区面积增幅最大。
　　“整体形势是面积增加，产量略增。”龙熹判断。国家发改委经贸司副司长刘小南与之观点不谋而合，他认为，新榨季食糖产量仍将实现增长，产需缺口会小于上一榨季。刘小南指出，导致近期糖价快速上涨一个重要因素是市场预期国储糖有限，但实际情况是，依靠后续的进口糖，国家手中的糖源比较充足。
　　商务部市场运行调节司处长丁书旺也表示，当前食糖市场不存在供应紧张的问题，政府正加紧加工储备糖，今后几个榨季食糖市场供应都不会出现问题。对于当前食糖价格猛涨现象，丁书旺提醒，任何市场都需要注意风险，当大家都狂热看涨的时候，价格下跌的风险将会非常大。
　　自5月份以来，国内糖价一路上行，到10月27日，柳州中间商食糖报价已达7300元/吨，南宁大集团报价7250元/吨。业内人士认为，会议对2010/2011榨季的供求预测结果，将是近期白糖行情变化的重要时间窗口。
　　

