美联储开闸放钞 大宗商品再续牛途
　　□本报记者 王超
　　美联储第二轮量化宽松举措令商品多头松了一口气：在盘整数日后，11月4日国内商品期货市场再现全线上涨的局面，其中郑州PTA期货受棉价屡创新高“感染”而巨量封于涨停。有分析认为，美联储举措令全球流动性进一步泛滥，美元也继续受打压，大宗商品有望启动新一轮的上涨行情。
　　全球商品涨声一片
　　美联储11月3日宣布推出第二轮定量宽松货币政策，即将在8个月内购买6000亿美国国债，美联储大把印钞票令美元很“受伤”。据《华尔街日报》11月3日报道，美联储此前曾测试，每购买5000亿美元债券，其刺激效应相当于将短期利率降低0.5个百分点，但目前美国基准贷款利率已经接近于零。至北京时间11月4日17:00，美元指数收于76.168，较11月1日下跌1.001或1.30%。
　　商品市场则全线上涨。纽约原油期货主力1101合约自11月2日起开始回升，至北京时间11月4日17:00，报收于86.53美元/桶，为5月4日以来最高位。三日累计涨幅达2.85美元或3.40%；伦敦金属交易所(LME)三个月铜合约上涨1.31%，至8427美元/吨，期锌上涨2.8%；现货金上涨9.50美元，至1，356.65美元/盎司，周三曾一度下跌至1，323.64美元/盎司。白银期货触及30年新高，突破25美元/盎司。
　　“美联储决议公布后，芝加哥小麦期货上涨0.7%，玉米上涨0.3%，大豆跳涨逾1%。”澳洲国民银行商品分析师Luke Mathews称，“美联储宣布了第二轮量化宽松政策后大豆、玉米和小麦均出现上涨，因为这一政策对于美元来讲确实利空。”
　　国内方面，11月4日商品期货市场再现“满堂红”：化工板块接过牛市上涨大旗，郑州PTA期货全线涨停，橡胶期货大涨4.17%，PVC期货、LLDPE期货主力合约分别上涨2.29%和1.58%；三大油脂品种接踵发力，最终涨幅均维持在2%以上。
　　上涨热情不断蔓延
　　在11月4日的国内商品期货市场上，PTA期货突发涨停，表明此前因棉花、白糖和橡胶等暴涨行情开始向周边品种“传染”。
　　据介绍，PTA和棉花同为纺织原料。在棉花市场一天一价的背景下，许多服装企业开始陆续转向替代品，包括以涤纶为首的化纤产品，从而拉动氨纶、腈纶等化纤面料现货价格也跟风大幅上涨。据《纽约时报》报道，“多些化学纤维，少些棉质材料”，这已经成为西方服装业应对创纪录棉花价格的“节省”招数。
　　不过，PTA资讯通(ptasys.toocle.com)分析师贺岳湘认为，PTA短期内仍有上涨动力，但上冲动能将减弱。他预计，后期PTA价格或高位盘整。后市仍需密切关注原油、棉花、股市期市的走势。
　　货币政策“冰火两重天”
　　在中国、印度和澳大利亚加息围堵热钱的同时，美联储甚至包括日本、欧洲央行却大把撒钞票。有分析认为，货币政策“冰火两重天”令前者货币政策效果大打折扣，加剧了其输入性通胀的压力，可能继续推涨全球商品涨势。
　　有分析认为，目前我国物价持续的上涨原因包括输入性通胀和结构性供不应求，而当前货币体系差异将从这两个方面进一步加剧物价上涨压力。首先，美日欧等宽松货币举措带来全球流动性进一步泛滥，美元受压，大宗商品继续上涨；其次，货币环境外宽内紧，利差进一步扩大，人民币升值压力加大，热钱流入更多，供应短缺的商品炒作现象将频繁出现。
　　此外，继美联储之后，英国银行及欧洲央行将于周四公布议息结果，日本央行则会周五早上结束议息会议。据市场人士分析，美联储举措可能将成为日本货币政策后续调整的重要依据，此前英国也陆续有实施量化宽松政策的意向；预计英国和欧洲央行可能也会采取应对措施，全球流动性泛滥的局面将加剧，通胀抬头将对大宗商品价格上涨产生明显的推动。
　　

