期指引领现货走势 空头加仓有所收敛
　　分析师提醒，期指理论价格偏高，高位风险正在积累
　　□ 本报记者  韩 ?
　　昨天，期指大幅跳空高开，主力合约IF1011快速上攻突破近期高点3630点，在获利盘打压下出现小幅回落，随后在3580附近维持高位震荡。截至昨日收盘，期指四合约均以显著涨势报收，其中主力合约IF1011上涨61点，其它各合约涨幅均在90点以上。
　　华安期货杜贤利在接受《证券日报》记者采访时表示，本周期现价差有所收敛，但IF1011合约对现货依然升水60个点，期货引领现货明显，也就意味着期货理论价格偏高，高位风险加大。市场向上的趋势暂时还没有改变的迹象，对短期市场表现持谨慎态度。
　　美第二轮宽松刺激期指
　　本周期指总体上维持高位震荡态势。在周一大涨135点后，周二周三期指维持弱势震荡，周四受到美联储启动6000亿美元定量宽松计划的刺激，期指重拾升势，受到隔夜欧美股市和大宗商品市场大涨影响，昨日期指随即大幅跳空高开，之后现小幅回落，当日最高点位达到3630点。
　　方正期货分析师王飞说，美联储宣布将在明年6月前逐步购买6000亿的美国长期国债，与此同时维持现行基准利率不变，继续推行第二轮量化宽松政策。受此影响，近期期现市场呈现震荡走高，再次上涨至近期反弹高点区间。
　　杜贤利认为，本周美联储定量宽松货币政策是影响期指走势的主要因素。尽管受隔夜美联储启动二次量化宽松计划，美元破位下跌等利好刺激，但当日期指上涨动能并不如市场前期预计的强劲。结合近期市场走势、宏观基本面，预计期指短线将延续盘整行情。
　　高位风险正在积累
　　美联储第二轮量化宽松规模尘埃落定，本周多头较为担忧的这一风险因素有了明晰结果之后，多头信心有所提振。从技术形态来看，昨日IF1011合约高开于5日、10日均线之上，盘中创出新高，且5日均线金叉10日均线。同时，沪深300现指周线上升通道保持完好，近期仍有上涨动能，但上方风险已经积累。
　　反观现货市场，表现相对强势，但权重板块走势分化。前期涨幅较大的板块，如煤炭和有色金属等，出现剧烈振荡，而银行、券商、保险和钢铁等权重板块也是出现阶段性的调整。
　　杜贤利认为，美联储定量宽松计划略超市场预期，资源股联袂金融股走强，再次出现短暂的脉冲式拉升，但板块持续性并不强。尽管大盘权重股依然存在着明显的估值优势，但是在市场通过前期急剧上涨后，期指技术面调整压力较大，短期或将依然面临反复振荡的走势。
　　空头加仓有所收敛
　　王飞分析说，从短线来看，近期市场在3400点-3600点区间盘整，并在3400点形成了较好的支撑，未来突破向上走势可能性较大，一旦多头向上突破压力线，多单可继续加仓追涨。而逢低开多单是依然期指的主要策略。
　　此外，从主力持仓情况来看，主力会员已经预期了跨年行情的开展，并看好12月份的市场走势，所以选择提前移仓决战12月合约。在其他会员持仓并没有异动和明显变化的前提下，期指随现指震荡走高至反弹高点，而宏观环境和经济状况又持续有利于多头。目前期现市场向上的趋势并没有改变，反而空头的加仓又较前几个月行情有所收敛，因此中线多单仍可以继续持有。
　　

