原油创6个月新高 大步迈向90关口
　　汇通网11月4日讯——美联储(Fed)公布货币宽松计划后，NYMEX 12月原油期货刷新6个月高点至85.62美元，这使得油价向90美元迈进的道路却更加顺畅。
　　美联储宣布未来8个月将购买6,000亿美元美国国债之后，大宗商品市场反应较为平静。从美联储主席贝南克(Ben Bernanke)于8月末的一次演讲中首次提及将实施第二轮定量宽松计划以来，市场有两个多月的时间对这一新计划作出反应。最终公布的计划规模仅略高于市场预期，与美联储于2009年3月推出的第一轮资产采购计划相比，规模缩减近一半。
　　美联储的目标是要刺激经济复苏，这将对原油需求有所提振。但目前就断定原油需求将会上升还为时尚早。
　　摩根大通(J.P. Morgan)原油分析师Lawrence Eagles表示，5周来市场一直处于对美联储计划的预期当中，但最终结果往往不如人意。Eagles的表态暗示，美联储的政策决定所造成的影响不及市场预期。
　　美联储的债券购买计划推出后，原油期货在2008年后首次突破每桶90美元的可能性也随之增加。Newedge Group的分析师Antoine Halff在一份报告中指出，通过向市场投放更多美元，定量宽松计划可能将给投资者带来更多流动性，这也就意味著投向原油期货的资金将会更多。
　　Eurasia Group的分析师Greg Priddy表示，沙特阿拉伯石油大臣纳伊米(Ali Naimi)周一暗示，目前的全球经济状况可以支撑每桶90美元的高位，当时纳伊米可能已经考虑了美元走软因素。
　　不过，如果原油需求不出现大幅增长，即使沙特不增加原油产量，美联储计划公布后原油期货所实现的涨幅可能还是会因供应过剩而失去。
　　北京时间15：48，12月原油期货报85.73美元/桶。
　　

