银价接近30年新高 投行身陷期货操纵案
　　作者 陈植
　　受到涉嫌2008年操纵白银期货价格相关指控的一周以来，摩根大通(J.P. Morgan Chase Co。)和汇丰控股(HSBC Holdings Inc。)依然保持沉默。
　　白银期货市场却并不“平静”。截至11月3日中午12点30分，纽约期交所白银12月合约依然徘徊在24.82美元/盎司，离2天前创下的30年新高25.05美元/盎司仅一步之遥。
　　曾令2008年白银投资者损失惨重的“价格操纵案”，转眼却成就今年白银大涨70%——但在风云变幻之际，大型投资银行借助美元汇率波动及强大资金实力暗中操纵新一轮白银黄金价格走势的序幕，未必就此烟消云散。
　　蓄谋“打压银价”？
　　今年2月起，白银期货已涨幅超过70%领跑贵金属；但在2008年，白银期货却最高跌幅达到60.2%，成为当时众多白银投资机构的梦魇。
　　回想起2008年白银期价的如虹跌幅，当时参与白银期货投资的美国商品期货型对冲基金经理汪凯仍然心有余悸。“当时市场开始传闻有投资机构开始蓄意压低白银期货价格获利，但仅仅只能属于猜测。”汪凯指出。
　　如今，“传闻”终究变成现实。
　　上周三，两位白银期货交易员Brian Beatty与Peter Laskaris向曼哈顿联邦法院提起诉讼，指控摩根大通和汇丰控股密谋打压白银期货。
　　据曼哈顿联邦法院公布的起诉内容显示，2008年3月起，上述两家银行机构以互相通报大额交易的方式串谋操纵白银市场，透过发出欺诈交易指示(spoof trading orders)并蓄意压低白银期货价格，从中获利。
　　在汪凯看来，所谓的欺诈交易指示，多半是上述银行自营部门通过高频交易系统所发出的那些稍纵即逝的大额白银期货卖单，但仅有极少数会最终成交。
　　“在这些卖单里，少数是由电脑操作系统自动形成并迅速撤销的，但多数来自人工的有意撤销，目的就是让白银看涨机构望而止步。”汪凯解释说，“但在2008年期间，类似虚假交易指示在白银期货出现概率相当高，基本一个交易日能见到好几次。”
　　除了利用虚假指令“迷惑”市场看涨情绪，上述两家银行机构还大举沽空白银期货，通过强大的卖单压力促使白银价格“有步骤”地下跌。数据显示，仅在2008年8月，摩根大通和汇丰控股合计持有约85%的白银期货沽空合约。
　　10月26日美国商品期货交易委员会加强商品执行权的听证会上，委员Bart Chilton已公开表示，白银期货市场存在价格扭曲的情况，委员会正在寻求监管“欺诈性操纵市场”的权利。
　　自今年3月美国商品期货交易委员会正式调查白银期货是否存在价格操纵以来，纽约期交所白银期货价格从年内最低14.65美元/盎司升至年内最高25.05美元/盎司，涨幅接近70%，大幅超过黄金同期约30.7%的涨幅。
　　投行的“多重角色”
　　巧合的是，2008年汇丰控股与摩根大通涉嫌操纵白银期价的同时，同样也成为黄金期货市场的“最大沽空势力”。
　　2008年9月，美国商品期货交易委员会(CFTC)曾发起历时6个月，关于COMEX黄金期货是否存在价格操纵的调查，结果显示：2008年7-11月期间，JP摩根与汇丰银行等金融机构一度占据黄金净空头头寸的约67%，期间黄金价格从首次突破年内新高1000美元/盎司骤跌至681.7美元/盎司年内新低。
　　“上述大型投资银行的职能不仅是黄金或白银等贵金属的未来价格发现者，尽管他们的投资报告影响范围很广泛。”汪凯表示，“事实上，这些金融机构还是各国央行或大型贵金属开采商抛售黄金或白银储备的经纪商或做市商之一。”
　　“所以这些投资银行有沽空获利的情结。”东证期货分析师陆兼勤指出，“他们有现货背景足够用于交割，一旦他们发现存在沽空获利的良好时机，便会大量参与进来。但他们未必真的会卖出白银现货，只是利用现货进一步打压看涨白银情绪。”
　　“这决定黄金与白银交易的获利方式只能依赖高抛低吸。对于汇丰控股与摩根大通等贵金属交易商或潜在买家之言，一旦黄金或白银价格触及高位，他们沽空获利的积极性更高。”一家投资银行期货经纪商指出。
　　记者发现，2008年汇丰与摩根大通开始涉嫌沽空白银与黄金期货，涉嫌操纵价格获利的时机，均出现在当年3月白银期价近年首次突破20美元/盎司的历史新高时，及7月黄金期价首次突破1000美元/盎司关口的“微妙时期”。
　　但上述大型投资银行之所以轻松“操纵”白银黄金价格，还得益于其强大的资金实力。
　　据上述投资银行期货经纪商透露，一般沽空黄金或白银的主要执行者是投资银行自营部门或关联公司居多，他们一般能获得10-20倍的融资杠杆倍数。而且他们的沽空动作相当隐蔽，部分空头合约是通过所谓的暗池交易(DARK POOL)形成。暗池交易主要进行匿名的大额合约买卖交易，并在买卖双方所需要的某个时间点投放到交易市场公开交易信息。
　　“这些匿名的大额沽空合约对于黄金或白银的价格走势影响力却是相当高的。有时它们能将黄金与白银短期价格锁定在某个区间，让一些市场交易员用于对冲看涨风险的到期期权变得一文不值。”汪凯表示，2008年众多白银期货买涨者都曾吃过类似“暗亏”。
　　

