利空阴云笼罩 郑糖调整风险加剧
　　中期研究院研究员   欧阳玉萍
　　由于美元走势疲软，且市场担心反常天气将冲击巴西、泰国、澳大利亚等国的食糖生产，上周ICE原糖1103期约缓慢震荡上行并以29.8美分/磅的的价位创下了8个月的新高，距30美分/磅仅一步之遥。到目前为止，ICE糖市已连续5个月保持上涨行情，其中10月份ICE原糖期货价格的涨幅高达24%。
　　当前部分食糖生产国的生产前景不太乐观，这为国际糖市提供了较强的支撑。巴西作为全球最大的食糖生产国和出口国，截至10月16日，巴西中-南部地区已收榨甘蔗4.707亿吨，较去年同期的收榨量增长14%；产糖2860万吨，较去年同期的产量增长24.5%。受干旱天气的影响，今年巴西提前收榨的可能性正在逐步加大，且干旱也将对明年甘蔗产生一定的负面作用。作为全球第二大食糖出口国的泰国在洪水的肆虐之下，目前约有2.4%左右的甘蔗种植面积受损，估计拟于12月1日开始的制糖年泰国食糖产量将无法达到前期预测的690万吨。与此同时，作为全球第三大食糖出口国的澳大利亚因雨水偏多下调了10-11制糖年的食糖预期产量，这也使国际糖市的涨势如虎添翼。今年澳大利亚的降雨量在“拉尼娜”气候频频光顾之下创出了历史最高纪录，澳大利亚的甘蔗生产不仅因此受到了一定的冲击，甘蔗含糖分也要低于去年水平。目前甘蔗种植者协会估计10-11制糖年澳大利亚的食糖产量将从先前预期的420万吨降至400万吨。
　　与巴西、泰国及澳大利亚等国相比，印度食糖产量预期比较乐观，但未来天气情况仍是不确定因素。作为全球第二大产糖国，印度食糖产量在前两年受不利天气的影响出现了大幅减产，但今年由于甘蔗种植面积增加，印度实现了恢复性增产。估计10-11制糖年印度食糖产量有望超过前期预测的2450万吨，达到2550万吨的水平，而全国的食糖消费量在2300万吨左右，因此印度将重返食糖出口国行列。估计10-11制糖年印度将出口200-300万吨食糖，且未来1年半至2年期间印度将持续出口食糖。
　　结合以上各国的食糖生产情况来看，预计全球糖市在10-11制糖年将维持供求基本平衡状态，不过由于印度等少数国家的增产并不足以使得全球出现食糖大量过剩的局面，因此这种平衡还略显脆弱。事实上，虽然当前印度重返国际食糖出口市场对糖市构成了一定的压力，但这已被食糖主产国生产前景趋于黯淡的利多消息所掩盖，也正是基于此，ICE原糖才能在多空双方激烈争夺中仍旧保持上行的主基调。
　　在国内外基本面良好的刺激下，前期内外盘糖在一片涨声中强劲上扬，两者联动性大大增强。但在步入10月下旬后，内外盘走势则有所分化，在ICE原糖稳扎稳打、匍匐前行的同时，郑糖则走出了冲高后大幅回落的行情，高位风险开始释放。上周周初郑糖依旧延续了前期的良好涨势，并突破了6900的大关。但到上周五时，郑糖迎来了七月份上涨以来幅度最大的调整，期价随着资金的撤离深幅下挫，在回补了前期跳空的缺口后，整周涨幅基本如数回吐。前期推动郑糖一路高歌猛进并将其金融属性发挥得淋漓尽致的资金之所以选择仓皇出逃，主要是由于本周一将在桂林召开全国糖会，届时将总结上榨季国内食糖市场的运行情况，预估新榨季国内食糖产量，并可能宣布针对糖市的相关政策，因此诸多的不确定使得投资者的恐慌心理明显增强，日内狂跌近360点的惊心一幕就此上演。此外，广西物价局本周也出台了2010/2011榨季甘蔗收购价政策，350元/吨的指蔗价对应4800元/吨糖价联动。4800元的联动价格意味着制糖企业的成本与当前高企的糖价之间存在着较大的悬殊，这也使得市场看涨的信心有所动摇。
　　短期来看，新榨季糖厂开榨工作将陆陆续续展开，广西将于11月4日拉开生产序幕，云南省首家糖厂也将在11月中旬开榨，新糖上市量在半个月后基本就能达到较为可观的数量，这将在一定程度上缓解局部地区食糖供应偏紧的局面。同时，国家为管理好通胀预期，调控糖市的态度依然坚决，在加息、抛储等调控手段效果不明显的情况下，市场对糖会可能公布的相关政策仍有所忌惮。因此郑糖在这些因素的牵制之下，所面临的调整风险将会逐步加剧。
　　

