产量低于预期或成糖价爆发点
　　□万达期货研究中心 崔仕嵬
　　对白糖来说，短期内基本面或许已不再是决定力量，但任何一个基本面利多都可能被多头借力。而广西主产区产量低于官方预期观点的逐渐被认同，就很可能成为糖价下一个爆发点。
　　应当看到，商品期货估值水平的中轴线正被市场一步步抬高，各类大宗商品正被资金填平一个个所谓的“价值洼地”。在这一过程中，棉花、白糖等基本面原本优秀的品种更是成为商品牛市的领头羊。但事实上，即使再乐观的业内人士在这波行情发动之前也没有能够预测到糖和棉花价格能冲到今天的高度。通胀预期使投机资金力量跃上舞台并引导市场，一个现象就是，从持仓结构上来看，拥有现货背景的期货公司在白糖和棉花的多头阵营中已逐步退居二线。
　　大牛市中基本面往往不是主导价格的因素，但任何一个基本面利多因素却都会暴增多头拉升价格的信心，这也正是当前白糖、棉花、橡胶以及PTA表现优异的原因。就白糖来说，当前主产区广西刚刚开榨，一大看点就是2010/11榨季的食糖产量，而据笔者调研情况，新榨季广西实际产量很可能远远低于官方预期，这有望成为后期糖价的又一个爆发点。作出这一预测，主要是出于以下考虑：
　　评估全国产量最关键的是占全国三分之二的主产区广西，对此笔者所在机构产区调研结果显示，2010/11榨季主产区广西甘蔗长势甚至落后于去年，在种植面积增长不大(1520万亩)的基础上新榨季广西的糖产量很可能达不到700万吨，从而实现连续三年减产。
　　在广西最大的四个主产区里面，崇左甘蔗长势稍好但有效茎数不足，来宾、柳州甘蔗植株矮小，糖分很低。总体来看单位面积有效茎数低于往年、植株偏矮、糖分偏低、病虫害多发等因素均形成对新榨季食糖产量的困扰因素。
　　值得一提的是来宾，2010/11榨季有望成为广西受天气负面影响最为明显的榨区。除了年初遭受连续干旱的严重影响之外，来宾6月份降雨量集中，局部地区内涝成灾冲走大量肥力，而7月长时间高温天气，导致该地区甘蔗植株普遍呈现出矮小、茎节偏细等特征。从测量数据上来看，来宾甘蔗平均株高只有187cm，比去年同期减少20-30 cm，每亩有效蔗茎同比减少300-400株，在这种情况下，来宾今年难以保住全区产量第二的位置。在这种情况下，来宾和柳州地区的食糖产量水平将出现较为严重的下滑，导致全区食糖总产量或仅能达到680万吨，远远低于11月初糖协预测的760万吨。
　　值得一提的是，截止到11月上旬，广西仅有南宁糖业旗下的两家糖厂开榨，从入榨情况来看每亩收获甘蔗同比减少近1吨，而入榨甘蔗糖分较去年同期低0.5个百分点、纯度也更低，这似乎也在预示着新榨季产量低于官方预期正悄然实现。
　　倘若随着开榨的推进广西主产区食糖产量真的远远低于官方预测数据，很可能给市场多头再次发力找到一个新的爆发点，需要投资者予以注意。
　　

