通胀忧虑升温 铜价改写历史纪录
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 昨日中国公布的经济数据显示，国内通胀升至两年高点，引发市场忧虑通胀加剧，投资者买入商品对冲通胀风险，国际铜价创下历史纪录。
　　昨日，在中国公布经济数据后，伦敦金属交易所(LME)3月铜在亚洲时段飙升逾2%，创下历史新高8966美元/吨，刷新了2008年7月创下的纪录8940美元/吨。因市场担心全球供应落后于需求增长，再加上美元贬值，今年初以来，铜价上涨了21%。
　　受此带动，上海期铜也同步上涨，终盘沪铜主力1102合约上涨2.08%，报69200元/吨。国内上调存款准备金率没能阻挡铜价升势。昨日公布的宏观数据显示，经济继续向好趋势不变，10月新增贷款规模超出市场预期也为价格带来支撑。
　　昨日国家统计局公布的数据显示，中国10月消费者物价指数(CPI)同比增长4.4%，触及25个月高位；而新增人民币贷款同样超出市场预期。为缓和过度泛滥流动性引发的通胀压力，中国央行周三晚上宣布，自本月16日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　市场人士称，通胀上升，意味着政府将继续实施紧缩性政策，为经济降温。不过，市场认为这对于高企的商品价格来说是一个利多因素，因为投资者将进入商品市场来对冲通胀风险。市场面临的风险是国家将继续出台调控措施管理通胀。
　　华泰长城期货分析师景川表示，“从10月CPI增长4.4%来看，通胀正在上升，投资者因通胀忧虑而做多。”据国际铜研究组织(ICSG)，明年全球精铜市场供应将出现43.5万吨的缺口，这是自2007年以来首次出现短缺。渣打银行最近公布的报告称，中国的需求仍然强劲，加上供应受限，全球铜市供应缺口将持续到2014年，铜价涨势仍将持续。
　　澳大利亚国民银行商品经济学家本·韦斯摩表示，人们担忧中国库存可能偏高，但中国周四公布的正面经济数据，加上周三的贸易数据可能暗示市场供应仍然吃紧。
　　国家统计局周四公布的数据显示，中国10月精炼铜产量较上年同期小幅减少0.2%，至40万吨。中国海关周三公布的数据显示，中国2010年10月未锻造的铜及铜材进口7.35万吨，较9月份的36.8万吨水平下降25.8%，至一年来最低水准。1-10月未锻造的铜及铜材进口359.6万吨，同比减少1%。
　　高盛集团最新的报告称，即使是相对保守地预测全球需求增长，这也意味着全球铜市供应缺口足以在未来5个季度将消耗绝大部分交易所库存。库存的下降可能导致铜价大幅上涨。今年以来，LME铜库存下降了28%，目前库存为36.4万吨，是2009年10月以来的最低水平。
　　高盛集团预计铜价将在一年内升至11000美元/吨，较其10月份预估水平上调37%。渣打银行则预计铜价将在未来两年里升至12000美元/吨。
　　摩根士丹利澳洲首席经济学家彼得·理查森本周二表示，铜价的上涨除了美元贬值推动外，还有其基本面因素。他认为，过去10年铜矿产能投资不足，加上铜矿品位大幅下降使得铜较其他基本金属供应更加紧张。
　　美联储第二轮量化宽松政策规模将继续打压美元，刺激投资者买入商品来对冲风险。美元指数自今年6月高点至今，跌幅已达12%。
　　

