原料供应牵动油脂油料牛市神经
　　在商品普涨的大背景下，国内油脂油料期价的补涨走势成为市场关注的焦点，日前召开的第五届国际油脂油料大会传递出的信息因此也格外引人注目。国内外专家和业内人士认为，食用需求和生物燃料需求的增长使得原料供应成为油脂油料行业发展面临的障碍，不少人将目光投向了供应增长最快的棕榈油。
　　油籽产量徘徊不前
　　中国证监会主席助理姜洋指出，油脂油料不仅是国民经济重要的战略物资，食用油还是城乡居民重要的生活必需品。目前国内期货市场上市的大豆、豆粕、豆油、棕榈油、菜籽油五个油脂油料品种，前10个月成交量合计达到4.69亿手，成交金额24.23万亿元，分别占全国商品期货市场成交量和成交额的19.35%和13.91%，成为我国期货市场的重要组成部分。
　　中国粮油控股有限公司油脂部副总经理昌木平说，国产油籽的播种面积长年比较稳定，但近几年有所下降，产量基本上也是徘徊不前，大豆在1500万吨上下浮动，花生、菜籽、棉籽在1000万吨上下起伏。在原料没有很大增长的情况下，压榨量却有明显增长，导致对国外进口原料的依赖度明显增加，大豆和菜籽的合计进口量达到了5000多万吨，而且还在逐年上升。
　　昌木平认为，国产原料增长有限，原因有两方面原因：一是耕地面积有限，进口5000万吨的大豆，相当于进口4亿多亩的耕地；二是农民种植积极性下降，因为大豆相比玉米和水稻的收益比较低。将来中国对于进口的依赖会越来越大，行业面临的最大问题就是原料的保障问题。
　　巴西大豆种植者协会第二执行理事R icardoA rioliSilva表示，未来几年，巴西大豆的产量不会有很大的增幅。由于种植面积变化不大，希望进一步增加单产。
　　对于大豆行情，中纺粮油进出口有限责任公司总经理助理裴勇认为，量化宽松的货币政策，会在实体经济出现恢复之前，对商品构成持久的影响。基本面方面，在明年的3月份美国大豆种植面积确定之前，整个市场都会在价格方面为这些不确定性提供一定的溢价。因此在未来半年时间当中，价格会有潜在的支撑。
　　油脂需求“烧掉”PK“吃掉”
　　植物油的需求在不断上升，九三粮油总经理助理张利晨代表G odrej国际有限公司董事D orabM istry发言时说，2010-2011油年的全球需求增幅预计会达到450万至500万吨。
　　对于中国来说，昌木平认为国内人均植物油的消费基本上是随着人均G D P的增长而稳步上升。这种增长还有一定的空间，现在人均消费量接近20公斤/年，跟欧美发达国家相比有很大的上升空间，如果达到亚洲其他国家的水平，人均也还可以增长几公斤的消费量。
　　另一方面，生物燃料等新兴需求的增长也给油脂供应带来了不小的压力。昌木平认为，欧洲和巴西生产大量的生物柴油，车辆的消费和人吃的食用油处于争抢原料的过程当中，这是“烧掉”和“吃掉”的一种PK。
　　R icardoA rioli Silva介绍说，豆油方面的增长会越来越大，主要是在生物柴油方面有强制的要求，现在巴西柴油里面5%必须要用生物柴油。巴西原来在石油方面是自给自足的，在柴油方面就不行了，所以要把豆油用于生物柴油，政府会考虑把法律上的强制要求从5%增加到8%。
　　纽约保德信商品期货有限公司资深油籽分析师A nne Frick指出，一些国家可能会放松对生物燃料的规定。张利晨说，如果美国重新恢复生物柴油的补贴，这一块的需求将会增长200万吨，对于美国大豆油将是一个非常强有力的利好消息。
　　菜籽油和葵花籽油方面，D orab M istry的报告指出，澳大利亚西部的菜籽收成让人很失望，全球菜籽油的压榨量在2010年会减少，产量会降低100万吨，甚至会降低120万吨。
　　棕榈油：供应增长最快的油类
　　随着豆油供求的吃紧，市场开始将目光转向棕榈油。马来西亚G anling有限公司董事林亚丰介绍说，棕榈油是目前产量最大的油类，在2008至2009年达到了1.64亿吨，为发展中国家提供了重要的食品和能源供应，消费国超过了17个，其中代表国家有中国、印度、美国等。另外，棕榈油是世界上供应增长最快的油类。去年的年均增长率达到7.8%，2009年全球棕榈油的产量是4500万吨，在未来几年中，产量预计还会继续攀升。
　　马来西亚棕榈油总署大马棕榈油技术研发(上海)有限公司黄清吉博士说，世界植物油的产量当中棕榈油占到了31%，世界油类的出口量中棕榈油占到了54%，超过了3000万吨。
　　黄清吉指出，2000至2009年，油棕的种植面积增长了2.2%，但是棕榈油的产量增加了2000万至2400万吨，如果再使用2%的土地来生产棕榈油的话，还可以向世界贡献2000万吨的棕榈油。
　　林亚丰认为，棕榈油大量增产无疑是一个利好消息，可以有效地满足全球对于食用油的需求。
　　不过，棕榈油的供应情况也并不乐观，尤其是天气因素成为最大的不确定因素。林亚丰表示，天气对油棕有很大的影响，异常天气会导致油棕产量最多减少到正常年份的70%。现在“拉尼娜现象”已经有所抬头，这种情况如果再延续3至4个月，比如说一直到明年的2至3月份还是这样少的降水量，到2011年下半年油棕生产就会遭遇冲击。
　　展望棕榈油未来的价格走势，D orabM istry的报告预测，供应最为紧张的时期，应该是2011年2月至5月之间，价格甚至会在今年12月至明年1月涨到更高的位置，全球对这种供应紧张的局面应该有所准备。
　　

