如何理解和把握股指期货的标尺作用
　　银河期货高级研究员 赵炜
　　最近三个星期以来，大盘一直处于震荡调整的阶段，多空双方因为十月初的强势上涨开始对未来市场的走向产生分歧，市场交投行为趋于谨慎。如果仅仅从基本面的环境下分析大盘未来变化，投资者是很难把握的。由鉴于此，我们必须通过一些技术性手段和特殊工具去从侧面解读未来市场走向和潜在机会。
　　从现实角度而言，随着我国资本市场的不断深入，基本面的分析模式不再局限于经济发展的宏观层次和行业分析的局部解读，而是一种综合的投资环境和行为的判定与推断。其中最新颖的部分应当属对市场间资金流的分析以及对各个资本市场交易规则的解读。尤其是在资金推动型的市场中，这部分影响因素很大程度上已经成为大盘在某一运行阶段的主导因素。
　　作为股指期货市场而言，自今年4月16日沪深300指数期货上市以后，期指市场总成交量稳步提升，参与其中的投资者数量也在日益扩张。考虑到期指市场交易采取的是保证金交易规则，放大后的期指市场规模已经在很大程度上能够体现出对于两市大盘的引领和推动作用。众所周知，就资本而言，逐利性是一个永恒的话题，随着我国资本市场各种交易渠道间门槛的日益降低，大量的资金流动开始出现于不同的市场间，资金的流转速度加快不但影响到了市场本身的涨跌变化，还会对场外的观望资金起到很大程度的指引作用。作为股指期货而言，由于具备了双向交易的独特优势，使投资者看空市场的前提下，会选择在期指市场中执行做空策略来规避可能出现的价格风险，从而达到利用市场规则和价格波动规避风险的预期效果。
　　作为一个独特的交易品种，股指期货并不局限于某一种股票或者某一个板块，而是体现整个资本市场的细微变化。从这个角度讲，投资者完全可以通过分析期指市场的中、短期变化来把握未来大盘的走势和发展方向。由于期指合约的时间约束，这种分析方法对于普通投资者来说，是非常直观而且有效的。上周，期指主力IF1011合约自周一3449.8点开盘后一路稳健上涨，最高冲高至3630点，周五以3578点报收。一个星期上涨158点，涨幅达到4.62%。基本上处于平稳上扬的阶段，整个市场交投并没有出现明显的强烈振幅，这就说明整个市场尽管出现了前期的强势上涨，对于未来投资者仍然保持着谨慎乐观的态度。换而言之，这种谨慎乐观态度并没有因大盘的逐渐走高而瓦解。
　　考虑到期指大盘与两市大盘的联带关系，投资者目前还应保持稳定的多头思路更符合当前的市场现状。由于股票投资并不能够完全对应沪深300指数大盘，投资者还应采取更进一步的策略来利用期指大盘的涨跌变化情况检验和矫正自己的股票投资。
　　如果我们从规则角度分析，不难看出沪深300指数是通过股票的流通股本作为指数编制依据的。也就是说，它的指数涨跌幅度更贴近于市场平均值，它的标尺作用对于投资者而言具有普遍意义。因此，投资者完全可以根据自己持有个股的盈亏情况与指数涨跌情况进行比较，使自己的操作预期与市场平均变化情况相互印证，进而确定在未来的市场操作中该采取何种投资策略，使自己的股票投资能够超越市场平均值，从而达到跑赢大盘的效果，实现投资者的预期目标。
　　(CIS)
　　

