中国国际期货早评：金属或将不在调整
　　铜：受到中国强劲的汽车销售数据和投资者不断增加的商品投资需求的支持。交投最为活跃的COMEX 12月期铜收盘上涨8.65美元，或2.2%，报收于4.0430美元/磅。这是自08年7月2日以来最高收盘价。在商品市场整体普涨的背景下，投资者增加的期铜投资需求推高期铜价格。期铜吃紧的现货市场供需境况也支持了市场的纪录高价。预计沪铜高开整理偏强，1102合约关注68880的压力。(包琳玉)
　　锌：部分交易商认为美联储的刺激政策将提高锌需求，因金属锌被广泛用于建筑和制造业中。在一报告显示中国10月份乘用车销量年比增长27.1%至120万辆之后，期铜锌价格被进一
　　步推高。预计沪锌早盘高开冲高，随后进入横盘整理，关注1102合约的21125-21220小压力区间。前期低位多单持有。(包琳玉)
　　糖：外盘方面：隔夜原糖期货9日大涨至30年高点，得益于大量资金流入，基本面利多提振市场。主力3月原糖期货收高1.23美分，或3.85%，报收于33.11美分/磅，为1981年初以来最高收位。
　　ICE原糖期货市场过去六天均为上涨行情。原糖期货5月7日触及一年低点13美分/磅以来，已上涨逾150%，因投资者担忧主要生产国巴西的供应瓶颈和第二大生产国印度出口的不确定性。
　　现货方面：主产区价格稳定。成交一般。
　　操作上，sr1109强势格局明显。前期多单继续持有。(刘鹏)
　　PTA：昨日PTA停牌1天，交易所强行平仓。外盘原油小幅震荡。操作上，关注ta1109开盘前半小时情况，谨慎思路为主。(刘鹏)
　　豆油：外盘方面： 受美元量化宽松政策的影响，芝加哥期货交易所(CBOT)豆油9日收盘上涨。其中，12月期豆油大幅上涨1。39美分/磅，收于53。4美分/磅。国内方面：国内各地豆油现货价格稳中有升，四级9800-10300；四级菜油9900-10600。预计今日将高开高走，延续上涨态势。操作上应注意10180支撑位，前期多单继续持有，空仓者保持观望或逢低轻仓买入。(杨涛)
　　棕榈油：基本面：棕榈油24度精炼现货价持平9100-9500，市场偏紧供需格局持续利好。在通货膨胀愈发强烈及市场流动性较为充裕的背景下，连棕油价格后期上涨动能充足。但应注意高位风险。操作上，在背靠9464支撑位可逢低买入。(杨涛)
　　股指期货：受银行及矿业股拖累，美国股市9日在清淡交投中收跌，道指收跌60.09点，报11,346.75点，跌幅0.53%，昨天沪深两市大盘小幅调整，但盘中热点不断，预计短期震荡以后还将继续走高，昨日股指期货震荡走低，做空动能增强，但下行空间受到5日均线支撑，预计短线还将延续震荡走势，短线关注5日均线处的支撑。(李启明)
　　

