沪胶创最大单日震幅 调整压力显现
　　11月8日周一沪胶主力合约冲高震荡中上演过山车行情，震幅超过2000点，为历史最大单日震幅。主力合约1105早盘延续上周强势高开高走并冲高到37070元/吨的历史高价，瞬间涨幅达到了5.85%；但由于短期涨幅较大，获利盘导致市场心态不稳，市场随后出现跳水走势，半小时跌落2035点，价格回落中均伴随着减仓，至收盘沪胶市场总持仓单日大幅减少18%，显示多头利用空头止损的机会迅速兑现利润。沪胶在上蹿下跳的减仓震荡中迅速消耗着继续上涨的动能，后期沪胶很可能步入一段调整走势。
　　基本面上供应链条上的脱节是推动价格快速上涨的主要动因。近一段时期，东南亚和我国海南橡胶主产区相继遭受强降雨和洪水等灾害性天气，导致橡胶减产。其中全球最大产胶国泰国遭遇的雨水天气显著推动了天胶现货价上涨，虽然泰国南部的洪水在上周四开始退去，但相关机构称，又一场热带风暴将从周末起袭击南部。本周一亚洲RSS3报价达到4350美元/吨，较一周前大涨310美元/吨，产地现货价提高也激励了国内现货价的快速上涨。国内天然橡胶WF(全乳胶)现货价已经达到33500元/吨，较一周前/上涨了2700元/吨，涨幅和泰胶报价基本一致。
　　对下游轮胎厂来说，胶价高企势必对需求构成一定的抑制作用，但影响往往相对滞后。短期来看，因为汽车消费增加订单增加，生产仍在延续，且库存处于较低状态，产业链供需仍呈现偏紧的状态。根据乘联会最新统计显示，10月乘用车销量115.93万辆环比下降0.9%，同比增25.3%。需求高峰可能已经过去，消费需求在中后期有望出现一定的减弱。另外，汽车酝酿出台的新车船税草案对后期汽车销售也构成不利影响。
　　本周四的G20峰会，预计美国将承受各国对其量化宽松政策的批评，美元走势短期内或有反复。同时经历前周的大涨之后，本周经济数据集中出炉，大宗商品行情料趋于谨慎。
　　经历下半年以来的大幅上涨，尤其是9月中旬以来的快速上涨，沪胶价格接近翻倍。一方面获利盘压力比较大，另一方面历史高位上追涨力量也已明显下降，市场总持仓不断减少，资金观望的气氛增强。从经验上来说，高位放量巨幅震荡往往是市场短期见顶的标志。
　　综上，我们认为沪胶市场冲高后高价风险逐渐形成，不宜对后期走势过分乐观。沪胶短期面临较大的调整压力，操作上多单应该逐渐建仓或离场。 (经易期货冯征宇)
　　

