国内农产品冷对USDA利多数据
　　汪睛波
　　昨日国内农产品期货的表现让美国农业部(USDA)有些尴尬。
　　时隔一个月之后，USDA于本周二又抛出一份令农产品多头欢呼雀跃的供需报告。该机构数据显示，2010/2011年度美国大豆、玉米和棉花产量和期末库存的最新预期均较10月大幅削减。其中，该机构预计美豆产量为33.75亿蒲式耳，较上月预测减少3300万蒲式耳。预测大豆单产为43.9蒲式耳，较上月预测减少0.5蒲式耳，美豆年终库存为1.85亿蒲式耳，较上月预测减少8000万蒲式耳。美国玉米产量预期也从上个月的126.64亿蒲式耳下调至125.4亿蒲式耳，玉米的单产和期末库存分别调低了1.5蒲式耳和7500万蒲式耳。棉花的数据尤其利好，USDA将最新的美国棉花期末库存从之前的270万包下调至220万包。
　　然而雷声大、雨点小，市场似乎并不买账。报告公布当夜，虽然CBOT大豆出现了超过50美分/蒲式耳的上涨，同时玉米却在下跌。昨日，国内期货市场的豆类期货全线高开低走，大连的大豆、豆粕和豆油品种的上涨动能皆弱于美盘。国元海勤分析师王敏表示，大连豆类方面昨日追涨动能不再，盘面主要忌惮于周四将公布的宏观数据。在即将出台的10月宏观数据和流动性收紧的传言面前，整个商品市场昨日都发生了动摇。
　　近期央行再次发行票据的消息也预示着资金面收紧的临近。中国央行周二以价格招标方式发行了2010年第97期央行票据，发行量为320亿元人民币，参考收益率2.3437%，较上期上浮0.0524个百分点。永安期货报告称，短期看这似乎是迫于资金回笼压力采取的微调措施，中长期看，若通胀形势继续恶化，则意味着年内再次加息的可能性正在加大。
　　这种可能性令一向坚挺的棉花期价也出现独立于外盘的调整，郑州棉花期货主力1105合约整日震荡下行，收于32350元/吨，下跌1.52%。首创期货分析师董双伟表示，昨日农产品背离外盘的格局十分明显，市场在连续数日攀升新的高位平台后消化、调整压力。
　　但他同时指出，虽然技术上国内期棉价格有盘整稳固需求，但行情的大趋势并未改变。从基本面来看，伴随籽棉价格高开高走，目前普遍在6.8元/斤以上，部分地区突破7元/斤。即便如此，今年籽棉收购高峰迟迟没有出现，实际情况看，截至11月上旬，除内地仍有部分资源棉农惜售外，新疆棉农手中资源已极其有限，也令市场对今年产量大幅下降的预期增强。若今年新疆棉花产量缩减20%左右，内地棉花总产量难以超过300万吨，全国棉花产量很难达到550万吨的预期。
　　

