期指遭遇最大跌幅 下周一或将反转
　　商品期货暴跌13个品种跌停
　　上市半年以来，股指期货昨日迎来最大跌幅，截至15：15收盘，IF1011、IF1012、IF1103、IF1106合约分别跌7.31%、7.51%、8.54%和8.34%，远超沪深300指数6.22%的跌幅。
　　各合约全线暴跌
　　昨日，主力合约IF1011以3488点跳空低开，先于现货市场下跌，便随沪深300指数单边下跌，截至收盘报3287点，跌7.31%，结算价为3311.4点，全天成交84398手，持仓减少6708手至7888手。
　　由于急速下跌，昨日期指市场也出现三大现象：一是远月合约下跌速度较快，IF1103合约最低下探至3340点，跌幅超过9%，一度接近跌停，这个价格，也低于昨日当月的合约的开盘价，说明市场对于后市较为悲观。其次。IF1011合约由于跌幅过大，由升水状态转变为贴水，截至收盘，IF1011合约较现货贴水4.83点，此前，该合约最高升水曾超过100点。最后，在快速跳水同时，期指也加快了主力合约的转变，昨日收盘后，IF1011的主力合约位置已经被取代，无论成交还是持仓量都低于12月合约，而在前6次交割中，期指大规模的移仓至少要到交割日前两日才会发生。
　　昨日收盘，IF1011成交8.4万手，持仓7888手，IF1012成交23.4万手，持仓22941手。
　　现货方面，沪深300指数昨日低开低走，收盘报3291.83点，跌6.22%，为14个月以来单日最大跌幅。
　　空头开始锁定利润
　　根据中金所公布的每日结算会员成交持仓排名数据，IF1011持仓前十名中，多空持仓最多的均为国泰君安期货，多单持有558手，空单持有3371手，空头占于上风。
　　从历史上看，国泰君安由于持仓量较大，一直是市场的风向标，在其加仓或减仓之后，其余席位才有所动作。而记者发现，从本周二开始，虽然现货指数上扬，国泰君安已经逐步增加空单，9日、10日分别增加空单48手、164手，但其从11日开始，随着股市大跌，国泰君安的空头开始锁定利润，11日沪深300指数盘尾跳水，其空头平仓455手，昨日沪深指数下跌6.22%，空头再次平仓605手。并带动中证期货、广发期货减持空单1991手和878手。
　　昨日，随着IF1012成为主力合约，国泰君安在该合约的布局也可视为一种信号，昨日其持空单451手至2200手，减持多单109手至1855手，不仅空单减持幅度大于多单，其在多空双方的持仓量也相对平衡，在所有前20名会员中，多单共计增加了324手，空单增加233手。很显然，空头大户已经开始锁定利润，随时准备反手做多，由此不难看出，或许逆转将会在下周一出现。
　　周五，国内商品市场全线大跌，截至收盘13品种跌停，前期涨幅较大的棉花、白糖、橡胶、PTA，无一幸免。
　　行情阶段性转空
　　昨日，商品期货市场跳水远远早于A股市场，上证指数还算高开低走，但期货市场开盘即有品种跌停。
　　最先表现出颓势的是“糖高宗”、“棉花掌”等强势品种，周四，棉花期货已经跌停，昨日涨停板扩大至7.5%，开盘不到15分钟，郑棉1105主力合约已经跌停。橡胶、PTA、白糖同样也是开盘就停板。
　　此外，受外盘大跌影响，铜领衔的有色金属以及豆类油脂盘中也难逃厄运，截至收盘，金属期货中的沪铜、沪锌跌停；能源化工除燃油外，橡胶、乙烯、PVC、PTA等品种全部跌停；农产品中的豆粕、豆油、棕榈油、郑糖、郑棉及菜油均告跌停。
　　商品期货纷纷跳水，前期获利盘平仓速度加快，首创期货表示，从11月8、9日开始，棉花糖多空均开始携手减仓，昨日棉花更是多单蜂拥出逃。若无新资金接盘，由于多头利润已经极为丰厚，市场存量资金更多呈现平仓格局，行情可能阶段性转空。
　　美元走强引发地震
　　分析师认为，商品期货这轮下跌是由美元反弹引起，本周以来，美元已经连续走强，昨日夜间美元指数最高反弹至78.1，为一个月来的高点位置。
　　由于美元“回归”，这场由美元贬值的商品市场价格牛市也发生变化。尤其是前期涨幅过高的软商品纷纷重挫，如原糖跌幅近10%，ICE期棉在前日跌停后昨晚继续走低，从而传递到国内市场。
　　然而，由于国内周四公布宏观经济数据，CPI涨幅达4.4%被认为是市场可极限，通胀压力加大，各种关于国家将加大宏观调控的预期加强，甚至说央行将启动二次加息。因此，就算隔夜盘中一些没有下跌的品种，如橡胶，昨日夜盘，TOCOM橡胶期货创30年新高，泰国橡胶现货价格也创下纪录新高，但国内橡胶期货昨日开盘不久就跌停；大豆期货也无视CBOT大豆继续走高，创下新高的利好消息，受到波及而跌停。
　　此外，欧洲债务危机卷土重来，G20峰会召开，美国因量化宽松的货币政策遭受各国压力，或将推行安抚性政策，这些都加大了市场对于美元的信心，从而引发了商品市场的下跌。
　　波动激烈将成常态
　　实际上，在过去1个月中，投资者已经目睹了期货市场的大开大阖。前期农产品市场大幅上涨，棉花期货连续涨停，10月以来最高升幅在50%以上，目前累积两个跌停。PTA仅仅在本周5个交易日内，就有2个涨停、1个停牌以及1个跌停，这样的波动。这在国内商品期货交易中也较为罕见。
　　为何会出现连续涨停或跌停的状况呢？中证期货农产品研究员侯峻认为，只要抓住了这轮牛市的根本特征，就能够明白市场中出现的价格现象。由于此轮商品市场的牛市主要是资金推动，主导这种大幅上升的是货币，不是基本面，以资金为导向的市场，大幅波动是基本特征。
　　他还表示，昨日出现的暴跌在本年度的1月27日与10月27日都出现过，以后的市场行情会随着资金市的到来波动会愈发激烈。
　　华西都市报记者陈春雨
　　

