LV接棒PTA领涨 石化厂家提价忙
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 柴油短缺情况仍在蔓延，石化企业生产重心倾斜，引起了市场对于塑料等产量减少的担心。昨日塑料(LLDPE)和PVC期货全线涨停。
　　由于柴油短缺，石化将生产重心逐步往柴油转移，市场担心塑料和PVC等产量减少。受此推动，塑料和PVC期货9日全线涨停。而和其相关的PTA则已经连续三个涨停板。橡胶则达到了37000元的高点，几乎和原油相关的品种全线起飞。
　　当前，为确保国内柴油供应，中国石化11月将安排加工原油日均58.3万吨，创单月日均加工量新高。在实施满负荷安排原油加工、增产柴油、重点地区炼厂不安排装置检修等五项举措的同时，还将组织进口20万吨柴油。
　　中国石油公司的柴油11月计划生产量较10月每日增加1万吨，达到日均16.8万吨。数据显示，10月中国石油共加工原油1215万吨，同比增长7.4%，环比增长8.9%；成品油产量达到767万吨，同比增长6.7%，环比增长11.2%。
　　值得关注的是，由于LLDPE是垄断性比较强的产品，出厂价在现货市场上有一定的指导作用。近期石化厂家普遍大幅上调出厂价， 导致现货市场价格大幅上涨，进而带动期货价格突破上行。
　　“下游农膜产销两旺，市场信心较为充足，而且近期其他非期货品种化工品(如纯碱、硫酸、甲醇、丁酮等)均出现较大涨幅，化工产品继续上行不可避免。”南京一家化工厂研究人员表示。
　　统计显示，LLDPE的下游消费中，包装膜和农用薄膜占总消费的比重最大，为75%左右。据统计，2010年9月份，塑料制品的产量继续大幅上升，刷新了近两年来的高点。2010年9月，塑料制品总产量为514.8万吨，较上月增加了15.7万吨，较去年同期增加了107.1万吨。9月份农膜产量为14.4万吨，较上月大幅增长了23.08%，较去年同期大幅上涨了51.58%。
　　由于近期受到农产品价格上涨，农民种植意愿较高，随着冬季来临，北方日光温室膜、蔬菜棚膜、大蒜地膜、烟草地膜及棉花地膜的需求也大幅增长，将带动塑料价格的上涨。从农膜产量来看，农膜产量较前两个月明显增加，目前江苏、河南、河北、东北、山东等省份生产全部进入旺季。
　　此外，国际原油价格上涨必将导致我国石化企业生产成本的抬高，而石化企业必然将成本的抬高转嫁到下游行业中，不断调价提涨。民生期货分析师周丽丽认为，塑料价格的上涨兼具周边环境、成本、资金和自身供需面的支撑，后期塑料价格会维持震荡上行。
　　

