LLDPE振荡上行格局不变
　　伴随着美联储第二次定量宽松政策的尘埃落定，全球商品市场再次步入牛市之中。与之前农产品、金属市场大放异彩，而化工产品相对沉闷不同，在此轮牛市启动中，化工品种将有可能成为下一个引爆市场的品种。大连LLDPE在上一轮的上涨中，涨幅相对滞后，从9月中旬的10600附近上涨至11600附近，上涨幅度不超过9%，而同期金属锌品种上涨逾20%，农产品涨幅均超过25%，缺少资金的关注是化工品种涨幅落后的重要原因。但随着原油价格成功突破85美元，并一度上涨至86.9美元/桶，且下游需求持续好转，LLDPE前景光明。
　　美联储开启印钞大闸，全球流动性过剩加剧
　　为了应对全球金融危机，美联储在2008年12月至2010年3月期间进行了规模高达1.75万亿美元的国债购买计划，但随着此项计划的结束，其实际效果却饱受各方争议。失业率高居不下，房地产市场持续萎靡，通货膨胀率过低，经济复苏步伐异常缓慢。为了刺激经济，美联储上周三推出了新一轮的国债购买计划，计划在未来8个月内购买总值为6000亿美元的美元国债。从总量上来看，超过了之前市场预期的5000亿美元，但为期8个月的期限将总量分散后却低于市场预期，总体来看，与市场预期相符合。美联储接连开启印钞大门，美元指数持续下降。
　　伴随着美元指数的持续走低，原油价格成功突破85美元。虽然目前来看原油需求并未完全恢复，库存量也在进一步走高，但是临近冬季，因取暖需求对原油的需求量重新恢复，且由于天气异常，市场普遍猜测今年北半球将经历一个异于往年的冬季，因此也进一步看高未来原油价格的走势，预计原油价格的重心将会进一步提高，振荡区间为80-90美元。
　　国内通胀加剧，工业品价格上涨压力加大
　　近半年以来，国内面临的通胀压力越来越大。9月份CPI指数同比上涨3.6%，创下了23个月以来的新高。为了抑制国内的通货膨胀压力，中国人民银行于2010年10月20日起上调人民币存贷款利率0.25个百分点。此次加息幅度不大，对市场抑制作用相对有限，相反人民币加息进一步加大了国际热钱流入的幅度。从目前市场价格分析来看，10月份我国CPI指数很有可能进一步上涨，超过4%的警戒位。通胀压力与日俱增，全国各地无论是生活必需品还是工业品全是“涨声”一片，国内化工市场也不甘落后，中石化中石油相继上调了LLDPE出厂价格，目前市场上中石化华东市场LLDPE 7042已经上调至每吨11450元，较10月中旬调高了逾600元/吨，现货交易商对于之后的价格走势也普遍看好。
　　国内需求逐渐释放，对LLDPE上涨有一定的支撑
　　每年的9-12月份是农膜生产的旺季，且由于普遍认为今年冬季将比往年较冷，对农膜需求量有可能高于往年，各地的贸易商也加大了对农膜的采购及储存量，从近阶段的农膜产量来看，已经超过今年年初的水平，有望继续上升。整个上下游企业中，对于未来一段时间LLDPE价格走势也是持比较乐观的态度，为了应对未来有可能出现的较大幅度的上涨，不少贸易商已经开始囤货，因此，从基本面来看，LLDPE具备较大幅度上涨的可能性。
　　通货膨胀压力加大，央行有可能采取进一步加息政策
　　自2010年10月20日，央行意外提高人民币存贷款利率，到现在已经近半个月，从市场反应来看，效果并不是很明显，股市甚至出现了一波相当猛烈的上涨行情。但是一旦10月份CPI指数公布超过4%的警戒位，便不排除央行有进一步加息的可能。从以往的经验来看，无论哪一次加息，都不是一蹴而就的，往往经历了3—5个加息过程，而市场对央行加息的反应也多是在前几次加息中以继续上涨作为反应，但是一旦连续加息到一定幅度对市场必然会导致负面作用。在目前各国均在打“货币战”竞相贬值的国际环境下，中国采取强硬的加息政策，必然导致更多的国际热钱进入中国，这也会使得货币政策效果大打折扣，因此其可能性有待进一步考量。
　　全球流动性泛滥，国际热钱进入中国市场加大了国内通货膨胀压力，大宗商品价格持续上涨，在整体向好的大环境下，笔者继续看好LLDPE近一段时间的走势。但在央行加息的考验下，其上涨必将有一定的反复。1101合约下一目标位直指前期高点12700，并有可能振荡上涨至13000一线。
　　作者：刘婷
　　

