沪胶短期调整难改牛市行情
　　弘业期货研发部 任海棠
　　周四橡胶再次创新高，但沪胶与日胶却在盘中出现了一定的背离。沪胶主力1105合约早盘创新高后大幅回落，盘中振幅超过2000元，收盘下跌2.56%；而日胶却明显强于沪胶，呈现高开高走态势，并创下30年新高。沪胶调整使市场上多空分歧有所加大，但笔者认为，外强内弱的表现主要是受央行上调存款准备金率的短期影响，从目前状况来看，橡胶基本面未出现太大的变化，预计短期震荡后延续上涨的可能性较大。
　　从整个宏观基本面来看，美国的量化宽松的货币政策进一步助推了国内的大宗商品的价格上扬；而国内的通胀压力也愈加明显。此次央行上调存款准备金率似乎是做出一个试探性的动作，随着通胀进一步加剧，年内不排除进一步加息的可能。但从2007年的经验来看，政策调控都有一定的滞后性，一两次的政策调控并不能抑制通货膨胀。笔者认为，上调准备金率对沪胶形成短期利空，但对整体趋势并不会产生根本性的影响。
　　国家统计局周四公布的数据显示，中国10月轮胎产量同比增长13%至6350万条。数据显示，10月轮胎产量环比下降6.9%。1-10月期间，轮胎总产量增长22%至6.4192亿条。10月合成橡胶产量同比增长7.6%至25.4万吨，今年前10月产量增长12%至253万条。笔者认为，橡胶的需求整体还是较为强劲。中国10月天然橡胶进口量较去年同期增长60%至16万吨，但环比减少16%；1-10月天然橡胶进口150万吨，同比增长6.2%。这些数据也反映了橡胶价格易涨难跌。进入四季度需求可能会有所放缓，但不会影响整个行情的变动。特别是新兴国家的需求从长期来看依然强劲，加上多国主产区气象灾害频发，对市场提供了较多的炒作题材。
　　国际油价走强对天然橡胶产生较强的支撑。从原油价格走势来看，目前已突破了2009年以来的震荡平台，上行空间将进一步打开。而此前沪胶的大涨主要受橡胶减产、需求增加以及通胀预期的影响，属于下游拉动型的上涨。笔者认为，如果原油震荡平台突破得以确认，将有望从成本推动的角度支撑橡胶的下一轮涨势。
　　综上所述，笔者认为，投资者当前需密切关注国内的经济政策的变化，而原油能否形成有效突破亦是橡胶走势的关键。预计橡胶短期调整后延续震荡上涨的可能性较大。
　　

