上期所：查处违规交易加强市场一线监管
　　□本报记者 汤池
　　9日下午，上海期货交易所举办了以“强化风险管理、维护市场稳定”为主题的风险管理视频会议。《上海期货交易所异常交易监控暂行规定》(下称《暂行规定》)将于22日起正式实施，本次会议旨在让上期所各会员单位尽快熟悉和掌握《暂行规定》的精神，把握有关异常交易行为的认定标准和处理流程。
　　上海期货交易所总经理杨迈军表示，当前期货市场发展的良好形势来之不易，期货市场应该为国家、为社会担负更多责任，在价格发现和企业风险管理方面发挥更多的功能。他表示，当前期货市场正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期，期货公司要在发展市场和服务国民经济两个方面找到共同点。
　　杨迈军指出，最近，各交易所联系自身实际陆续出台了异常交易监控工作指引及相关规定，这些指引和相关规定的发布，向期货市场释放出“坚决抑制市场过度投机，严厉打击市场操纵等违法违规行为，切实防范系统性风险，不断提升市场运行质量”的信号。《暂行规定》的发布与实施，意在加强期货交易行为的合规管理，是规范期货交易行为，维护市场正常秩序的必要举措，是引导投资者理性参与、加强市场一线监管的重要手段。
　　杨迈军对期货公司做好《暂行规定》实施工作提出了三点要求：一是思想上要高度重视，把风险防范与管理作为当前工作的重中之重，切实守住不发生系统性风险的底线；二是技术上要及时跟进，适应当前强势监管的理念与《暂行规定》出台后的新的业务环境；三是组织上要统筹安排，各期货公司负责人、首席风险官等应作为第一责任人，进一步加强对《暂行规定》的贯彻、执行力度。
　　

