担忧宏观调控紧缩 沪锌跳水封于跌停
　　LME锌昨日因沪锌大涨的带动大幅走高，并一度逼近2500点关口，但是晚间美元再度出现反扑，而欧洲区债务危机再度被放大，LME锌走出冲高回落的行情，最后收于2534点，较前日上涨6点，涨幅0.24%。LME库存减少500吨至63.18万吨，注销仓单5.96%，美元走势对近期LME锌的影响颇大，再创出新低后美元始终围绕77-78点展开震荡，如其继续上行，那么对于金属的进一步上涨制约不小。
　　今日沪锌1102合约小幅低开于20750点，昨日晚间外盘冲高回落，沪锌小幅低开，但是由于前期上涨主力棉花、白糖和橡胶等封死跌停，市场人气大受影响，沪锌出现直线跳水行情并在短短几分钟内跌破20000点关口，其后虽然有所挣扎，但10点封死跌停后未能打开，中午收于跌停19935点较昨日大跌1050点，跌幅5%，今日上午成交量开盘不久后封住跌停，成交大幅下降，持仓量因价格回落出现减仓，上午减仓25988手至52.34万手。今日现货价报报19150-192500元/吨，下跌950元/吨，现货市场，由于期货跌停，现货价格也跟随大幅下跌，市场观望气氛浓重，部分商家逢低采购，但整体成交一般。10月中国锌产量同比增加17.9%至48万吨，锌精矿产量同比减少5.5%至32.7万吨。建议：沪锌受到宏观基本面调控的影响，出现一轮大幅暴跌，短期均线几乎完全失手，操作上建议多看少做，等待行情明朗化，切勿追涨杀跌。
　　东亚期货研究部 贾铮
　　

