连续三日涨停 PTA接棒棉花成明星
　　　PTA演绎上市以来“疯狂”
　　□金石期货研究所 孙萱
　　短期PTA强势上涨格局不会轻易改变，投资者应坚持“顺势而为”，同时警惕市场风险，目前PTA上下游产业链的利润现状决定了价格有较大上涨或下跌空间，极有可能出现暴涨暴跌行情。
　　10月装置检修不断
　　市场供应逐渐收紧
　　受PTA厂商盈利情况好转影响，今年以来PTA生产一直保持较高开工率，市场供应宽松。而进入10月份以后，陆续有PTA装置进行检修，与此同时，下游聚酯负荷不降反升，PTA的供应由宽松逐渐转紧。
　　涤纶短纤上涨行情率先引爆
　　今年4月份以来，涤短价格显然没有跟上棉花价格上涨脚步，但二者比价不断扩大，直到8月中下旬，受聚酯工厂拉闸限电影响，涤纶价格出现稳步上涨。而进入9月份后，棉花更是出现了持续加速上涨，在这种情况下，涤短涨幅开始扩大，仅中秋假日期间，涤短价格涨幅就超过1000元/吨，节后价格也是逐步攀升，目前短纤价格已上涨至16000元/吨。
　　下游涤纶价格的上涨主要受棉花影响较大，棉花持续上涨，使得下游纺织企业对化纤原料采购增加，加上下游织造机产能大幅增加，涤纶供应紧张，很多短纤企业甚至出现了负库存，根据CCF最新(2010.11.08)库存数据显示，涤纶短纤库存指数为负16.7天。需求强劲、负库存为涤纶短纤的大幅上涨创造了条件。另一方面，在高利润诱惑下，10月份以来涤短负荷出现上升，生产负荷上升直接增加了对PTA的需求，且下游的高利润决定其对PTA价格的上涨有较强消化能力，进一步支撑了PTA价格涨势。
　　上下游聚酯产品全线上涨
　　10月份以来，PTA上涨行情并不显眼，毕竟在PTA的下游聚酯产品中短线占比不到30%，涤纶长丝占近50%。而受下游产销旺盛的影响，今年以来聚酯产品都保持了较好利润水平，因此，对原料价格上涨有很强的消化能力，整个产业链价格传导顺畅，在PTA价格上涨带动下，下游包括切片、瓶片、涤丝等聚酯产品全线大幅上涨，均刷新金融危机来新高。
　　短期涨势或将继续
　　PTA行情演变到今天，已非简单的基本面因素可以决定。连续三天涨停，涨幅达16%，至此多头已占绝对性优势，空头也已溃不成军，短期上涨行情不会轻易结束，此时坚持“顺势而为”或许是最好的交易策略。同时需时刻警惕价格上涨背后的风险：
　　首先，宏观来看10月份CPI很大可能将继续走高，负利率情况仍不会改变。另外，从央行周小川表态来看，似乎并不担心热钱流入，所要控制的只是热钱回流时对实体经济的伤害。因此，后期央行有可能会继续加息。因此，11日CPI数据的公布或许会带来商品短暂回调，特别是PTA短期大幅上涨后有一定获利回吐压力。
　　其次，棉纺及化纤价格的上涨对终端产品的影响目前尚未完全显现，纺织行业最下游，即终端纺织品制造商对涨价消化能力较弱，目前已有部分小的纺织厂难以承受，在人民币升值的大背景下，后期纺织企业下游面临行业洗牌，但目前短期来看对PTA影响还不大。
　　另外，外贸订单不容乐观，调查显示国外采购商对纺织品的高价格难以接受，下单量有所减少。
　　近几日商品期货中PTA无疑是明星品种。继上周连续两个交易日涨停并成功突破万元大关后，周一PTA开盘就直接封于涨停，市场上多头动能异常强大。截至收盘，PTA主力合约1105报收于10582元/吨，上涨600元/吨。有分析认为，美联储新的量化宽松货币额度高于市场预期，美元流动性泛滥，全球大宗商品价格上涨。加上PTA产业链利多因素较为集中，上游PX供应紧张导致价格上涨，下游聚酯和涤纶市场的需求不断增加，PTA上涨行情依然会延续一段时间。
　　

