四季度钢材产量或持续下行 钢价短期将继续上涨
　　近日钢厂出厂价格继续反弹，钢铁长材库存不断下降，螺纹钢社会库存创年内新低。
　　我们得到的数据显示，中国主要城市长材和板材上周合计库存为1407.8万吨，较前一周下降51.5万吨或3.70%；其中长材库存 587.97万吨，周环比下降45万吨或7.64%，降幅继续扩大，而板材合计库存819.83万吨，周环比下降6.6万吨。螺纹钢重点城市社会库存创年 内新低，首次低于500万吨。
　　在成本方面，铁精粉价格小幅上涨，煤炭价格基本稳定，海运费反弹明显，废钢价格涨幅较大。数据显示，截至上周，国内各大矿山铁矿石均价为1160元/吨，与前一周相比上涨了25元/吨或2.42%。
　　就钢价而言，钢厂出厂价格继续反弹。截至上周末，主流钢厂产品出厂价格延续前一周涨势，涨幅环比有所扩大。长材品种涨幅高于扁平材，高长材比例公司如酒钢、韶钢近日多次提价“追涨”。
　　在供需方面，因贸易商冬储而开始的再库存化及保障房建设面临年终考核将使下游需求稳中有升，结合钢厂四季度大幅复产是小概率事件，及钢厂生产成本在流动性充裕影响下保持坚挺，我们预计，冬季到来与节能减排合力将使钢厂产量继续下行。
　　综合来看，目前钢材原料成本在流动性充裕作用下继续保持坚挺，我们认为，螺纹钢期价年内新高在望，钢价短期内将继续维持上涨态势。(广发证券认 为，四季度流动性宽松所带来的通胀预期及明年铁矿石长协价格上涨所带来的成本提升使得钢价中长期仍然看涨。节能减排使四季度钢材供给难以大幅释放，钢铁上 市公司面临业绩和估值的双重提升，同时，其他板块涨幅已大，钢铁股有补涨空间。)
　　【投资建议】
　　就个股而言，我们建议投资者关注具有区域优势的八一钢铁、三钢闽光和凌钢股份。在有重组概念的个股中，投资者可重点关注宝钢、包钢、广钢。招商证券
　　

