4天5倍期货敢死队惊现成都
　　11月4日，郑州商品交易所，一向走势平稳的PTA(精对苯二甲酸)，盘中资金突然大量涌入，将该品种一路推至涨停。此后，该品种连续四天被牢牢地封在涨停板上。直到11月11日，由于资金撤离，该品种才出现价格回调。市场传言，广州期货成都营业部几位大客户在这波行情中赚得盆满钵满，在短短4个交易日里，让保证金翻了5倍。
　　期货PTA为何拥有如此神奇的力量，能让投资者在短短4个交易日保证金翻5倍？在业内议论纷纷之时，记者决定亲自前往广州期货成都营业部一探究竟。
　　11月12日，记者来到位于喜年广场的广州期货成都营业部，但工作人员十分遗憾的表示，这几位客户十分低调，不愿接受记者采访。那传说中的4天翻5倍是真是假呢？
　　研究员邹勤告诉记者，这确实是真的。他说，这几位客户都是老手，在期货市场上摸爬滚打多年，技术过硬心态极好，看准行情就敢下重手。他打开其中一位客户的账户介绍说，这位客户开始账户保证金615696.87元，到11月11日，赚了2731040元，本金翻了5倍多。
　　邹勤介绍说，广州期货化工研发团队十分强大，在大商所与和讯网主办的“2010年十大期货研发团队评选”中，获得了“化工产品累计收益率排行第一名”的好成绩。在棉花暴涨的初始阶段，公司化工研发团队就密切跟踪与棉花有很强替代关系的PTA，坚定认为PTA将有大多头行情，并和客户分享公司的研发成果，最终使客户赶上了这班财富快车。
　　针对当前市场行情，邹勤认为：由于国家加大宏观调控力度和抑制通货膨胀的决心，和已经出台的一系列的措施，将对大宗商品的价格产生抑制作用。但是，在流动性泛滥的背景下，商品价格在经历一段时间的调整以后，仍然会走出一波上涨行情。华西都市报记者陈春雨
　　

