下调空间有限 PTA反弹基础仍存
　　胡建兵  
　　进入11月份，PTA期货行情明显加速，主力1105合约先是站稳9000元/吨关口，进而通过连续三个强势涨停，突破了金融危机前的高点并历史性地迈入了万元时代。在休市强制减仓之后，PTA期货再度涨停，然而，正当市场沉浸在一片极度乐观的氛围中时，11月11日，1105合约大幅高开后巨量收阴，12日更是在爱尔兰主权债务风险上升和中国央行可能再度加息传闻等利空因素的影响下，跟随多数商品集体跌停。那么，PTA行情是否就此终结转向了呢？笔者认为，前期支撑PTA期货上行的因素短期内依然存在，PTA期货在调整之后仍有望继续反弹。
　　量化宽松主导市场 流动性仍充裕
　　G20峰会召开之前，美国不顾其他国家反对，在11月3日结束的议息会议上，宣布推出第二轮量化宽松货币政策，在明年6月底前购买6000亿美元的美国国债，并保留了进一步刺激措施的选择。表现到市场上，政策公布后即导致包括原油在内的大宗商品价格加速上行。
　　美元指数在跌破76之后展开技术性反弹，同时，G20峰会对美国的质疑、美国部分经济数据优于预期以及欧元区债务危机的死灰复燃，也支撑了美元的反弹，大宗商品紧接着出现急速调整。
　　美元的反弹，只是短暂行为，市场的主导因素仍在于流动性。美国的量化宽松政策，不仅可能进一步加剧全球流动性，加速美元贬值，还将导致大量套利热钱涌入新兴市场国家，使这些国家的通胀问题更加恶化。
　　面对日益严重的通胀压力，央行近期连续打出组合拳，多管齐下回笼货币，但在美国就业、消费需求出现回暖之前，全球主流货币的弱势格局难改，国内货币政策转向过快会进一步催化人民币升值预期。近期，人民币汇率在美元大幅反弹的情况下仍然快速上扬，也暗含了未来一段时间内热钱流入的压力。即使年内二次加息真正出现，也难断言流动性拐点的到来。最新数据显示，10月份人民币贷款增加5877亿元，新增信贷规模超出预期，这也验证了流动性短期内难以收缩。
　　炼厂开工恢复缓慢 支撑石化产品价格
　　PTA的上游产品石脑油、MX、PX，同时也是炼油的石化中间产品，因此，炼厂的开工率在一定程度上决定着这些产品的供应量。美国能源信息署的报告显示，截至10月29日当周，美国炼油厂开工率为81.8%，这是自今年3月份以来的最低水平。而截至11月5日当周，这一数据上升了0.6%，至82.4%，但依然处于低位水平，与7月份用油高峰时90%以上的开工率相距较大，该数据对石化产品仍构成较大的支撑。PX表现更为出色，除美国炼厂低开工率之外，欧洲部分炼厂罢工，中东部分装置负荷不高，中国部分装置故障，这些都导致10月份PX现货市场供应略显偏紧，PX价格迅速回升至盈亏成本线之上，并出现了可观的盈利。进入11月份，由于受到原油和PTA的双重推动，PX价格最高曾上升至1368美元/吨FOB韩国。
　　产业扩能状态不均 供需结构趋紧
　　我国的PTA产业链结构在不断发生着变化。2005年年底，我国PTA产能增至589.5万吨，一举超越韩国、中国台湾以及美国，成为世界第一大PTA生产国。2006年产能更是大幅增长，2007年产能增长率也超过23%，突破1000万吨关口，达到1166万吨，之后三年PTA扩能放缓了脚步。产能的扩张对PTA行情的负面影响是不言而喻的，最典型的莫过于2007年下半年在原油一路狂奔时PTA期货却逆势下跌。根据目前的统计数据，PTA的下一个扩能高峰在2011年年底和2012年，也就是说，当前至2011年上半年，PTA的扩能压力并不大。
　　反观上游PX，其在2009年产能大幅扩张之后，2010年和2011年国内产能发展相对有限，PX价格已经逐步恢复元气。再往下游看，产能扩张较为明显，织造环节因投产周期较短，2009年下半年开始便进入产能集中释放期；而聚酯产能的发展集中在自今年开始的三年里，且近期聚酯的发展规模明显要大于PTA。PTA产业链上各环节扩能投产时间先后次序和规模大小的发展状态，使得PTA的供需结构在接下来的几个月里将继续呈现出偏紧的格局，有利于PTA行情向纵深发展。
　　聚酯库存压力不大 需求未见萎缩
　　进入11月份，按照往年的规律，旺季逐渐结束，需求开始转淡。但是，今年由于夏秋的限电政策，旺季的需求本来就被迫推后，特别是棉花受减产影响异军突起，带动了包括短纤在内的纺织原料快速上涨，更是激发了市场人气，加之终端织造扩能的影响，今年聚酯的需求十分旺盛，11月份聚酯负荷仍保持在85%的高水平。
　　目前，聚酯库存普遍处于低位，涤纶长丝FDY、POY的库存基本都在5天以内，DTY在8—10天，而短纤由于和棉花的替代作用较强，多数企业维持负库存状态，至10月下旬时一般多预销售7—10天，进入11月份因市场行情火爆，部分甚至预销售至20天左右。聚酯企业普遍库存压力不大，利润状况保持良好。
　　在经历了一轮历史性的暴涨之后，近两个交易日，PTA期货下跌幅度超过1100元/吨，现货下跌更是超过1800元/吨，至9400元/吨，值得注意的是，下游聚酯产品暂未出现恐慌杀跌现象。PTA的急速调整，一方面是受到国家调控棉花政策以及国内外利空消息和传闻的影响，另一方面也是对自身涨速过快的一个修正。后期在原油进入取暖油消费旺季、流动性依然充裕以及产业链基本面依旧良好的背景下，PTA期货向下调整的空间有限，短线振荡后仍有向上的潜力。
　　

