稻谷涨价运费助力 北京大米批发价上涨
　　□本报记者 王锦
　　当前主产区稻谷基本收获完毕，但新粮的全面上市并未抑制住销区市场大米批发价格的上涨。
　　中国证券报记者日前从北京玉泉路粮油批发市场了解到，当前东北圆粒大米的平均批发价格为每斤2.127元，较上月每斤上涨了0.058元，环比涨幅为2.8%，而同比涨幅则达到22.7%。
　　玉泉路市场信息部负责人刘敬亮称，对于大米市场而言，近六分钱的上涨幅度还是比较明显的。尽管长期看好粮价走势，但如此强势的劲头还是有些意外。上涨的主要原因，一是产地稻谷行情强势推动，二是运输费用的助力拉高。
　　据了解，今年东北主产区稻谷的总产量较为乐观，总量没有减少，但稻谷价格却出现了坚挺上扬。这显然同多方主体积极入市采购、农户惜售心态分不开。
　　在国家逐年提高稻谷最低收购价标准的指引下，稻米价格逐步向上的总趋势较为确定。而政策导向的市场行情使得收购、加工等下游环节也随之活跃，粮食市场已从买方市场成功转为卖方市场。
　　此次大米价格上涨最为明显的来自主要产地——辽宁地区。10月份辽宁新水稻上市后，其行情就一路上涨。以新产圆粒稻谷为例，10月初每斤1.40元左右，目前每斤1.52元左右，一个月左右涨幅达到8.57%。
　　业内称，受天气因素影响，辽宁地区粮食单产下降，与此同时，化肥、农药等生产资料、人工费、承包土地费用、播种、收割等总的种地成本却出现增长，农户对稻谷价位的心理预期也有所提高，而近期反弹的行情更加重了农户的惜售心理。
　　国家粮食局日前发布《关于开展2010年秋粮收购监督检查工作的通知》，主要针对粮食经营者的收购资格、跨地区从事粮食收购的备案情况等六项进行检查。
　　刘敬亮表示，国家此次从源头上对粮食收购主体进行规范和管理，或许将给当前蠢蠢欲动、积极入市的多方收购主体“降温”，也对持续上涨的稻谷行情形成一定利空，对抑制过快上涨的粮价十分有效。
　　对于后市，刘敬亮则认为，在总产量未减、规范收购市场的背景下，后市东北大米不具备持续性大幅上涨的动力。同时，连续实行三年的入关运输补贴政策可能会在今年取消，这对刺激销售也会形成利空，预计近期东北大米行情有可能止涨并趋于平稳。
　　

