期市午评：大宗商品全线暴跌 十三品种跌停
　　新浪财经讯 周五上午，大宗商品全线暴跌，PTA、菜油、白糖、棉花、PVC、棕榈油、豆粕、大豆、塑料、豆油、橡胶、沪锌、沪铜均跌停。
　　PTA、棉花、白糖、橡胶等品种均是前期强势品种。棉花和白糖外盘跌幅较大外，国内棉花和白糖盘初跌停，其余强势品种也跟随纷纷跌停，期货市场短期将面临调整，企稳后或将震荡回升。
　　国内外期货市场走势的分化，是前期积累的风险的一次集中释放。强势品种前期的涨势已脱离基本面，更多是表现了商品的金融属性，在资金的推动下，市场出现了疯狂的上涨。国内期货市场在今年表现了不理性的一面，行情频现涨停与跌停。在近期的期货交易中仓位与资金管理越发重要。
　　调控忧虑加重 农产品恐慌性下跌
　　国内农产品11月12日全线下跌，白糖、棉花跌停，豆类、谷物也均大幅探低。分析人士认为，国内农产品价格持续走高，获利盘压力增大。与此同时，国内央行加息、提高准备金等措施向市场释放调控信号，而10月份CPI价格指数创下新高进一步增加了调控预期，市场因此出现恐慌性下跌。[全文]
　　商品市场普跌 连盘豆类午盘以跌停报收
　　受市场资金大幅减仓及郑棉连续跌停影响，今日豆类及油脂纷纷跌停，预计周一回落走势仍有可能惯性持续，我们仍坚持之前的观点多单必须在本周内撤离，进入观望阶段，风险偏好的投资者也可考虑轻仓空单进场。[全文]
　　趋势已经反转 郑棉开盘继续跌停
　　盘面上，国内棉价已经偏离基本面，随着国产新棉的逐渐大规模上市，进口棉逐渐到港，未来几个月国内棉花供应将逐渐得到缓解，10月份创纪录的高CPI更加剧了政府调控的风险，棉花的系统性风险已经显现。郑棉已经连续两天跌停，而且趋势非常明显。今日棉电子撮合交易成交量也急剧的萎缩，只有2900吨，各合约纷纷下跌1510元/吨左右。操作上，近期郑棉会继续回调，多单可逐渐离场，看空投资者可逐渐分批入场，短期价位看到27000及25000。[全文]
　　欧债阴云再度笼罩 沪油接近跌停
　　国际能源署在2010年全球能源展望中称，随着中国和新兴经济体推高需求，全球石油供应将于2035年前接近峰值，届时油价将超越每桶200美元。IEA同时上调了其中长期油价预估，预计石油价格在2015年超过每桶100美元，2035年超过200美元。
　　消息面：欧佩克官员近日表示，即将召开的12月会议上无需提高产出，即使是油价已升至每桶逾87美元的的两年高位。[全文]
　　市场调控风声渐紧 恐慌性杀跌铜锌跌停
　　基本面上，受昨日CPI数据超出预期影响，央行加息担忧加重，市场恐慌性杀跌局面令大宗商品集体回落。昨日中国国家统计局周四公布系列宏观经济指标，数据显示，中国10月居民消费品价格指数(CPI)同比增4.4%，增速明显高于9月的3.6%。10月CPI同比涨幅创出25个月新高。作为CPI领先指标的工业品出厂价格指数(PPI)，1-10月较上年同期增长5.5%，增速与1-9月的5.5%持平。10月当月PPI较上年同期增长5.0%，增速高于9月份的4.3%。最新数据显示中国10月铜进口总量仅有273,511吨，较前一个月减少26%。
　　经历了上午的大跌之后，沪铜再次回到压力位下方，短期上涨行情宣告结束。在系统性风险面前，投资者以规避风险为主，观望等待合适的入场机会。[全文]
　　沪钢连续跌破支撑位 或打开下跌空间
　　从盘面来看，螺纹钢1105合约延续昨日午后的跌势，盘中在4700出现了窄幅的整理，小幅反弹至4736后再次跳水，一度跌破4600整数关口，下午或将维持在4600附近窄幅整理，若股市继续深跌，不排除螺纹继续下行，下方的支撑4565附近。操作上，若维稳在4600以上，空单可暂时获利离场，谨慎操作。[全文]
　　外盘情况：
　　ICE原糖
　　ICE原糖期货周四继续下滑，收跌约10%，继续自30年高位回撤，因受获利了结拖累。
　　ICE 3月原糖期货收跌3.15美分或9.6%，报每磅29.66美分，为10天低点，稍早触及每磅33.39美分的30年高位。[全文]
　　棉花
　　ICE棉花期货周四连续第二个交易日收跌，因受投资者抛盘和获利了结拖累，此外中国棉花价格下滑，因市场担心持续了四个月的棉花价格涨势或将终止。[全文]
　　COMEX期铜
　　COMEX期铜周四触及30个月高点，受强劲的中国经济数据以及智利供应忧虑支撑。
　　COMEX交投最活跃的12月期铜合约上涨5.35美分，或1.3%，报每磅4.0225美元。盘中曾一度触及2008年5月以来最高点的每磅4.0835美元。同时，伦铜也触及每吨8,966美元的纪录高点。[全文]
　　

