中国国际期货早评：金属抛储稍作休息 
　　铜：最近几周铜价上涨至28个月高点，因预计美联储的货币刺激政策将导致美国经济美元泛滥，使得美元受到打压。美联储上周宣布的6,000亿美元债券购买计划结束了几周的这种预期。因其将使以美元计价的铜对外国进口商更加昂贵进而抑制需求。得益于贵金属市场带来的支撑。隔夜伦铜震荡盘整。预计沪铜开于收盘前价之上，盘中横盘整理，关注67200压力。
　　锌：在期锌收盘之后不就，ICE美元指数上涨0.6个百分点，受到5月份美国好于预期的就
　　业数据的持续支持。欧元承压，因欧元区债券市场的压力再现。汇率将是本周的关注焦点，因G20将在韩国首尔召开峰会。预计沪锌平开，横盘整理，1102合约继续关注21125压力。前期低位多单减持。(包琳玉)
　　糖：ICE原糖期货8日收盘小幅上涨，供需紧张仍是市场的支持性因素。
　　原糖小涨，收于30年新高，延续10月初以来的上涨，ICE主力合约 3月原糖期货8日连续第五天上涨，最终收高0.12美分，报收于31.88美分/磅。
　　英国食糖贸易商Czarnikow在月度报告中称，“尽管2010/11年产量反弹的预期存在，供需平衡仍紧张，因产量增长一直不足以重建库存。”
　　一些交易员称，原糖期货中期有上冲35-40美分/磅的潜力，但是也有交易员认为当前高价位现货买盘不足可能有超买的风险。
　　现货方面：昨日主产区报价7250元/吨，与上一日持平。
　　操作上：sr1109合约昨日宽幅震荡，今日预计震荡偏强，盘中强弱分界为7200点。(刘鹏)
　　PTA:由于PTA近日连续3天涨停，郑商所发布了PTA合约暂停交易的通知，十个PTA合约11月9日被暂停交易一天。(刘鹏)
　　豆油： 外盘方面：美CBOT豆油受困于美元反弹以及投资人在周二美国政府关键作物报告出炉前调整仓位的影响于昨日收盘下跌。其中，12月期豆油下跌0。21美分/磅，收于52。01美分/磅。国内方面：目前黑龙江大豆现货价格创新高，油厂收购积极性较高，同时国内油脂现货跟盘上涨，现货价格的坚挺为期货市场带来较强支撑。预计今日将小幅低开后拉升，午盘恢复震荡格局。操作上：前期多单继续持有，空仓者可择机逢低轻仓买入。(杨涛)
　　棕榈油：随着冬季来临，各地气温降低明显，北方棕榈油需求出现一定程度减少，但价格并未受到拖累。从盘面上来看，连棕榈油受外盘的强力支撑。预计短期将维持偏强走势。中远期发展情况还要等待新的市场数据的公布。操作上：逢低可尝试短多，趋势多头不变。(杨涛)
　　股指期货：受重新升温的欧元区主权债务问题拖累，美国股市昨晚收盘走低，道指收盘跌37.24点，至11,406.84点，跌幅0.33%，昨天A股再现普涨的格局，涨停个股高达48支，市场强势特征再次显现，从盘面看，大盘短线有进一步拓展空间的动能，昨日股指期货高开后，呈现弱势震荡的格局，总体表现上面要明显弱于现货指数，盘中价差进一步收敛，预计短期还将维持震荡格局。(李启明)
　　

