白糖是否以跌停走势拉开调整序幕
　　郑糖主力合约1109在11月9日创下了7521元/吨的历史新高，但随后两天震荡下跌，11月12日在美糖大跌的影响下更是全天封住跌停，而与此同时棉花，橡胶，PTA、塑料等涨幅巨大的一些品种也全部封住跌停，在疯狂的急速上涨后商品市场可能即将面临调整，那么一贯有个性的白糖将会有何表现呢？
　　宏观面：全球流动性泛滥与中国货币政策的收紧
　　首先，全球流动性泛滥是此波商品市场上涨的主要原因。美联储6000亿美元定量宽松规模尽管总量上较原先预估的1万亿要少，但是购买资产计划步伐较快，并且表示继续关注经济前景和金融市场发展，在必要时动用政策工具，以支持经济复苏和恢复通胀至目标水准，美元长期贬值之路越发坚实。此外，欧洲和英国央行分别维持1%和0.5%的利率较长时间不变，日本量化宽松政策转变“遥遥无期”，全球通胀的可能性急剧升温。这除了加大我国通胀的威胁外，也增加了市场资金的供应，数据显示中国10月末本外币贷款余额49.74万亿元，同比增长19.1%；广义货币(M2)余额69.98万亿元，同比增长 19.3%。但笔者有疑问的是目前商品市场的涨势是否过度透支了资金的流动性值得斟酌。
　　其次，央行三季度货币政策执行报告显示中国未来将引导货币条件逐步从反危机状态向常态水平回归，市场对此解读为未来的货币政策将逐渐向偏紧、收缩。此外中国央行宣布从11月16日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，政府再度提高银行存款准备金率，充分表现了中国政府的态度，“收银根，缓通胀”。未来是否会进一步加息姑且不管，如果10月13日期限为两个月的对工行、农行、中行、建行、招商、民生等六家银行差别化上调存款准备金率也算作一次的话，这已是今年第五次提高存款准备金率了，可见国家对遏制通胀的决心。在整个市场都趋于上涨的趋势下，调节存款准备金和加息并不能立竿见影的带来效果，使得市场转势，但如果未来持续加息和上调存款准备金率的话，有可能使得量变引起质变，使得市场转势。
　　白糖供需面：产需基本供需平衡
　　全国糖会结束后，各主产区种植面积和产量预测数据出炉。10/11榨季全国预计产糖1200万吨左右。新榨季种植面积达到2523万亩左右。10/11 榨季，全国种植面积出现小幅增长，其中广西增加40万亩，广东增加18万亩，新疆增加18万亩，黑龙江增加53.25万亩，内蒙增加20万亩；云南和海南小幅减少19.61万亩和20万亩。综合来看全国种植面积增加109万亩，增幅7.5%。正常情况下，糖料产量与种植面积正相关，或者说种植面积直接决定这食糖产量，10/11榨季全国种植面积小幅增加109万亩，增幅7.5%，如果今年没有出现反常气候的话，食糖产量有望保持增产的预期，新榨季全国预计产糖1200万吨，较上榨季增加130万吨左右；2010/2011榨季全国预计消费1400万吨左右(09/10榨季为1379万吨)，加上国储储备糖和后续的进口糖，下一榨季基本供需平衡。
　　郑糖期货盘面：资金出逃明显
　　目前白糖期货价格虚高，美糖调整打压国内做多气氛。郑糖近期涨幅惊人，郑糖指数从今年9月30的收盘价5683元/吨一路扶摇直上，于2010年11月高攀7477元/吨价位，1个多月的时间糖价涨幅32%，且价格屡创历史新高。如此高的涨幅和罕见的高价，导致市场对现在的糖价较高有一个相同的看法，就是目前价格虚高，高位风险有待释放；另一方面美糖的强势对本轮糖市的提振作用不小，而目前美糖涨势已经过度，市场有调整迹象，这无疑给国内的白糖带来压力，因此在11日美糖大幅下跌的影响下郑糖次日就出现了跌停的走势
　　资金高位撤离比较明显。本轮上涨的主要因素就是流动性泛滥导致的资金涌入。在白糖的此波上涨中总持仓量一直维持高位且在10月25日达到142万手的近期新高，但从11月5日起白糖总持仓大幅减少，且到12日已经减仓至 86万手的水平，随后白糖在冲高回落后出现了高位调整行情。这从白糖主力前20名净多持仓中走势中可以更清晰的反应出来。从盘后主力持仓显示白糖净多持仓从9月15日的净多持仓101848手减少至11月12日的净空持仓23260万余手，多头高位获利减仓明显，资金恋“高”情绪不浓。如果后期资金不继续涌入，白糖再重拾涨势且创新高的概率较小。
　　后期操作建议
　　综合以上分析，近期短线风险不断加大，糖市在经历了跌停后似有构筑顶部嫌疑，但是否是真正的顶部仍有待观察。但有一点可以肯定的是经过跌停的走势市场心态会发生微妙的变化，高位震荡加剧，短期不适宜抄底做多。但由于资金流动的充裕性白糖调整的深度可能不大，按照黄金分割率计算白糖主力合约1109自7521元/吨的高位开始调整，跌势的第一目标位是6788元/吨，第二目标位6561元/吨，第三目标位6335元/吨。投资者在操作时可以关注此价位的表现顺势操作。
　　师香玲 中航期货
　　

