中金所在陕西举办期指套期保值研修班
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　为推动陕西辖区股指期货投资者教育深入开展，引导树立正确的金融期货投资理念和培育风险管理文化，陕西证监局与中国金融期货交易所于日前在西安举办股指期货套期保值研修班。陕西辖区3家期货公司及13家期货营业部、3家证券公司及22家IB营业部和部分投资者共230余人参加了培训。
　　研修班上，证监会期货一部做了“加强市场监管、促进股指期货稳定发展”的讲课，介绍了期货市场的功能和风险、国内控制期货风险的制度设计以及目前机构投资者参与股指期货市场情况等；中金所讲师以“发挥股指期货套期保值功能、服务机构投资者”为主题，讲述了股指期货市场运行概况、机构投资者参与套期保值相关规则、股指期货异常交易行为监管等内容；来自德意志证券亚洲有限公司和申银万国证券研究所等机构的业内资深专家分别就股指期货套期保值操作要点、股指期货套期保值实务与案例分析、期货避险交易与风险控制等做了专题演讲。培训人员还就股票现货投资组合与股指期货合约价值的偏离、指数基金加股指期货的套保策略、个股加股指期货的套保策略等内容进行了讨论交流。各机构一致认为此次研修班主题清晰、内容安排针对性强、实践案例丰富，学习收效显著。
　　截至10月底，陕西辖区股指期货交易量108万手，交易额7135亿元，保证金3.5亿元，客户数567户，均占到全国的1.4%，各项指标约占辖区市场总额的3%、25%、24%和6%，且每月平均以17%的增长保持上升趋势。
　　

