量化实证分析期指净持仓 不是章鱼但胜似章鱼
　　谢贞联
　　在商品期货的走势分析上，席位持仓分析一直占有一定的份额，尤其是在一些套保盘比较重或者受浙江帮资金青睐的品种，观察席位持仓的变化对行情走势的判断有一定的帮助。中金所盘后公布的席位净持仓变化对期指次日走势的预示作用在8月初由于极高的准确率而备受关注，甚至被认为是期货市场中的“章鱼哥”。不过随着准确率此后下降，席位净持仓的“章鱼”效应已基本销声匿迹。本文重提席位净持仓是希望通过更深的计量工具说明这种方法尽管没有那么神奇，但仍然具有良好的预测能力，据此制定的投资策略具有较好的收益。
　　我们整理了4月16日至9月21日的持仓数据(交割前的移仓期取两个合约的总持仓)，统计了席位净持仓的预测威力，包括前20个席位、前10个席位和前5个席位净持仓的预测能力。其中前20净持仓=前20多头席位多单总量-前20空头席位空单总量，其余两个数据的定义类似。
　　席位净持仓的预测准确率
　　简单的统计结果显示，净持仓变化的预测准确率高于50%(完全随机下的概率)，其中前20个席位净仓的预测准确率最高，为60.38%，前5个席位净仓的预测准确率最低，为51.89%。
　　简单的统计或者不能说明问题，利用Probit、Logit和Extreme三个二元选择模型进一步对净持仓的预测能力进行分析。结果显示席位净持仓的股指涨跌的敏感系数均为正，表明当净持仓增幅越大时，次日现货指数上涨的概率就越大。前10净持仓和前20净持仓模型的敏感系数都在5%的检验水平下统计显著，部分模型更是在1%的检验水平下统计显著，显示前10净持仓和前20净持仓变化对次日股指的涨跌确实有一定的预测作用。
　　敏感系数的大小同时显示，前5净持仓、前10净持仓和前20净持仓变化幅度每增加100手，那么在其他影响因素不变的情况下，上涨的概率将上升0.91%、1.25%和1.76%。如果净持仓增加1000手，那么在其他影响因素不变的情况下，上涨的概率将提升9.1%、12.5%和17.6%，表明当净持仓增加过1000手的时候，上涨的概率将明显增加。结果同时显示，前20净持仓的预测能力更强，对指数的影响更大，
　　在线性回归和Granger因果模型中，席位净持仓与沪深300指数的同期关系不明显，但滞后1期的关系在5%的检验水平下显著。同时Granger因果关系检验结果拒绝“净持仓不是现货指数Granger因果关系”的零假设，表明净持仓的变化对现货指数走势有影响。
　　最后我们在上述的分析结果基础上构造了一个基于前20席位净持仓变化的日内股指期货交易策略，起始资金为1000万元，从4月21日开始投资。尽管这段时间股指经历了先跌后升的“U”型走势，但资产净值在整个投资区间基本呈稳步上升态势。10月中旬进入盘整区间后，由于期指升水持续高企，套利资金大幅进入导致空单增加，预测准确率下降，但整体收益率仍然较好。截至10月29日的准确率为61.80%，获得超过100%的收益，衡量收益风险水平的夏普比率为21%(该值越大越好)，相当于沪深300指数在2005年中的底部到2007年底顶部整个大牛市区间的水平，远高于沪深300现货指数自2005年以来的夏普比率，也高于目前运作最好的华夏大盘基金的夏普比率。
　　模拟收益统计特征(截至10月29日) 
　　图1 投资策略资产净值走势       
　　

