全球棉价高位回调 多头主动减仓郑棉暴跌
 
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　节节攀升、不断创新高的棉花期货近日终于出现回调盘整，郑棉昨日重挫跌停，美棉亦维持高位震荡。业内人士表示，国家对棉价的调控政策渐显成效，后市还需关注现货市场的走势，如现货现回调，郑棉将弱势整理；若现货保持强势，则郑棉还将保持高位。
　　国内外期棉均现盘整
　　11日，郑棉期货1105主力合约跌停，报收31345元/吨，成交量回落至24.76万手，1105合约持仓减少26822手至26.66万手。美棉亦进行震荡回调，周三大跌2.68%。
　　上海中期分析师见惊雷表示，“国内棉花价格涨到3万元以后，内在有技术性调整的要求。ICE美棉在连续涨停后，提高保证金，造成隔夜美棉大跌。另外，中国提高准备金率的利空因素集中影响，郑棉顺势进行调整，出现跌停也属正常，毕竟前期上涨太多了，市场需要消化。”
　　宏源期货分析师王勇向记者表示，事实上，回调信号几天之前就已出现，这是国家政策调控的结果。尽管11月9日USDA利多，且国内籽棉收购市场依然火热，但当前国内宏观调控政策，以及国家对棉花市场的调控政策令棉价逐渐回落。
　　11月8日，国家发改委等七部门紧急下发通知，提出六项措施以维护当前棉花市场秩序。“这些措施可以说给棉花市场上散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格等行为形成了有效震慑，这是打到了‘要害’。在国家七部门联合‘救火’的背景下，9日与10日郑棉市场投资者的心态已经发生了重大变化，10日在郑棉收长阴的影响下，美棉亦收‘抱线’，这是典型的反转信号。”王勇表示。
　　“棉花一路上涨，引起了各方关注，市场也担心政策调控风险，自周二以来，多单表现较为谨慎，空单占据市场主动。”新湖期货分析师柳青表示。
　　此外，东兴期货分析师张郡凌还告诉记者，“下游棉纱价格快速上涨，有些布厂不织布，专门卖纱，这意味着成本传递在坯布环节已经不畅。加上前期暴涨累积的巨量获利盘，使得主力多头主动减仓，形成了多杀多场面，最终导致昨日的暴跌。”
　　后市需关注现货市场
　　对于棉价的后市走势，业内人士多表示，要关注现货市场的动向。分析师柳青认为，由于之前郑棉的上涨行情是以现货推动为主，因此在郑棉回调后，需重视现货市场的表现。
　　“若郑棉恐高心理蔓延至现货市场，则贸易商和加工企业惜售心理将有所改观，出货量或增加；反之，如果还是看好整个10/11年度，现货市场价格货仍将保持高位。现货市场的表现是决定郑棉后期走势的重点，如现货现回调，郑棉将弱势整理；若现货保持强势，则郑棉还将保持高位。”分析师柳青告诉记者，“预计从本月中下旬开始，疆棉和外棉供给量将有所增加，或将改善现货供给。但考虑到整个10/11年度供不应求的格局，现货价格的走势将更多地取决于商业库存释放的进度。”
　　张郡凌认为，棉花现货价格和今年的收购成本对于期价的支撑有一定力度，未来下跌空间并不是很大，主要还看纱价回调的幅度，如果能够保持平稳，未来棉花还有回升空间。
　　“后市棉价仍将维持高位运行态势，震荡幅度加大，但下方空间不大，逢低做多仍是主要的策略。国内棉花供求紧张短时难以改变，春节前大幅度调整的可能性较小，调整仅局限于技术层面。”见惊雷表示。
　　

