PTA价值重估 中期目标看13000元
　　冯 良
　　近日PTA期货价格连续跳涨，一路上冲，至10日收盘已经连续4个涨停板，尽显强势。分析其因，笔者认为有以下几个方面的因素。
　　资金推动商品价格上涨。本轮国家对楼市调控的持续时间较长，部分资金进入股市以及商品市场。自金融危机以来，各国开动印钞机，货币供应量暴增，在全球范围内推高资产价格，全球性的通胀压力显现。同时人民币面临持续的升值压力，热钱进入中国市场逐利。由此也使得国内资金供应呈现充裕的状态。
　　棉价高企，下游产销价旺，PTA价值重估。棉花价格目前接近33000元的高点，短纤与棉花的差价仍然保持在13000元以上，激发纱厂采购短纤的热情。同时，棉花与PTA的比值已创下历史新高。11月以来，聚酯涤纶、粘胶、棉花、纱线行情持续冲高，涤纶长丝、短纤价格更是连续多日出现一天三次上调产品价格的火爆场面。下游产品的涨价幅度大大高于原料，从11月以来PTA涨幅在2500元附近。但从长丝到短纤再到切片的涨幅都在4千元以上，短纤的涨幅甚至高达6200元/吨。笔者认为，这是中长期内支持PTA价格走高的重要因素。即使下游需求步入淡季，涤丝价格也会因为高棉价的支持而保持高位震荡。因此PTA期价加速上涨也相对合理。
　　上下游产业投资不匹配，导致PTA产能偏紧。10月份以来，受上海石化、宁波台化、大连逸盛装置检修影响，国内PTA开工率由原先的90%以上降至76%。与此同时，韩国三南、三星、KP以及印尼三菱、台湾东展也分别进行检修，这使得亚洲PTA现货领域供给后期会较为紧张，从而对PTA期货价格形成支撑。
　　上下游产能投资周期错位，市场对未来一段时期内的供需面的预期太高，也导致了短期内PTA行情大幅上涨。聚酯行业自2010年下半年开始到随后的两三年时间里也进入一个集中的投产周期，2010年和2011年两年?酯新增产能在1200万吨左右。PTA集中的头站周期主要集中2012年前后。短期内上下游产能的不匹配导致原料环节的供需环节在进入2010年后一直维持相对平衡的格局。而随着后续新的聚酯装置陆续投产，对PTA合同货、现货的需求继续上升，使得市场对未来一段时间PTA供需面预期良好，也助涨了近期PTA的大幅上涨态势。
　　原油强势，PX大幅度跳涨，推动PTA成本支撑。PX价格自8月底触底以来迅速反弹，目前已经达到1357美元/吨以上的高位。今年上半年PX厂商亏损严重，PX厂商被迫降低开工率，时值中国聚酯消费旺季，供求过剩转为供应紧缺，裂解价差大幅上扬，从8月初的-30美元/吨上升到现在200美元/吨附近。美国中期选举之后，原油上涨通道打开，为PX继续走强提供了心理基础。
　　随着PTA期货连续四个涨停，短期现货市场获利盘有兑现需求，加之下游织造采购有所谨慎，从宏观面来看年内二次加息的预期也开始升温，短期内PTA行情或将在高位展开调整的概率也在增加。
　　PTA期货在资金推动，需求驱动，成本推升这些因素的作用下正在经历价值重估的过程，以及下游市场价量齐升，PTA期价可能会向13000元的中期目标靠近。  (永安期货  冯 良)
　　

