白糖身价之谜：炒家获利50%
　　上海白砂糖报价已突破7500 元/吨，较2008年底涨幅近200%，在蔗农眼中，糖厂是糖价高涨的始作俑者和受益者，坊间也有观点，认为是糖厂惜售抬高了糖价。对此，糖厂负责人陈俊否认。“如果我开价5000元/吨，没人愿意买，那存糖亏的就是我们糖厂。现在我开价6000-7000元/吨都有人买，糖价高是因为后面有人跟风！”日前，广西 2010／2011蔗糖榨季正式启动，但是原糖供应的增加并未阻止糖价持续走高。9日，上海白砂糖报价已突破7500 元/吨，较2008年底涨幅近200%。
　　蔗农增收34%，糖厂增收43%，逐利而来的中间商更是赚足了50%的利润。但是，这些凭空增长的财富，却毫无例外地算到了下游食品加工企业和每一名普通消费者身上。
　　日前，广西2010／2011蔗糖榨季正式启动，但是原糖供应的增加并未阻止糖价持续走高。9日，上海白砂糖报价已突破7500元/吨，较2008年底涨幅近200%。糖价的此轮暴涨，给产业链上游的蔗农、糖厂带来切实利益的同时，也给下游的厂商和消费者造成巨大压力。
　　蔗农：收入多了34%不满收购价格的增涨幅度
　　11月1日，广西物价局下发《广西2010／2011榨季糖料蔗收购价格的紧急通知》，将新榨季普通糖料蔗收购价从上一榨季的260元/吨，直接上调到350元/吨，涨幅近三成。
　　对于广西崇左东门镇蔗农李田寸而言，收购价上浮带来的是切实的利润。位于桂西南部的崇左是广西最大的蔗糖产区，蔗糖产量占全国的20%，素有“中国糖都”之称。来自中国糖业协会的统计，截至2010年9月，全国共产糖1073.83万吨，较去年减产169.29万吨。其中，广西地区产糖710.2万吨，较去年减产42.8万吨。
　　据李田寸推算，除去农药、机械和雇工成本，甘蔗地每亩的净利润是500元。政府指导收购价的提升，直接给李家带来了近1万元的实惠。“你问我收购价上调满不满意，我只能说还不够满意。”李田寸和村民都直言，希望收购价能提高至400元左右。
　　蔗农要求提价的理由很简单，据中国糖业协会监控的数据，11月初全国白砂糖均价保持在7500元/吨的高位，较2008年的2600元/吨涨幅近200%，而蔗农获得的甘蔗收购价涨幅仅34%。蔗农认为，他们并未从中得到相应的收益。
　　广西糖业协会一位不愿透露姓名的人士透露，政府指导价的制定是为保证甘蔗种植面积的稳定。“广西在这方面是有过教训的。”该人士透露，之前广西曾因提高甘蔗收购价，导致蔗农大面积种植甘蔗，从而拉低糖价，最终又导致收购价下跌，引发了甘蔗面积锐减、糖价走高等一系列恶性循环。
　　蔗农的增种是否真的能起到稳定糖价，甚至拉低糖价的作用呢？实际上，在如今的食糖产业链中，糖价的高低从来都不是蔗农来决定的。
　　糖厂：增收将近43%早卖多亏目前谨慎观望
　　11月4日，广西南宁糖业股份有限公司下属的明阳糖厂开榨，拉开广西，甚至全国2010/2011榨季的序幕。
　　陈俊在广西贵港市八塘镇经营一家糖厂。从2010年9月开始，陈俊就期盼着新榨季的到来。
　　“其实今年9月，我的货就卖得差不多了，那个时候估计不足，没想到糖价会涨那么凶。”陈俊告诉记者，2010年的情况很特殊，榨季中段就不停接到购糖订单，订单来自附近的批发商，都是老客户。“当时的报价是5000元/吨，老实说，这个价位已经不低了，差不多每吨能赚1000多元。”陈俊表示。
　　许多制糖厂老板和陈俊一样，也选择在这个时候开仓售糖。
　　但到了10月糖价冲破7000元/吨大关时，陈俊五味杂陈，“我还好，有些糖厂清仓更早，越早卖越亏。”
　　有了上次出售太早的教训，陈俊决定，2010/2011榨季的新糖“不能卖得太草率”。政府最近出台的2010/2011榨季一级白砂糖4800元/吨的含税销售指导价，也似乎在“看多”未来糖价走势。尽管已经收到几份订单，但陈俊决定还是谨慎观望一段时间。
　　在蔗农眼中，糖厂是糖价高涨的始作俑者和受益者，坊间也有观点，认为是糖厂惜售抬高了糖价。对此，陈俊否认。“如果我开价5000元/吨，没人愿意买，那存糖亏的就是我们糖厂。现在我开价6000-7000元/吨都有人买，糖价高是因为后面有人跟风！”
　　炒家：利润高达50%击鼓传花低买高卖
　　按照惯例，每年新糖开榨，糖厂门外来自南宁的批发商总是络绎不绝。而今年，陈俊的糖厂外鲜有批发商。南宁华西路附近的批发市场内，原本做白糖生意的批发商，都开始倒卖起其他的农产品。“糖价太高，我们这些小批发商根本不敢进货。”批发商章宝华告诉记者，糖价涨到5500元/吨时，他就不敢买了。
　　广西批发商的白糖缺口，直接影响到了下游的上海市场。包括上海三
　　林、江杨农产品批发市场，批发商均遇到了无糖的尴尬。
　　糖厂库存售空，批发商手中又没货。糖究竟去了哪里？
　　“哪也没去，一直在仓库里存着。”上海地区最大的白糖交割仓库负责人林民称。林民负责的仓库位于上海市闵行区吴泾镇，仓库内不仅存放着2.5万吨上海储备糖，也寄存了大量的企业储糖。
　　“主要是国家和上海大型企业的白糖，也有些小企业和私人希望在这里交割。”林民透露，2008年、2009年间，曾有不少温州商人来仓库咨询业务，“我觉得他们不是搞白糖的，应该就是所谓的炒家和游资。”
　　5000元/吨从糖厂收购，再以7500元/吨抛售给下游商家，50%的利润吸引了大批的投资客。广西南宁某酒店前台告诉记者，9、10月以来酒店入住情况很好，各地炒客云集，谈得最多的都是白糖生意。
　　与外界普遍认为江浙游资炒高糖价不同，南宁地区的批发商大都强调，炒客来自全国各地且身份复杂，既有公务员、私企老板，也有家庭主妇和退休老人。
　　早记者以买家身份联系上一名上海炒家，他的网络信息显示其职业为广告业主。该炒家称手中握有大量广西石华牌白砂糖，售价7800元/吨。
　　尽管国内买家普遍报价不高，但炒家对白糖售价仍有上涨预期。上述上海炒家向记者强调：“国际糖价也要700-800美元/吨，而且还能涨，白糖肯定不愁卖。”
　　(应被访者的要求，文中陈俊和林民为化名)据《东方早报》
　　

