期市收评：资本市场重挫 期市12品种跌停
　　新浪财经讯 周五，国内商品市场全线大跌，截至收盘12品种跌停。分析称市场受到欧债危机、美元反弹、外盘期货全线下跌等因素影响。收盘时，沪铜，沪锌，橡胶，大豆，豆粕，豆油，乙烯，PVC，棉花，白糖，菜油，PTA这12品种跌停。
　　外盘期货方面，中国进口数据疲弱以及对政府进一步紧缩的担忧使得基本金属在周三下滑，而美元走强也使得金属承压，尽管晚些时候美元有所回落。
　　美元在美联储定量宽松政策后一度突破前期低点，但是近日逐步反弹，昨日夜间美元指数最高反弹至78.1，这是一个月来的高点位置。
　　欧洲债务危机再次进入关注。本周，爱尔兰的10年期政府债券和德国债券的收益差扩张至记录高位，而葡萄牙/德国价差则触及13年以来的高位。希腊债券也在不断贬值，但需更多的关注爱尔兰的形势。未来1到2周可能将是关键性的；如果爱尔兰的危机到达临界点，我们可能看到欧元暴跌，并引发大部分的商品市场大幅下修。
　　一德期货分析师认为，昨日CPI数据创两年新高，市场调控风声日紧。在系统性风险面前，投资者以规避风险为主，观望等待合适的入场机会。
　　棉花：
　　今日中国资本市场，包括股票、商品纷纷暴跌，大宗商品几乎全线跌停，郑棉开盘不久即以扩板7.5%跌停，大量平仓单仍封死在跌停价位。[全文]
　　有色金属：
　　国内有色金属市场全线大跌，铜、锌皆以跌停板收盘，铝价表现稍强，但仍出现了3.13%的跌幅。沪铜1102合约早盘低开后大幅回落，收盘至65640元/吨，下跌3460元/吨，成交575996手，持仓量减少48400手至161406手；沪铝1102合约同样遭遇重挫，但临近收盘跌幅有所收窄，收盘报16690元/吨，下跌540元/吨，成交566944手，持仓量减少26404手至137736手；沪锌1102合约开盘后不久便封于跌停，收盘19935元/吨，下跌1050元/吨，成交290010手，持仓量增加232手至246170手。[全文]
　　白糖：
　　郑糖主力合约1109在11月9日创下了7521元/吨的历史新高，但随后两天震荡下跌，11月12日在美糖大跌的影响下更是全天封住跌停，而与此同时棉花，橡胶，PTA、塑料等涨幅巨大的一些品种也全部封住跌停，在疯狂的急速上涨后商品市场可能即将面临调整，那么一贯有个性的白糖将会有何表现呢？[全文]
　　玉米：
　　今日国内玉米市场大幅下挫，主要受股市以及商品全面下跌影响，不过5月合约在2200一线仍有不少买盘介入，可以看出玉米相对其它品种仍较为坚挺，市场前几次大跌，玉米也都表现出较强的抗跌性。[全文]
　　钢材：
　　今天在股市巨幅下跌的情况下，沪钢大幅走低。其中RB1105今天收于4637，下跌168点，WR1105今天收于4698，下跌100点。其中螺纹的成交量为453万手左右，线材的成交量不足0.1万。今天建筑用钢材价格继续上涨，但是幅度缩小。其中螺纹钢全国均价为4702元/吨，比上一个交易日上涨5元/吨。线材为4630吨，比上一个交易日上涨6元/吨。[全文]
　　

