美原油库存意外下滑 国际油价迭创新高
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国能源资料协会(EIA)10日公布的数据显示，上周美国库存意外出现大幅下降，而此前市场预期，库存数据仍将呈现上升态势。受此消息提振，美国原油期价10日盘中一度突破每桶88美元，11日欧洲交易时段，国际油价继续飙升，触及88美元上方的25个月高位。
　　EIA公布的数据显示，美国原油库存在上周减少330万桶，市场预期为增加140万桶。馏分油库存则减少500万桶，远高于市场预期的减少190万桶。此外，汽油库存下降190万桶，包括取暖油在内的成品油库存则下降500万桶。
　　受此消息带动，国际原油价格11日早盘全面走高。截至北京时间11日20时30分，美国原油价格报每桶88.25美元，涨幅0.54%；同期美元指数上扬0.39%至77.93.
　　金融分析机构CMC的分析师迈克尔·赫尔森表示，尽管美元指数全线走高，但市场仍然存在美元可能下跌的预期，因此继续买入包括原油在内的大宗商品。瑞士信贷驻新加坡商品分析师斯蒂芬·格瑞贝也表示，原油市场目前充斥着正面因素。
　　石油输出国组织11日发表月报称，该组织已将2011年全球石油日需求增长预估上调12万桶至117万桶。该组织还将包括12种原油在内的一揽子原油参考价设定在每桶85.27美元的水准，该价格为2008年10月初以来的最高水平。
　　

