货币战争下机会显现 铜市酝酿百年不遇行情
　　作者：银河期货 车红云
　　解析“十一”长假后的铜市操作策略
　　“十一”长假期间LME铜市可谓是一波三折，铜价上破今年5月份高点8030美元后经过半个星期的振荡终于向上拉升，但在中国开市前，一根大阴线又吃掉了几乎所有的收益，铜价再次回到8000美元附近。外盘扑朔迷离，上海又出台房地产调控的细则，这令铜市充满了不定性。但就是在这种背景下，上周五LME铜价再次刷新今年的高点，并且收在了高位，周一国内铜市继续高开高走，甚至创新高的行情。纵观整个金融和商品市场的强劲表现，一波浩浩荡荡的上涨行情已然成熟，而且大有再现2006年百年不遇行情之势。
　　一、中国调控政策越出市场越涨，人民币升值或成主因
　　“十一”长假前一天中国出台了房地产新政的二次调控，在“十一”长假的最后一天，上海调控细则公布，但就是在这两个日子里，中国的股市拉出了两根长阳，并突破了5月中旬以来的盘整区间压力线2700，大有涨势确立之势。与此同时，虽然房地产未现“银十”之态，但北京上海只是量降而价并未跌，深圳更是连成交量也未降。再看农产品和原油产品价格也像铜价一样展现强劲涨势，市场系统性风险再次显现。
　　那么这种系统性风险是什么呢？笔者关注到一组数据：6月19日中国重启人民币汇改制度，人民币汇率从6.8275跌至6.7720附近后出现反弹，但从9月1日开始，人民币汇率再次大幅升值，9月21日升至6.7附近，经过几天的反复后，终于下破6.7，10月8日跌至6.6830，至此人民币再次升值2.1%。与此同时，三个月远期人民币汇率已经升至6.469，比现货汇率高出2.4%。可见近期人民币升值成为市场的焦点。年底前有多宗国际政经大事，预料均将加大人民币升值压力。目前摩根斯坦利已经预测，人民币年底将升值至6.6(从现在起升值1.24%)，明年底则升值至6.2(升值6%)。
　　在经过2009年的定量宽松货币政策后，美国经济并未显现出预期的增长之势，美国再炒人民币汇率问题，为经济颓势寻找替罪羊已经成为路人皆知的事情，不仅如此，经过2009年近5万亿的救助政策后，大量货币泛滥已经成为今年最大的风险，人民币升值的直接结果就是热钱再次流向中国。根据央行最新公布的数据显示，继4月份我国外汇占款增量超过2800亿元创年内天量后，8月份我国新增外汇占款达到2430亿元，创出年内次高，也创出近4个月来新高。外汇占款数据的变化，凸显出当前流入我国的短期国际资本正呈现“由出转入”格局，热钱流动出现拐点。回想2005年7月开始的中国甚至全球商品和金融市场的暴涨无疑与7月21日人民币开始汇改有很大关系，目前人民币再次面临升值的压力，热钱的流入无疑会再次上演2006年、2007年的行情。
　　二、美国重启宽松政策在即，铜基本面偏紧成主要炒作对象
　　9月21日美联储在公开市场委员会会后声明中决定，一旦需要将提供额外的宽松政策以支撑经济、提高通胀率，这成为美国将重启定量式宽松货币政策的宣言。因此，近期美国数据好坏成为市场判断美国是否会在11月初重新购买国债以及购买数量的依据。周五美国公布的就业报告令人失望，加大了美国早日重启宽松政策的可能性。发达国家经济偏冷，发展中国家经济又过热，热钱的流动使发展中国家很难实行强硬的收缩政策，因此全球流动性过剩再次成为主趋势，规避通胀的需求使基本面偏紧的商品成为主要投资对象。
　　铜就是具备这种条件的代表。首先，铜的消费与经济密切相关，据统计，1974年以来，全球经济增长与铜的消费的正相关性超过55%，在全球经济增长在2.3%以上时，全球GDP每增长1%，铜的消费将增长2%。根据国际货币组织10月6日发布的2010年秋季《世界经济展望》报告预计，今明两年世界经济增幅分别为4.8%和4.2%。由此可以推测，2011年，铜的消费仍会保持在3.5%以上。再有，就是铜的供应仍存在瓶颈。根据国际铜研究小组的报告，在2012年之前，铜矿的供应难有大的增长，估计2011年铜矿产能增长只有1.85%，远低于过去十年全球铜矿产量平均2.8%的增幅。国际铜研究小组最新公布的2010—2011年铜基本面预测报告中，2011年精铜产量的增幅只有1.11%。并且国际铜研究小组还将2011年的基本面数据进行了大幅调整，从4月份预测的过剩24万吨调整到短缺40万吨。供应短缺的铜成为流动性过剩状况下的主要投资品种。
　　三、投资策略
　　在全球再次实施宽松货币政策的背景下，铜市成为规避通胀的主要投资对象。从技术上看，铜价已经上破了今年的振荡区间阻力线8000美元，从而打开了新的上涨空间。从目标位上看，下一目标位已经指向铜的历史高点9000美元，在货币政策不变的情况下，甚至有挑战10000美元的可能。
　　具体操作来讲，我们建议以美元指数为参考，因为从历史上讲，美元指数与商品的负相关性高达80%。从目前来讲，美国重启定量宽松导致流动性过剩是市场的主因素，美元贬值体现的最为明显。从技术上看，美元指数处于2008年3月以来的大的三角形区间内，近期将继续向支持线76下行，因此相对应的，我们买入铜价，并根据美元指数76美元的有效性来考虑界时是获利还是继续持有，同时我们以8000美元作为止损点，相信在货币政策出现转向或经济出现问题之前，8000美元都会是一波大行情的起点。
　　

