国内商品期货普遍回调 多品种现久违的跌停
　　11日，国内商品期货市场继续分化，三大商品期货交易所大多数上市商品均回调收跌，前期涨势强劲的棉花、塑料以及PVC期货出现久违的跌停，盘中大幅减仓下挫。由于国际市场的影响，有色金属则再次表现强势，铜锌等品种继续上涨收红。
　　受通胀压力加大令市场对货币政策实质转向的预期增强影响，前期涨势强劲的商品纷纷获利平仓，三大商品期货交易所主要上市商品大多回落走低，塑料、PVC以及棉花期货更是在前几天的持续大涨后在当天罕见地跌停，显示出市场的波动幅度加剧，橡胶、PTA等商品也都高开低走，盘中期价跳水翻绿。
　　截至收盘，三大商品期货交易所绝大多数上市品种均以下挫收跌，跌幅最大的棉花期货主力合约大跌5.0%，创下至少一年来单日最大跌幅，收盘于3.19万元，持仓量也大幅减少了2.6万手，显示出一些投资者获利平仓离场。与此同时，PVC、塑料两大近期涨势异常强劲的石化类商品也大幅减仓下挫，PVC主力合约收盘于9100元，跌幅4.96%，塑料期货主力合约则大跌了4.97%，收盘于1.33万元。
　　谷物类商品也纷纷回调，三大主要粮食期货跌幅最大的稻谷期货跌逾2%，明年5月份交割的早籼稻收盘于2405元，同一交易所上市的强麦期货主力合约也下跌了1.26%，收盘于每吨2660元，大连商品交易所明年5月份交割的玉米期货则下跌了0.66%，收盘于2253元。
　　23个上市品种仅3个品种主力合约收盘报涨，其中有色金属表现最为抢眼。由于国际市场创下新高，龙头品种期铜主力合约收盘涨逾2%，收盘于6.92万元，盘中一度突破了7万元大关，创下2007年5月份以来的新高。受到带动，期锌主力合约收盘也上涨了0.67%，收盘于2.1万元，此外，同一交易所上市的燃料油期货主力合约也上涨了0.77%，收盘于5088元。(记者陈云富)
　　

