曼氏金融11月12日金属评论
　　中国进口数据疲弱以及对政府进一步紧缩的担忧使得基本金属在周三下滑，而美元走强也使得金属承压，尽管晚些时候美元有所回落。但一些金属在回撤前刷新了新的记录高点；锡再次测试了27500美元记录高位，铅触及今年1月以来的最高点位。
　　昨天看跌的忧虑似乎再次浮现，但在今早人们打消了这一念头，因金属价格再次上涨。铜领涨，突破了2008年高点8940美元，因智利Collahuasi铜矿罢工已持续至第七天。更重要的是，隔夜中国方面公布了强劲的数据，表明尽管政府努力限制增速，中国经济持续增长。中国数据显示，10月工业生产增长13.1%，零售销售增长18.6%。新增贷款也持续扩张，增幅超预期。但CPI触及25个月以来的高位4.4%，且可能促使政府再次面临加息的抉择。在债券方面，穆迪上调中国债券评级，因穆迪表示中国持有2.65万亿外汇储备，以及在管理和控制贷款方面良好的记录。
　　当前美元走强(交投于1.3690美元)，但并没有太多的打压金属的涨幅，能源的情况类似，原油目前交投于89.00美元。本周，爱尔兰的10年期政府债券和德国债券的收益差扩张至记录高位，而葡萄牙/德国价差则触及13年以来的高位。希腊债券也在不断贬值，但需更多的关注爱尔兰的形势。未来1到2周可能将是关键性的；如果爱尔兰的危机到达临界点，我们可能看到欧元暴跌，并引发大部分的商品市场大幅下修。欧元疲弱，人民币稍稍升至6.6257，为1993年以来的最高水平。
　　其他消息方面，G20峰会正在激烈讨论汇率以及贸易平衡问题，并致力于联合公报，加拿大总理表示，他"并不是非常确定"在峰会结束时能够达成一份协议。
　　美国股市低开，因Cisco公布了令人失望的财报。今天没有美国方面的宏观数据公布。昨天，上周初请失业金人数降幅大于预期，这是就业市场温和改善的另一个信号。
　　彭博对全球1030名投资者的调查显示，75%的投资者对美联储购买更多国债推动经济或降低失业率的举措表示怀疑。相反，受访的投资者认为，美国正在奉行疲弱美元的政策。
　　最后，中国国家统计局公布了10月的产量数据。我们从数据上可以看出，铝除外的大部分金属的产量都低于上月，尽管政府努力限制电力供应。10月锌产量较9月的记录高位(50.5万吨)下降了5%，铅下降了1.4%，也从9月的记录高位回落。精炼铜产量环比下降1.2，同比下降0.2%，因中国的十一长假以及大型冶炼厂的维修。但一些行业的节能限电已经解除，11月的产量可能超过10月的水平。
　　铜   支撑位$8554   阻力位$8940
　　铝   支撑位$2250   阻力位$2500
　　锌   支撑位$2370   阻力位$22638
　　铅   支撑位$2380   阻力位$2619
　　镍   支撑位$22600  阻力位$25200
　　锡   支撑位$25700  阻力位$30000
　　

