疯狂棉价走势转向 市场观望情绪浓厚 
　　郑州期货交易所棉花期货主力合约10日以来的连续大幅下跌，已造成棉花现货市场价格快速下降。记者在山东部分棉花产地了解到，目前棉花市场观望气氛浓厚，部分纺织企业已纷纷下调了皮棉收购价格。
　　10日，郑州期货交易所2011年5月的期货价格在创下33720元／吨的新高后开始出现下跌态势，当天收盘报32350元／吨。之后棉花期货价格继续下跌，至12日收盘时已跌至29290元／吨。
　　棉花期货价格的下跌，带动籽棉和皮棉现货价格下降。据山东临清市昌瑞棉纺织产品有限公司总经理陶先生介绍，聊城地区目前皮棉价格已由几天前的约3.2万元／吨快速下跌到约2.9万元／吨，籽棉价格也由约14.4元／公斤下降至约13.4元／公斤。
　　业内人士认为，棉价的下跌既有国际大宗商品价格下跌的影响，也有国内货币调控政策及股市大幅下跌的原因。陶先生说，国家七部委下发维护当前棉花市场秩序的通知后，央行不久又上调了银行存款准备金率，这种“组合拳”让棉花价格继续上扬的趋势得到抑制。
　　在棉花价格初现转向之际，市场观望情绪变浓。聊城市金郝庄乡棉花经销商唐敬说，这两天纱厂基本不谈价也不谈量，在对后市把握不准的情况下，大多纱厂都选择了观望。
　　棉价下跌让前期高价收棉的棉花加工企业压力增大。陶先生说，前期以14.4元／公斤收购的棉花加工成皮棉后成本价约为3.1万元／吨，现在皮棉价格下跌到2.9万元／吨，让公司损失不小。
　　记者采访了解到，由于前期棉花价格较高，纱厂棉花库存普遍较低，这也使一些业内人士认为，观望情绪不可能持续太久。唐敬说，虽然棉价下行压力依然存在，但像现在无价也无市的情况近期将会得到缓解，并且由于受前期籽棉成本较高影响，一些棉厂宁可观望也不会以过低的价格出售皮棉，预计皮棉价格下降到2.8万元／吨时将遇到较大的支撑。 (记者袁军宝)
　　

