期市成交创纪录 新增资金集体亢奋
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 于勇 杨晓坤
　　三大商品市场日成交额创1.94万亿的历史高位，降温措施陆续启动
　　“最近找我们做期货的人太多了，”期货界人士近来感叹到，老朋友，老邻居都纷纷前来“取经”，不懂期货的他们仅是不想“存银行”而已。而在这背后，是庞大的交易热情正在涌动。
　　1.94万亿——商品期货市场的单日成交井喷再度刷新了历史，离2万亿的大门仅一步之遥。商品市场从10月份爆发的大行情可用“史无前例”形容。据记者统计，截至昨日收盘，主流品种的持仓量较10月8日大增，日均成交量较上个月再增13%。记者调查各家期货公司发现，几大公司的保证金存量已经接近或超过60亿元，全市场的保证金存量已达1800亿元，期货市场完全是“不差钱”了，新增资金入市迹象明显。
　　业内人士表示，在流动性充裕的情况下，商品市场充斥资金的趋势正是整个资本市场的缩影。这也必然造成价格的进一步上扬。目前，各交易所对“异常交易”的调控正在或已经启动，有望给市场短期内“降降火”。
　　期市成交井喷资金猛增
　　截至昨日收盘，上海、郑州、大连三大期货交易所的当日总成交额达到了1.94万亿元，创出了历史纪录。据统计，从10月12日以来，三大市场的日总成交额一直维持1万亿以上，这一国庆长假后爆发的行情，进入11月之后就更加火爆的趋势，11月的日均成交额达到了1.47万亿，较10月份的巨量还增加了13%。目前，商品的日成交额非但已经站稳了万亿大关，离2万亿的门槛也仅是一步之遥。可以说，这波市场的井喷是历史上前所未有的，并且正在持续性地升温。
　　截至目前，2010年商品期货的总成交额达到了185.9万亿，较去年全年的130万亿已经大为超越，如果算上进入股指期货的资金所打造的“新版图”，整个期货市场的容量正在急剧扩张。
　　从持仓量来看，资金的涌入更是无从隐匿。用昨日的持仓量与10月8日的持仓量比较，短短一个多月时间，沪铜的持仓增加了18%，沪铝增加了40%，沪锌增加了62%，考虑到这段时间商品市场整体价格大幅上扬，事实上短时间内入场的资金在大量增加。
　　从期货公司的调查也可以作证。目前几大期货公司的保证金存量又有了大幅飙升。据了解，目前全市场的保证金达到了1800亿元，而去年年底仅在1000-1200亿元左右，新增资金的幅度超过50%。成交井喷、资金猛增，整个商品市场正在进入特大行情之中。
　　流动性热情“难以阻挡”
　　据期货公司的人员反应，目前前来咨询期货开户事宜的投资者都较为热情，整个行业处于“不差钱”的状态中。一方面美国量化宽松的货币政策导致资金四处寻找投资机会，另一方面国内对房地产的严格调控，楼市资金也在寻找出路，大规模涌入股市和期市就成为必然。
　　对于这一点，广发期货总经理肖成认为，商品期货的金融属性凸显明显。“本来商品主要的是自身的属性，而当流动性很大的时候，货币贬值了，资金就会通过购入商品来实现保值，”肖成说，这时候供求关系的重要性就降低了，金融属性就增加了，资金会为了保值而大量买入商品。“但是我们遇到一般的想来买期货保值的投资者，还是劝其考虑风险，毕竟这是一个专业的领域。”
　　华泰长城首席分析师景川表示，“商品期货可以实物交割，货物是有限的，而钱可以是无限的，因此商品上涨还会持续，”这一现象或许将持续到明年，当前货币体系和商品体系都与两年前的金融危机时代不可同日而语，目前市场处于巨大的“价值重估”之中。
　　“等到各项措施陆续执行了，可能市场的热度会下来一点，”肖成表示。据了解，目前上海期货交易所、郑州商品交易所都已经公布了对“异常交易”行为的监控措施，其中郑商所已从11月8日开始执行，上期所将从11月22日开始执行。尽管这些措施是对各种“异常交易”的规范，但是对某些短线资金趁当前之机频繁炒作的风气也会有所震慑。加之此前相关交易所有提高保证金等举措，可以说市场的热度已经被有效控制在合理的范围内。“如果不颁布这些措施，可能目前的交易热度还要高。”肖成说。
　　中大期货研究所所长高辉表示，如果市场继续火爆上涨，国家出台调控政策的可能性就很大，“目前市场积累的风险已经不小，”高辉表示，短期内不排除出现价格回调的可能。
　　专家表示，从长远看，调控措施目前在一国范围内很难奏效，类似棉花、金属、大豆的价格都是全球联动的，当前商品期货市场的升温是自然现象，正好说明了期货市场功能发挥正常，反应了整个社会的“通胀焦虑”。
　　

