期市午评：橡胶白糖延续强势 塑料PVC涨停
　　新浪财经讯 周二上午，大宗商品市场全线上涨。有色金属反弹，沪铜创出近期新高。PTA暂停交易一天，塑料和PVC涨停。橡胶、白糖等都表现强势。
　　有色金属
　　光大期货：欧债问题似乎重又成为市场关注重点，并成为推升美元的因素之一。其实比照美联储的大手笔，目前阶段欧洲债务问题并不会发展成像年初那样对市场有巨大影响的因素，结合美政府官员也就此发表言论，实际是G20会议前为美元造势，为联储减压的行为而已。不过由于本周欧洲数据偏弱，美元的涨势短期还会延续。周一LME铜库存减少1150吨，锌库存增加50吨；国内铜注册仓单增加1126吨，锌仓单增加6538吨。本周除继续关注美元走势外，海关及统计局数据将是市场关注的重点。建议调整买入，少量多单持有，锌注意持仓及价格波动风险。
　　沪胶
　　苏物期货：操作上，技术上的转势信号并没有出现，我们要做的只能是跟着趋势前进，外加做好仓位管理，谨防高位风险。建议RU1005前期多单谨慎持有或逢高减持，以34000点设置止损。
　　郑糖
　　宏源期货：据了解，11月8日有广西新糖价格出现，广西新榨季新糖高开7600元/吨的价位。策略上，10//11农民种植甘蔗意愿并不强烈，泰国现货进口折算价高达9313元/吨，对国内价格仍然有提振作用，但期货价格的暴涨使得现货升水收缩至正常范围。随着新糖逐步上市，郑糖继续上冲的动能有所减弱，供给紧张的局面有望缓解。我们认为，郑糖本周高位强势震荡概率较大，建议投资者灵活操作，以逢低谨慎日内做多为主。
　　连豆
　　和合期货：市场预计美国农业部将在本月供需报告中上调美豆产量预估并下调年末库存预估。坚实的出口需求，尤其是来自中国的需求仍为豆类提供基本面支撑，且鉴于中国春节前消费以及国内大豆收储政策等因素影响，预计连豆后期仍有望继续走高。建议投资者中长期仍维持做多思路。
　　郑棉
　　宏源期货：近期国内郑棉市场风险显著增大。一方面宏观货币环境变得相当重要：美联储第二轮量化宽松政策，大宗商品价格进一步攀升，市场通胀预期越发强烈。预计在大量热钱的推动下，大宗商品价格将全面泡沫化。另一方面国家在密集出台一些措施维持市场的稳定，国家发改委等七部门8日紧急下发通知，提出六项措施以维护当前棉花市场秩序，商所8日发布风险提示函， 提醒投资者谨慎运作，理性投资。综上所述，棉花期现货市场政策风险近日显著变大，建议未介入的投资者不要介入，获利多单建仓为宜。
　　玉米
　　迈科期货：近期现货市场的连续走高，以及周边市场的强势，为玉米1105合约的上涨提供了动力，本年度玉米价格反季节走势基本上已经确立，预计短期内市场将会延续强势走势，建议投资者保持多头思路，前期多单继续持有，期价下破2240一线平仓离场。
　　

