期市收评：化工品延续强势 棉花大幅回调
　　新浪财经讯 周三，化工品种延续强势，PTA再次涨停。棉花大幅回调，注意短期回调风险。白糖冲高回落高位震荡，小幅收跌。油脂豆类相对较强。有色金属震荡微跌。
　　沪铜
　　今日商品期市再度出现集体跳水现象，加上周一的，已是三天内二次出现突然跳水，虽然价格都能很快止跌回升，但也反映了目前各大商品经过连续狂涨后，高位回调风险是越来越大了，市场心态也显得较为恐高和敏感。而且随着CPI即将出台，升息预期升温，市场面临的政策性风险是有增无减。相较于其它品种，今日沪铜振荡幅度较小，抗跌性较强的，不过多头逢高减仓迹象也较为明显，短期内铜价涨升的动能可能会逐步减弱，回调的风险则在加大。操作上，前期多单仍可谨慎持有，一旦跌破5日均线，可离场。[全文]
　　沪锌
　　沪锌目前连续四日在20000点之上震荡，由于美元出现反复，且国内宏观调控风声再度偏紧，市场人气非常不稳，每日盘中波动加剧。从大趋势看沪锌仍有进一步上涨空间，但操作上建议谨慎交易，切勿高位追涨。
　　螺纹钢
　　期螺主力1105合约早盘跳空高开，盘初维持高位盘整格局，下午开盘后快速下落，尾盘小幅反弹，日k线上看，期螺受5日均线支撑明显，均线仍呈多头排列，但短期上行动能减弱，MACD指标较昨日红柱小幅缩短，短期有回调压力，中长期维持偏多思路，但短期追涨需谨慎，稳健投资者可暂维持观望，等待回调介入时机。[全文]
　　沪胶
　　技术上看，沪胶1105合约继上一交易日大幅上涨后，高开高走，午盘大宗商品大幅跳水时间，护胶相对抗跌，尾盘胶价再度被抬起。形态来看，沪胶上涨趋势良好，上涨趋势线日益渐陡。沪胶不断刷新历史新高，但上涨动能不减。操作上建议前期多单继续持有，谨慎追高。[全文]
　　棉花
　　从当日盘终持仓来看，多空席位均有增减，但总体变化不大，技术上期棉有盘整稳固需求，行情趋势并未改变，操作上，多单可高位获利逐步兑现部分利润，新进者建议逢低可适当吸纳，目前仍不宜摸顶。[全文]
　　郑糖
　　技术上，郑糖1109合约在高位多头获利回吐压力下快速回落，KDJ指标向下拐头，调整迹象明显，操作上可逢反弹短空参与。[全文]
　　豆类
　　美国农业部再次意外下调美豆产量和期末库存对当前行情形成较强支撑，美豆的强势上涨也给国内市场带来一定的支撑，但今日国内盘面表现相对偏弱，一方面是国内库存较为充足，另一方面国内面临较大的通胀压力，近期不排除国家会出台相应的抛售的可能性。但这些短期会对市场形成较大影响，长期而言，国内市场必然会跟随美豆涨势。今日国内大豆盘中创出新高后略有回落，持仓成交较为旺盛，可以继续持有多头。豆粕高开低走，走势略显偏弱，持仓小幅增加，追涨意愿不强，多头可以继续持有，但不建议高位重仓追多。豆油、棕榈油盘中创出新高后出现了小幅回落，持仓略有减少，整体上涨趋势没有改变，操作上可以继续持有多头，短期市场可能面临技术性回调，谨慎高位追高。
　　油脂
　　昨晚美国农业部公布11月作物供需报告，该报告大幅下调了美豆的期末库存，由2.65亿蒲式耳下调至1.85亿蒲式耳。同时产量也被略微下调至33.75亿蒲式耳，10月预估为34.08亿蒲式耳，而出口则被上调至15.7亿蒲式耳。另外，美玉米和小麦的库存也被下调。美农业部全面下调期末库存中长期有利于农产品的涨势。但国内油脂近期上涨过快，多单今日部分离场，后续上涨动能不足。且美元有触底反弹的可能性，造成豆类油脂高位追多风险很大。明日我国将公布10月CPI，同时美国明日闭市，很有可能明日中国市场将波动十分剧烈，建议投资者观望为宜，虽然农产品中期看多，但回调风险大的时候，不要轻易入多单。[全文]
　　塑料
　　虽然美元指数的反弹打压原油价格的走势，使得原油有所回调，但是石脑油价格仍是处于上涨通道中，乙烯单体价格虽然小幅走软，但是石化企业上调挂牌价抵消掉乙烯下滑的利空。而且现在依旧为农膜消费旺季，以及包装材料需求依旧强劲，使得后市中期价依旧存在上涨空间，中长期期价将站上15000元/吨。在操作上，已有多单继续持有，空仓者期价回调则多单介入。[全文]
　　

