调控或引来拐点 农产品涨势尚未结束
　　□国泰君安期货 黄志强
　　虽然政策调控预期大幅增加，且调控很可能带来本轮上涨的拐点，但即便如此，我们仍维持农产品中长期牛市并未结束的判断。而在政策导向明确前，短期操作上也以多头思路为主。
　　涨势尚未结束
　　从基本面角度来看，俄罗斯小麦减产引发的全球粮食供应忧虑仍在持续并不断演化，USDA持续下调玉米单产，同时上调美豆、美棉出口。我们认为，农产品价格联动性在大幅增强，且“中国因素”会长期存在，这些特征在今后亦会持续，尤其是个别品种基本面异动，其成为价格波动导火索的可能性将大幅提高。
　　从价格波动角度来看，6月底至今农产品价格本轮涨势并未结束，但可能进入最后的飙升阶段。美玉米、美豆接过美麦的上涨接力棒，持续推动农产品价格大幅上涨，一方面，农产品基本面较同期基本金属、贵金属、能源化工等利多，且随价格上涨愈演愈烈；另一方面农产品价格较基本金属、贵金属、能源化工等更具比价优势，2010年中相比2009年初，除农产品外其余品种均有较大幅度上涨。资金介入基本面和比较优势明显的品种也就在情理之中。国庆节至今，CBOT和NYBOT农产品多个涨停板就是最好的说明，同时不少品种基金净多持仓更是超过了历史高点。
　　调控或引来拐点
　　价格上涨后总有回调，我们认为国内政策面调控出台将会带来本轮价格拐点。一方面农产品价格直接关系民生，对其进行局部调控是可行的，也是势在必行的。相关官员已在公开场合表明今年国内CPI将超过3%，同时各类食品轮番上涨，年底前价格调控压力非常大。我们认为国内加息周期可能已经开启，但是年底再次加息的可能性较小，而针对食品、农产品价格调控的措施可以通过政策引导调节，因此行政手段或成关键，通过规范现货市场贸易和交易，避免更大规模的囤积哄抬，以暂时稳定现货为主的思路在一定程度上亦会抑制期货投机。
　　另一方面，增加供应，即使在量上无法实质性扭转缺口。国储菜籽油345万吨、国储豆油350万吨、国储大豆500万吨、商业港口大豆库存600万吨等等这些都将是调控的潜在运用对象。相对于年表观消费超过6500万吨的大豆而言，国储量不可能完全进入流动，部分国储大豆抛售亦并不能在供应上实质解决市场看涨氛围，但除了行政指导就是抛储，而且只有豆类油脂储备相对可观，其余农产品储备有限或低于预期。抛储可以理解为利空性的政策性调控，但也可解释为需求强势中的利空出尽，所以倾向于抛储是价格调控的组成而非全部。
　　全球性通胀或难以避免，长期的农产品牛市并未结束，天气因素等炒作将加剧一定时间范围内价格波动。由于短期资金推动型上涨的顶部较难预期，建议操作上顺势而为，在政策导向明确前仍以多头思路操作。
　　

