下游需求旺盛 玉米上涨格局将得到保持
　　作者：赵安明
　　在整个商品牛市大潮中，玉米市场尽管不能与棉花、白糖和天胶比涨幅和强度，但商品牛市背景以及玉米基本面的供需格局或将继续支撑玉米价格的上涨格局。
　　一、宽松货币政策持续，农产品上涨势头不减
　　从当前玉米市场的上涨因素来看，农产品集体上涨是玉米价格上涨的大背景，整个市场的多头氛围给了玉米市场一定的推动力，而除了受供需基本面影响引发农产品集体上涨的因素之外，美元持续贬值也是引发农产品价格上涨的重要因素之一。上周，美联储在结束为期两天的利率会议后，宣布启动第二轮定量宽松计划，将在2011年第二季度前采购6000亿美元的债券，同时宣布维持0—0.25%的基准利率区间不变。在美国经济没有顺利走向复苏的轨道之前，美联储将以增加流动性的方式令美元持续贬值。而尽管美国劳工部上周五公布的非农就业数据显示，美国10月非农就业人数增长了15.1万人，预期增长6万人，美国私营部门就业人数增加15.9万人，预期增加7.5万人，创下今年4月以来的最大月度涨幅，但仅此一期的数据不能够令美联储重新考虑量化宽松政策或其规模，美元下跌的大趋势暂难扭转，农产品整体上涨格局也将受到支撑。
　　二、新产玉米大量上市仍需时日
　　从当前国内南北现货玉米市场情况来看，由于受到国内新产玉米上市量有限以及运力不足等因素影响，当前发往销区的玉米并不多，南方销区广东港口的库存维持在偏低水平，港口玉米价格较为坚挺。而随着近期东北产区气温下降，玉米冰冻之后脱粒容易，销售时节逐渐临近，正常来说玉米上市量将增大，但按照农民传统的销售习惯来看，农民的资金需求大多集中在春节前后，而在当前的价格强势格局下，农民亦不会轻易售粮，惜售心理明显，因此，新产玉米大量上市仍需时日。而从另外一方面来看，今年进口玉米也成为销区市场的粮源之一，但从当前进口玉米进口成本来看，与国内价格相比，按照上周五的价格测算，12月交货的美国2号黄玉米FOB价格为263.3美元/吨，合人民币1754元/吨，到中国口岸完税后总成本约为2507元/吨，价格优势已经不存在，后期进口玉米将可能逐渐减少，这也一定程度加剧了国内短期内供给不足的压力。
　　三、玉米市场下游需求旺盛
　　从下游养殖业需求情况来看，今年7月份以来，受猪肉价格上涨影响，生猪养殖一直处于盈利状态，并随着肉价的持续上扬，盈利幅度也在增大。目前，自繁自养的生猪每头利润可以达到200元，已是2009年3月以来的最好水平。就后期生猪市场来看，受9月份以来东北地区生猪疫情影响，生猪市场供应呈现短期偏紧的态势，一定程度上会带动猪肉价格的继续上涨。其次，相对于饲料原料价格的上涨幅度来看，肉类价格上涨的幅度并不算大，肉价后期补涨的可能性依旧存在。除此之外，随着后期元旦、春节假期来临，肉类的需求将继续增大，猪肉价格的上涨趋势将进一步巩固养殖户的利润率，养殖业利润的恢复将推动饲料需求的增长，从而对玉米价格产生支撑。而从深加工行业的情况来看，由于受到国内糖价不断上涨、淀粉企业库存过低以及节能减排限电导致部分企业停产减产因素的影响，淀粉价格近期保持强劲上涨态势，深加工企业利润也逐渐提升。
　　四、调控措施出台，价格上涨速度减缓
　　近期，国家粮食局发布了决定开展今年秋粮收购监督检查工作的通知，从通知的内容上看，主要对收购的主体以及数量上做出了严厉的警示性规定。通知称，将禁止没有收购资格以及未在收购地县级粮食行政管理部门备案或未按规定报告粮食收购数量等情况的经营者进行粮食收购活动，此举意在减少市场采购的竞争主体，避免采购主体过多而出现的哄抢和竞争性抬价现象的出现，同时规定了对从事粮食特别是粳稻、玉米等重点品种收购、加工和销售的经营者逐户核定企业商品粮最高库存量，意在限定收购企业采购的数量。对比在临储玉米的拍卖过程中政府出台的各种限制拍卖主体以及数量的规定，此次对于秋粮收购监督检查工作的通知与其有雷同之处，但就对临储玉米拍卖的限制性措施所产生的效果来看，拍卖的成交率得到控制，尽管未能改变整个市场格局以及价格趋势，但对玉米价格的上涨起到了一定减速的作用，对打击市场投机性囤粮行为起到了良好效果。
　　综上所述，从整个农产品上涨的背景以及短期基本面供求格局来看，玉米价格上涨的大背景没有改变，大的上涨趋势仍将延续，但在政府调控措施不断出台的情况下，玉米价格的上涨速度会得到一定的控制。就短期的市场走势来看，针对当前多个大宗商品价格过度上涨的局面，多个部门将可能联合对市场进行干预，在具体措施不明朗的情况下，操作上需谨慎，不建议过分追涨。
　　

