期市收评：大宗商品全线上涨 塑料PVC涨停
　　新浪财经讯 周二，大宗商品市场全线上涨。化工品种依然强势，PTA暂停交易一天，其它两个品种均涨停。棉花、白糖冲高回落，但仍然收涨，需注意高位风险。钢材大幅上涨，后市仍有上涨空间。橡胶、沪铜等保持强势。
　　沪铜
　　隔夜LME铜库存减少1150吨至365200吨，注销仓单27925吨，占总库存的7.65%。近期美元指数的强劲反弹并未能阻止铜价的上行。期铜亚洲交易时间段，通胀预期进一步支撑其价格走强并刷新年度高点。本周四即将发布十月份CPI数据，市场普遍预期十月CPI将超过4%。由CPI过高所引发加息预期虽然令铜价在盘中一度回落，但第一次加息影响不大的历史情况让市场对可能到来的加息并不畏惧。笔者认为，当时的商品市场整体处在通胀预期的支撑中，建议多单继续持有。[全文]
　　橡胶
　　技术上看，沪胶上一交易日高位收十字星，周二再度上涨，日内触及涨停，同时伴随持仓来那个的增加。沪胶1105合约站稳35000之上，形态来看，依旧处于良好的上涨通道。沪胶上涨动能充足。[全文]
　　沪铝
　　外盘——周一，伦铝低开低走，继续修正。近期的阻力位仍在4月高点2494美元，但风险前景乐观，6月低点开始的涨势持续。我们预计铝价在未来几周将有效突破4月高点，随后价格将有可能测试2540美元附近(2008年7月高点至2009年2月低点的60%回撤位)。日线图上看跌背离信号显示近期伦铝正处于震荡下修阶段，价格朝向关键支撑位2350美元一线运行，空头需收于该水平下方才能表明上行的可能性被破坏。内盘——周二，沪铝主力1102低开高走，增仓上行，受金属市场做多热情影响而企稳回升。17000元整数关口成功经受住了考验，价格在此处觅得有力支撑，日K线呈“两阳夹一阴”的强势构造，预计后市铝价将向18000元一线进军。操作建议：多单耐心持有。[全文]
　　PVC
　　今日国内PVC出现了涨停的局面，1101与1105合约均以涨停收盘，强势格局一览无遗。近期，由于国内部分地区出现了柴油荒，进而使得运输行业受到很大的影响，而国内PVC从北方南下的过程中，运输向来是个大问题，一旦运输受阻的话，那么南方地区的供应将出现短缺。同时，由于广州亚运的问题，进出广州的车辆受到一定的限制，这进一步加剧了华南地区的PVC供应。因此，在商品大环境连续上涨的情况下，PVC市场的炒作热点也逐步释放，价格出现连续攀升的迹象，操作上前期多单继续持有，空仓者保持逢低买入的思路不变。[全文]
　　豆类
　　美豆强势对国内市场形成支撑，同时国内通胀预期偏强，流动性过剩起到助涨作用。但国内豆类基本面仍面临压力，同时物价上涨可能引发国家出台措施控制通胀也增加政策性风险，豆类能否延续涨势仍有待观察。[全文]
　　油脂
　　在美豆供需报告即将公布前，市场呈观望氛围，油脂继续上行放缓。外围市场美元止跌震荡及国内控通胀政策市打压，也对油脂涨势形成抑制。技术上，油脂成交、持仓稳定增持，维持高位震荡市，等待供需报告给予指引。豆油10000-10500点区间，暂且观望为主；菜油向1109移仓，关注1105下方10100支撑位；棕榈油上行压力位10000点，下方支撑位9000点。[全文]
　　郑棉
　　国际方面，美棉需要到12月底才能陆续到港，且80%已经被订购。印度棉今年产量增加明显，但印度为了保护自身纺织企业的利益，提高竞争力，采取了偏紧的出口政策，加之价格上涨过程中，部分出口商开始违约，真正提供给中国的资源也有限。
　　就交易来说，当前不宜追高买入，可以等待回撤机会，CF1105合约的理想价位在29600元左右。若担心踏空，可以采取分批建仓的策略。[全文]
　　玉米
　　近期不但美联储的经济政策好于预期，宽松的流动性将再次注入资本市场，同时上周五美国劳工部公布的向好的就业数据也令市场对未来充满信心，美元受此提振小幅反弹。对于商品市场来说在资金宽松的情况下，还将保持继续上行的格局。近期美玉米涨势放缓，高位震荡，产量减少已被市场消化，若没有需求支持，很难上破6美元关口，今晚美国农业部报告将对市场有一定指引，而进口玉米完税价格依然不菲在每吨2500元上下徘徊。国内玉米虽进口量较少，但国际市场价格对国内玉米也存在支持。国内的基本面方面依然支持价格，近期现货价格仍然震荡走高，国家托市政策难以出台，目前更多的是稳定价格，而新粮价格居高不下，农民看高粮价，惜售心里浓厚，对玉米中长期形成支持，前期多单继续持有。[全文]
　　PTA 
　　操作上，TA1105多单谨慎持有或适量减仓，务必注意高位价格风险，做好仓位管理。关注棉花价格以及郑商所通知。[全文]
　　

