有色金属尾市变脸的背后
　　□本报记者 魏静
　　昨日市场演绎的那场惊心动魄的表演，相信在许多投资者心中都打了一个大大的问号加感叹号。大盘不惧货币收紧压力强势拉升，有色金属板块更一度成为领头羊；然而，最后半小时，有色金属板块突然“变脸”，出现高空跳水。有色金属板块瞬间“变脸”的背后，究竟只是源于尾市“石化双雄”急速拉升给市场造成的挤出效应，还是因为货币政策进一步紧缩的预期，集中释放了市场调整的需求呢？
　　根据常理来看，央行年内第四次上调存款准备金率，回收3500亿元的流动性，短期毫无疑问会对市场情绪造成一定打击，并促使此前强势的资源品板块回吐涨幅。但央行再出“杀手锏”，似乎并没起到预想的震慑作用，11日大盘不惧政策收紧压力逆势拉高，一度逼近3200点关口。而这似乎给市场传递出一种信息，即流动性依然充裕，且充满着一种除股市外无处可去的无奈感。
　　最后半小时，随着石化双雄的携手发力，大盘却反倒像爆破的气球一般迅速“瘦身”，这其中有色板块是“变脸”的主角，当日申万有色金属指数从上涨3.6%左右直接翻绿，有色个股尾市跳水的幅度普遍超过4%。
　　半小时的“变脸”真能说明有色板块行情的终结吗？答案恐怕还要回到有色金属行情产生的本质上。本轮有色等资源股主导的行情，动力便是海外二次量化宽松导致的流动性泛滥，起初这些泛滥的流动性蜂拥般追逐大宗商品，由此大宗商品价格连续暴涨，并带动A股市场上的有色等资源板块出现逼空式上涨。
　　待到二次量化宽松规模出台又恰逢G20峰会临近，美元指数低位反弹，大宗商品市场也出现震荡整理的走势，在此背景下，11月的首个交易周，A股有色板块也顺势进入休整期。目前，流动性泛滥的预期依旧没有改变，尽管央行基于通胀高压选择年内第四次上调银行存款准备金率50个基点，回收了大概3500亿元的流动性，但鉴于海外源源不断急于流入的热钱规模无法精确预测，央行此举对流动性收紧的作用恐微不可言。事实上，在大盘提前调整以反映货币收紧预期的前两个交易日中，有色板块便已企稳回升，太原刚玉、中科三环等前期强势的稀土概念股更连续几日占据涨幅榜前列，11日有色板块也仍以稀土等小金属概念股表现抢眼。
　　当然，昨日石化双雄突然集中发力，对市场也造成了一定的挤出效应，尤其是对有色这类的资源板块。但仔细分析，石化双雄的发力，离不开石化等中游产品价格持续上涨的推动，而中游化工品种价格的上涨，部分原因还是源于上游原材料价格的上涨。从这个角度而言，上游资源品才是涨价产业链的最前端，并拥有最高的话语权，自然也是涨价的最大受益者。故有色板块最后半小时的“变脸”肯定不代表资源品行情的终结。此外，根据历史经验，在2003-2004年及2007年-2008年的牛市中后期，即通胀水平超过4%时，煤炭及有色板块才是真正能贯穿通胀中后期的赢家。
　　

