高处不胜寒：郑棉演绎跌停秀
　　农产品期货昨日全线飘绿
　　早报记者 葛佳 
　　在前夜美棉大幅下挫终结连续8个交易日的上涨背景下，郑州商品交易所棉花主力合约昨日开盘后十几分钟内即至跌停，为本轮牛市启动以来首个跌停板。
　　至收盘时，除了郑棉1011合约(即当日合约)外，各棉花合约全线跌停。主力1105合约报31345元/吨，成交量回落至24.76万手，持仓减少26822手至26.66万手。
　　对于这次跌停的性质，上海中期分析师见惊雷表示，目前仍只能做技术性调整的判断，棉花短期供求偏紧的格局难以改变，即使郑棉期货果真在构筑头部，那么后期仍会有反复，做空的时机未到。
　　而郑棉当前主力1105合约从16380元/吨起步，在三个月时间里一路上涨到最高33720元/吨，价格翻了一番。在上涨过程中，每逢下跌即有买家进入，棉花期货始终没有出现过实质性的调整。但在上涨到3万元以上之后，见惊雷认为市场恐高情绪加重，政策调控压力加大，加之存款准备金率提高等宏观经济因素，郑棉顺势完成一次调整非常正常。
　　在本周一，七部门联合下发紧急通知，要求稳定棉花市场价格。通知表示对于散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格的行为，有关部门要予以严厉查处。“发改委等七部门要求严厉查处哄抬棉价行为，央行上调存款准备金率，政策调控对市场构成调整压力。”瑞达期货分析师张锡莹表示，国内棉市维持供需偏紧格局，现货价格继续上调，这可能限制期棉调整空间。郑棉1105合约收于跌停，期价跌破32000/吨后加速下挫，短线测试30000/吨一线支撑，高位震荡加剧，步入调整格局。
　　其实不仅是棉花期货，国内23个上市大宗商品期货品种昨日也大多回调，农产品期货昨日全线飘绿。而塑料、PVC期货同样出现久违的跌停。
　　

