美元年内贬值预期推升基本金属上涨空间
　　时隔两年，美联储重启量化宽松政策吹响了金属价格再度上涨的“冲锋号”，内外盘金属期货价格纷纷大幅上涨，国内金属市场以铜、锌为首的品种上周五都接近涨停，金属期货新一轮跨年度行情就此展开。
　　二次量化宽松确立美元年内仍将贬值
　　美联储二次量化宽松政策力度好于市场预期，表明今后3—6个月甚至更长时间美联储仍将坚定不移地向市场投放大量货币来确保经济持续复苏，金融市场和大宗商品将因此而继续受益。理论上而言，美联储重启量化宽松，美债收益率将会下降，美元将进一步贬值，股票和大宗商品等高风险资产的价格因此会上升，这正是金融危机最严重时期实施第一轮量化宽松期间发生的情况。2008年11月美联储首次公布债券购买计划后的12个月内，美元汇率重挫12.6%，美国股市上涨29.5%，LME基本金属价格指数上涨101%。相信此次二次量化宽松货币政策的实施后，年内美元汇率仍将继续贬值，资产价格泡沫化进程将加快。
　　美国中期选举结果影响美元中长期走势
　　在美联储最新货币政策出台的同时，美国中期大选也尘埃落定。中期选举短期内对美元影响有限，但中期而言，由于两党分别控制两院，两党政治主张有所差异，奥巴马政府的各种政策主张将面临重大挑战，从而导致未来联储议息会议更为动态的执行二次量化宽松货币政策，以便于灵活有效应对未来政局的不确定性。另外，共和党的胜利意味着国会意见分歧的加大，从而限制白宫推进政府刺激经济方案的实施。这样一来，具有独立政策行使权的美联储可能以加大债券收购力度为回应。可以预期美国的经济将面临更多来自政策方面的不确定性，奥巴马将在削减政府支出和预算中面临巨大压力，从而令美元走势不容乐观，美元的中长期走势更加面临考验。
　　基本金属打开上涨空间
　　美元自2010年6月份开始至今都处于贬值阶段，并导致金属以及其它大宗商品价格普遍上涨。比较软商品和谷物等农产品价格年内涨幅，以铜为代表的有色金属价格涨幅仍然滞后于其它大宗商品价格，随着上周美元指数再度创出年内新低75.6，汇率因素打开基本金属上涨空间。
　　从国内基本金属市场来看，前期滞涨于境外金属价格和其它大宗商品主要有两方面原因。一是担忧国内宏观政策的进一步紧缩。10月19日央行宣布提高存贷款利率0.25%，这是央行时隔三年的首次加息。可以推断此次央行加息仅仅是抑制通胀的第一步，如果未来通胀压力不断加大，政府将采取持续性的货币调控手段。从历史规律看随着加息周期的到来，利率上调更有利于金属价格上涨，这从2004—2006年一轮加息周期中金属价格平均涨幅200%以上可以得到印证，持续性的加息往往表明实体经济进入良好的增长阶段，金属需求也将有持续性的增长空间。
　　二是抑制国内金属价格的因素在于对国储抛售金属储备调控价格的担忧。2009年以来国储和地方储备先后收储铜铝锌铅等有色金属资源累计140万吨，前期随着各地方节能减排引发的阶段性有色金属产能停滞，市场预期国储会有一定抛储行为，对此笔者认为国家储备的调整只是一种暂时现象，抛储并不能改变对未来金属价格良好预期和供需关系的改善，年内金属市场的阶段性供应偏紧有望继续推动铜、铝、锌价格延续补涨行情。
　　总体来看，金属期货跨年度上涨行情如火如荼展开，美联储二次量化宽松政策实施以及美元年内贬值预期将提升金属价格上涨空间。四季度随着国内宏观调控政策明朗以及节能减排所引发的金属阶段性供应问题有利于铜、铝、锌走出补涨行情，铜价创历史新高指日可待，铝价和锌价中期有望创出本轮反弹行情的新高。
　　作者：李迅
　　

