棉花期货现货昨同创新高 期价两月内已近翻番
　　早报记者 葛佳 
　　目前的棉价到底有多疯狂？
　　从现货方面来看，昨日中国棉花价格指数(CCIndex328)继续攀升，上涨733元/吨，达到28891元/吨，再创市场新高。
　　据市场人士介绍说，目前许多棉花企业报价纷纷大幅上涨，昨日大多数企业报价提涨500元/吨以上。
　　另有报道称，中国最大棉花产区——新疆的实货棉花价格已经锐升至每吨29000元人民币，意味着输往内地的棉花价格至少在每吨30000元的价格。
　　受此影响，目前数纺织企业采购谨慎，棉花销量一般。部分企业表示，随着价格疯狂上涨，风险也在加剧，后期市场仍较难把握。
　　或许更具说服力的还是棉花期货走势。虽然昨日国内商品期货品种大多回调，但棉花期货却在供应吃紧的背景下继续暴涨。
　　郑州商品交易所棉花期货主力CF105昨日小幅高开后便发力上攻，盘中涨幅一度超过7%，创出33295元/吨的上市以来新高。这一价格较8月31日的17910元/吨接近翻番。
　　值得注意的是，尽管持仓大幅下降，且资金流出迹象明显，但昨日棉花期货依然顽强收涨6.29%，即棉花期货收盘价高达32970元/吨。
　　“这主要是受到纽约期棉走强以及中国国内供给吃紧支撑。”对于棉花期货价格狂涨的原因，一位分析师如是说。
　　金石期货的一名分析师甚至称，“如果(棉花)期价能站稳在32000元/吨，我们相信下一道水准将上看35000元/吨。”
　　

