期市午评：化工品延续强势 棉花白糖冲高回落
　　新浪财经讯 周三上午，大宗商品出现分化，有色金属震荡回调，白糖棉花盘中跳水，化工品延续强势，PTA再次涨停。
　　沪胶
　　苏物期货：操作上，技术上的转势信号并没有出现，我们要做的只能是跟着趋势前进，外加做好仓位管理，谨防高位风险。建议RU1005前期多单谨慎持有或适当减持，以35000点设置止损。
　　沪钢
　　象屿期货：10月份全国粗钢日产量环比下降2%，近期现货市场成交略有好转，螺纹的社会库存继续下降，使近期螺纹市场供需处于脆弱的平衡，但是随着冬季的到来，贸易商开始清理手里的库存，准备进行冬储，随着价格的上涨，冬储的积极性受到打击，贸易商开始惜售，对价格有一定的支持，近期金融市场强劲，商品普涨，通货膨胀压力增加，螺纹易涨难跌，投资者尽量不要逆势操作，建议前期的多单可以继续持有，未入场的投资者观望为主。
　　沪铜
　　鲁证期货：昨日沪铜上涨的一个重要标志是，向上触及了金融危机之前的最高点68500，且这一高点两次出现在2007第三那季度和2008年初。市场在触及这一点位后，可能会出现短暂的回调，前多可有所减持。如果后期这一点位再次被突破，沪铜将剑指7万。
　　沪铝昨日上涨重回弱势，上涨主要是其与其他品种的带动，不过17000处支撑明显。建议投资者仍持多头思路，压力位17500。
　　白糖
　　广永期货：持仓来看，1109合约主力多空均小幅增仓，主力多头小增1000多手，其中浙江新世纪增3000多手，而珠江减10000多手；主空增1000多手，其中中粮、万达和经易增9000多手，而鲁证和浙商减5000多手，后市重点关注盘中和盘后持仓情况。
　　技术上，1109合约高开高走，再创新高，并站上7300点关口之上，后市仍有上涨空间，但连续过快上涨，短线面临回调压力，今日关注72000一线的支撑。
　　新糖大量上市前国内食糖库存依然处于较低水平，缺口存在对糖价形成较强支撑，在榨季初期，国内糖价将维持高位运行。
　　连豆
　　和合期货：CBOT大豆期货周二收盘大幅上涨，因美国农业部下调美豆产量及年末库存预估，但上调出口预估。国内方面，鉴于春节前消费以及国内大豆收储政策等因素影响，预计在外盘带动下，连豆后期仍有望继续走高。建议投资者仍维持做多思路。
　　油脂
　　迈科期货：美国农业部报告超出预期大幅调低大豆库存至1.85亿蒲式耳，较上月报告下调30%，显示供应相当紧缺，对农产品走势产生极度利好，农产品强势地位再次确立。全球油脂油料价格在货币流动性极其宽松以及农业部报告大幅利好的推动下，有望再次走出强势上涨行情。虽预计马来西亚今日即将公布的产量和出口数据略微偏空，但难以撼动油脂牛市地位，不过或将导致棕油走势略弱于豆油。前期多单持有，逢调整补入多头。
　　PTA
　　象屿期货：从目前情况来看，PTA上涨的极限可能是终端企业对PTA及聚酯的抵制或PTA与棉花过去“合理价差”的回归。需关注是否后期将出现PTA期货主力对现货的持续性贴水。如多头资金不再利用基本面利好去炒作PTA，则很有可能迎来PTA上涨的终结。而另一转向指标是持仓的再度、持续放大。目前这些指标均为显现。因此PTA仍将维持上行。
　　操作建议以多头为主。今天PTA涨跌停板限制调整为5%。
　　

