利多因素叠加 油脂油料市场上涨趋势将延续
　　回顾前期行情，不难发现在油脂7—10月的上涨过程中，具有油脂油料市场“定价权”的大豆却是“风调雨顺”，丰产预期强烈。然而随着美国农业部10月份供需报告公布，油脂油料市场的供需基本面已在悄然发生变化，上涨动力已由“谷物市场的溢价效应”转为“供需基本面的好转和充裕的流动性”。对于后市，基于充裕的流动性、油脂油料市场供需基本面的转换以及潜在的炒作题材，笔者认为油脂油料市场上涨趋势还将会延续，菜籽油、豆油和棕榈油分别有望上攻至13000元/吨、 12000元/吨和10000元/吨附近。
　　美豆库存消费比有望继续降低
　　美豆目前收割已至尾声，前期给予市场的产量压力得到了释放。历史数据统计显示，11月报告中的产量预估倾向于比10月报告低。从传统季节性因素看，美豆上市至来年3月份是美国国内大豆压榨高峰。从美国普查局已公布的数据来看，10月份压榨数据偏低，市场预期后期有望调高。同时，从中国的进口统计规律来看，目前中国的进口高峰已经开启。基于美国国内压榨需求、中国的进口需求，后期美豆库存消费比还将继续下滑，起码在南美大豆上市之前这种局面将会维持。
　　原油居于高位将催生生物柴油炒作题材
　　8月份以来，原油自年内低点75美元/桶附近开始反弹，在78—81美元/桶区间经过近一月的反复争夺之后，向上突破进入82—86美元/桶的价格区间，之后在联储量化宽松政策的刺激下再次选择向上突破。原油在82—86区间形成了坚实的平台，按照前期走势，原油很难再次走回82—86区间。基于弱势美元、全球经济复苏，我们看好原油继续向90美元上方运行，若库存有所改善，甚至有可能创下历史新高。
　　随着原油价格的上涨，生物柴油盈利水平在不断改善，这也将加大油脂的需求。《油世界》资料显示，2010年生物柴油行业的豆油用量预计为170万吨，比上年110万吨增加60万吨。相信随着原油价格的上涨，生物柴油产量将会继续扩大。另外，欧盟地区作为生物柴油消费发达地区，由于油菜籽减产，将会扩大大豆(豆油)进口来实现生物柴油的产量计划。全球范围的油菜籽及菜籽油供应出现下滑，以菜籽油为原料的欧盟生物柴油厂商需要通过进口更多大豆的来保证开工(大豆出油率仅有油菜籽的40%—45%)。后期若原油价格继续上涨，生物柴油将成为拉动油脂消费的又一重要因素。
　　恶劣天气将会加剧市场炒作
　　豆油和棕榈油产量约占全球油脂产量的60%以上，之前的“厄尔尼诺”和预期中的“拉尼娜”气候还在强化。数据统计，在拉尼娜气候年间，南美大豆单产会出现明显的下滑。南美大豆占全球大豆产量的一半以上，若南美大豆出现问题，那么全球油脂油料市场的供需将很难平衡。尽管目前南美的干旱稍有缓解，尽管概率上也存在着与现实偏差的可能，但从南美大豆播种期的干旱来看，拉尼娜气候确实还是一个重要的威胁因素。
　　目前，拉尼娜气候还在强化中，若后期继续加剧。棕榈油的产量将会受到明显影响。在马来西亚，棕榈油产量正常情况下会在每年的九月份或十月份达到峰值。基于9月份节假日因素，我们预计10月份将是棕榈油产量的峰值月份，11月份将步入减产周期。若拉尼娜气候加强演化，减产周期与恶劣气候影响相重叠将会加剧棕榈油的减产。一旦最大的植物油产量受损，油脂市场供给将会出现问题。
　　若拉尼娜气候带来恶劣的气候影响到大豆和棕榈油产量，那么油脂油料市场的供需将变得异常紧张，油脂价价格有望挑战历史高点。
　　综上所述，随着美豆库存消费比进入历史低位以及潜在的拉尼娜气候、生物柴油甚至比价失衡导致的耕地竞争的炒作，油脂市场当前供需基本面要远好于7—9月份行情启动及上涨时的供需基本面。尤其是美联储会议延续量化宽松的货币政策，充裕的流动性继续为大宗商品上涨注入活力。从农产品板块轮动角度考虑，在糖、棉、玉米连创新高的情况下，资金将会关注涨幅相对较小的油脂油料市场。在油脂油料市场“被”上涨的供需基本面转为偏紧格局后，有望开启上方空间。特别是在美联储量化宽松政策兑现之后，强势突破整理平台的表现更坚定了多头对油脂后市信心，后市目标位看高一线，菜籽油、豆油和棕榈油第一目标上攻至13000元/吨、 12000元/吨和10000元/吨附近。
　　作者：桐博 
　　

