橡胶涨价急煞轮胎企业 业内酝酿第二波提价潮
　　⊙记者 宦璐 ○编辑 王晓华
　　中国轮胎企业正面临着内外交困的尴尬局面！
　　一方面，美国、印度等国都在对我国工程机械轮胎、子午线轮胎进行反倾销调查，使我国轮胎的出口举步维艰；另一方面，自9月份至今，轮胎的主要原料天然橡胶价格持续暴涨，已超过3万元大关，并还在不断创造历史新高。
　　期胶、现胶同时涨价。据统计，上海期货交易所的橡胶1011在短短一个月涨幅超过33%。TOCOM 4月橡胶期货2010年涨幅超过34%。现胶方面一年内价格已经翻了一番：去年10月天胶现货价16000元/吨，而今年11月11日的一级品价格已经达到35400元/吨。
　　橡胶价格的涨势仍无止境，造成了橡胶制品企业生产成本大幅上升，企业生产经营难以为继。中国橡胶工业协会轮胎分会相关人士向记者表示，今年前9个月，轮胎分会统计的43家企业生产成本上升近30%，利润已下降20.6%。效益已明显下滑，亏损企业增加。来自中国橡胶工业协会轮胎分会1-7月统计报表显示，43家企业中亏损企业10家，亏损面达23.3%，亏损金额达2.22亿元。估计四季度有可能会出现全行业亏损。
　　而在近日发布的多家轮胎公司的三季报显示，轮胎业利润情况已不容乐观。
　　风神股份三季报显示，报告期内该公司实现主营业务收入62.0亿元，同比增长54.4%；净利润1.08亿元，同比却下降57.6%。而今年三季度，风神股份每股收益仅为0.03元，更是远低于此前机构的预期。
　　同样的情况出现在黔轮胎A。该公司今年三季度主营收入环比上升8.2%。但毛利率却环比下降3.6%，为14.3%；同时主营业务利润环比下降13.5%。
　　橡胶价格是轮胎生产企业最敏感的环节之一，直接决定了企业的盈利状况。在此态势下，轮胎行业正在酝酿新一轮的提价，以弥补企业利润。
　　据对上海、郑州、江苏等地经销商的调查，10月以来，经销商4S 店里的轮胎价格已经悄然上涨。
　　扬州米其林轮胎驰佳店总经理匡女士告诉记者，此轮涨价是从本月开始的，调价产品几乎包括所有轮胎品种，调价幅度大概在3%-6%左右。
　　郑州市北环汽配轮胎经营店的经理王伟告诉记者，店内销售的米其林轮胎从上个月就开始涨价了，涨幅为5%~10%。王伟表示，此次涨幅最大的是宝马7系专用的进口米其林轮胎。“一个月前，宝马7系专用的18寸进口米其林轮胎每条卖1800元，现在已经卖到2100元，每条涨了230元。”
　　轮胎企业年内的第二次大规模提价已经箭在弦上。中国橡胶工业协会轮胎分会相关人士介绍，轮胎企业此次涨幅或达8%左右。
　　桦林轮胎股份市场部人士告诉记者，今年春季，国产轮胎曾掀起一波大幅涨价潮，当时主要受海外轮胎集体涨价的影响。而这次轮胎涨价是今年以来轮胎市场的第二波大幅提价。目前，双钱、三角、风神等均已开始提高轮胎销售价格，整体幅度在5%左右。
　　即便如此，轮胎行业整体经营状况短期内难以获得改善。华融证券分析师王贝贝对记者表示，由于四季度是天然橡胶的生长期，胶价大幅下调可能性不大，因此轮胎生产企业成本压力有可能进一步攀升。
　　

