恐慌情绪蔓延 有色金属遭遇重挫
　　行情回顾：
　　国内有色金属市场全线大跌，铜、锌皆以跌停板收盘，铝价表现稍强，但仍出现了3.13%的跌幅。沪铜1102合约早盘低开后大幅回落，收盘至65640元/吨，下跌3460元/吨，成交575996手，持仓量减少48400手至161406手；沪铝1102合约同样遭遇重挫，但临近收盘跌幅有所收窄，收盘报16690元/吨，下跌540元/吨，成交566944手，持仓量减少26404手至137736手；沪锌1102合约开盘后不久便封于跌停，收盘19935元/吨，下跌1050元/吨，成交290010手，持仓量增加232手至246170手。
　　操作策略：
　　美元指数连续走强、紧缩预期进一步强化、欧洲主权债务问题或再度浮出水面，市场恐慌情绪蔓延，有色金属价格遭遇重挫。在美元冲高的压力下，铜价将步入调整格局，交易上观望为主；铝前期涨幅有限，且基本面变化不大，预计大跌后将有修复行情，操作上观望，激进投资者可适量逢低建多单；锌价遭遇重挫，封于跌停，上涨结构遭到破坏，建议退场观望，以规避风险。
　　影响因素：
　　10月份国内CPI继续上行，大宗商品价格的连续上涨进一步加剧了国内的通胀形势，在央行上调了存款准备进率后，市场对央行进一步采取措施收回流动性的预期并未有效减轻，市场火力了解、避险情绪回升。作为大宗商品的标价货币，美元指数在近期呈现了连续走强的态势，美元的上涨令包括有色金属在内的大宗商品价格承压。此外，欧元区债务问题的重新浮出水面也加剧了市场的忧虑情绪，加剧了价格向下回调的力度。综合来看，市场政策风险正在加大，有色金属价格再连续上涨后调整压力增强，后市有望步入震荡休整期。
　　品种基本面：
　　铜：LME铜库存减少1000吨至362950吨，COMEX铜库存继续持平于74335短吨。国家统计局数据显示，10月份我国精炼铜产量小幅下降1.2%至40万吨，主要因为国庆长假的影响及江西铜业生产设备维修导致1万吨冶炼厂产能闲置。智利Collahuasi铜矿罢工仍在继续，但矿场经营者铜工会的言论并不一致，矿场经营者表示产量维持正常水平，但工会表示生产只维持在正常水平的20%。
　　铝：LME铝库存在近期出现了连续下降，库存总量降至425.5万吨，国内现货市场铝库存下降3万吨，库存总量降至77万吨。上游氧化铝受到供应偏紧影响，价格连续走高，中铝氧化铝报价上调150元/吨至2900元，导致国内电解铝生产成本的上移。
　　锌：国家统计局数据显示，10月份锌产量维持增加态势达48万吨，同比增长17.9%。下游镀锌行业开工率环比小幅回升，10月镀锌行业的开工率达到年内最高的81.7%，较9月份的78.8%有所增长。
　　(车红云 孙磊 王明义)
　　

