七部门通知要求稳棉价 将严查恶意囤积哄抬价格
　　　　面对9月以来国内棉花价格快速上涨的现象。
　　　　将严厉查处恶意囤积、哄抬价格等行为
　　早报记者 葛佳
　　面对9月以来国内棉花价格快速上涨的现象，中国国家发展和改革委员会(下称国家发改委)等七部门昨日紧急下发通知，要求稳定棉花市场价格。
　　昨日刊登在国家发改委网站的新闻稿指出，今年棉花市场和收购形势非常复杂，9月份以来中国棉花价格快速上涨，部分地区出现抬价抢购、混等混级收购、掺杂使假、无证照收购加工棉花等问题。
　　为此，国家发改委提出，产棉区政府有关部门要进一步加强市场和质量监管，重点加强对农村棉花经纪人的管理，对社会游资租厂或委托收购加工棉花情 况的排查，严肃查处扰乱市场秩序和不履行质量义务的违法行为。“对于散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格的行为，有关部门要予以严厉查处。”
　　此外，产棉区政府要认真制定收购资金供应预案，积极协调有关金融机构为新棉收购提供金融服务，避免出现收购资金供应空白点和“打白条”问题。
　　同时，铁路部门也要统筹考虑新年度棉花运输条件和特点，妥善安排棉花出疆运力，对棉花运输实行重点倾斜。
　　国家发改委还指出，产棉区政府要对辖区内大型棉花经营企业加强指导和管理，规范企业经营行为，引导大型企业带头维护棉花流通秩序，带头稳定棉花市场价格，保持棉花市场基本稳定。
　　“有关部门和行业协会要加大宣传力度，增强涉棉各方的风险意识，引导棉农克服惜售心理，棉花企业合理确定收购价格，加快购销进度，切实防范市场风险。” 通知最后指出。
　　

