中国国际期货早评：金属慢性子上涨
　　铜：根据中国海关总署的初步数据，10月中国进口铜273,511公吨，与9月的368,410铜进口量相比下降26%。中国铜进口连续第二月下降及美元走强的影响下，交易商利用期铜最近的上涨锁定收益，从期铜市场撤资工业金属对经济数据非常敏感，因金属铜广泛用于建筑和制造业部门。。伦铜窄幅收跌。但今年吃紧的铜库存一直在推高铜价。预计沪铜开于昨日均价附近，盘中横盘整理，关注67200的支撑，若尾盘小幅拉起，可以尝试轻仓隔夜多单。(包琳玉)
　　锌：盘中美元走强令期锌承压，期锌市场的部分跌幅是由于中国10月初的长假期期间制造业活动放缓所致。但10日美国乐观的经济报告限制了期锌的下跌。美国9月的贸易赤字收窄，
　　且初次申请失业金的人数降幅也大于此前预期。预计沪锌1102合约开于20730左右，关注20540的支撑及21130的压力。前期低位多单持有。(包琳玉)
　　PTA:昨日隔夜外盘棉花跌5.58，在央行宣布提高存款准备金50个基点的情况下，预计PTA今日存在宽幅震荡可能。盘中谨慎操作，日内交易为主。(刘鹏)
　　糖：周三ICE原糖期货收跌，从30年高位回撤，结束连续六个交易日的涨势，因受获利了结和美元走强拖累。主力3月原糖期货收跌0.30美分或3.85%，报每磅32.81美分，周二该合约收报每磅33.11美分，为现货月合约自1981年早期以来的最高收盘位。
　　一分析师称，“估计市场出现大量获利了结”，美元走高亦拖累原糖期货，此外周边商品市场跌势也波及原糖市场。美元走强刺激投资者将一些资金撤出软商品市场，市场可能需要2-3天的获利回吐来修正市场。
　　原糖期货自去年3月下滑至一年低位之后大幅走高，这导致市场出现获利了结。
　　市场人士仍在关注印度糖出口方面的消息，未来数日，该国料公布糖出口规模的最终决定。印度糖加工商协会会长Vivek Saraogi周三表示，印度可能会很快开放糖出口，并批准发放200万吨食糖公开进口许可证(OGL)。公开进口许可证(OGL)是印度政府批准向海外无条件出口。
　　国内方面：1109合约昨日对准备金上调的信息有所反应，出现了宽幅震荡格局，今日或将出现震荡偏弱格局，盘中关注7200支持有效性，若跌破，日内轻仓短空策略。(刘鹏)
　　豆油：外盘方面：美国农业部最新报告下调了美豆产量及结转库存预估。受此利好消息的支撑，CBOT大豆跳涨，其他豆类产品也跟随大豆收高。其中12月期豆油上涨0。55美分/磅，收于53。95美分/磅，上涨1。02%。国内方面：昨日天国内豆油现货价格大幅上涨，涨幅在100-300元。北方地区现货成交情况较好，但华北及华南地区成交情况稍差。预计今日连豆油维持震荡趋势的几率偏高，豆油1109合约震荡区间(10300-10464)。( 杨涛)
　　棕榈油：棕榈油主力1109合约昨日震荡下滑，收于9574元/吨。盘面来看，市场等待今日CPI数据出炉，使得投资者心态较为谨慎，走势较为克制。预计今日其价格将小幅走高，但其数据形态在短期处于横盘蓄势阶段。需要关注9500的支撑。( 杨涛)
　　

