调降美大豆玉米期末库存 USDA报告再扔多头炸弹
　　卢进
　　美国农业部(USDA)再次向农产品市场投下一枚“多头炸弹”。
　　继10月报告中下调了美国2010/2011年大豆、玉米期末库存后，USDA在昨日出台的11月报告中，又一次将本来已经处于低位的库存预估值下调。且调整的幅度远远超过此前分析师的预期。
　　在11月的报告中，USDA预计2010/2011年度，美国大豆期末库存为1.85亿蒲式耳，较10月与预估值下调了8000万蒲式，此前分析师预测的均值为2.4亿蒲式耳；USDA预计美国玉米期末库存为8.27亿蒲式耳，较10月的预测值下调7500万蒲式耳，也低于分析师预计的8.4亿蒲式耳。
　　对于此次下调玉米、大豆的期末库存，USDA给出的理由是，上述作物单产远远低于此前的预估。11月报告显示，该机构预计美国大豆单产43.9蒲式耳，总产量33.75亿蒲式耳，而在10月的报告中，这两项数值分别是44.4蒲式耳和34.08亿蒲式耳，此前分析师的预测值则分别是44.6蒲式耳和34.26亿蒲式耳。USDA同样也将美国玉米单产预估值由10月报告中的155.8蒲式耳下调至154.3蒲式耳。
　　对于此次报告，黑龙江天琪期货的分析师认为，对大豆影响利多、对玉米影响轻微利多。
　　渤海期货分析师高云飞认为，目前豆类品种仍处于多头行情中，大豆、豆粕经过近期的缓慢上涨后已经具备加速上扬条件，而USDA的报告明显带有利多色彩，预计大豆、豆粕的上涨可能会加速。
　　在经过USDA10月报告的“利多突袭”后，国内外大豆、玉米等农产品期货价格已经出现了超过10%的涨幅。而11月的报告则进一步明确了这些商品利多的基本面。“从较长的时期来看，美国农业部的报告使得明年春天北半球农作物对于种植面积的争夺将更趋激烈，只有相对较高的价格才能吸引更多的土地，因此预计在未来半年内，大豆、玉米等作物的价格将难以出现较大幅度的下跌，农作物价格交替上涨可能会成为常态。”上海大陆期货分析师高严荣指出。
　　

