国际原油 三因素决定上行高度
　　经济层面：
　　流动性充裕易涨难跌
　　全球流动性泛滥成为近期全球关注的焦点。而美联储在11月2-3日议息会议后发表声明：计划在2011年第二季度以前进一步收购6000亿美元较长期美国国债。
　　虽然“二次宽松”不及第一次，但这次购买的是美国国债，相当于直接发钞，因此美元下行压力不减。而且全球通胀压力增加正促使越来越多的国家收紧货币政策，像中国、澳大利亚和印度纷纷加息以对抗通胀。美国与其它国家货币政策的反向造成利率息差扩大，将导致美国资本外流，也间接打压了美元。
　　如果说“一次宽松”是使国际商品价格重新回到合理水平，那么“二次宽松”所引发的美元持续下跌必然刺激商品价格走高。可以说，“二次宽松”开启了通胀时代的大门。本轮通胀的路径与2007、2008年相似，即通过农产品价格上涨将通胀输入至中国等新兴国家，然后通胀在新兴国家螺旋式上升，进而输出回发达国家。这也意味着商品进入了价值重估的时代。
　　政治层面：
　　美中期选举后或再上台阶
　　自美国民主党奥巴马上台以来，油价一直保持在70-80美元的区间震荡走势。而以沙特为首的中东国家也屡次表明，对70-80美元的油价很满意。但这种态度在11月初的美国中期选举中出现了变化。在美国中期选举期间，首先是沙特的石油部长在新加坡演说中表示“消费者冀望油价在70美元左右，但希望低于90美元。”随后，卡塔尔等国家的石油部长不约而同在公开场合发表言论，表示70-90美元的油价是理想水平。这是OPEC国家两年来首次上调其理想油价区间。
　　而在美国中期选举结果中，共和党以绝对优势取得了众议院的控制权，对民主党执政的局面形成掣肘之势。中东国家选择在此时上调理想油价区间，其中意味很明显。从政治层面来看，OPEC国家或许更愿意配合共和党促使油价再上新台阶。
　　从资金动向来看，市场做多的情绪在近期不断升温。截至11月5日，NYMEX原油期货的总持仓为1521899千桶，已接近2007年5月份时的最高水平。美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的NYMEX原油期货持仓报告显示，截至11月2日当周，非商业净多头为130108千桶，一个多月以来非商业多头持仓呈持续增加态势。
　　供需层面：
　　短线拖累油价上涨“元凶”
　　衡量原油供需的指标，一方面看主要国家的经济运行情况；另一方面，美国EIA公布的原油库存也在一定程度上反映了石油供需情况。作为全球原油最大的消费国美国，虽然采取了大规模的量化宽松政策，但在经济运行上面并没有见到明显的起色，我们可以从美国咨商会和美国经济周期研究所发布衡量美国未来经济增速的领先指标中看出端倪。美国咨商会领先指标从2010年4月开始滑落，并持续维持在99以下，显示美国经济增长将继续放缓。在经济领先指标未出现反弹之前，从需求层面上看，原油价格将较难获得上涨支撑。
　　另外，从库存来看，今年3月份以来美国原油库存一直保持在3.5亿桶以上，近期又有继续增加的态势。截至10月29日当周，美国商业原油库存为3.682亿桶，较去年同期增加3230万桶。目前市场翼希望于第四季度启动的取暖油需求，但从美国馏份油库存来看，虽然近期有所减少，但仍维持在历史高位，短期还难以有效支撑油价。
　　我们预计，油价此次阶段性目标在90美元，若想向上突破，需要等待供需面上有更为有效的改善。
　　国内燃料油：
　　需求好转 或跟随原油上涨 
　　10月份，因亚洲地区船用燃料油消费低于平均水平，新加坡燃料油市场需求担忧仍在。但受国际原油上涨提振，价格也是一路走高。目前因天气逐渐转暖，冬季燃料油需求有望增加的同时，未来来自西方的燃料油套利船货供应量也可能减少。
　　受国际原油与新加坡现货价格走高的提振，国内燃料油现货价格自进入10月末以来也保持稳中有升的态势。同时，国内供需局面有所改善，主要表现在几个方面：首先，受国内上调成品油价的影响，调油料价格上涨；其次，国内柴油资源紧张情况依旧，对混调油起到拉动作用；最后，因天气转冷，市场预期冬季燃料油需求会有所好转。
　　自今年初开始，国内燃料油进口量持续下滑，主要原因是国内电厂转为使用国产燃料油，并转以价格更为便宜的进口液化天然气作为进料。2010年1-9月，中国高硫燃料油进口总量为1731万吨，较去年同期减少10.2%。同时，国内表观消费量也呈减少趋势，从上交所的燃料油库存来看，今年以来，燃料油库存始终维持在历史高位，近期还有继续增加的态势。
　　受高位库存的压制，燃料油价格始终跟随原油，自身基本面引导有限。从期货市场来看，今年原油大部分时间呈振荡走势，沪燃料油期货对资金的吸引力明显下降，持仓和成交量降至历史低位。但近期，受原油走高带动影响，燃料油期货活跃度也明显增强。预计短期沪燃料油还较难从自身供需面上获得指引，仍将跟随原油走势。（招商期货研究所 王艳慧）
　　

