资金轮番轰炸 化工三侠联袂上涨
　　受PTA涨势带动，LLDPE和PVC出现拉升。在PTA因连续三个涨停而被交易所暂停交易的9日，LLDPE和PVC摆脱前一阶段的扭捏走势，携手涨停
　　华泰长城期货研究所 肖流波
　　11月的商品期货市场，无疑仍是多头盛宴。继农产品、有色金属等品种纷纷创出反弹新高后，在强烈的通胀预期背景之下，大量资金又将目光聚焦于前期涨幅滞后而同样受益于通胀的化工品上。因下游产品涤纶价格受棉花价格暴涨出现大幅攀升，PTA成为资金首先选择的目标。11月初至今短短几个交易日，PTA主力合约价格累计上涨17.6%，在4日、5日和8日更是出现连续三个涨停走势。受PTA涨势带动，LLDPE和PVC亦出现拉升，而在PTA因连续三个涨停而被交易所暂停交易的9日，LLDPE和PVC终于摆脱前一阶段扭捏走势，携手封上涨停。
　　回顾7月至今商品市场中以棉花、白糖、橡胶为代表的品种的凌厉走势，其大幅上涨的基础主要来自于两个方面：充裕的流动性及偏紧的供需面。资金面因素在当前市场环境中很大程度上已经超越了基本面因素对商品价格的影响，因为我们已无法从基本面来判断价格上涨幅度。从资金炒作的轮动性来看，最先受到资金青睐的往往是那些最先受益于通胀的品种如农产品等。近期对PTA、LLDPE和PVC期价的猛烈拉升，意味着通胀大背景下资金炒作已经向纵深发展，而从此前各品种炒作的时间和涨幅来看，对化工品的炒作短期内有望延续，其价格涨幅也可能超过市场预期。
　　2008年金融危机以来全球量化宽松政策的实施为流动性泛滥提供了条件。而近期美联储为进一步刺激经济而重启的第二轮量化宽松政策再次为全球流动性注入了活力。根据美联储公告，美国将在2011年第二季度前进一步购买6000亿美元的较长期国债，并将维持联邦基金基准利率在0~0.25%的区间不变。在美国身先士卒之下，其它主要发达国家也争相效仿。欧洲央行宣布继续维持1%的主导利率不变，并将于下个月决定是否启动新的退出政策。日本央行宣布继续推行实质上的零利率政策，同时决定下周开始动用新设基金购买国债。中国央行虽已率先加息，但目前就此推断说中国已进入加息周期为时尚早。在全球流动性暴增背景下，在资金不断向包括中国在内的新兴市场国家涌入的现实下，包括化工品在内的商品价格上涨基石仍旧较为稳固。
　　从化工品基本面来看，在市场大肆炒作通胀预期情况下，近期化工品上下游产品纷纷提价，在很大程度上支撑了期货价格的大幅上涨。PTA整个现货产业链已经陷入高度亢奋的疯狂上升行情，涤纶长丝单日涨幅曾达到过2000元/吨。在产业链下游旺盛的需求推动下，现货商纷纷捂货不出，一小时一个价，呈现出有价无市状态；LLDPE下游农地膜需求旺盛，农膜企业开工率继续维持高位；而近期石化厂家普遍大幅上调出厂价，导致现货市场价格大幅上涨；受电石供应紧张价格屡创新高影响，PVC企业开工情况受到威胁，PVC现货价也因此水涨船高；基本面方面的众多利好为价格继续上行将提供较强动能。
　　在资金面和基本面的配合下，化工品上涨行情仍难言终结。从品种价格运行趋势来看，预计PTA仍将在下一阶段化工品走势中扮演领头羊角色。短期看化工品期价仍存较大上攻惯性，但鉴于交易所对PTA暴涨所采取措施对市场会带来一定警示作用，同时国内本周四将公布10月份经济数据，市场对通胀超4%而导致的紧缩措施存在一定担忧，故化工品价格可能会以宽幅震荡而重心逐步抬高来开始下一阶段的运行。
　　

