棉花期货连续跌停 市场情绪短期将占据主导
　　今日中国资本市场，包括股票、商品纷纷暴跌，大宗商品几乎全线跌停，郑棉开盘不久即以扩板7.5%跌停，大量平仓单仍封死在跌停价位。
　　隔夜国际市场方面，美元连续反弹，商品市场分化明显，黄金走高，原油冲高后回落总体持平，工业金属高开低走，总体小幅收高，前期涨势过高的软商品受获利盘蜂拥平仓纷纷重挫，其中原糖跌幅近10%，ICE期棉在前日跌停后昨晚继续走低。就整个国内外市场资金流动性而言，我们仍毫不担心，但美元短期“被升值”重现：一方面，国际市场对欧猪五国的债务违约担心重启；另一方面，不排除近日是美国的主动策略，为G20峰会以及安抚国际情绪。
　　就国内市场而言，今日系统性的暴跌调整，如果非要去找寻原因，个人认为，仍主要集中在政策密集之下，资金获利盘沉重拖累，并进而引发恐慌性抛盘。此前市场一度认为棉花是整个风向标，目前看有一定的应验，但不能纯粹归结与此，由于10月份CPI发布后达到4.4%，超过了市场近乎极端的预期，还是增加了各方可能对于政府是否会采取一些激进措施调控物价等的预期，同时G20美国遭遇围攻，量化宽松的货币政策受到置疑，后期政策走向引起新的思考，这些方面集中影响，引发所有商品在内，包括中国股票市场，报复性的下跌潮。
　　棉花方面，从11月8、9日开始，棉花多空均开始携手减仓，昨日(11日)棉花更是多单蜂拥出逃。一方面，若无新资金接盘，市场存量资金更多呈现主多(获利点位极其丰厚)平仓格局，行情可能阶段性转空。同时就目前棉花基本面现货价格来看，虚高成分也相当普遍，昨日籽棉收购价已经下调，皮棉报价也开始走低。另一方面，尽管年度总体基本面偏紧的格局，短期内也可能让位于阶段性供应增加的客观现状：外棉陆续开始到港，进口棉报价迅速下调低于国内价格，下跌引起的囤货商开始有利润情况下的出货力度也将提高。
　　从技术以及操作角度，郑棉下周一涨跌停板依旧是7.5%，外盘今晚局势将直接决定下周一郑棉是否继续停板。但整个市场遭遇系统性的压制过后，资金情绪急剧恶化，市场需要修正，急跌之后从技术角度看往往会出现反抽，但此次还需观望，期棉目前和现货价格有所接轨，或者说已经倒挂，但能否企稳，仍需要新资金的介入，以及整个市场情绪的回稳，否则，暂时仍以下调整理对待。
　　研发中心
　　董双伟
　　

