进口大豆均价站上年内高点 食用油酝酿新一波涨价
　　胡军华
　　依据海关昨日公布的数据，今年10月份大豆均价每吨471美元，是今年1月以来的最高价，由于食用油价格与市场供需关系日渐剥离，与流动性关系日渐紧密，分析人士预计食用油价格或将再次迎来一轮上涨。
　　黑龙江龙江福粮油有限公司董事长宋胜斌对《第一财经日报》表示，当地食用油加工企业生产一片红火，原来企业只有20%~30%的开工率，现在已上升到70%左右，豆油价格已突破每吨1万元关口，不过对于食用油价格下一步会涨到什么水平的问题，宋胜斌没有把握。现在食用油的价格走势已经远远不能用食用油供求关系的变化来解释。
　　海关数据显示，今年10月进口大豆373万吨，金额17.57亿美元，每吨均价471美元；今年1~10月中国累计进口大豆4390万吨，同比增长25.8%。美国农业部11月9日晚间公布的研究报告预测，中国2010/2011年度将进口大豆5700万吨，与美国农业部上月预测数字相比，进一步增长200万吨。
　　天量的大豆进口意味着国内食用油供给充分，但并没有延缓食用油涨价的步伐。据国家粮食信息中心的数据，今年7月1日天津港一级散装豆油的价格为每吨7250元，江苏南通一级散装菜油7月1日的价格为每吨7080元。中华油脂网提供的最新价格数据显示，昨日天津一级豆油的价格已经涨至每吨10400元，南通地区的菜籽油价格也站上了每吨10400元的水平。一家食用油加工企业的负责人说，菜油价格涨到每吨1.1万~1.2万元，并非没有可能，流动性过剩正是食用油价格不断上升的推手。
　　发展改革委价格司副司长周望军昨日在中国政府网表示，今年农产品涨价的特点跟2004、2007、2008年涨价的原因和品种都有所区别，今年价格的上涨不是因为短缺而引起的，而是流动性过剩引起的，货币发行过量是全世界普遍存在的问题，特别是最近美国实行量化宽松的货币政策之后，导致国际市场大部分商品价格在急剧上涨。
　　由于中国大豆大量依靠进口，国际市场的波动更是直接推动国内食用油价格的变化。美国农业部11月9日晚间公布的世界农产品供需报告称，大豆期末库存为1.85亿蒲式耳，与上月公布的数字相比，大幅调减了8000万蒲式耳，减少30.1%。中华油脂网信息主编郭清保说，受美国农业部大豆库存减少报告的刺激，芝加哥商品交易所大豆期货价格大涨，国内豆油、菜油、棕榈油价格也随之跟风上涨。
　　分析人士说：“由于预期价格上调，一些食用油生产企业开始控制出货速度，刺激价格上涨；现在就看前面这一波上涨能不能带动消费，如果能带动，油脂价格可能创新高。”今年10月份，国内食用油生产企业已掀起一轮幅度在10%左右的涨价潮。
　　对于未来的价格走势，周望军表示：“对普通的消费者，我提一个建议，就是理性消费，要相信政府完全有能力来调控市场，保持价格的基本稳定。作为企业来说，我建议你不要炒作农产品，会成为打击的对象，不要囤积居奇，政府是不允许的。今年5月28日国务院的常务会议对这个问题进行了部署，上半年查处了一些案例。企业要寻找自己发展的机会，不要囤积居奇、哄抬物价。”
　　

