提高准备金率对抗流动性 螺纹钢进入鱼尾行情
　　永安期货研究院 李耀忠 
　　年内第四次调高存款准备金率
　　11月10日晚间，在10月CPI数据公布前一晚这一敏感时刻，中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。如果算上一个月前对六家银行所进行的差别化上调存款准备金率，这已经是今年以来第五次对主要商业银行上调存款准备金率。按照时间跨度来统计，中国人民银行在一个月内已经采取一次加息、两次上调存款准备金率的货币政策组合拳，可见中国政府对当前全球通货膨胀背景下进一步恶化的担心。
　　流动性泛滥推升通货膨胀
　　按照目前70多万亿元的中国广义货币供应量计算，此次上调存款准备金率50个基点，大约回笼流动资金3500亿元。但更值得我们关注的是，中国已经超过美国成为世界广义货币供应量之首，并且广义货币供应量与GDP的比值已经在2以上，这是货币市场上巨大的过剩流动性。而中国如此之大的过剩货币主要是，2008年金融危机之后中国政府推出的经济刺激计划，以及美国为首的发达国家的量化宽松货币政策所产生的滥发货币的后果。由于美国采取量化宽松的货币政策，而且利率维持在0-0.25%的较低水平，导致众多资金纷纷化身为热钱涌入以中国为代表的新兴市场，目标主要为资源、商品和风险资产，这更加剧了市场流动新过剩的程度，导致由前期通胀预期演化至目前仍有部分分析人士不愿承认的通货膨胀。
　　螺纹钢供需关系短期呈现紧平衡
　　一方面，年底地方政府对保障房下达了行政令，许多项目急速开工；上海迪士尼项目在世博会之后也开始动土，其周边相关固定资产投资也纷纷拉开序幕；例行年底钢材冬储备货行动逐渐在北方钢材市场展开。这一系列新的需求增长点弥补了，自今年4月中旬以来，房地产调控所致的利空影响。另一方面，为深入贯彻科学发展观，进一步落实《钢铁产业调整和振兴规划》，实现国家确定的“十一五”节能减排目标，加快钢铁工业结构调整，自六月初开始，坚决抑制钢铁产能过快增长、加大淘汰落后产能力度、进一步强化节能减排和加快企业兼并重组。目前为止，节能减排风暴已经短期内对钢铁工业的供给情况产生了巨大影响。根据中国钢铁工业协会最新数据显示，10月中旬重点大中型企业粗钢产量为1341万吨，全国估算值为1563万吨，日产量分别为 134.1和156.3万吨，环比上旬分别下降3.3和6.3万吨，降幅为2.4%和3.9%。当月上中旬粗钢日产量则为159.2万吨，环比9月的 161.8万吨进一步下降。需求好于悲观预期，而供给则出现短期缩减，这导致螺纹钢社会库存进一个月大幅下降。
　　螺纹钢期货已经进入“鱼尾行情”
　　螺纹钢期货合约在十一长假前便进入了底部区域，节后移仓换月，主力合约由RB1101转至RB1105，反弹行情悄然启动。资金在量化宽松的货币政策背景下，为了防通胀而不得不在高风险资产中寻找相对价值低估者。螺纹钢由于前期基本面的弱势一直压抑着钢材价格正常的反弹，因此资金看到各种高风险资产均已呈现较大涨幅的情况下，螺纹钢却涨幅较小，因而考虑商品之间的比价效应，纷纷将其视为低估者进行买入。后市在资金持续流入螺纹钢期货合约的过程中，将其价格不断推高，特别是近几日更是出现爆发式的上涨行情。
　　但是，笔者目前认为行情运行至此已经超出了先前的目标位，而且供需关系短期出现紧平衡的原因来自于政府的行政命令，这并不能解决行业本身的内生性供大于求的局面。本轮上涨主要源自发达国家滥发货币使得全球呈现“奔腾式通货膨胀”，试图再现“尼克松冲击”。大宗商品市场轮番发起疯狂的上涨，其中 “疯狂的石头”是主要牵动钢铁产业的机关。但是，商品价格的重塑需要建立在一定的消费市场对高价格的认同和消化，而目前并未看到此景象，取而代之的则是替代品竞相上涨传递出来的比价效应。近期商品高位振荡，波动率显著升高，领涨商品纷纷在高位横盘，上涨速率出现钝化，这也意味着行情进入了阶段性的尾声。完全依靠通货膨胀的推动、商品比价效应的拉升，是无法支撑高位高价格的。但是考虑市场做多人气旺盛，空方主力席位大幅减持避让等因素，市场仍有末日疯狂的可能。不过，再次提醒投资者，投资市场有句俗话：慎吃“鱼尾行情”！
　　

