应立法制定期货行业手续费最低标准
　　□赵晓红
　　近三年来，我国期货市场规模迅速扩大，期货公司客户规模也显著增长，但收入增长速度却明显落后，重要原因是期货行业仍在手续费恶性竞争中步履维艰。这也将影响到我国期货行业的长足发展。
　　笔者了解到，当前不少期货公司为了扩张业务，依靠低廉的手续费吸引客户，甚至承诺低于成本的手续费收取标准：有的期货公司推出交易所手续费基础上加3角钱，然后向客户返还50%的手续费；有的推出 “包月”手续费，即无论成交量多少，每月收取800元的固定手续费；甚至有的公司允许客户对某些品种手续费进行自行定制。以上种种收取标准，都大大低于期货公司正常的运营成本。目前这种依靠极低的手续费来争夺客户的恶意竞争手段，已不仅仅是个别现象，而是普遍行为。
　　众所周知，期货公司的主要收入来源是客户交易手续费，恶性竞争将直接影响期货公司收入，进而影响整个行业的盈利水平。2003年以来，我国期货市场成交量突飞猛进，年均增长80%以上。相比而言，期货行业整体收入增长幅度却远远落后于成交量的增幅，究其原因就是期货行业内手续费竞争过于激烈。
　　这种恶意竞争非常不利于行业的长远发展。为了将我国期货市场建设成为亚洲时区定价中心，不仅需要打造一流的期货交易所，也需要培养一流的期货公司，为客户提供优质服务。纵观国际上著名的期货公司，其核心竞争力无一例外都来自出众的研发能力和咨询业务，而通道服务都是最简单基础的服务，已经不作为其主要盈利手段。为了打造具有世界水平的期货公司，我国期货行业需要有一定盈利水平来培养人才，真正能够让客户实现保值增值。
　　笔者认为，之所以恶性竞争，原因有二：首先，我国期货公司业务单一，大部分只能提供简单的交易通道服务，而一些高附加值的业务如咨询服务、自营业务等依然受限。期货公司只能通过手续费竞争来开拓市场；其次，我国期货行业的舆论导向不是鼓励客户盈利率高的期货公司，而是鼓励成交量大的期货公司，这样才能获得交易所更多的手续费返还，更靠前的排名。
　　为解决恶性竞争，有关部门曾做出一定努力，但事实证明，仅靠行政手段和行业规范均无法有效应对。因此笔者认为，有必要通过立法来制定期货公司手续费最低标准，培育良好的市场环境。
　　根据《反不正当竞争法》第二条第二款规定，不正当竞争，是指经营者违反该法规定，损害其他经营者的合法权益，扰乱社会经济秩序的行为；第十一条规定，经营者不得以排挤对手为目的，以低于成本的价格销售商品，否则属于不正当竞争行为。因此，期货公司手续费恶意竞争的行为已属于违法行为。
　　我国曾于1999年颁布的《期货经纪公司管理办法》第八十五条规定：期货经纪公司收取交易手续费(含交易所收取部分)的标准不得低于期货合约规定标准的3倍，同时禁止期货公司变相降低手续费收取标准。但在2007年修订的《期货交易管理规定》又规定：期货交易收费项目、收费标准和管理办法由国务院有关管理部门统一制定并发布。但目前国家并没有出台明确的期货公司手续费收取标准，我们呼吁，应尽快立法来明确规定收取标准，维护正常市场竞争环境。(作者为中共临沂市委党校法学副教授)
　　

