石化报价抬涨坚决 连塑上涨动力转换依旧看多
　　9月底以来，连塑上涨的主要动力是流动性充裕，而目前短期的市场调整使连塑的上涨动力逐步由“美元贬值引起的流动性泛滥”向“需求主导的现货强势”转换。今年以来，农产品价格大幅上涨，使传统农膜消费旺季出现了扩大化和提前化的趋势，需求成为后期连塑走势的主要支撑。而11月份设备的集中检修，则使得LLDPE“供减需增”的情况集中爆发，石化企业抬价积极，现货市场的投机情绪也在逐步被激发。受此支撑，连塑有望保持强势格局，预计主力1101合约价格区间将达到12500元/吨一线，同时由于1101合约在拉涨过程中受到期现价差的限制，1105合约已出现明显移仓现象，预计移仓会在一周内完成。
　　前期支撑市场的“美元贬值”题材近期有所削弱
　　美元指数可以通过金融和产业链两条途径对连塑施加双重影响，美元走势带来的汇率方面的不确定性对于连塑价格的影响颇大。
　　美联储提出了第二轮量化宽松货币政策，推动整体商品价格上涨。而美国“就业—消费”的经济结构，决定了在其就业情况没有好转之前，刺激政策仍将持续。近期美国连续发生中期大选及美联储会议两件大事，市场情绪较为敏感，市场人士主要关注的就是量化宽松政策的规模问题。从目前由美联储公债购买计划公布后的市场反应来看，其带来的只是短时间内的宽幅波动，在美国非农就业及贸易数据未出现转机之前，美元仍将维持低位运行，但贬值速度趋缓。就连塑而言，市场将转而向基本面寻求支撑。
　　农产品价格上涨导致传统需求旺季扩大化、提前化
　　以LLDPE期现两市的价格运行规律来看，每年四季度都存在一轮涨势，存在明显的季节性规律，这主要是由农膜的生产及相应的原料备货需求所引发的。而今年的情况有所不同，呈现出扩大化及提前化的趋势。
　　9月份农膜月产量达14.39万吨，增幅明显，环比增长20.48%，同比增长51.43%，接近3月份15.6万吨的全年高点。其实，从8月份的产量我们就能发现与往年的不同，往年来看，8月份的产量处于淡季的下降阶段，而今年8月份农膜产量已经出现了回升，环比增长5.66%，同比增长37.2%，在9月份产量数据的印证下，我们发现今年的农膜生产旺季整体提前了。
　　这与今年农产品价格的普遍上涨有很大关系：农产品价格普遍上涨，不仅激发了农民的种植热情，增加了农膜的需求，还增加了农民收入，使得他们有资金对农膜进行提前备货。受此影响，今年的下游农膜需求呈现出扩大化和提前化的趋势，使得LLDPE的传统消费旺季也出现了扩大化及提前化的现象。
　　目前华北地区的农膜订单接收情况良好，山东、河北等省的下游农膜工厂反映生产计划已安排至11月底，而棚膜需求一直到12月中旬才能转淡。同时，今年以来棉花价格已上涨80%，棉农收益首次得到了显著提升，这预示着自2008年以来由于棉花售价偏低引起的棉花种植面积连年缩减的情况有望得到改善，棉花种植可能大面积恢复。在此因素影响下，配合着目前一路上涨的LLDPE现货价格，已有部分农膜厂有意提前储备明年的春季地膜原料，可能形成进一步的需求前置，增加四季度的LLDPE需求量。
　　后期除了“节能减排”限电可能出现的对于下游需求限制的不确定性，今年LLDPE旺季需求规模的扩大已无悬念。
　　近期国内供应减少，石化报价抬涨坚决
　　11月中下旬的装置检修共计影响国内LLDPE产能42万吨，占比达10%，且均集中在华南地区，可能引起目前相对较高的华南LLDPE价格进一步抬升，进而影响其他地区的现货价格。鉴于目前国内乃至全球LLDPE产能供应偏紧，检修将进一步抬升市场价格。而近期出现的广州石化及兰州石化LLDPE装置的意外停车，也在短期内影响了国内10%—15%的产能，一定程度上造成华南等地区供应收缩，导致价格抬升。
　　10月份以来亚洲周边地区PE装置集中检修推高外盘报价，与国内石化报价持稳共同作用，抑制了进口盈利的增长空间。此外，贸易商已基本在7—9月份完成了进口备货，四季度LLDPE进口量将不再延续增长，而会逐步下降。
　　目前石化的整体库存处于年初以来的中等偏低水平，而针对11月份供应将减少的情况，石化企业目前的抬价显得十分坚决。有别于9月底由金融面拉动的上涨，此轮由供需激发的石化价格调涨领先于整体期货走势，并且更为坚决，目前中石油华东及东北地区已出现了高达11700元/吨的定价。受到需求支撑的现货价格，将对连塑提供更为有利的支撑。
　　综合以上情况，笔者认为，后期LLDPE将维持振荡上行走势，受“供减需增”的影响，预计主力1101合约价格有望达到12500元/吨一线。目前市场主力已出现移仓迹象，同时1101与1105合约间的价差呈现扩大趋势，建议投资者关注1105合约的入场时机及相应的套利机会。
　　作者：林菁
　　

