棉价高烧两月涨万元 监管层将严查恶意囤积抬价
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　今年9月以来棉价的疯涨，已引起国家发改委等相关部门的担忧。昨日(11月8日)下午，国家发改委等七部门紧急下发通知，提出六项措施以维护当前棉花市场秩序。
　　通知指出，今年棉花市场和收购形势非常复杂，9月份以来棉花价格快速上涨，部分地区出现抬价抢购、混等混级收购、掺杂使假、无证照收购加工棉花等问题。
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前我国最大的产棉区——新疆的现货棉价已升到每吨29000元。而在昨日，郑州商品交易所明年5月份交割的棉花期货收盘于每吨3.29万元，再创上市以来的新高，涨幅高达6.29%。
　　疯狂的棉花
　　通知称，受国际市场棉价上涨、部分产区不利气候和市场投机炒作等因素影响，9月份以来棉花价格快速上涨，部分地区出现了抬价抢购、混等混级收购、掺杂使假、无证照收购加工棉花等问题。
　　国家发改委及其他六部门的担忧并非没有道理。上周四，国家发改委农村经济司副司长方言在一个投资论坛上预计，2010年中国棉花会在2009年已减产的基础上继续减产5%，这是助涨棉花价格走势的一大因素。
　　统计局数据显示，2009年全国棉花产量640万吨，较2008年减产14.6%。
　　减产预期下，国内外棉价屡创新高。最新数据显示，11月8日中国棉花价格指数(CCIndex)为28891元/吨，较上周五上涨733元/吨。据中国棉花信息网消息，11月8日全国棉花交易市场商品棉电子撮合交易成交30280元/吨。
　　而在9月1日，这一数据仅仅为18002元/吨，两个月内现货棉价每吨涨了近万元。自7月份至国庆节前，棉花价格累积涨幅为30%左右，而国庆节后不到三周时间，累计涨幅也达到30%。
　　国际棉价也持续上扬，上周五美棉142.23美分的收盘价为历年以来最高。
　　六招控棉价
　　高棉价到底是否受供需影响所致？近日一位印度官员表示，印度棉花出口数量有限，但其开始出口的前三周的大部分出口货物正在运往中国，因为中国需求强劲。
　　但“供需说”并无法得到市场更广泛的认可。上述七部门显然认为，高棉价尚“可控”。
　　通知提出六点要求，产棉区政府有关部门要进一步加强市场和质量监管，重点加强对农村棉花经纪人的管理，对社会游资租厂或委托收购加工棉花情况的排查，严肃查处扰乱市场秩序和不履行质量义务的违法行为。
　　对于散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格的行为，有关部门要予以严厉查处。产棉区政府要认真制定收购资金供应预案，积极协调有关金融机构为新棉收购提供金融服务，避免出现收购资金供应空白点和“打白条”问题。
　　各级农业发展银行要切实履行政策性银行职能，妥善安排资金计划，合理布局收购网点，把握好贷款投放的节奏和进度。铁路部门要统筹考虑新年度棉花运输条件和特点，妥善安排棉花出疆运力，对棉花运输实行重点倾斜。
　　产棉区政府要对辖区内大型棉花经营企业加强指导和管理，规范企业经营行为，引导大型企业带头维护棉花流通秩序，带头稳定棉花市场价格。
　　各级农业部门要加强服务，指导棉农努力做到棉花分摘、分晒、分存、分售，防止混等混级和异形纤维混入。
　　有关部门和行业协会要加大宣传力度，增强涉棉各方的风险意识，引导棉农克服惜售心理，棉花企业合理确定收购价格，加快购销进度，切实防范市场风险。
　　方言表示，最近部分农产品价格暴涨，除了天气因素和产量受挫以外，还有通胀预期基本形成，以及游资借势炒作的因素。
　　《每日经济新闻》记者了解到，“先有了预期，才有了涨价”是部分专家对棉价高涨的另一种分析。
　　而棉价的高涨危害尽显。在棉纺织企业中，由于棉花占成本的60%至70%，棉价的持续走高使得近期国内纺织服装企业生产经营成本进一步扩大，对纺织品服装的出口成交带来不利影响。
　　

