农产品涨价连续剧 供求非主角
　　每日经济新闻记者 何?
　　话题缘起
　　接力赛、马拉松、连续剧……一系列的比喻，是人们对今年农产品普遍涨价的担忧，以及对未来食品价格走势的揣测。在近日召开的第四届“中国农村发展研究奖颁奖大会”间隙，中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文接受了《每日经济新闻》记者的采访。
　　刚刚迈入花甲之年的陈锡文，被公认为中国“三农问题”的“首席发言人”。谈到眼下“丰收”和“丰收背后的担心”，他喜忧参半。在剖析今年多种农产品涨价的各种因素之后，他甚至表示：“各种要素都在涨，凭什么不让农产品涨呢？”
　　粮食增产或超200亿斤
　　NBD：正值秋粮收获上市的关键时期，今年粮食总产量将实现“七连增”的消息已经传出，从目前的情况来看，是否比较乐观？　　 陈锡文：去年我国粮食总产量达到了10616亿斤，比2003年的8614亿斤，增产2000亿斤。虽然统计数据还没有出来，但我个人估算，今年的粮食总产量预计增产200亿斤以上。在今年这样(灾害较频繁)的年份能有如此成绩很不容易，这将有利于宏观经济的稳定，以及通胀预期的管理。
　　另外，从农民收入的情况来看，去年农民人均收入为5153元，今年保守估计将在5700元左右，比去年增加500多元，对比2003年农民人均收入2622元，这意味着在过去的7年里，农民的收入翻了一番以上。
　　NBD：丰收背后是否隐藏着危机？
　　陈锡文：是的，还有很多问题需要关注。比如，今年的受灾情况表明，我国的农业基础设施，特别是农田水利设施非常薄弱，抗灾能力不足；其次，最近有不少媒体在报道“中国的种植业越来越多地被外资控制”，说明我国农业科技体系的脆弱；另外，我国的耕地也正在逐步减少。
　　当然，在城镇化过程中，不减少耕地是不太可能的。但耕地减少之后，就面临两个问题，一是必须提高土地的产出率，这就需要提高农业基础设施建设和科技进步；第二，必须为失去土地的农民寻找更高的就业收入机会，寻找更好的生活方式。
　　农产品整体涨价与供求无关？
　　NBD：今年以来，主粮、杂粮、蔬菜、食用油等接二连三地涨价，这一轮涨价的主要原因是什么？
　　陈锡文：除了个别品种情况特殊，比如绿豆、棉花等涨价和减产相关，总的来看，今年农价的整体上涨，和供求没有关系。
　　首先，是因为成本的上涨。今年，大多数省市都提高了最低工资标准，这就意味着人工工资的增加，而农业是一个劳动密集型产业，因此，农业中劳动工资成本上升非常明显。其次，由于金融危机的影响，国际大宗产品价格都在上涨，包括能源、矿产等都是农业生产中不可或缺的。而且，一些国家采取宽松的政策后，导致主要农产品国际价格上涨，对国内也有传导作用。第三，今年前7个月，整个农业处在极端不利的气候条件下，事实上今年的灾害对主要农作物产量的影响比较有限，但“大灾之年”的印象会令人产生秋后农产品价格可能会上涨的预期，从而吸引更多的资金进入农产品收购、储存、营销等领域，使得农产品价格上升。第四，农产品价格上升，市民看到了，农民也看到了。因此，农民对部分品种产生惜售心理。
　　以上几种因素叠加，是大多数品种涨价的主要原因。今年的农产品涨价，要把它放到整个宏观经济的背景中来看，各种要素都在涨，凭什么不让农产品涨？
　　NBD：最近植物油价格集体上调，是否有其他特殊原因？
　　陈锡文：这几年来，我国大豆产量一直是在1500万吨上下徘徊，去年大豆进口量达到4255万吨，几乎是国产大豆的3倍，我国大豆进口量已经占到了全世界大豆出口量的53%，今年大豆进口量估计会达到4800万吨。而我国植物油年消费量超过2500万吨，除了用进口大豆可榨取约800万吨植物油，还需要进口800多万吨植物油，油价为什么容易波动？因为自给率太低。我国大豆的自给率只有30%左右，植物油的自给率大致只有40%。
　　NBD：在此轮价格波动中，蔬菜涨幅是比较明显的，这是为什么？
　　陈锡文：至于蔬菜价格上涨，原因更为复杂。首先，在这几年城市化的过程中，原来的菜地变成住宅，不得不把菜种到更远的地方去，菜地质量不如原来的城市近郊好；其次，没有“菜把式”就种不好菜，现在很多种菜的农民原本是种棉花、粮食等其他作物的；第三，运输距离远了，运输费用自然增加。
　　所以，必须合理地确定城市的边界，城市和城市之间有“绿隔”，“绿隔”包括树，也包括蔬菜、果园、稻田等。
　　现阶段不应会大幅涨价？
　　NBD：不少老百姓觉得，“赚的”没有“吃的”涨得快，这个问题该怎么看？
　　陈锡文：现在很多人觉得，工资在涨，消费也在涨，但简单的类比指数很容易产生误导。举个例子，比如食品价格上涨6%，工资才上涨5%，你觉得工资“赶不上”食品价格。但是，食品消费在城镇居民的生活费开支中只占1/3左右，对农民来说是40%左右，因此 “5%”的工资可能远远比“6%”的食品价格的绝对额要多。因此，要客观引导人们理性认识这个想象，也希望城里的老百姓理解，在你的工资上涨的同时，农民的收入也是要上涨的，这个涨价因素是合理的。
　　NBD：未来农产品整体是否还将继续上涨？
　　陈锡文：学术界一直在争论，通胀和粮食、食品价格上涨，是谁引起了谁？但这次涨价，我觉得讨论这个问题的意义不大。在应对金融危机的过程中，不少国家发行了大量货币，钱增加了，引起价格上涨。
　　但粮食是一个收入弹性很低的品种，比如在中国，有1万亿斤以上的粮食产量就够吃了。虽然会受到货币发行量的影响，但最终决定价格的是供求关系，如果供求平衡，钱再多，涨幅也有限。相反，粮油肉菜之类的必需品，即使货币没有增发，出现短缺了，照样要涨价。
　　除了刚才提到的大豆、植物油、棉花等个别产品在短期内不可能自给，其他基本口粮如小麦、稻谷、玉米、蔬菜、水果、肉类等，中国是有能力基本保持自给的，所以从农业的生产能力来讲，现阶段中国不应该会出现农产品价格大幅上涨的问题。
　　结束语：由于采访时间所限，陈锡文先生并未提到未来的政策方向。不过，在此次“中国农村发展研究奖”颁奖大会上，农业部政策法规司司长张红宇透露，未来要强化政策扶持，特别是价格政策，粮食价格稳步上升对提高农民收入的积极作用非常明显，甚至超过补贴等其他政策。当然，我们希望农产品的涨价是稳步而合理的，国家的政策需要在强力抑制投机炒作的同时，确保农民能从农产品涨价中获得实惠，而市民能承受得起价格的上涨。
　　对话嘉宾
　　陈锡文
　　中央财经领导小组办公室副主任
　　中央农村工作领导小组办公室主任
　　

