白糖开盘跌停 转入震荡走势
　　今日郑糖1109合约直接跌停。低开于6895，最高6895，最低6895，收于6895，较上个交易日下跌363个点(-5.00%)。白糖指数持仓量日减仓2万多手，成交量仅为3万多手。国际方面，本周四ICE糖市原糖期货价大幅下跌，当日1103期约糖价暴跌315个点(-9.6%)，收于29.66美分/磅，虽然盘中1003期约糖价曾一度冲击了1981年1月份以来33.39美分/磅的最高点，但当日的跌幅也创下了2008年3月17日以来的当日最大跌幅。
　　国际上，印度农业部长Sharad Pawar本周四表示，除留下400万吨结转到下一制糖年使用外，10-11制糖年的余糖有可能达到350万吨。此前市场方面一直预期新制糖年印度仅能出口100万吨左右的食糖，没想到其可供出口的食糖数量会达到350万吨。印度可供出口的食糖数量增加将改善全球供给状况以及糖市处于超买状态是导致糖价暴跌的主要原因，当然，糖价连创30年新高后需求减少也对糖市运行产生了较大的压力。
　　现货市场上，广西报价部分下调，南宁集团(新糖)报价7650元/吨，持稳。华中销区糖价大幅下跌。武汉中间商报价：7680元/吨，下调20元/吨。华东销区稳中有涨。宁波：7700元/吨，持稳，库存较少，成交一般。
　　国内糖市，广西和云南的糖厂相继开榨。截止至10日，广西共有3家糖厂开榨，云南也有1家糖厂开榨。新榨季新糖已经开始逐渐上市，国内供给预期改善，现货价已经开始回落。由于新榨季的制糖成本提高，糖价将继续高位运行。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外糖大幅下跌影响下直接跌停。糖价在创下新高后，连续下跌，今日更是跌停，跌破7000整数关口。随着新糖逐渐上市，糖价将逐渐步入高位震荡走势。操作上建议前期多头可以平仓。短期高位震荡加剧，谨慎交易。
　　东亚期货  研究部 
　　徐舟
　　

