刘毅：棉市调整压力加大 但料将高位震荡
　　迈科期货
　　外盘走势，隔夜 ICE期货交易所再度上调保证金以及中国市场继续调整导致ICE期货投机商大量抛盘，各月合约大幅下跌。目前市场宽幅震荡的可能性极大，棉价是否触顶还很难确定，如果没有新的利好消息出现，棉价将会继续调整步伐。
　　消息面，从2010年11月10日起上调棉花期货保证金。在不到两个月的时间内，ICE期货交易所已连续七次上调保证金。根据最新的规定，棉花期货投机交易保证金为5600美元/手，上调700美元，维持保证金为4000美元，上调500美元；套期保值保证金为4000美元，上调500美元，维持保证金为4000美元，上调500美元。
　　国际市场，昨日进口棉中国主港报价普遍下跌，除西非棉和中亚棉相对坚挺以外，美棉、印度棉、澳棉和巴西棉均下跌了6美分。最近，随着美棉收获的进行，明年上半年装运的美棉远期报价明显增加，而且年底前到港的外棉数量不少，近期外棉供应量趋增。不过，由于美棉签约量已达75%，年度剩余时间内可供出口中国的数量并不多，基本面仍然看好，因此外棉报价回调的空间或有限。
　　国内市场，在央行年内第五次上调存款准备金率之后，昨日国家统计局公布了国民经济运行数据，10月份CPI同比增长4.4%，创近25个月来新高，通胀压力加大，市场加息预期再度增强。近两日，为规避来自政策面的风险，郑棉、撮合呈现出调整格局。受此影响，现货市场观望气氛转浓，国内棉价涨势有所放缓。
　　尽管撮合及郑棉期货出现下跌，但新疆多数地区皮棉报价仍维持上涨。不过，部分棉企惜售心理有所减轻，愿意出售前期存货。对于眼下疆内的皮棉价格除部分纺织厂尚能接受之外，贸易商已经感到吃力，开始退市观望。从具体成交来看，3级以上皮棉仍受欢迎，4级皮棉不如前期畅销，预计高、低等级工皮棉价差将会拉大。棉企依然看涨后市，认为高等级皮棉价格仍有上涨空间。
　　现货报价，美国C/A棉的报价为174.90(美分/磅)，折人民币一般港口贸易提货价 29692元/吨(按滑准税计算)。澳棉报价为171.10，折人民币一般港口贸易港口提货价29052元/吨。乌兹别克斯坦棉报价为193.10，折人民币一般港口贸易提货价32729元/吨。西非棉的报价为183.20，折人民币一般港口贸易提货价31062元/吨。11月11日，国家棉花价格A指数 31775元/吨，上涨399元；B指数31235元，上涨448元。
　　行情分析，为规避来自政策面的风险，昨日撮合及郑棉期货出现下跌，但新疆多数地区皮棉报价仍维持上涨。不过有部分棉企惜售心理减轻，愿意出售前期存货。隔夜外盘也大幅下挫，棉市短期面临调整压力，但市场宽幅震荡的可能性极大，棉价是否触顶还很难确定。
　　操作建议，低位多单继续持有，09合约关注31185元/吨的支撑作用，有效跌破新多出局，目前仍不宜摸顶。
　　

