美联储滥发钞票 商品价格仍将上冲
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 世界最大期货交易所芝加哥商品交易所集团终身主席、“金融期货之父”梅拉梅德昨日参加“中国中期国际论坛”时表示，美联储推出的第二轮定量宽松货币政策下，美元将继续贬值，大宗商品价格短期内仍将上冲。
　　梅拉梅德认为，美联储推出第二轮定量宽松政策迈出了非常危险的一步，匆忙推出第二轮措施毫无必要，也无法为美国经济重注活力。他表示，这只能加速美元贬值，刺激通胀压力明显升温，而这对美国经济毫无益处。
　　统计显示，自美联储主席伯南克8月份表示考虑进一步实施宽松的货币政策以来，CRB商品指数已连续11周上涨，创下1977年以来上涨时间最长纪录。而美元指数自6月7日创下的今年高点至今已下跌了12%。
　　梅拉梅德指出，第二轮定量宽松政策(QE2)的实质就是美元贬值，而美元贬值的结果，将导致各国争相令本币贬值以增加出口竞争力，形成事实上的货币贬值竞赛。尽管这并非美联储的本意，但客观上导致这一恶性循环。从实际效果来看，第一轮宽松政策的效果并不明显，即便美联储启动第三轮量化宽松政策，也将无法达到预期效果。
　　“美元的贬值给整个世界带来风险。”在谈到该政策对大宗商品期货市场的影响时，梅拉梅德认为，短期看，该政策对大宗商品期货市场行情产生的提振效果非常明显，但由于脱离供需基本面，仅凭大量资金涌入的支撑，“这种看似牛气冲天的涨势蕴含风险，因为价格随时可能暴跌。”
　　梅拉梅德表示，货币超发确实会引发通货膨胀，从长期来看一定会引发通货膨胀，导致货币贬值。针对市场关注新兴国家会否重演1998年金融危机，他认为，东亚新兴国家已经学到了很多的经验教训，经济体质现在更加强健。不管是韩国、新加坡、泰国还是中国，都有相应的外汇储备，而且中国有相当大的储备，会保护这些国家的汇率稳定。
　　“新兴国家受到美联储宽松政策的影响比发达国家更厉害。”梅拉梅德建议，新兴市场应当进一步增强实力，加强经济平衡能力，而托稳自己的货币，不要让它过度的升值。他建议中国政府，加强期货和衍生品市场的参与力度，因为可以通过期货和衍生品市场对风险进行保险，他还认为中国应该拥有货币期货市场和期权交易市场。
　　

