期市收评：化工品大幅回调 沪铜强势上涨
　　新浪财经讯 周四，前期强势品种今日普遍回调，塑料PVC跌停，棉花跌停。有色金属高位震荡，沪铜强势突破上涨。
　　螺纹钢
　　周四RB1105合约受商品普涨推动，亦发力上扬，但很快便出现回落，表明其上冲动能不足。今日中国数据显示通胀情况有所加剧，商品的抗通胀能力料得以发挥，再加上冬季为钢材的消费旺季，这点对钢价造成利多支撑。但昨日央行提高存款准备金率，对钢材的影响较重。且近期美元有所企稳亦对商品造成一定压力，多空因素交织使得钢价走势有所震荡，但无碍其继续上涨的趋势。建议投资者对钢价继续保持看多思路。[全文]
　　沪铜
　　铜市基本面向好，中国宏观数据出炉刺激金属放量大涨，影响持续性有待观望，同时美元反弹对国内铜价影响有限，关注欧洲债务问题及G20关于美国定量宽松的讨论。交易上多单持有，等待美元的进一步明朗。[全文]
　　橡胶
　　今日橡胶及各期货品种表现来看，投资者获得了解离场的现场已经初现，但由于今日橡胶日内跌幅较大，橡胶预计会出现一个短期调整态势，今日橡胶最高点38920已经是近期橡胶的价格的压力位，建议投资者可观望1－2天，等待基本面有无重大消息出台。[全文]
　　郑糖
　　郑糖1109合约在创下新高后，连续两日收阴，高位震荡。周四更是跌破5日均线，指标来看，MACD与KDJ均有调头向下迹象。随着新糖逐渐上市，糖价可能会逐渐步入震荡走势。[全文]
　　郑棉
　　今日，国内棉花现货价格试探性下调200元，为31300元/吨，预期明日或继续下调。但考虑到棉花供求格局短时间难以改变，价格下跌反而吸引现货商购买，下跌空间较为有限。考虑到，国家储备库存处于30万吨的极低水平，未来将有收储预期，棉花价格在春节前仍将维持在高位运行。
　　在较为微妙的情况下，投资者的首选仍是逢低做多的策略，至于希望做空的投资者，最好等待头部形态明朗后进场，届时也不会太迟。[全文]
　　油脂
　　加拿大温尼伯商品交易所油菜籽期货市场收盘下跌，自营商和投机商获利平仓抛空。1月油菜籽合约比一周前跌了4.90加元，报收563.50加元/吨。今天国内菜油市场继续上涨，四川、贵州等地均有200-300的涨幅，近期菜油市场表现出期弱现强的特点。资金对菜油缺乏热情导致市场行情平淡。RO1105合约在10744处承压，后市如果跌破5日均线，则将回落至10270.，操作上多单谨慎持有。[全文]
　　豆类
　　今天连盘豆类呈冲高回落走势，高位抛压仍重。连豆主力1109合约冲击4800元/吨未果，连续两个交易日收十字星阴K线。连粕主力1109合约缩量弱势力运行，收盘落于3500元/吨以下。两个品种盘中价格上涨过程中均呈持仓持续增加态势，但涨幅受限制，说明期价走高过程中，抛压明显。尾盘受股指跳水带动，减仓回落，部分多头获利了结迹象明显。[全文]
　　

