大宗商品进口环比大降
　　中国需求减缓 国际期货纷纷下跌
　　分析师认为，中国对大宗商品需求是否出现减缓的趋势还要看未来几个月的进口数据。
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)昨日海关总署公布的数据显示，10月份原油、铜、大豆、铁矿石等主要大宗商品进口量环比大幅下降，其中，原油进口量环比下降幅度最大，达29.6%。
　　“中国因素”一直是大宗商品市场炒作的重点题材，大幅下降的进口数据公布之后，国际期货市场出现普遍的调整，国际油价及国际铜价在昨日的电子盘中一直维持在前一交易日的收盘价下方徘徊。
　　“仅仅是10月份的数据还不能判断中国对大宗商品的需求就此减弱。”东华期货首席分析师陶金峰表示。首先，10月份进口数据的普遍下滑与国庆长假有部分关系。另一方面各品种也有其自身的原因。以铜为例，10月份国内铜价一直低于国际市场，导致进口铜一直处于亏损的状态。而大豆的进口量连续回落主要是由于前期进口量太大。
　　下游消费可能萎缩
　　不过，也有分析师认为，10月份大宗商品进口量的普遍回落也在一定程度上反映出价格大幅上涨过后，下游的消费可能已经有所萎缩。
　　“是否出现这样的趋势还要看未来几个月的进口数据。”陶金峰表示。
　　

