商品整体暴跌 玉米跟随走低
　　周四CBOT玉米期货市场连续第5个交易日收低，削减风险持仓令市场修正幅度进一步扩大。私人分析机构Informa今早公布了2011年作物面积预估报告。报告显示，2011年美国玉米种植面积预计为9310万英亩，较2010年的8820万英亩增加5.6%。从这份报告中可以看出，目前价格吸引更多农民种植玉米。同时在前期市场上涨过程中，玉米出口销售持续放缓也表明高价抑制了玉米需求增长。
　　今日国内玉米市场大幅下挫，主要受股市以及商品全面下跌影响，不过5月合约在2200一线仍有不少买盘介入，可以看出玉米相对其它品种仍较为坚挺，市场前几次大跌，玉米也都表现出较强的抗跌性。1105合约尾盘收于2205，减仓73834手，1109合约收于2334，减仓1114手。玉米市场表现相对强劲，主要还是源于其基本面较好，近期东北玉米价格相对稳定，不过收购量较前期有所减少，农民表现相对惜售，南方玉米价格上涨较快，主要由于饲料企业效益较前期出现增加，对玉米的需求有所增多，生猪价格上涨催生农民的补栏积极性，目前生猪利润可以达到300元/头，较上月上涨20元，去年同期则仅为120元。所以尽管市场今日出现回调，但在上下游均向好的情况下，玉米仍然有上涨的空间。
　　良运期货
　　姜楠
　　

