通胀背景下油脂中长线继续看好
　　詹志红
　　美联储第二轮量化宽松规模略微超出市场预期，美元指数应声下跌，大宗商品价格进一步攀升。美豆油价格突破50美分/磅的阻力位后呈现加速之势，原油价格的加速上涨也给美豆油提供了强有力的上涨信心。国内油脂市场的做多热情重新被激发。11月4日连豆油、棕榈油市场突破性上涨同时伴随大幅度增仓，显示前期退出的部分资金重新涌入市场。在全球性通货膨胀预期背景下，我们对油脂市场中长期趋势继续看好。
　　美国农产品期货量能变化显示，10月下旬以来，尽管美豆价格上涨，但其期货总持仓量却是呈现连续的下降趋势，显示出市场一定的谨慎心理以及对11月9日美农业部月度报告一定程度的利空反应。但美豆油却呈现出明显的价涨量增的势头。同时玉米的期货总量能仍旧维持递增的势头，显示市场对美豆油、美玉米后市信心仍然较为充足。预计在未来一段时间内，美豆类走势将以美豆油强的表现最为突出。而美豆油、玉米的强势特征将在较大程度上令美豆价格呈现顽强的抗跌性。
　　国内油脂成本推动占据主导。国内油脂经历了10月底的震荡整理后，受美豆类强势表现以及美联储第二轮量化宽松规模的利多刺激，豆油、棕榈油期货市场于11月4日再次风生水起。尽管国内油脂市场在未来一段时间，仍将面临着政府加大调控的不确定性风险，但是我们认为一定时间内国内油脂仍将受外盘的成本推动型占据主导。
　　政府调控政策可能面临几点不确定性：首先，政府对国内油脂价格上涨程度具有多大的容忍度不确定，其中可能具有较大的弹性；其次，调控政策的效果也同样难以确定。目前整个市场的多头人气浓厚，在经历了10月底的政策预期后，油脂市场能选择突破性上涨已在很大程度上体现了资金对政府调控预期利空的消化。因此，我们认为未来油脂类行情上涨在一定程度内可能不太受政策调控的遏制。只有当价格上涨到一定的高度，政策基于控制通胀的目的，出台更为强硬的组合拳，油脂涨势才会受到明显的抑制。从空间上看，若美豆油能顺势上冲至55-56美分的目标平台，按照比价关系测算，连豆油本轮上涨有望直接到达 10800-11000元/吨的阻力区域。
　　在多品种创下2008年来新高后，油脂市场凸显后发优势。美国二次量化宽松政策出台，市场担心在大量热钱的推动下，大宗商品价格将全面泡沫化，且将整体超越2008年的前期高点。我们观察到，不少品种如基本金属、白糖、棉花等品种已经接近或者超越2008年创下的高点。其中有基本面因素支撑，但更多的还是资金的推动。在这种背景下，我们认为未来的油脂油料以及玉米市场仍然具备着较大的后发优势。
　　在对农产品牛市特征将延续并将在明年更为直接体现的乐观预期下，随着油价上涨的加速以及美豆油的突破性上涨，我们认为国内油脂市场后续仍有不小的上升空间。如果将时间拉长，在明年油脂油料走势进入牛市加速期后，若全球流动性仍旧继续泛滥且没有任何收紧迹象的背景下，不排除国内油脂价格冲击2008年高点的可能。 (招商期货 詹志红)
　　

