谷物崛起 期市突现冰火共存
　　汪睛波
　　昨日的谷物不小心成了商品中的奇葩。
　　强顶市场系统性调整的压力，被视为“期货小品种”的玉米、小麦和早籼稻却成了周一市场的“吸金大户”，早籼稻期价在多头增仓的推动下，全线以涨停收盘，玉米和小麦期货主力合约也分别有3.13%和2.5%的涨幅。与此同时，受流动性紧缩预期和周边市场影响，国内商品期货市场大多数品种昨日延续了上周的跌势，大连的塑料、上海的金属锌和橡胶、郑州的棉花、白糖和PTA成为周一下跌的“领头羊”。其中，橡胶、锌、PTA和棉花期货主力合约分别跳水6.08%、6.73%、6.47%和4.17%，塑料期价早盘略作“挣扎”，后半场基本封于跌停，白糖主力盘中触及跌停板，之后略有回升，最终收跌7.48%。
　　一位投资者调侃，似乎期货市场中的资金都在朝着上述三种谷物转移，而这几个品种“容量”较小，似乎都有些“塞”不下了。一句玩笑话却隐含着期市资金炒作偏好转变的现实。从周一各期货品种持仓看，处于跳水的商品无一例外出现了巨幅减仓，除玉米、小麦和早籼稻之外的商品共减仓超过55万手，多头的离场使部分品种的跌势延续或加剧。同时，上述三个“小品种”却共增持仓逾22万手，这就给投资者留下了其他商品资金向小品种涌入的印象。
　　“几天里这些谷物的基本面不可能发生大的变化，它们的逆势之举似乎说明资金也在寻找商品的价值洼地。”新湖期货分析师柳青表示。上海中期分析师经琢成也指出：“早籼稻的基本面总体还是供大于求的，它的逆势上涨应是市场资金短期行为的体现，这放大了近期影响晚籼稻价格走高的利多因素。”
　　从近几个月的走势看，国内的早籼稻期价自然是屡创新高，从之前每吨2100多元的瓶颈快速拉升至目前2500元/吨附近，玉米和小麦期价也在短短四个多月内飙升了17%和27%以上。但若同棉花、白糖等品种同期动辄50%以上的涨幅相比，炒作这些谷物显然有一定的“比较优势”。新的“金矿”的确吸引更多的资金前来博弈，至周一收盘，玉米期货全部合约的成交量还创出262.8万手的历史新高，早籼稻交投也异常活跃，成交升至251万手，历史上仅次于上周五的352万手，同时该品种的持仓也增至41万手的天量。首创期货分析师田紫陌称：“鉴于目前国内商品市场受宏观调控预期的压制，投资气氛不稳，资金更倾向于介入走势较稳的粮食类品种。”
　　有业内人士同时指出，大宗粮食类品种的逆势上涨或许说明市场中的通胀因素尚未消除，商品是否就此走熊还有悬念。上海中期分析师见惊雷则表示，商品市场日内出现分化，与不同品种此前表现有关。橡胶、白糖和棉花等作为过去数月中一直维持加速冲高的商品，其调整当然导致了更多多头的出逃。而早籼稻的价格其实已经先于其他商品调整，该品种主力合约价格自10月下旬以来就在2300~2500元/吨的区间维持震荡，昨日多头积极的增仓也是看中了它先行反弹的潜力。见惊雷称，玉米期货的强势走高有着更为独立的理由，随着玉米在生物乙醇等工业领域的应用，该品种已不能单单被看做农产品，它同时还具备了能源商品的属性，本身就在经历一个长期的牛市。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
　　

