中国国际期货11月17日午评
　　金属直线无操作机会
　　金属午间评述：金属开盘以跌停板价宣布调整的强大力度，受对外部债务危机的担忧情绪影响，盘中沪锌一直封死跌停，但相对于沪铝却开盘小幅度上扬，沪铜虽短时间开盘但弱势整理难改。预计下午继续维持上午延续的态势，日内并无可操作性。(包琳玉)
　　油脂：美元走强奠定了商品市场整体利空基调，今日大部分商品期货出现了暴跌。近期油脂跌幅或将再次放大。近日油脂期价波动很大，投资者对仓位的控制尤为关键。操作上：豆油1109合约如果明日开盘到后不能尽快收复9500整数关口，则可能进一步下探9200附近支撑。操作上：可以尝试日内短线试空，中长线多单暂不宜跟进。(杨涛)
　　股指期货：期指合约IF1011报3,153.80点，跌27.40点或0.86%，下月合约IF1012午盘报3,192.40点，跌23.00点或0.72%，早盘期指低开弱势震荡，惯性做空动能仍存，虽然盘中一度回升，但60日均线失守后对期指形成反压，短线该均线附近仍存反复可能。(李启明)
　　天胶：今日国内昆明现货价格同上一交易日持平，亚洲现货价格跌涨互现。外盘美元指数高位震荡，国内货币紧缩政策引发担忧情绪，均对天胶形成一定制约。今日早盘日胶低开下挫反弹，对沪胶拉升带来一定动力，供需不平衡的状况同样对沪胶构成支撑。操作上，日内为主，不建议隔夜。(李文红)
　　糖：今日1109合约开于跌停价6196，随后震荡反弹，最高6407，收于6376。预计午后震荡，日内操作为宜，若有多单不隔夜。(刘鹏)
　　LLDPE：受美元持续高位和原油价格走软拖累，连塑依旧延续弱势格局，主力合约1105早盘减仓12818手，资金流出明显，拉升动力不足。操作上，观望为主。(李文红)
　　

