大宗商品遭遇中场休息 后市迷离
　　经济观察网 记者 田芸 商品市场在周五经历了两年来单日最大跌幅之后，周一又持续此跌势，诸多品种以跌停收盘。市场对此轮流动性推涨的单边行情是否能够持续产生怀疑。部分分析师认为流动性过剩的根本性原因并未改变，商品市场“中场休息”后将再拾单边涨势；而另一部分分析师则认为，大宗商品市场目前正在走向复杂化。
　　行情蹦极 
　　从69900点到65000点，沪铜只用了两个交易日就完成了这样的暴跌。
　　铜只是一个暴跌商品的一种。在经历了4个月强劲上涨之后，商品市场从上周五开始进入暴跌调整行情。上周五，三大商品期货交易所上市商品收盘全线大跌，中国期货市场创2008年10月来最大跌幅；周一开盘，令人惊悚的跌势仍在继续，众多品种连续第二日以跌停收盘；今日早盘依然显示出震荡态势。
　　12日，众多投资者在经历前期大涨后纷纷获利平仓离场，带动了商品收盘全线大跌，包括期铜、橡胶以及PTA等超过一半的上市商品尾盘均封至了跌停，大多数商品持仓量也都大幅减少，豆油、豆粕以及螺纹钢等品种主力合约的减仓量罕见超过了10万手。期铜、期锌、橡胶以及大豆等13种上市商品跌停，上海期货交易所有色金属龙头品种沪铜主力合约收盘于每吨6.56万元，大跌3460元，期锌主力合约也大跌逾千元，三大有色金属期货中尽管期铝相对抗跌，但收盘亦跌逾3%。前期涨势强劲的软商品橡胶、白糖以及棉花等受影响亦纷纷大跌，明年5月份交割的棉花期货暴跌7.51%，成为当日跌幅最大的期货合约。橡胶和白糖期货也都以跌停板报收。农产品中谷物以及油脂类商品也未能幸免：其中明年5月份交割的玉米期货合约下跌2.3%，强麦期货主力合约下跌了2.36%，早籼稻期货主力合约成为当日跌势最小的合约，下跌1.37%。
　　周一商品多数持续大跌，沪锌、橡胶、棕榈、塑料、白糖、棉花、PTA等跌停。其中，沪锌1103合约收于18855元/吨，下跌7%；橡胶1107合约收于32835元/吨，下跌7%；棕榈1107合约收于8786元/吨，下跌5%；塑料1105合约收于12295元/吨，下跌4.98%；PVC1107合约收于8640元/吨，下跌4.95%；郑棉1111合约收于26440元/吨，下跌10.01%；白糖1109合约收于6379元/吨，下跌7.48%。由于市场对于调控以及流动性紧缩的预期继续加强，截至收盘，跟踪国内19种上市商品价格表现的文华商品指数大跌4.27%，创下2008年10月份以来的单日最大跌幅。
　　后市迷离 
　　连续暴跌，让市场对后续行情瞬间失去了判断，分析师对后市判断也出现了分化。
　　对于市场暴跌的原因，分析师们认为还应该从流动性角度来考虑。“从央行开始加息，已经逐步的从一种信号的预期正在向着一种常归调控周期进行转变，数量型调控未来也会逐步的加强，准备金的上调直接锁住资金投放，削减未来新增信贷投放的预期。” 中期研究院首席宏观策略分析师付鹏分析市场对于调控以及流动性紧缩的预期继续加强。
　　然而至于此轮因流动性产生的单边市行情是否已经搞一段落，分析师意见不一。
　　“中国流动性泛滥的根本原因都尚未改变。” 付鹏认为必须正确的面对中国流动性泛滥的根本原因，“首先外部水龙头不收紧的背景下，内部水龙头关小，影响能有几何？其次，流动性泛滥的根本除了货币投放量大增的原因，还有一个根本的原因就是投资渠道不畅，投资环境和收益恶化，根本问题不解决，流动性不会根本性的撤离市场；第三，央行调控力度和预期一定会到一定程度才会显现出作用；第四，中国正面临着汇率和经济发展模式艰难抉择调整的关键时刻；当前的情况如果我们将这些要素放到企业经营阶段，大家可以看到很多浙江企业已经停止出口加工，房地产严控，投资渠道不畅，只能转入到其他资产上，这将加剧局部物价失控的风险，而这种流动性并不是简简单单的能够通过加息通过准备金调控可以完全抑制住的，最近的储蓄大规模削减，储蓄搬家去了何处？”
　　付鹏认为，流动性产生的根本因素在中期之内无法改变，也就是说，流动性驱动的行情在中期也难以改变。“央行已经吹响了流动性VS资产价格这场足球比赛的中场休息的哨声，经过短暂的中场休息后，两者之间的博弈依旧会继续上演。”
　　然而也有一部分分析师认为，连续大跌的幅度已经超过了市场对“中场休息”的预期，单边行情可能将变得复杂化，流动性行情是否能够持续已经值得怀疑。
　　“美联储第三轮量化宽松遭到了全球反对，目前看来，发达国家与新兴国家的政策对抗已经成为了市场的主要矛盾。”民生期货首席宏观分析师崔小龙认为美国已经不能“安抚众怒”，而IMF已经不再向人民币施加升值压力，流动性行情也许后市难以持续。“唯一能够肯定的是商品走势将趋于复杂化。”
　　付鹏指出，在这种市场环境下，债券市场可以成为投资者较为有效的参照物，“要关注这场比赛的边裁，边裁就是债券市场，当资金频繁的开始关注并且回流债券市场的时候，也许就是游戏要结束的时候。现在已经进入到了中场休息阶段，后半程比赛将会更加艰难。”
　　

