储平：系统性调整幅度有限 农产品将继续上涨
　　系统性调整幅度有限，农产品调整后将继续上涨。
　　当以棉花和白糖为领头羊的主要期货品种暴涨之后转入回调后，当系统性风险积聚到一定程度后，农产品大盘出现了一定幅度的调整，我们将如何看待这波行情的性质呢？
　　在9月初，笔者曾提出：全球自然灾害频发，当时强调的有二点：东南亚是自然灾害易发的地区，甚至于大于非洲；另一方面，连续性的自然灾害的影响是深层次的和长远的，一句话，“近水解不了远渴”。笔者以为：这次系统性的调整和2008年那波的性质截然不同，2008年是“覆巢之下，没有完卵”，而今是：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
　　1、近期利空因素看似强大，实则无奈：现在最大的利空因素无非是国内加息的传闻和预期，如不出意外，在年内的任何一天出现加息的举措都是正常的，但在当前情况下，只有连续加息三次之上，才会对商品和股票大盘产生一定的抑制作用。另一方面，行情出现一定程度的上涨后，技术性调整在所难免，修正不等于转势。
　　2、农产品硬性成本大幅上扬：石油和煤炭等资源内成本上涨拉动了化肥和农药等农产品生产成本的不断抬升，“用工荒”导致农村劳动力价格迅速上升。另一方面，规模性经营农业生产也拉动了城郊的地价。这样农产品生产三大成本：生产资料，劳动力价格和土地价格进入了联动的上涨的态势。
　　3、恢复性上涨并不取决于游资推动：不可否认游资和热钱在这波商品大盘上涨起到了推手的作用，但全球性和国内持续性的自然灾害造成的减产是现实的，这个源头的作用可能在一定的周期内将起到连续性的推动作用。还有一个因素，这种减产不是点而是面：不是几个品种，而是波及很多个农产品品种，形成了“面”的推动结果。
　　4、技术上，外盘的美豆、美豆油和美豆粕的周线及月线上涨形态完好，美元近期的反弹可能对商品的上涨起到抑制作用，但是其作用是暂时的。
　　望远能知风浪小，凌空方晓海波平。建议：农产品和化工产品在调整过程中全线做多。(储平)
　　◆  交易策略
　　黄金：观望；
　　铜：少量多单持有；
　　铝：观望；
　　锌：少量多单持有；
　　燃料油：做多；
　　橡胶：观望；
　　白糖：观望；
　　小麦：多单持有；
　　棉花：多单持有；
　　PTA：做多；
　　聚乙烯：做多；
　　大豆：多单持有；
　　豆粕：多单持有；
　　玉米：多单持有；
　　豆油：多单持有；
　　综榈油：观望。
　　(西南期货)
　　

