商品全线下跌 泡沫破裂期市迎来清算日
　　汪睛波
　　泡沫破裂时，没有什么可以独善其身。
　　上周五，对央行下一步流动性收紧措施的忧虑终于使商品市场迎来了一个“清算日”，各主要商品期价甚至在股市跳水前就出现暴跌。截至收盘，国内23个上市商品期货品种无一上扬，铜、锌、橡胶、白糖、棉花、豆油等13个品种跌停。三大有色金属期货中波动最小的铝和农产品中的谷物也未能幸免，至收盘，上海期铝跌逾3%，粮食品种玉米、小麦期货收盘均跌逾2%。郑州的早籼稻期货略微抗跌，但作为跌幅最小品种的它当天也跳水超过1%。
　　“清算日”的来临不能说是意外，过于乐观的市场情绪和过高的涨幅早已给“黑色星期五”埋下了隐患。中国A股自前期低点已经上涨了37.4%，其间没有经历太多像样的调整，CRB商品指数两个月内上涨了22%，巨大的获利盘实际上已在各个市场累积，上周在利空因素的打击下，商品与股市呈现共振性暴跌并不奇怪。
　　有业内人士称，这场暴跌的信号其实在上周四下午的交易中已经发出，股票市场上的石化双雄突然发力，使神经敏感的交易者的恐惧油然而生，纷纷从市场中出逃，这给第二天的行情蒙上了巨大的阴影。
　　除了行情上的征兆，国内政策的收紧信号也频频出现。上周公布的中国10月CPI数据创25个月来新高，这本身就意味着中国可能将进入加息通道。而今年10月以来，有关部门已先后多次发布了收缩流动性的信号，10月11日六家银行的存款准备金率被上调，这是政策收紧的首个标志。紧接着在10月20日，国内启动了三年来的首次加息，同时首套房贷款利率的七折优惠也被取消。11月10日，央行再次上调存款准备金率，使其达到了2008年12月以来的最高水平。
　　外盘方面，资产泡沫破裂也在美元的反弹中徒然出现，因为利空美元的因素似乎在逐渐消失。
　　国际原糖价格成为泡沫边缘的首批受难者。从今年5月至上周三，美盘11号原糖价格的涨幅已逾50%，但在中国等经济体流动性收紧、美元反弹和自身基本面的带动下，该糖价过去两个交易日却迎来了“雪崩式”下跌，原糖期货两日内重挫20%，从33美分/磅跳水至26美分/磅，跌幅为10年来所罕见。虽然国内的白糖价格也素有商品价格领先指标之称，但从郑糖上周末前的表现看，该品种各合约尚处在触顶回调的初期，仅仅经历了上周五一个交易日5%的跌停板。有业内人士称，在全商品和股市遭受系统性重创时，前期上涨过度的一些商品价格可能会继续创出惊人的下跌，如白糖等已达到历史新高的品种，本周可能会以连续跌停的方式弥补与外盘的差距。
　　

