成交再创天量 郑棉震荡行情难免
　　隔夜外棉涨停带动下今日郑棉高开，2.8万附近压力显现大幅回落，午后2.7万附近争夺激烈，尾市减仓翻红宽幅波动，单日成交刷新纪录；
　　在持续性调整过后，昨晚系统性因素集中呈现，其中受爱尔兰可能接受援助市场对危机担忧降低，引发昨晚美元大幅回落，美股及商品市场纷纷在大跌过后展开反弹，软商品表现依旧剧烈，其中ICE原糖反弹幅度超过6%，棉花近月合约纷纷涨停，从基本面数据来看，昨晚USDA公布的出口销售报告显示，截至11月11日出口签约超过12万吨，当周ICE期棉处于历史高位，并未阻止纺织买盘的签约热情。就整体观点来看，对中长期市场行情我们认为在棉花基本面、通胀引导下，仍将处于上行趋势中，投资者不宜过分看低，更多关注现货动态，但短期内类似外盘的这种急速反弹，初步定位为技术上的超跌反弹，需进一步关注资金面、市场情绪的演进，整体市场企稳迹象是否显露仍需观察。
　　国内商品市场，总体依旧呈现出宽幅波动、总持仓缩减、个别品种分化的局面，且日内短线交易显的频繁，在宽幅波动中，市场成交量获得进一步放大。棉花市场，目前外棉急速涨跌停的影响，加上国内现货市场松动滞涨的交并制约，期货棉陷入涨跌两难境地，从价位上看，2万八附近有较大的压力，而2万七附近则有一定的支撑，市场围绕27000中轴展开争夺，基本面来看，现货市场目前陷入停滞状态，籽棉价格大幅滑落至6.0元以内，皮棉报价28000左右，均难以吸引购销双方兴趣，行情目前如何打破平衡，需要外围整体环境，外盘市场等刺激。从持仓席位变动来看，今日主力多头席位浙江永安、新湖期货继续高位减持多头头寸，前期多头主力长江期货大幅增持空头头寸，部分跟随资金多空互有增仓，总体看多头信心动摇。
　　从操作上看，目前整体宏观、资金面以及现货面并不支持行情走强，预计将更多保持震荡下行格局，套保盘逢高仍可介入，切忌盲目寻找底部，年关临近，资金主导的波动性加剧，投资者需要格外谨慎。
　　研发中心
　　董双伟
　　

