油脂调整引发上涨方式转换
　　李攀峰  
　　油脂期货这波下跌的影响因素主要有两点，一是比价效应推动的上涨方式发生改变，二是油脂前期涨幅基本达到了阶段性目标。此次下跌将使油脂前期由比价效应推动的上涨转换为依靠自身基本面的上行，上涨基础将更加牢固。
　　过去一周内，油脂期货价格的波动惊心动魄，以各品种主力合约为例，4天的连续调整幅度均超过10%。短期内巨大的跌幅让心理承受冲击的同时，也使得市场格局变得复杂。笔者认为，油脂此次下跌将使其前期由比价效应推动的上涨转换为依靠自身基本面的上行，上涨基础将更加牢固。
　　一、下跌原因分析
　　油脂这波下跌的影响因素主要有两点，一是比价效应推动的上涨方式发生改变，二是油脂前期涨幅基本达到了阶段性目标。
　　比价效应推动的上涨方式在11月4日即出现变数，当日棉花主力合约CF1105失守关键性技术位32800点，并在次日开盘即快速跌停；5日，白糖主要合约SR1105、SR1109皆失守5日均线；同日，天胶主力合约RU1105跌破关键性技术位37200，由此三大龙头领涨品种全线熄火，由经济作物引领的农产品整体上行态势削弱。其后，在棉花、白糖、天胶全线持续跌停的环境中，油脂的下跌就很正常了。食用油从9月以来的上涨，其自身因素的影响居于次要地位，而来自流动性泛滥状态下的农产品整体涨价效应推升是核心。三大龙头的“熄火”表明，这一波上涨的核心要素已发生动摇。
　　油脂阶段性上涨目标实现。受制于国家调控政策的压力，菜籽油价格在11000元/吨一线的短期难以突破，这也意味油脂整体上行空间无法打开。同时从菜籽油指数看，这是2008年高点15872到低点5825的0.5分位。对于美国豆油指数目标位，2008年高点71.38美分到低点28.26美分的0.618分位，即54.91美分。在豆类自身基本面改善之前，在这一重要技术关口前的停顿或徘徊将被复制。
　　二、新利多因素分析
　　从11月美国农业部月度供需报告看，预测全球2010/2011年度油籽产量为44070万吨，较上月增加10万吨。其它调整包括澳大利亚油菜籽产量下调、印度花生产量下调及中国棉籽产量下调。预测美国油籽产量为10180亿吨，较上月减少100万吨。由于全球进口需求增加，特别是中国需求强劲，美豆出口上调5000万蒲式耳，年终库存量下降8000万蒲式耳。
　　价格方面，美国2010/2011年度大豆和豆类产品价格均上调，清晰表明美农业部供需报告利多后市。此外，跟踪全球豆油产销数据，全球豆油的库存消费比将下降到5.75%，这是过去20年来的最低值。
　　事实上，最重要的是很难再看到全球大豆基本面有新的利空因素出现，反而是对未来种植面积削弱的担忧，对厄尔尼诺和拉尼娜现象的担忧，以及对新兴经济体需求增加的预期。
　　因此，当前油脂类基本面中性略偏多，同时未来难以看到新的利空因素。我们将看到一个越来越利多的基本面，这将是推动油脂上行的最关键要素。
　　三、结论和操作策略
　　笔者认为，此次油脂的大幅调整是价格推动力正确转向的作用。即从比价效应上涨转向到自身基本面利多推涨。
　　技术分析上看，美国豆油指数在54.91—49.82的区间内剧烈振荡；马棕榈油指数处于11月5日跳空缺口上沿3094的振荡过程，其支撑处于3094点或20日均线一线；菜籽油指数波动区间在9650—10850之间。
　　就国内而言，豆油指数在9350一线，棕榈油指数在8580—8500之间，菜籽油指数在9700一线均具有强支撑。上述技术位作为重要的进退位，收破则离场，守住则进场。资金管理上，在15日下影线一带多单仓位可增加，仓位宜增10%—15%，且在菜籽油指数确认超越10850以后可以进一步增加。
　　

