抄底螺纹钢 现货游资携手空翻多
　　刘振盛
　　11月16日，与铜、黄金、锌等金属品种继续大幅下挫相反，螺纹钢主力合约RB1105一度保持强势，最后在A股跳水等因素影响下，报收4646元/吨，微跌0.13%。
　　上海期货交易所公布近两日的交易排名显示，大现货商背景的中钢期货以及游资代表的浙江系等席位纷纷降低其在螺纹钢品种的空头持仓，加大多头的仓量。甚至一些常光顾农产品的席位，也开始转战螺纹钢。
　　“经历上周五暴跌后，市场主力在螺纹钢这一品种上空翻多迹象比较明显，这说明它们认为下跌的空间有限，趁着恐慌性下跌企稳后，抄底做多。”瑞达期货成都营业部财富中心总监周映洲表示。
　　银河期货钢材分析师刘慧茹表示，在与钢材大现货商交流时发现，他们普遍认为年内行情将维持窄幅震荡格局，并预计明年3、4月份时，随着用钢旺季的到来，价格应该会有15%—20%的涨幅。
　　多头猛增1万手
　　各种迹象显示，暴跌之后，一股多头力量正逐渐汇向螺纹钢。
　　11月12日，随着股市以及期货市场的暴跌，螺纹钢RB1105也下跌了3.5%，报收于4637元/吨。
　　交易所公布的持仓变化显示，多空方都大幅减仓，其中多单减持47966手，其中主要为浙江永安期货席位，减持42132手；空单减持55394手，其中主要为中信新际席位，减持19723手。
　　随后浙江永安发布的报告认为，主要是因为螺纹钢出现了大幅波动，导致持仓大幅减少，出现较多的获利了结单，以及止损单。
　　虽然其他金属品种仍在跌跌不休，但螺纹钢在两个交易日内便很快企稳。
　　11月15日，前20名交易席位持仓总量中，多单增加了1663手，空单增加量仅为974手。其中浙江永安持买单28163手，比前一个交易日猛增了3133手，位居多头第二名，同时其减持了61手卖单。另外三家浙江系席位中，浙江中大增持多单1259手，减持空单734手；浙商期货小幅增持多单990手；南华期货则减少空单2865手。
　　作为大现货背景席位的代表，中钢期货在15日则是大举减持5859手卖单，增持了8189手买单，在多头排名中由前一交易日的第六迅速蹿升至第三。
　　16日，前20名交易席位持仓总量中，买单被继续增持9238手，而卖单则被减持了1703手。例如，现货商代表中钢期货和五矿海勤在这一天分别减持卖单1014手、278手。而游资较为集中的浙江系中，浙江中大也增持了买单474手。之前经常现身农产品的大连良运席位也在16日猛增了8978手多单。
　　“我们在4800元/吨开始就根据现货量的情况建立了套保盘，但是随后不久在4600元上下的点位上也已经全部平仓了。”成都一家贸易商负责人告诉记者，在其看来，在目前的点位上下降空间已经有限。
　　“中钢作为贸易商背景的席位来讲，如果库存多时，很可能就会去做空套保，而库存较少或者看好价格上涨时，做多的动力就非常大。”瑞达期货周映洲说。
　　而在一些分析人士看来，空翻多也在情理之中。
　　仅从基本面看，河北钢铁集团于11月11日宣布对线材、螺纹钢出厂价格上调200元/吨，对盘螺出厂价格上调330元/吨。沙钢于11月11日对螺纹钢出厂价格上调400元/吨，Ф16-25mmHRB400螺纹出厂价格为4870元/吨。
　　兴业证券的周报数据也显示，上周螺纹钢的价格为4670元/吨，涨幅为5.66%，上涨幅度位居各品种之首。
　　另外，上述浙江永安的报告提及，上周空头各个席位中沙钢大幅减仓四万多手，仅留下7300手持仓。
　　憧憬明年市场
　　上述成都贸易商告诉记者，就在今年7月份时，螺纹钢的现货价格在4100元/吨左右，仅成都地区的库存就有50万吨，基本集中在资金实力雄厚的大户手上。这一库存量比去年同期28万吨已经大大增加。
　　“螺纹钢的成本区间也就在4200-4400元/吨左右，所以当时的价格对于现货商来说很有诱惑力。”上述成都分析人士认为。
　　“受益于西部大开发带来的铁路、公路等项目建设，现在成都的螺纹钢市场销路很好，库存下降幅度也相当快。到了4700元/吨以上价位，有了将近600元/吨利润空间后，大户正逐渐将货派发到中户和小户头上。”上述贸易商说。
　　这一情况并非成都个案。
　　永安期货的钢材周报数据显示，全国主要区域的螺纹钢库存量呈现大幅减少的趋势，从环比幅度变化来看，各区域具体情况如下：华东减幅为6.73%，华中减幅为7.02%，华南减幅为5.87%，西南减幅为2.19%，华北减幅为12.77%，西北减幅为8.51%。其中较为明显的如北京减少了4.32万吨，长沙则下降了19.32%。
　　“我觉得现在的现货价格是比较合理的，上下波动100—200块区间，所包含的投机成分都不多，现在的销售策略是有订单就做，不像以前封库惜售了。”该贸易商说。
　　不过，她也认为这种平衡即将在明年被打破。
　　银河期货刘慧茹在前不久参加北京地区的一个钢材行业会议，与较大的现货商交流时也发现，他们都预计明年3-4月份的时候，随着用钢旺季的到来，价格应该还会有15%—20%的涨幅。
　　这种心理主要基于三个方面原因。
　　首先，今年的钢铁限电减排政策可能会成为整个“十二五”期间的中长期政策，比如河北省提出要将钢铁产能控制在9500万吨的水平，而其今年前三季度的粗钢产量就已经达到1.13亿吨。按照这个思路，估计要关闭目前将近一半的产能。
　　其次，随着保障房的加大开工，在一定程度上也缓解了地产调控对钢铁业带来的影响。再者，明年通胀预期下，煤炭和铁矿石的价格都有可能不同程度的上涨，从而会推高钢铁的成本。
　　

