11月16日冠通期货盘前提示
　　沪铜：昨日LME市场早盘下挫后晚上出现反弹，最终翻红报收，在市场对于欧元区问题的担忧以及美国经济数据走好的情况下，美元继续走高，而沪铜连续两日的快速回落释放了一定的风险，短线或有反弹，建议投资者持有的空单减仓操作，日内投资者逢低偏多操作。
　　——朱宁
　　沪铝：受累于美元走强及中国可能进一步收紧货币政策的预期升温，隔日伦铝持稳。昨日沪铝触底反弹，但从技术看上方压力依然较重，预计短期仍有调整需求，建议投资者日内短线操作为宜，压力位17000，支撑位16500。
　　——秦艳梅
　　沪锌：受美股走好的提振，昨日LME基本金属削减跌幅，其中三月期锌小幅下跌，收报于2335美元，由于国内由于通胀压力上升令央行对通胀保持警惕，则建议投资者重点关注18500元的支撑位，若企稳，则可适当逢低买入，反之则以观望为主。
　　——朱宁
　　钢材：外盘伦铜小幅走高，将对国内期市有所支撑，原材料钢坯上行将对期钢有所带动。盘面看：macd红柱缩短，kdj向下发散，rsi重心下移。盘面尚处偏空格局。现货市场线螺价格小幅下探，但基于成本考虑幅度有限，短期期钢恐将4582-4658之间震荡盘整，建议投资者高抛低吸短线操作，空单止损4682，多单止损4852。
　　——刘晨
　　黄金：COMEX12月黄金期货收高3美元，报每盎司1368.50美元。上周大跌后，期金正在持稳，投资者观望选择下一步方向，虽然金价长期上涨趋势没完全打破，但需注意短期全球市场风险，建议投资者平仓观望。
　　——邓文懿
　　股指：隔夜美股涨跌不一，对今日国内大盘影响有限。昨日沪深300宽幅震荡，防御性板块受青睐，成交量减小，均反映出谨慎的投资情绪，对通胀过高可能引发的调控管理措施预期仍存，大盘预计将进入中期调整周期，中线操作风险收益比较低，建议投资者捕捉短线反弹机会，第一支撑位3270点，第二支撑位3200点。
　　——邓文懿
　　沪胶：日胶早盘自低位反弹，隔夜外盘期市也多结束下调价格企稳。昨日尾盘沪胶最终摆脱停板上扬也表现出市场心态趋稳。长期上涨局面暂未改变，但短期调整或将继续，建议投资者波段操作，关注33000元支撑。
　　——来绮文
　　LLDPE：昨日LLDPE期市低开高走，但午盘过后再度变脸触及跌停，现货市场交投清淡，目前商家多以出货为主，但下游工厂多以观望气氛为主，主流报价11500-12000元/吨。当前市场心态在政策预期下较为脆弱，但LLDPE期市接连下挫后存在整理需求，建议投资者日内短多操作，中期可逢高少量建空单。
　　——冯利娟
　　PVC：周一PVC期市低开后试图拉升，但在周边市场拖累下回落，原料电石供应紧张下继续上涨，PVC现货市场小幅走软，商家观望心态较浓。成本推动恰逢政策担忧，料PVC或将以弱势整理为主，支撑8315元，建议投资者暂以日内短线偏多操作为宜，中期逢高轻仓建空。
　　——冯利娟
　　PTA：目前PTA下游市场信心脆弱，昨日聚酯厂家报价再度千元跳水，近期现货市场仍将向下寻求支撑，但隔夜外盘商品走势偏好，今日国内商品或将出现反弹行情，建议空单逢低获利了结，止损9950元。激进投资者可尝试在9600元一线建少量多单。
　　——江涛
　　燃料油：相互冲突的经济数据使得投资者交投谨慎，美元因欧元区担忧升级走强，国际油价短期承压，预期带动沪油向下寻求支撑，建议投资者空单持有，止损4930元。
　　——江涛
　　白糖：受印度就是否放开食糖出口市场将采取谨慎态度的刺激，本周一ICE糖食原糖期货价格全线反弹，近期合约的涨幅近1美分/磅。3月合约收于27.03美分/磅，郑糖今日将以震荡调整走势为主，建议高抛低吸短线操作，突破6500元空单止损。
　　——郭建英
　　大豆：受利多出口需求支撑，加上缺少周边市场压力影响，周一CBOT大豆期货市场自前周五暴跌后反弹收高。1月合约收盘1286.5美分，上涨17.5美分。连豆昨日收盘较稳定，期价下跌空间有限，建议日内短线操作，1109下方支撑位4450元。
　　——郭建英
　　豆粕：CBOT豆类产品期货市场收盘涨跌互现，受大豆上涨及潜在需求支撑，豆粕期货收高。12月豆粕收盘348.1美元/短吨，上涨8.4美元。连豆粕昨日再度增仓，期价以区间震荡为主，建议日内偏多操作，第一支撑位3380元。
　　——郭建英
　　玉米：隔夜CBOT大幅反弹3.83%，收于569。国内玉米主力1109合约受逢低买盘推动，高开高走，显示出良好的抗跌性。主要原因依旧是玉米供应紧缺，农民惜售严重。建议长线投资者多单继续持有，目标位2450，同时1105合约也可继续持有，目标位2300。
　　——徐世伟
　　油脂：粕油套利及出口需求放缓担忧，隔日美豆油期货收低，但跌幅有限，1月合约收盘52.71美分；出口数据强劲支撑，昨日BMD毛棕榈油期货收涨。国内现货市场油脂报价趋稳。昨日油脂期价震荡趋势，但盘面来看，下方仍存较强支撑，延续下跌预期不大，建议空单逢低离场，日内可短多介入。其中豆油、棕榈油9500、8700元多单止损，菜油支撑位9500元。
　　——马园园
　　棉花：盘初期价下挫引发棉商买盘，隔日美豆油期货尾盘微升，跌势趋缓，3月合约收盘134.32美分。国内现货市场棉花价格下调，籽棉收购降温，棉价调控已显成效。盘面来看，近日郑棉大幅下挫，昨日期价于布林中轨得到支撑，建议空单逢低获利离场，日内操作为主。
　　——马园园
　　

