商品期货市场爆仓传闻蔓延 明星品种也有噩梦
　　陈捷
　　商品市场哀鸿遍野一片，恐慌情绪仍在蔓延。
　　11月15日，国内期货市场延续着上周五的颓势，除大商所塑料品种继续以跌停收盘外，沪锌、沪胶、郑商所PTA和糖等多个品种的跌幅都在6%以上。
　　“不仅仅价格暴跌，各品种的持仓量也是迅速下降，资金正在疯狂的撤出期货市场。”一德期货分析师郭铁铮告诉记者，如此快速的减仓行为，显示多头资金短期内很难再看好商品市场，或许接下来还会迎来第二轮商品价格大调整。
　　更令人感到揪心的是，关于“爆仓”的传闻，开始在市场弥漫。
　　“我听说有期货公司的客户发生爆仓了。”沪上一位期货公司副总向记者表示，“虽然这一消息还没有得到最终确认，但市场短时间内如此快速下跌，多头毫无疑问已是损失惨重。”
　　显然，经历了二季度商品熊市的期市投资者们，正在面对年内的第二次考验，这次他们还能像上回那般最终拨云见日吗？
　　“爆仓”传闻蔓延
　　对于期货市场而言，爆仓永远是个敏感词，有些时候更是一段传说。
　　“我们公司风控部门的人说，最近有期货公司发生爆仓了。”上述期货公司副总表示。
　　所谓期货爆仓，是指在某些特殊条件下，投资者保证金账户中的客户权益为负值的情形。在市场行情发生较大变化时，如果投资者保证金账户中资金的绝大部分都被交易保证金占用，而且交易方向又与市场走势相反时，由于保证金交易的杠杆效应，就很容易出现爆仓。
　　“现在的爆仓定义比以前更宽泛了，现在即使你账户里还有余额，但达不到期货公司要求的最低保证金数量，也会被人称为‘爆仓’。”一位操盘十余年的期货投资者向记者解释。
　　那么本轮连续三天的大跌，究竟有没有人出现爆仓呢？市场众说纷纭。
　　“如果之前有人满仓操作，这么一轮下跌，出现爆仓的可能性还是有的。”上述期货投资者表示。据悉，从上周五起，他身边的一些朋友陆陆续续接到期货公司的追加保证金通知，“如果上周五没有追加，周一又没有，这么多品种跌幅在6%以上，肯定会有人爆掉。”
　　然而，这一说法却遭到了一些业内人士的否认。
　　“从上个月起，三家期货交易所就陆续要求提高保证金比例，尤其是那些炒得比较猛的品种，如果再加上期货公司要求的保证金，目前大多数品种的保证金比例都在15%以上。”郭铁铮告诉记者。
　　而记者从一些期货公司拿到的调整后的各品种保证金比例来看，一些热门品种的比例普遍上调3－6个点，例如前期热炒的白糖、棉花与PTA，总体保证金比例都已达到18%，而铜、锌也已高达15%、16%。
　　“除非价格跌幅超过15%乃至18%，才可能发生真正意义上的爆仓，但从目前的情形来看，应该没有。”一位期货公司高管表示。“而且品种价格并没有一直被封死在跌停板上，应该有打开后强平的机会。”
　　而他告诉记者，其期货公司有个客户在上周五时曾面临持有的白糖合约保证金数量达不到公司最低要求的情形，因为当天交易所提高了保证金比例，“当时他没有追加钱，觉得还能抗一下，但周一早上发现糖继续下跌就把钱打进来了，也许市场上所谓的客户爆仓，是指保证金数量达不到期货公司最低标准，而个人要求追加的现象。”
　　“明星品种”有噩梦
　　“现在对商品市场不利的消息真是满天飞，一会说国内紧缩政策再起，一会又说爱尔兰爆发债务危机可能成为第二个希腊，今天又传出四大商业银行停止新增开发贷款审批的消息，你说市场能不跌吗？”郭铁铮向记者问道。
　　这一境况，在半年前似曾相识。
　　今年四月中旬，国内吹响针对房地产市场调控号角，而此时又恰逢希腊等国爆发欧洲债务危机，在内外双重不利因素夹击下，商品市场从四月至六月间演绎了一波跌幅深达20%－30%的跳水行情。
　　“我觉得目前的市场情形与当初有点类似，国内原本宽松的货币政策开始转变，而海外市场一些不利的消息也正在蔓延，更要命的是，美元已经触底反弹，从技术上看短期内还能继续强势上涨，这些都是对商品价格极为不利的。”郭铁铮认为，从上周四至今的跌幅只能算本轮第一次调整，接下来应该还有继续向下的可能。
　　上海中期期货分析师方俊峰认为，虽然近期价格大幅回调，但没有出现上升趋势逆转的迹象。“此前商品价格涨得这么快、这么急，现在回调一下也很正常。”
　　方俊峰告诉记者，从近三个交易日各品种的下跌幅度来看，显然之前涨得越多、越快的，回调的幅度也就越大。“橡胶、棉花和白糖是近期的明星品种，从盘面来看，他们之前的走势几乎是呈九十度上涨，因此他们这三天的跌幅最大。而铜价虽然此前也在上涨，但走得不算很高，所以铜今天跌的幅度相比而言不算很大。”
　　盘面显示，最近三个交易日的三个交易日，橡胶、棉花和白糖的主力合约累计跌幅分别达到：12.6%、13.1%和12.6%，然而沪铜主力1102合约在这三天累计下跌仅3.8%，抗跌明显。
　　“目前正处于政策的敏感期，如果之后国内回收流动性的措施有所放缓，商品市场肯定还能上去，总体而言上涨的趋势并没有发生改变。”方俊峰表示。
　　而上海期货操盘手刘振涛则认为，接下来的市场会走出分化的格局。经过这轮下跌调整后，像此前涨得很猛的白糖、橡胶、棉花，或许很难再创下新高了，即使有，也应该获利了结。而像铜这样前期涨势一般的品种，调整之后或许还有上涨的机会。”
　　

