外盘商品遭遇重挫 建议获利了结空头部位
　　中国国际期货  张东升
　　【交易策略】
　　昨天在国内期货市场，除了PTA、白糖、棉花等品种上涨外，其余品种悉数低收，市场人气仍然受压。
　　外盘市场昨天出现全面重挫，基本金属与农产品的跌幅大多在5%以上。
　　今天国内市场会受到较大的打击，加上过去三个交易日的下跌，可以说，商品价格在短时间内的跌幅相当大了，我们打算趁低平仓了结空头部位。
　　我们不是暗示市场就此止跌，而是需要观察一下。
　　【市场分析】
　　昨天，上海基本金属继续收低，铜、锌连续三天下跌，其中，锌1101和1102合约刚好抹掉了自国庆节以来的全部涨幅。
　　伦敦市场昨天继续下跌，全面大幅下挫，伦铜尾盘瞬间见到8100美元，收报8200美元，此外，铝下跌超过6%，锌跌幅近8%。
　　实际上，在11月11日上周四的早盘文章中我们就说过，铜价将抹掉11月份的全部涨幅，沪铜将见到62000，这正对应着伦铜8100美元的价格，实际情况比我们预计的来得还要迅猛。
　　短线上，铜、锌连续大跌，技术上出现超跌，今天极可能会在大幅低开后出现空头回补，因此，我们建议趁低获利了结空头部位。
　　但我们不能确定市场就此企稳，仍不能排除在本周稍晚时候，金属价格还有走软的可能。
　　大连豆类昨天全面收低，而美国农产品跌幅更大，豆油报收跌停，大豆、豆粕、玉米、小麦等跌幅均超过5%。
　　今天大连豆类品种会低开不少，豆油1109主力合约极可能会在今天回落到10月份的收盘价一线。
　　我们还是见好就收，建议获利平仓豆油的空头部位。
　　【操作建议】
　　我们今天建议趁市场低开获利了结空头部位。
　　

