国际期货：金属光合作用不充分
　　金属午间综述：金属早盘受相对较强的外盘影响，高开整理但还是在连续下跌的惯性下低走，加之股指的深度下挫，金属也在临近上午休盘时跳水，预计下午继续维持弱势整理，警惕尾盘的获利盘了解，导致空房能量不足，引起的尾盘小幅拉升，日内操作不隔夜，多以观望为主。(包琳玉)
　　油脂： 由于爱尔兰有望达成救助计划及对中国加息担忧缓解，使得今日商品期货有望出现整体反弹，油脂价格短期有望小幅回升。豆油1109合约今日大幅高开于9548，随后在9500压力位展开横向整理。预计午后将维持震荡走势，但尾盘有望出现小幅拉升。操作上，仍以日内交易为主，前期低位空头注意逢低适量减仓。(杨涛)
　　糖：1109合约开于6629，随后冲高回落，最高6640，最低6453，收于6463，预计午后震荡下行，日内关注6400支撑(刘鹏)
　　天胶：由于爱尔兰与欧盟及货币基金组织达成协议，爱尔兰接受救援的可能性明显增大，欧洲主权债务危机忧虑减轻。以及通用公司上市，外盘股价受支撑，美元对欧元走软，油价回升，提振外盘日胶和沪胶高开。但对于今日国内加息可能的担忧，市场情绪谨慎，早盘沪胶高开回落。操作上，关注33000整数支撑位的有效性，谨慎隔夜。(李文红)
　　LLDPE：早盘受外盘原油走势影响，塑料主力1105合约高开，但由于市场预计今日加息可能的谨慎情绪，盘中震荡回落，上涨动能略显不足。技术上看，12500一线有较强压力，下方有力支撑12000， 操作上，仍以短线波段为主，日内操作。(李文红)
　　股指期货：期指合约IF1012午盘报3,113.00点，跌82.80点或2.59%，早盘期指冲高回落，盘中上行空间受制5日均线而急速回落，再创调整新低，考虑到今天是IF1011合约的最后交易日，投资者注意规避到期日交割风险。(李启明)
　　

