锌价在18000元前期成交密集区有较强支撑
　　黄识全  
　　由于库存高企且较大的升贴水使得市场面临套利压力，沪锌成为金属中最疲软的品种。今年以来，有色金属金融属性的影响力远远大于商品属性，供需面的变化往往只是多空双方炒作的题材，近期沪锌的大幅调整看似其基本面最弱，实则是金融属性在起主导作用。
　　国内调控政策仍会持续
　　M1在10月较大幅度的反弹超乎了市场预期。10月贷款余额46.87万亿，较年初的39.97万亿增加6.9万亿。如果按照年初设定的7.5万亿的投放目标的话，余下的两个月额度仅剩下平均每月3000 亿。相较于今年其他月份，无论如何都会形成不小的紧缩。那么监管层会否加强监管将信贷投放控制在目标范围之内呢？我们认为，这种可能性是非常大的。
　　加息已经表明了决策层对于通胀和资产价格上涨的立场，而针对10 月信贷投放过多的情况，央行果断采取提高存款准备金率，对部分银行点名批评并采取差别存款准备金率。由于存在产出缺口，通胀的持续上升只能说明是货币投放出现了问题，央行也意识到了这一点，对于货币供给的回收可以说在这个阶段升级了。如果7.5 万亿信贷投放目标实现的话，无疑新增信贷投放将会出现大幅下滑。货币供给由于受到信贷投放节奏被打乱的影响，11月份的数据依然会显示上升，但12 月份则会出现明显的下滑。累计数据的下滑虽然可能只会表现在一个月上，但其紧缩效应或将非常明显。
　　随着物价和流动性压力的增加，央行还将进一步增大紧缩力度。关于货币政策工具，目前市场上主要关注的是加息，但目前欧美的利率都很低，持续加息的负面效应会越来越大，容易加剧热钱流入国内。因此，货币政策短期还是会使用组合拳，一方面公开市场操作的力度会更大；另一方面存款准备金率由于其作用直接、效果明显、副作用小的优点，仍将被作为最重要的手段被多次使用。尽管存款准备金率已达到历史高点，但这并不意味着存款准备金率已达到了天花板，仍然有使用的空间，因此后期调控政策还会继续。
　　美元指数持续走强打压商品
　　近期，美元指数开始走强，一方面是美国国内PMI 数据和就业市场数据改善等基本面因素，另一方面是爱尔兰债务问题的影响。美元极有可能已经在前期触及底部。
　　市场期盼已久的量化宽松政策已经出炉，那么美元是否会进入下降通道呢？我们认为，虽然美元会保持弱势，但下降空间已经不大。美元运动的趋势主要由两方面因素决定，一是美国相较于其他国家的经济基本面，二是货币供应和利差因素。最近美国方面，无论是房地产市场、就业市场还是PMI数据都表现不错，虽然就此判断美国加速复苏还为时尚早，但至少美国的经济复苏好于欧元区、日本和英国的趋势已经确立。而就货币方面的因素来看，虽然目前欧洲与英国惮于潜在的通胀压力不敢与美国以统一步调进行量化宽松，美国经济基本面如果继续走好，难免会对目前增量6000亿的资产购买计划有所影响。毕竟8个月每月750亿美元的购买计划为未来相继减少货币供应量留下空间。再者从伯南克8月底发表讲话暗示可能采取量化宽松政策开始，美元已经由82一线大幅下跌至75—76一线，市场预期推动的美元下跌已经消化了部分量化宽松的效果。另外，由于市场担心爱尔兰最终向欧盟求助欧洲各国的国债的收益率都在大幅上升，特别是前期债务偿付问题产生的西班牙、意大利、葡萄牙等国。在此背景下，欧元也出现贬值，由此判断，目前因债务问题引发的避险情绪再次爆发。在债务危机警报未能解除之前，欧元将经受较大的压力，这也给美元提供一定的支撑。
　　后期展望
　　近期，商品市场经历了暴涨暴跌，其中很大一部分原因就是宏观政策频出和市场资金泛滥加剧了波动。综合以上分析，关注后期陆续出台的宏观政策很关键，特别是在12月上旬出台的11月份经济数据对是否再次加息起到至关重要的作用。另外，美元指数短期已经企稳反弹，后期会继续选择上攻，这将对大宗商品形成一定压力，特别是在目前国内上调存款准备金率后，前期做多的资金已经选择获利了结离场，使得现阶段多头的资金实力大大折扣，再加上美元反弹促成商品短期暴跌，近期的行情可能会继续维持振荡，甚至不排除下探，但锌价在18000元/吨的前期成交密集区应有较强支撑，如果多头能守住18000点，沪锌则依旧保持完好的中期上升通道。
　　

