玉米：拍卖门槛加高 重点转向南方
　　记者 何?
　　今年5月以来，玉米竞价销售细则已被数度修改。昨日(11月16日)起实施的新《国家临时存储(移库玉米)竞价交易细则》使得日趋严格的玉米拍卖又新增了一道门槛，以避免粮源过多地进入贸易环节。
　　立冬过后，本应是北方产区新玉米大量上市的时候，但农民惜售，使得国内玉米价格并无“退烧”的迹象。国家粮油交易中心公告显示，每周的东北和南方销区玉米拍卖仍在进行。昨日举行的国家临时存储(含中央储备)玉米竞价销售交易会上，计划销售临时存储 (含中央储备)玉米30.09万吨，实际成交11.03万吨，成交率36.66%，比上周高13.75个百分点。
　　此次新规定严格限定了参拍企业的资格，必须为“饲料加工企业和养殖企业”，必须提供日需量等多项证明。在竞买量方面，限定“同一买受人每次购买玉米的数量不得超过本企业15天的用量，一个月内累计购买的数量不得超过30天的加工用量”。此外，履约保证金和交易保证金也均被上调。
　　中华粮网玉米分析师张智先表示，此次调整的用意和前几次类似，都是为了避免粮源过多地进入贸易环节，避免中间环节囤积粮源。
　　但记者发现，和前几次拍卖规则调整不同的是，过去的 “严管对象”均为“东北临储玉米”，而此次则转向关内。在修改玉米拍卖细则的同时，近日国家储备玉米的拍卖结构也发生了较大的调整，将调控重点转向关内。
　　近两周来发布的国家政策性粮食竞价销售交易会公告表明，面向东北地区的玉米拍卖量由原来的100万吨逐步缩减至30万吨，而面向关内各省的地区玉米拍卖量由原来的60万吨分两次增到150万吨。此外，相关部门还扩大了储备玉米拍卖覆盖的省份。
　　业内人士称，产区玉米深加工企业消费对市场价格的助推作用有限，因此国家加大了销区玉米供应。
　　

