早籼稻短期继续大涨概率不大
　　柴宁  
　　在全球流动性过剩的当下，早籼稻在资金推动下，创造新高的“神话”还在不断上演。然而随着期市两极分化的不断加剧，下一阶段的方向选择成为市场关注的焦点，早籼稻期货是上涨“曲终”，还是稍作休整后继续上演“仙稻”神话？
　　流动性过剩 早稻行情已脱离基本面
　　美国两度量化宽松的货币政策营造了全球宽松的货币政策环境，不仅带来了全球流动性泛滥，加剧了全球通胀压力，而且游资受利差诱惑涌入中国，热钱炒作在各个方面不断升温，使中国的通胀预期不断加强。众多业内专家都认为，2010年农产品价格的上涨不是因为供不应求，而是流动性过剩引起的，大宗商品的需求也被明显夸大。不可否认，今年我国早籼稻整个生长阶段确实经历了一系列不利天气影响，先是入春后温度回升慢，播种延迟，随后生长期连续低温多雨，苗情偏弱，成熟期又遭遇高温逼熟，而7月前低温又造成生长缓慢，最后收获期推迟。但是，从整体供需形势来看，全年国内稻米供需基本面并未出现异常，南方中晚籼稻及早稻虽有一定减产，但仍供大于需，并且因东北粳稻增产明显，国内粳稻丰收。虽然基本面偏好，但是新粮收购价格持续脱离基本面上涨。可见，基本面已不再是当前影响粮价的主导因素，而物价的整体性上涨，通胀的逐渐升级，正在反过来推动粮价走高。
　　集体上涨环境下资金上演“寻洼记”
　　2010年的农产品市场呈现出“结构性牛市”的特征，“你方唱罢我登场”的轮番上涨成为最大亮点。除了国际大型游资外，中国国内也有一部分游资，这种有中国特色的资本往往具有数额巨大、来源不确定、集中性强、流动快等特点。近几个月来，一般的商品期货品种涨幅都很显著，而前期早籼稻价格在国家储备充裕的情况下迟迟未有表现，受到保值头寸压制，期价在小幅走高后再度快速回落，近两个月时间的涨幅近乎于零。这样一来，使得早籼稻与其他谷物商品的比价关系更加不合理，此外“鲇鱼”飓风影响了菲律宾的稻米产量。炒作热点与“价值洼地”的共同作用立刻吸引了大量热钱涌入，使得国内早籼稻期货市场变得空前火爆，期货市场真成了吸纳流动性的“池子”。还有需要注意的是，一旦其他品种有了更好的投资机会，资金就会从早籼稻中抽离，而且这种操作频率较快，也使得市场的参与热情不断高涨。早籼稻期货品种也就成了资金暂时存放的“保险箱”。
　　农资价格上涨变相推高农产品价格
　　受石油、煤炭等资源类产品价格上涨的影响，近年来化肥、农药等农资价格总体呈上涨态势，成为农业生产成本增长中的最大头，农民越来越难以承受。而且由于“能源短缺”长期存在，决定了农资成本难以下降。我国是全球最大的钾肥进口国，但是在钾肥市场上的议价能力却并不强，不排除国外通过提高肥料成本抬高我国粮食价格的可能。除了肥料成本提高以外，其他农资成本也在逐步提升。以我国一般种粮大户的水稻种植成本来看，约等于种子、肥料、农药、雇工费、机械费、水电费、地膜材料等费用之和。近几年早稻种植成本中工费所占比重最高，是总成本的60%以上，随着生活水平的提高，工费也正在不断提高。同时，承担我国农业生产重任的有很多是“386199部队”的成员，这样也大大降低了劳动效率。农资价格正逐渐引起社会的广泛关注，因为它已成为农产品价格上涨的变相“推手”。
　　早籼稻期货充当现货“带头大哥”
　　据中华粮网数据中心监测，早籼稻现货走势相对平稳，当前湖南、江西产区早籼稻收购价格普遍集中在2000元/吨左右，但目前国内中晚籼稻已大量上市，早籼稻市场收购已经结束，因此大多有价无市。目前国家每周拍卖的2009年产早籼稻拍卖底价在1990元/吨，2008年产在1900—1980元/吨，前期市场成交活跃度一直远低于玉米和粳稻，但是由于稻强米弱的局面直接影响当地加工企业的利润，一些企业转到陈粮拍卖市场，毕竟当前市场上没有可收购的原粮，拍卖市场数量充裕，价格优势明显，自然就推动成交率上涨。由于资金等因素推动，早籼稻期货价格自10月份以来快速拉升，并与现货价差逐渐拉大，预计后期期现价差将向合理价位回归。期货市场具有发现价格的功能，在当前情况下，排除资金炒作因素，期价的高企还有人们的高预期在其中，因此期货充当现货“带头大哥”的可能性也不能排除。
　　警惕系统性风险及资金撤离风险
　　虽然当前市场一片向好，但是仍然需要警惕风险的随时到来，毕竟很多期货品种的价格已经是历史高位。国家发改委相关人士也表示，今年的物价上涨主要是以食品价格上涨为主，根源是粮食价格上涨，后期国家将采取多项调控政策应对。目前国家每周向市场投放早籼稻约14万吨、中晚籼稻约187万吨，量充足且价格相对低位，后期政策性粮源的拍卖将有效稳定市场，并抑制新粮的上涨空间。上周由于印花税上调的传言使黑色星期五突然降临，本周二由于对中国第二次加息的预期导致市场整体仍处于空头氛围中，股市再度回落，看空氛围严重影响到期货市场，系统性风险在近期时常出现。从近期期货市场持仓量变化来看，多数品种以减仓居多，而短期具有投资热度的品种往往出现单个品种增仓的情况。需警惕资金由于快速撤离或进入而产生的暴涨暴跌风险，谨慎操作。
　　从周二的持仓变化来看，多空分歧有所加大，整体以减仓为主。鉴于市场没有更多的利好刺激，预计早籼稻期价短期继续大涨的概率不大，过热的追涨将会受到政策层面的干预。但是如果农产品大牛市重新抬头，不排除早籼稻期价二度雄起。
　　

