通过辅助工具识别商品期货顶部
　　张文博  
　　一、顶部的定义
　　顶部，顾名思义就是指商品期货最高价的区域，由于商品期货采用保证金交易体系，顶部的形成过程要比股市更快，也更容易出现单日反转的顶部形成现象。
　　可以想像，所有做多的交易者都希望能够在顶部平出多单，而所有做空的交易者都希望能够在顶部建立位置最好的空单。因此，如何判定顶部就成为很多交易者孜孜以求的技巧。从人性的角度来看，底部的判定似乎比顶部来得容易，毕竟，商品都凝结了人类的无差别劳动，都蕴含了价值的。下跌虽然迅猛，但总可以用商品成本进行大致推算；而上涨则不一样，在极端行情出现之时，你永远无法预估商品会涨到什么位置去。
　　顶部的判断远比底部困难，所以，在介绍如何判定顶部之前，我们将首先对判定顶部的辅助工具进行介绍。
　　二、判定顶部的辅助工具
　　转向指标：即ZIG指标(以收盘价为标的，转向幅度3%或4%均可)，转向指标的使用主要是为了衡量标的上涨的时间长度，以及上涨的幅度；
　　摆动类技术指标：如RSI(相对强弱指数)，KD指标；
　　长期乖离率指标：如60周期乖离率；
　　K线：这是最基础的分析工具，当然也是最直观的工具。
　　三、如何判定顶部
　　1.价格波动达到一定的幅度
　　一般来说，当上涨行情自转向指标转向后，上涨超过10%以上才有可能形成顶部。也就是说必须要有一定的行情空间才会有顶部出现。在一些极端行情的例子中，在一个自然月中上涨超过20%时见到顶部的概率就大幅增加。例如：2007年—2008年初油脂见顶行情中，油脂在1—2月间上涨超过25%；同时，越极端的大幅上涨，形成大级别顶部的可能性就越大。如2006年铜的百年不遇行情，铜价在一个月间上涨了46%，所形成的80000元的顶部至今未能再次触及。
　　2.摆动类技术指标出现多次背离
　　在上涨行情的末期，摆动类的技术指标：RSI、KD都能够发出超卖信号，但并不是每次在超卖区的卖出信号都能够成为见顶的标志。因为，在极端行情中，摆动类指标会明显钝化，也就是屡次发出卖出信号，但价格继续上涨。
　　在这样的情况下，就必须用到摆动类指标的另一种方法：顶部背离来进行判定，顶部背离指的是当价格创出新高，而指标没有同步创出新高，甚至出现一波比一波低的现象。
　　当第一个顶部现象出现时，就必须开始警惕了，因为行情已经进入极端状态，上涨和下跌的速度都会非常快。
　　一般来说，两次顶背离就见到顶部的可能性最大，而超过3次顶背离、甚至4次顶背离的现象非常少见，若出现应属百年难遇的大级别行情，例如上证指数在6000点时就是其第4次顶背离。
　　3.时间周期的历史巧合
　　很巧合的是，大宗商品，特别是农产品顶部与时间周期的关联性相当得强。从笔者的统计结果来看，谷物农产品在3、5、7月出现牛市见顶的概率最高，出现次数也最多，而软商品在3、7、11月出现牛市见顶的概率最高。因此，我们在判定顶部之前，时间周期窗口也是一个重要参考。
　　4.K线形态及市场心态变化
　　K线是最基本的技术分析手段，当行情发展到涨势的末期，人气亢奋、做多始终赚钱，这时行情会出现连续跳空收阳，甚至连续涨停板的现象。我们知道，上涨行情是需要资金每天进场推动的，当老多开始平仓，多头人气开始分化时，剧烈的振荡也就开始出现了。
　　在顶部阶段，K线形态多会出现超长的影线与超大的实体，这也是识别顶部的重要参考。
　　综合来说，判定顶部远比判定底部更加困难。虽然在正确识别顶部之后进行抛空能够带来的巨大盈利，但与之相伴随的也是巨大的风险。所以对于大多数投资者来说，识别顶部的意义在于如何更有利地让多单出场，而并不是冒着猜顶的风险去抛空。
　　笔者在这里介绍的如何判定顶部，只是经验性的介绍了一些辅助方法，对于顶部抛空这样的操作，我们并不推荐，只希望投资者能够在顶部来临之时，及时见好就收，保护做多的胜利果实。
　　

