政策调控与基本面导致商品集体暴跌
　　中粮期货 
　　今日商品市场再次出现了大幅下跌行情，使前期市场的多头思维彻底崩溃。商品市场出现集体暴跌，说明是共性的因素在影响市场，其中宏观因素占据了主导，而商品自身的特点占据了次要位置。
　　宏观方面：
　　国家统计局11月 11日公布宏观经济数据。10 月份 CPI 同比大幅攀升至 4.4%，显示通胀继续攀升，通胀压力增加。其中，食品价格环比大幅上升，且非食品 CPI环比小幅反弹，共同推高整体通胀攀升至近两年高位。通胀大幅攀升，一方面食品通胀压力积聚，另一方面由于国际大宗商品价格走强使输入型通胀初现。
　　从信贷方面看，信贷增长超预期，流动性压力加大。10 月份新增人民币贷款5877亿元，高于市场预期的 4500 亿元，也高于过去 5 年均值；人民币贷款增速 19.3%，M2保持高位：M2增速小幅回升至 19.3%，高于市场预期的 19.0%处于过快增长的高位。 10 月份央行通过公开市场操作净投放现金 830亿元，虽然低于9 月份净投放的 2615 亿元，但流动性依然宽松。
　　从货币政策角度看：央行发布3季度货币政策执行报告中已经首次采用“货币条件逐步回归常态水平”的表述，货币政策由“适度宽松”转向“稳健”。
　　在实际操作中，10 月 19 日，央行宣布上调金融机构人民币存贷款基准利率各 0.25 个百分点，这是自 2007 年 12 月以来央行首次实施加息政策。11月 10日，央行上调存款准备金率，向市场传递货币政策收紧的信号。在通胀攀升、流动性压力增大的背景下，市场对于货币政策进一步收紧的预期强烈，是引致市场调整的主要原因。
　　从国际方面看。欧元区的爱尔兰和葡萄牙五年期CDS价格创历史新高。希腊和西班牙的CDS有较大幅度上升， 向历史高位逼近。 受此影响， 欧元区对美元汇率大幅下滑， 当周跌幅约2.4%，美元走强对国际商品市场带来了动荡，大宗商品指数大幅下跌。从GDP数据看，欧盟统计局公布的欧洲成员国GDP数据显示，三季度欧元区16国实际GDP环比增长0.4%，略低于市场预期的0.5%，较二季度环比1.0的增幅出现了大幅回落。市场对欧元区预期悲观。亦成为美元走强的原因。
　　从中美两国的制造业企业活动上看，10月份的企业活动明显有过热迹象，未来的11月、12月份制造性企业的活动放缓已成大概率事件，使得风险资产的吸引力大大降低，市场自然会对前期金融属性制造出的价格泡沫的修正。
　　商品自身基本面方面：
　　有色金属特别是铜和锌的供需基本面还并不是非常好，从全球范围内看，铜和锌今年的供应仍然是略显充裕，尽管铜的基本面更紧一些，明年随着需求面的进一步改善，铜将出现紧平衡的状态，并且锌也会出现局部的紧张，但不会对四季度的价格产生过高影响。金融属性褪色之后，有色金属的商品属性不足以支撑其价格继续向上。
　　从软商品本身看，棉花和白糖是10月份最强势的品种，尤其棉花的大幅上扬已经使企业加工成本急剧上扬，由于不能有效的把成本上扬传导到下游，加工企业停机严重，棉花市场出现了类2004年大豆暴涨的情况，需棉企业因为囤积的棉花赢利太大，而成为了棉花的供应方，这些现象预示着市场的风险在增加。
　　从农产品本身看，前期农产品价格的大幅飙升导致了中国通货膨胀压力陡然上升，政府的调控决心加强，而且农产品价格在经过大幅上扬后，加工环节的利润处于高位，保值意愿强烈，从大豆这个品种来看，中国已经订购了大部分的货，后期面临新增进口需求增速下降的风险，可以说政策和农产品的自身基本面导致了价格的大幅调整。
　　近期的商品市场暴跌，是商品自身基本面，配合各国宏观调控政策的全面体现，这对市场的投机气氛打击很大，恢复人气需要时间，商品市场经过暴跌后短期进入震荡格局。
　　

