紧缩预期助跌 商品牛市基础未变
　　受国内政策调控及股市下跌影响，包括铜、棉花在内的14个期货品种昨日跌停
　　国泰君安期货 余 雷
　　近期商品价格高涨引发政策调控，期市引领股市下挫。对更多紧缩政策的担忧，令市场下跌超出预期。但目前经济基本面健康，并且市场对紧缩已经有相当程度的预期，如果最终实际推出的调控政策较为温和，不及预期，则股票与商品市场仍然有望继续走牛。
　　本轮调控主要针对商品
　　政策变化是市场情绪快速转变的主要原因。如果说上一轮调控主要针对楼市，那么本轮调控则主要针对大宗商品。大宗商品的上涨从去年就已经开始，在近期达到了极致。前期，是以绿豆、大蒜、生姜、苹果为代表的非期货农产品轮番上涨，引起媒体广泛关注，但并未引发政策调控。而最近两个月棉花、白糖、橡胶等公开上市期货品种出现突破性上扬行情，再加上CPI不断走高，终于引发政策调控，令市场情绪急转直下。前期涨幅最大的商品期货和资源类股票均回吐了近半涨幅。
　　各品种同向不同步
　　市场普遍认为调整是从上周三早盘的棉花下跌开始，但事实上国际银价在上周三凌晨创下30年新高之后，就出现了超过10%的急剧下跌。这些市场异动早于央行上调存款准备金率的消息。之后，高于预期的CPI和温总理讲话令紧缩预期快速升温。甚至在本周二期货市场已经出现初步企稳反弹迹象的情况下，中国股市继续下挫，对国际股票与商品市场产生了进一步的影响，令本周三期市低开。但是从市场表现上看，下跌已经遇到较大阻力，短线可能出现反弹。
　　调控仍将以财政和行政政策为主
　　短期市场由心理因素驱动，特点是非常不稳定。前期投资者普遍担忧更多紧缩政策推出，情绪快速转向悲观。但历史上看，往往是没有推出的政策是最可怕的，政策推出之后的影响反而小于预期。
　　我们的基本判断是目前宏观环境仍然处于通胀前期。政策以针对性价格管制，局部紧缩为主，调控声势较大，但实质紧缩力度有限，总体上仍以保增长为主。当CPI继续上升，超过可容忍的临界线(我们估计在5%-6%左右)，才可能出现牺牲增长抗通胀的真正有力政策。
　　根据国务院工作会议的要点，近期可能出台的政策还是以补贴低保家庭和价格干预为主。政策面可能没有市场预期的紧，而一旦情绪缓解，则反弹幅度与速度可能也有较大弹性。
　　海外经济缓慢前行
　　近期爱尔兰债务引起了媒体的广泛关注，但对市场的影响将显著小于希腊。主要原因是希腊当时被当成讨价还价的筹码，各国都在最后一刻前不愿妥协，所以局势不断恶化。但希腊危机之后求助模式已经形成，爱尔兰债务危机缓解的可能性很大，违约的可能性很小。
　　而国际舆论出现了较多对美国方面量化宽松的批评声音。量化宽松有利有弊，当局肯定是在经过权衡之后做出行动，在野党可以提出批评，但实质上也没有更好的举措，相信量化宽松仍将继续。从G20开始的美元上涨仍属反弹，稍做整理仍将重返贬值通道。
　　所以在当前的国内外宏观环境下，以财政和行政政策为主，不大幅紧缩货币的调控只会短期打压市场，不会改变中期牛市基础。当前市场已经过度悲观，待情绪有所恢复之后，股市与期货市场仍将向上。
　　

