天琪期货11月16日商品早盘分析摘要
　　天琪期货 
　　【CBOT涨跌动因】CBOT11年1月大豆开盘1276.5美分，高点1307美分，低点1276.5美分，收盘1286.5美分，上涨 17.5美分；CBOT11年3月玉米开盘557美分，高点579美分，低点557美分，收盘569美分，上涨21美分。
　　*受利多出口需求支撑，加上缺少周边市场压力影响，周一CBOT大豆期货市场自前周五暴跌后反弹收高。周末期间并无任何中国加息的消息放出，因此市场普遍认为，中国对于食品及饲料的进口需求仍将保持旺盛。前周五暴跌被视为对市场超买状况的一次修正，强劲基本面因素提供大豆潜在支撑。同时，10月份NOPA压榨数据也提供一定支撑，但中国对大豆的进口需求始终是影响盘面价格的关键因素。
　　受终端用户买盘支撑，周一CBOT玉米期货市场强劲反弹，投资者对中国的进口需求持乐观预期。上周市场较11月9日的27个月高点下跌超过11%，但因周末期间并无中国加息消息传出，这一跌幅被认为有些过度。由于美玉米产量令人失望加上需求强劲，明年市场供应预期依然非常紧张。长期来看，为促使农民在2011年种植足够的玉米以避免供应危机，后市价格上涨是必要的。
　　*预估投机基金日买入6000张大豆合约、1.8万张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为20.3万张、玉米期货净多单约为39.7万张。
　　【CBOT市场相关消息】*盘前，美国油籽加工商协会(NOPA)公布了10月份压榨报告。当月美豆压榨量为1.519亿蒲式耳，高于上月的1.249亿蒲式耳。
　　*盘中，美农业公布了截止11月11日的一周出口检验报告。当周美国2010/11年度大豆出口检验量为5553.2万蒲式耳，其中有73%检验发往中国。当周美国2010/11年度玉米出口检验量为2590.4万蒲式耳，前周为3223.3万蒲式耳。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，1-10月合计进口大豆4390万吨，同比增长25.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受利多出口需求支撑，加上缺少周边市场压力影响，周一CBOT大豆期货市场自上周五暴跌后反弹收高，盘中呈现粕强油弱格局。周末期间并无任何中国加息的消息放出，因此市场普遍认为，中国对于食品及饲料的进口需求仍将保持旺盛。周五暴跌被视为对市场超买状况的一次修正，强劲基本面因素尤其是中国进口需求限制美豆回调空间。国内豆类市场因调控政策压力尚未完全释放及受到周边品种弱势拖累仍在向下寻求支撑，市场借机释放连续上涨所累积的回吐压力。豆油、豆粕现货大幅回落后油厂压榨利润回归合理区间，成本的支撑作用有望得到体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】隔夜美豆止跌弹高有利于改善国内豆类市场买盘人气，预计今日连豆维持振荡走势，建议投资者谨慎持有大豆多单或采取抛空豆油等套利模式对多头头寸加以保护。1109大豆合约上方阻力位4600，下方支撑位4500。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕高开高走，成本的支撑作用将抑制豆粕跌幅，建议投资者适量持有1109豆粕多单，并可低位买入1105豆粕，1109豆粕合约上方阻力位3420，下方支撑位3350。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】 市场在中国加息担忧减缓，回顾旺盛需求支撑，昨日外盘美豆、加拿大菜籽和马棕分回吐上周五跌幅。但美元指数受累欧元债务维持高位反弹，原油观望本周三美报告能否继续下修库存数据下收缓。三大油脂中期维持震荡偏强，但短期调整风险较大。豆油和棕榈油1109合约以20均线支撑，下破多单减持，操作仍以美元走软后逢底吸纳为主。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】外糖受60日均线支撑有小幅反弹，郑糖杀跌动能仍存，将考验60日均线支撑。低开可短多，高开可短空。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】LME期铜周一收高，削减此前跌幅，因美国股市受好于预期的零售销售数据提振而走高。期铜是唯一收涨的金属，其他基金属亦自日内低点反弹，大幅下跌后市场出现一些逢低买盘。欧债问题虽然提振美元，但未改变市场风险偏好。主要风险已经得到释放，金属市场增仓放量，人气很旺。建议多单谨慎补回。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】技术上看，沪锌指数昨日出现一个大的跳空缺口，吞噬近一个月的涨幅，周线跌破10周均线，部分指标诸如RSI，空头弥漫。近期锌价会在60日均线处低位震荡，关注这一带的附近的支撑。操作上，长线清仓观望，短线日内区间操作。沪锌主力合约1102，压力位：19300 19940，支撑位：18000 18650。(莫国刚)
　　【橡胶今日操作建议】建议长线投资者可在34000附近逐渐入场做多，止损33000，年内目标位40000。短线投资者可在60日均线33500附近建多，前期空单离场。(孙平)
　　

