中储棉预计今年棉花减产5.5% 棉价预计保持高位
　　本报讯 (记者李静)据国资委网站昨日消息，中国储备棉管理总公司发布报告称，由于遭遇恶劣天气，预计今年全国棉花种植总产量636万吨，减少5.5%。分析师预计后期棉花价格都将在高位运行。
　　灾害天气棉花减产
　　中国储备棉管理总公司称，初步预计结果显示，由于今年棉花播种期遭受低温、吐絮期遭遇连续强降雨等灾害天气，棉花质量和产量均受到不利影响。今年全国棉花种植面积7568.2万亩，较上年减少1.1%；单产84.0公斤/亩，下降4.4%；总产量636万吨，减少5.5%。
　　棉价预计保持高位
　　与此同时，中国农业部农村经济研究中心昨日发布《2010年中国农村政策执行报告》，报告称，国内棉花价格屡创新高。328级棉花月均价从1月份的14932元/吨上涨为10月份的24701元/吨，上涨80.9%。预计后期价格呈高位震荡。
　　虽然近几日来，棉花价格出现小幅回调，但北京东方艾格农业咨询公司分析师马文峰昨日分析称，棉花价格即便是回调也是在历史高位，在棉花减产、通货膨胀这样的大背景下，预计后期棉花价格都将在高位运行。
　　棉制衣物价格普涨
　　棉花涨价使下游产品价格水涨船高。记者走访一些商场发现，凡是和棉沾边的衣服售价都比去年有不同程度的上涨。从棉袜、棉睡衣到刚刚上市的棉服，价格一路飘红。据了解，今年商场里的棉制衣物，除了甩货的旧款以外，普遍有两到三成的涨幅。
　　

