恐慌性抛售延续 沪金属全线跌停
　　行情回顾
　　上海金属今日交投清淡，沪铜和沪锌早盘即跌停，虽然盘中沪铜打开跌停板，但尾盘在股市下挫打压下再度跌停报收，沪铝虽然今天相对表现好于铜、锌且盘中一度反弹，但尾盘触及跌停，上海金属收盘全线跌停。
　　操作策略
　　国内有色金属价格再度大幅下挫，沪铜价格封于跌停，市场风险仍有待继续释放，短期弱势格局仍将延续。/爱尔兰债务问题导致市场避险情绪回升，美元强劲反弹，国内政策风险加大，短线沪铝价格弱势难改，观望或短线交易。/恐慌性抛售打压锌价暴跌，锌市仍处于弱势调整中，等待风险的进一步释放。弱势思路对待。
　　影响因素
　　从影响因素看，市场对爱尔兰和希腊等国主权债务问题蔓延忧虑以及中国政府采取进一步紧缩措施忧虑令金属遭到恐慌性抛售。目前来看，欧债问题再次成为主导市场的主要因素，而就像5月份时候一样，欧元区内部在面对问题时不一致的声音又是导致市场恐慌的主要原因。目前，欧元区财长会议上正在商议援助爱尔兰的方案，有关欧债的问题进展仍是影响市场的主要因素之一。
　　从国内市场看，A股市场再次大幅下挫，延续弱势调整走势，金属市场人气进一步遭到打压。有关总理在广州视察时将采用行政手段控制物价以及市场预期央行将再次加息或提高准备金的忧虑是导致市场恐慌的主要原因。
　　总的来看，避险情绪推升美元指数强劲反弹，市场风险仍未释放，关注焦点仍是有关欧债问题最新紧张以及国内的有关政策面的调整。目前，市场极度恐慌，仍以避险为主。
　　品种基本面
　　铜：全球第三大铜矿商--智利Collahuasi铜矿的运营商15日称，该矿的铜出货持续，尽管工会罢工进入第11天，公司寻求在本周稍后说服工人解散示威并重返工作岗位。发往比利时的11,013吨船货于周末发货，证实了矿场运营商的尽管受到罢工影响迄今仍能够满足交货的说法。
　　锌：瑞典主要铅锌生产者玻立顿(Boliden)公司三季度矿山锌产量同比下降7%，为71152吨，去年同期为76397吨，今年二季度为71818吨。据说，来自玻立顿矿区和塔拉(Tara)矿区的锌精矿是增产的，但Garpenberg矿区因品位下降而减产。去年同期，Tara和Garpenberg品位较低，今年塔拉矿区品位提高了。玻立顿公司三季度精锌产量同比下降了3%，从113550吨下降到110597吨，比二季度的114240吨下降3.2%。减产发生在欧达冶炼厂(Odda)，卡卡拉(Kokkola)冶炼厂生产稳定。
　　因为露天开采的主矿体资源枯竭，即将关闭，泰克资源红狗矿从去年开始转入地下开采，三季度新矿体Aqqaluk已经投入生产，预计明年一季度将为公司供应三分之二的原料，剩余三分之一仍将来自主矿体。因为红狗矿和安塔米纳矿品位下降，泰克资源三季度生产锌精矿162000吨，同比下降11%，但因为铅锌价格上涨和销售量增加。三季度折旧前和价格调整前营业利润从去年同期的1.23亿加元增加到1.88亿加元。红狗矿三季度锌精矿出矿品位下降到17%，产量同比下降9%，为137000吨，铅精矿产量为26300吨，同比下降17%。预计2011年红狗矿因为新矿体开发，锌的平均出矿品位提高到19.8%。新矿体Alaskan年产量目标为330万吨。主矿体的生产将持续到2012年，到2013年将因为资源枯竭而停产。在秘鲁的安塔米纳矿三季度锌精矿产量同比下降20.9%，为8.77万吨，产量之所以下降有处理量减少的原因，也有品位下降的原因，估计锌出矿品位从1.4%下降到1.2%。
　　(车红云 王明义 孙磊)
　　

