美元发挥避险货币魅力 弱势美元将成期市主题
　　永安期货研究院 徐婧 
　　美联储宽松政策制造输入型通胀
　　由于美元贬值，包括农产品、石油、贵金属在内的以美元计价的大宗商品纷纷涨价，并带动许多国内商品价格上涨，第二轮宽松政策将释放大量流动性，输入性通胀而带来的物价上涨压力将进一步加大。刚刚公布的10月CPI指数高达4.4%，创两年来新高，比9月份涨幅扩大0.8个百分点。在货币战的影响下，一方面，人民币对美元近期快速升值；另一方面，国内物价上涨，通胀压力增大，“负利率”现象或将持续并进一步加剧。
　　美联储的量化宽松政策会加剧全球的通胀压力，股市及所有的大宗商品都会涨。胡锦涛主席11日在首尔会见美国总统奥巴马时就表示，中方对美国日前的量化宽松政策表示关注，美方有关政策应该顾及新兴市场国家和发展中国家利益。
　　当前在人民币对美元汇率和CPI双双上涨的情况下，人民币呈现对外升值对内贬值的现象。现在已经不存在通胀预期问题，实实在在的通胀已经全面来临。虽然中国的政策已经进入到抑制通胀的阶段。而且随着发达国家经济的逐步复苏，美日仍在释放流动性，市场上巨大的流动性无法及时得到回收，未来一年内，传导性的通胀还会叠加进国内。
　　加息预期成为周五股市期市大跌的导火索
　　周五国内股市延续前一日尾盘跳水的行情，再加之外围市场的利空表现，两市早盘双双低开。由于市场流动性泛滥而引发的近期出现政策调整的预期高涨，市场恐慌抛盘行为升级，再加之市场出现上调印花税的传闻，沪市一路下挫，盘中接连失守3100点和3000点大关，收盘创下近15个月来的单日最大跌幅。
　　截至收盘，沪指报收2985.44点，跌162.31点，跌幅为5.16%，总成交额为3033.9亿元；深证报收12726.54点，跌958.40点，跌幅为7.00%，总成交额为2348.0亿元。
　　市场人士大都把股市下跌的原因归于两个：央行将进一步加息的预期。同时这一政策预期很快在国际市场上石破天惊，引发一连串连锁反应，资金从大宗商品及风险资产抽离，美元指数本周逐步走强。
　　在目前经济出现了明显过热的情势之下，提高人民币存贷款利率具有一定的合理性。
　　海关统计显示，10月份我国进出口总值2448.1亿美元，增长24%。其中出口1359.8亿美元，增长22.9%，比上月放缓 2.2个百分点；进口1088.3亿美元，增长25.3%，比上月提高1.2个百分点。贸易顺差从上月的168亿美元扩大到271.5亿美元，为年内第二高点。
　　与此同时，城镇固定资产投资增速维持在25%左右，逼近高位。1-10月份，城镇固定资产投资187556亿元，同比增长24.4%，比1-9月份回落0.1个百分点。房地产开发投资38070亿元，增长36.5%，比1-9月份上扬0.1个百分点。
　　国家统计局11日发布最新经济数据显示，10月居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，比9月份涨幅扩大0.8个百分点，工业品出厂价格(PPI)同比上涨5%，涨幅扩大0.7个百分点。不过我国GDP的增速处于回落状态，这与国家今年实施的一系列宏观调控政策不无关系。
　　CPI破四走上了上行的轨道，这是通货膨胀苗头的很重要的一个标志，货币政策上采取进一步的紧缩措施显然是很有必要的。
　　提高存贷款利率，显然是目前市场上认为央行最可能动用的工具，这也被很多专家所首肯。目前最紧要的问题是市场上流动性过剩，而解决此问题主要应该采取提高利率的措施。
　　人民币汇率形成机制改革只能渐进式推进
　　当前有观点认为解决目前投资过热、贸易顺差过大和流动性泛滥的最根本的措施应该是加大人民币汇率的升值幅度。只有加大人民币汇率的升值幅度，才能减少外汇占款，使市场的流动性减少，利率自然就高了。
　　新出炉的“十二五”规划建议之中，金融板块的内容颇为醒目：稳步推进利率市场化改革，完善以市场供求为基础的有管理的浮动汇率制度，逐步实现人民币资本项目可兑换。
　　同时国家主席胡锦涛11日在首尔会见美国总统奥巴马后指出，中方今年6月关于进一步推进人民币汇率形成机制改革的决定是在经济、就业面临十分复杂形势的背景下作出的，很不容易。中方推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的，但改革需要良好外部环境，只能是渐进式推进。
　　美元上周因避险因素大幅走强 本周汇市焦点仍在爱尔兰问题
　　上周事件繁多，然而汇市方面却成“单边行情”，美元指数上演“井喷行情”，受避险情绪推动不断高歌猛进，一扫自今年6月以来的“跌运”，创近3个月来最大单月涨幅，本周上涨约1.96%；欧元/美元本周则一路下滑。
　　上周美元指数重返2008年和2009年低位的趋势线之上，周五(12日)更是触及五周高位78.41，升越10月20日高点78.36。美元指数接下来的可能目标位料在50日均线78.722。若升破该水准，可能加快美元回升走势，引发中期内美元下跌趋势已告一段落的看法，不过上方阻力日益增强。
　　市场对爱尔兰主权债务问题的关注盖过了20国集团(G20)首尔峰会，投资者担忧随着美联储(FED)宽松政策的确定，欧洲原本隐藏的问题将暴露无遗，甚至有可能令希腊式危机重新上演，而欧元的走势也是市场人士关注和猜测的焦点。
　　由于市场对爱尔兰问题的日益担心，该国国债收益率大幅走高，屡屡刷新欧元区成立以来的最高水平，同时欧元走势非常疲软。
　　欧元上周的跌势主要由爱尔兰债务问题导演，目前市场对于该国是否将申请外部援助资金甚是关注，欧元本周的跌势或只是开了个头而已，后市料继续“迷失”行情。
　　不过目前并没有信号显示债务危机像2010年年初的希腊债务问题那样向货币市场及金融市场蔓延，若爱尔兰决定申请利用欧盟金融稳定机构的援助资金，则将终止欧洲主权债务危机对市场的影响，并将提振欧元/美元，预计市场将在未来数周内恢复正常，弱势美元将重新成为市场主题，但欧元区主权债务问题对这种预期构成巨大的风险。
　　

