期指小幅反弹 交割日将平稳度过
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 梁伟
　　今日，IF1011合约将迎来交割日。18日，IF1011合约减仓1118手，持仓量为2338手，其存续期内最高日持仓量是10月25日的30526手，两者相比当前持仓量还不及最高峰的7%，有了大幅下降，按照当前持仓量，不可能出现到期日效应。
　　继期指主力合约走出“八连阴”行情后，昨日期指终于迎来小幅反弹，然而经过数日大跌后，市场恢复还有待时日。从持仓排名看，整体上空方略占优势，然多头主力头寸大幅增加，显示市场信心有回暖迹象。周五，IF1011合约将迎来交割日，业内多认为，11月合约将会正常退市，不会产生“到期日效应”。
　　四合约小幅反弹
　　18日，股指期货四合约均现不同程度的反弹，主力合约IF1012收盘报3190.4点，上涨26.2点或0.83%，成交量23万手，持仓2.9万手，增加205手。其他合约方面，IF1011上涨1.06%，IF1103上涨1.29%，IF1106上涨1.42%。
　　“受外盘走稳影响，昨日股指高开后，惯性下探、回补跳空缺口后震荡反弹。”大华期货分析师杜照亮表示，“沪深300指数调整至下半年这波上涨以来的黄金分割位，奠定昨日反弹格局。”
　　“从主力合约IF1012表现上看，昨日上涨幅度最小，其表现要弱于其他三支合约，主力合约的弱势再度彰显了市场谨慎情绪，而全天低位震荡走势也说明多空双方处于观望状态。” 东证期货研究所杨卫东向记者表示。
　　南华期货研究所李广辉表示，“物价和房价的双重调控，引发市场对于流动性紧缩的预期，是近期股指期货市场大幅下挫的主要原因。经过暴跌后，系统性风险有所释放，期市调整速度可能放慢，短期进入震荡格局。对于后期的走势，需观察反弹时间和反弹幅度，若后期反弹力度不大的话，股指期货市场仍有下跌空间。”
　　从期现价差表现来看，合约IF1011与现指的价差表现稳定，基本处在20点之下，不过贴水情况有所减少。主力合约IF1012与现指价差略有回升，全天在40点至80点之间波动，仍存一定期现套利机会，但目前套利的吸引力已经大不如前。
　　从持仓排名来看，主力1012合约前20名空方会员增仓470手至25997手，前20名多头增仓明显，增仓1684手至20729手。整体来看，市场短期弱势局面暂时难以改变，但昨日多头大量增仓，显示市场信心有回暖迹象。
　　交割日将平稳度过
　　周五，IF1011合约将迎来交割日。18日，IF1011合约减仓1118手，持仓量为2338手，其存续期内最高日持仓量是10月25日的30526手，两者相比当前持仓量还不及最高峰的7%，有了大幅下降，按照当前持仓量，不可能出现到期日效应。
　　东证期货研究所杨卫东表示，周五IF1011合约会继续大幅减仓，进入交割流程的单子或不足千手。由于近期遭遇调整行情，IF1011合约上持仓流失速度较前几只合约本身就快，昨日持仓2338手也是近几个退市合约同期的最小持仓量。
　　业内人士多认为，IF1011合约周五进入最后交割日，应会平稳退市，该事件对于市场不会产生过多影响。
　　杜照亮表示，因目前市场多空双方分歧并不是很严重，所以因交割日本身所产生大行情的可能性不大，市场仍按自身规律运行。在外盘走稳情况下，股指或仍围绕年线争夺并有机会上试5日均线压力。
　　杨卫东也表示，“交割日对市场不会有大影响，当前11月合约持仓已经剩下不多了，达不到要求，将会正常退市，不会产生‘到期日效应’，周五的行情仍将依据市场自身情况运行。”
　　

