早籼稻强势涨停 现货价格坚挺支撑
　　周一，ER1105合约小幅高开于2,378元/吨，稍作整理后迅速被拉起，其后围绕2,446元/吨的高点震荡，尾盘受股市提振涨停。盘中最高至2,448元/吨，最低至2,378元/吨。最终报收于2,448元/吨，上涨119元/吨。成交量方面缩量上涨，为232.4万手，持仓量34.7万手。
　　今日早籼稻强势涨停，除了现货价格坚挺的支撑外，更重要的是具有弱势行情中资金青睐的几方面性质。
　　一是安全性，早籼稻经过大跌后已经完全回补前期缺口，甚至回到了上次行情启动点附近，加上下方有40日均线的支撑，基本上是最安全的品种；二是有基本面的支撑，2010年早籼稻减产，带动了新季度中晚籼稻价格平稳上扬，这也给早籼稻期货市场注入较大的信心。不过，今日早籼稻的涨停将会对整个商品市场的恐慌下跌心理有较大的安抚作用，流动性过剩将会重新带动商品市场进入震荡上升的轨道，早籼稻的上升空间不可高估。
　　技术面看，ER1105在开盘逆市上扬，其后围绕2,446元/吨的高点震荡，尾盘受股市提振涨停。从日K线看，早籼稻期货价格形成一大阳线，并继续维持宽幅区间震荡。操作上建议投资者注意高位风险。上方压力位2,523元/吨，下方支撑位2,300元/吨。
　　(中期研究院研究员 宋楚平)
　　

