商品市场调整大幕已拉开
　　□光大期货 刘月来
　　和股市一样，国内期货市场近期遭遇寒流，前不久以棉花、白糖等为代表的大宗商品价格更是出现跳水一幕。从目前情况看，大宗商品市场已经开始调整，具体时间与幅度则须视美元表现而定。
　　四因素共振致期价暴跌
　　对于本次暴跌，我们应当注意到以下几个特征：
　　一是导致最近一次暴涨的前提条件发生了变化。众所周知，美联储实施二次量化宽松货币政策，导致美元指数大幅贬值，是这波大宗商品价格暴涨的最大推动力。但在美联储宣布具体二次量化宽松政策后，美元指数仅仅继续下跌两天，就开始反弹，从前周四(4日)的最低点75.63反弹到上周四(11日)的78.35，反弹幅度最高达3.6%。显然，投机资本过于沉醉在大宗商品多头的饕餮盛宴之中，既无视本次多头行情的最大基本面已出现的变化，也不闻爱尔兰与葡萄牙可能再度出现债务危机的风声，因其巨大的惯性仍然上涨了四天之多，最后幡然醒悟时，空头力量一下子终于变得强大无比。
　　二是对国内宏观经济政策的变化或预期的反应。10月CPI高达4.4%迫使央行再度提高0.5%存款准备金率，也使市场参与者对可能出台进一步的紧缩政策预期加强，同时对期货市场的调控预期也在不断升温，从而使多头加紧落袋为安的步伐。
　　三是期股两市暴跌共振。与股市遥相呼应，期货市场亦大幅下挫，连续出现的跌停极大地打击了多头人气。
　　四是这次大宗商品价格上涨速度过快(郑棉指数两个多月接近翻番)，因此在短期内获利盘获利巨大，获利平仓的内在冲动强烈，一有风吹草动就会大举平仓出逃，再加上空头打压就会迅速压低价格。
　　货币政策招致系统性风险
　　自2008年8月金融危机爆发以来，系统性因素已经成为资本市场的主导因素，全球大宗商品市场与股市走势高度一致。在国内，沪铜期货是国内期货市场发展最规范最具代表性的品种，自2000年到2008年7月共103个月，沪铜与上证综指月度走势相同(齐涨共跌)的月份有52个月，其他51个月走势互异，基本上是一半对一半。也就是沪铜的走势与股市的走势各自按照自己的基本面走各自的行情。但是，2008年8月至2010年10月，共27个月，沪铜与上证综指的月度走势相同的月份有24个月，即相关度高达88.9%，不相同的走势仅有3个月。在美国，最具代表性的WTI原油期货价格走势与道琼斯工业指数走势也几乎是如出一辙，可见，系统性因素已经成为左右整个资本市场的主导因素。
　　系统性因素的策源地是最大经济体美国，美国货币政策的变化成为最主要的诱因。美元指数的涨跌成为资本市场的风向标。除此之外，欧元区以及日本的货币政策变化也会对金融市场产生一定程度的震荡。由于我国已经成为世界第二大经济体，国内的货币政策对国内金融市场会产生很大的影响，甚至对全球的金融市场也会产生相当程度的影响。
　　美元本位制使蹦极行情多发
　　由于现代国际货币体系实际上是美元本位制，美元失去双约束(既没有内在的贵金属约束又没有外在的制衡力量约束)使美元有超发趋势(一年多的时间两次量化宽松政策即是明证)，造成全球流动性泛滥。对大宗商品而言，美元泛滥导致其价格呈长期上涨趋势，但是，为了其自身利益，当美元贬值到一定程度后，美国就会采用各种办法使美元指数大幅反弹，进而引发包括商品在内的全球资本市场回落，出现蹦极行情。
　　中级调整或已展开
　　从目前的情况看，大宗商品市场已经开始调整，具体时间与幅度一时还难以判断，目前来看可能是中级调整。如果美元指数从此展开一波反弹行情，则大宗商品调整的时间与幅度就会较大，相反，如果美元指数的反弹仅仅是昙花一现的话，那大宗商品的调整级别就不会很大。
　　

