中国国际期货早评：金属仍需调整
　　铜：因需求继续强劲，投资者预期价格上涨而纷纷返回期铜市场。昨日伦铜尾盘收涨。但上周的消息称中国10月通胀升至25个月高位，且银行借贷也高于预期，均增强中国进一步收紧货币政策的可能性。使得市场投资还较为谨慎。但美国10月零售销售增长超预期，美国企业9月企业库存增长也超预期。智利铜矿Dona Ines de Collahuasi的工人罢工15日进入第11天，且没有什么新的谈判计划等都致使期铜价格获得支撑。预计沪铜开于收盘价左右，日内还是较为宽幅整理，1102合约关注65000整数关口的争夺。(包琳玉)
　　锌：虽然隔夜伦锌仍处于调整行情但美国卡特彼勒公司宣布以76亿美元收购采矿设备制造商的计划，这对全球商品市场是利好消息。在连续下跌几日，市场情绪有望回升，投资者也普遍认为会有反弹行情出现。但美指的反弹对期锌也承压，预计沪锌1102仍会在19980上下宽幅整理，虽盘中受投资者情绪可能会出现反弹，但还是谨慎日内操作，避免回调洗盘。前期低位多单持有。(包琳玉)
　　糖：外盘方面：ICE原糖期货15日收高，市场收复了12日普遍的商品抛盘导致的部分跌幅，贸易商和投机商的买盘支持了市场，最终ICE 3月原糖期货15日收盘上涨0.82美分，或3%，报收于27.03美分/磅。
　　3月合约12日下跌3.45美分，或逾11%，是自1980年以来原糖合约最大单日跌幅。
　　一分析师表示，市场的略微上涨与市场买盘者相关，因原糖期货价格此前上涨至他们愿意支付的价位上方，但目前却更加接近价格的技术支撑位。
　　原糖成交量持于高位。初步数据显示，成交量约13.5万手，较30日平均值8.7万手高逾50%。
　　一经纪商指出，“看起来多头平仓造成的恐慌正在平息，25.50美分/磅附近料将再次出现支撑。”
　　国内方面：主产区昆明报价7000元/吨，比上一日跌150元。
　　操作上，今日sr1109合约或将出现反弹后冲高回落，趋势观望或日内操作为主。(刘鹏)
　　豆油：外盘消息：由于投资者对美国量化宽松货币政策前景的担忧，同时，中国升息预期强化进一步削弱了中国市场需求的支撑力度，昨日CBOT12月豆油合约跌停，下跌0。06美分至52。47美分。国内现货：下周预计在黑龙江省抛售24。6万吨的地方储备大豆，起拍价暂定为3633元/吨，该价格比目前的市场价格要低不少，虽然数量不大，但会给市场带来一定的心理影响。预计：如果今日继续低开弱势震荡行情，中长期多头持有者应选择对部分仓位进行获利平仓了结。操作上：注意9737的支撑，如果有效跌破，多单离场观望。(杨涛)
　　棕榈油：昨日连棕油中幅低开，早盘缓慢拉升随即震荡走低，午后大幅下跌，触及跌停板后反弹。主力合约减仓放量，收阳线。预计今日仍将维持震荡偏弱格局，操作上：空仓者观望，前期多段逢反弹可选择减仓。(杨涛)
　　PTA:ta105合约在大幅调整过后，今日预计出现震荡反弹。日内操作需注意10000点多空分界，尽量不隔夜。(刘鹏)
　　天胶：橡胶现货市场成交价格依旧坚挺，昨日中橡网成交价格仍维持在34400， 期现倒挂的情况或对期价形成一定支撑。G20峰会后美元维持反弹格局，原油价格走软，对大宗商品构成压力。持仓方面继续大幅减少，显示市场仍然谨慎。操作上，暂时观望或日内短线为主。(李文红)
　　股指期货：由于市场担心美联储缩减刺激措施规模，美国股市15日涨跌互见，道指收盘上涨9.39点，涨幅0.08%，报11,201.97点，昨天沪深两市走出下探回升的走势，短期反抽行情或将延续，昨日期指延续弱势震荡，空头仍占据相对优势，但大跌后逢低做多动能略有增强，对期指持续下挫空间形成一定支撑，短期还将以震荡盘整为主，投资者多看少做，以观望为主。(李启明)
　　LLDPE：昨日各大石化厂家出厂价全线走稳，主流成交价格在12500-12700元/吨之间。贸易商积极出货，并有一定的让利空间，下游买家需求尚可。操作上，1105合约连续跌停，以观望为主。(李文红)
　　

