豆类惨遭池鱼之灾 基本面利好仍是资金最爱
　　东吴期货 
　　2010年 11月12日，中国金融史上又一个“黑色星期五”。由于此前部分商品如棉花、白糖、橡胶等非理性的上涨，激起政府部门的忧虑，在发改委、央行等部门的政策调控下，一场由棉花、白糖而引发的“血案”波及了整个商品期货市场。城门失火，殃及池鱼。尽管豆类基本面依旧利好，但在市场系统性风险面前，也无力抵抗，最终豆类三大品种均惨遭跌停。
　　本轮商品市场的大调整主要源于中国政府的宏观调控。因CPI连创新高，通胀预期强烈，再加上部分商品的非理性投机行为，政府设法通过收紧货币的手段来抑制物价的快速上涨。近期央行已分别于10月20日和11月10日进行加息和上调存款准备金率，尽管市场一度反应并不明显，但也只不过是差压倒骆驼的最后一根稻草。而这最后一根稻草则是市场上的两个传言。第一个传言，市场传言政府将上调印花税。不过这个传言已经被财政部辟谣了。第二个传言，市场传言高盛的一份报告称，近期中国央行连续性的货币政策，很可能引发再度加息预期，建议客户卖出手上获利的全部中国股票。但截止到笔者发稿，未听到有关加息的任何消息。
　　不管传言是真是假，至少笔者认为商品在经过长达近3个多月的上涨之后，确实需要进行一轮中级调整，释放一下上涨的压力。而像棉花、白糖等被过度投机、严重透着未来行情的品种甚至可能就此完成近几年高点。但是豆类等自身基本面利好，前期上涨幅度相对较小的品种则有可能在调整过后将重新上涨，将成为下一个资金追捧的对象。
　　今年主要农产品供需状况趋紧。10月、11月，美国农业部已经转折性的连续两个月下调今年美国大豆的产量和期末库存，而大豆消费的预期则不断上调，大豆供需状态并不如上半年预期的那么宽松而是不断趋近。而与大豆密切相关的其他农产品，玉米、小麦、大米等也普遍存在不同程度的供需缺口。农产品产量很难发生大的增加，反倒是受越来越异常的地球气候变化导致的减产可能性在增加，则需求的变化成为主导农产品价格走势的关键。
　　明年美豆种植面积或将大幅减少。据美国分析机构Informa Economics 称，明年美国大豆种植面积将大幅下调190万英亩至7580万英亩，因根据目前大豆、玉米、棉花的价格来看，后两者种植收益较大豆更具吸引力。以美盘为例，从7月初至今，美玉米上涨幅度为60.5%，美棉花上涨幅度为81.5%，美小麦上涨幅度为49%，而美豆上涨幅度仅为39%。
　　南美天气的不确定性为投资者提供了无限的想象空间。尽管对于南美天气的担忧目前仍然只是一种臆测而已，但正是这种无端臆测反映了市场人心思涨的现实，未来任何不利于作物生长的天气都将被成倍放大和炒作。何况，气象专家已经非常肯定，由于受“拉尼娜”天气模式的影响，该地区发生干旱天气的可能性非常之高。截至到10月底，今年巴西和阿根廷大豆播种进度均低于去年同期水平。因此，南美地区产量的不确定性将成为常炒常新的话题。
　　美元走弱依旧是中长期趋势。受爱尔兰等欧洲二线国家的债务问题影响，近期欧元受到打压，美元有重新走强的迹象。但笔者认为美元走弱仍是中长线趋势。首先，爱尔兰已经多次发表申明否认该国将申请欧盟紧急援助。欧元区主权债务危机的忧虑情绪有所缓和。其次，美联储的量化宽松货币政策仍将持续发挥作用。尽管在G20峰会上，多个国家对美国的量化宽松政策表示不满，但美国财长仍表示将坚定不移的予以执行。最后，在美国国内失业率和国际贸易逆差没有好转之前，美国政府仍将维持弱势美元。
　　流动性依旧充足。据央行11月11日公布的数据，10月人民币贷款增加5877亿元，同比多增3347亿元；广义货币M2余额69.98万亿元，同比增长19.3%，增幅比上月高0.3个百分点；狭义货币M1余额25.33万亿元，同比增长22.1%，增幅比上月高1.2个百分点。尽管央行上调存款准备金率0.5个百分点，约冻结银行资金3500亿，但市场流动性仍然充足。而且M1增幅高于M2增幅，在通胀预期下，有存款活期化的趋势。
　　总结：由于上周商品市场遭遇系统性的下跌风险，自身基本面较好且估值较为合理的豆类也惨遭错杀，在惯性的驱使下近期仍有可能继续回调，但是从长期的价值分析，豆类后市将会存在较大机会。特别是在强烈的通胀预期下，资金迫切的需要通过商品市场以对抗货币的贬值，基本面良好且估值较为合理的豆类就可能成为资金重点关注的对象。因此，在市场消化短期系统利空后，豆类仍可以择机买入。关注30日均线强支撑。
　　

