大宗商品牛市或成泡影
　　经过前一天的大跌，周四的国内期市似乎正在恢复元气。当日，各期货品种止跌回升，其中，早籼稻期货尾盘触及涨停，有色金属全线上涨。不过，业内人士表示，昨日的反弹可视为一种技术性的回升，虽然商品期货并没有出现一路下行的局面，但面对监管层的强势调控，投资者不可等闲视之，一旦流动性被大幅收紧，商品的牛市格局不可能维持长久。
　　11月17日，国内期市出现大面积暴跌，22个交易品种中仅有并不活跃的线材略有涨幅，其中16个品种跌幅超过3%。截至收盘，沪铜、沪铝、沪锌、橡胶、大豆、豆粕、豆油、玉米、塑料、棕榈油、棉花、菜籽油、PTA共13个品种跌停。
　　分析人士指出，当天的大跌有两方面因素：外盘上，隔夜美元指数上涨，为此，LME金属市场铜、铝、锌期货分别暴跌4.97%、6.1%、7.82%，CBOT的美豆、美玉米、美麦、美棉期货业分别暴跌5.13%、5.12%、6.61%、3.97%；国内，监管层收紧银根的举措使股市大跌，进而影响到期市，棉花、天胶等品种一度的反弹被重挫，最终导致全线暴跌。
　　虽然周四的上涨缓解了大宗商品下跌的压力，但这次反弹在业内人士看来并不说明商品已经摆脱困扰。一德期货分析师郭铁铮认为，前期商品市场上涨中橡胶、棉花、白糖3个品种主要靠基本面供应紧张成就牛市行情，其余品种的上涨主要是因美元指数走弱，而基本面可能并不如投资者若设想的那么乐观。
　　兴业期货的报告更直言，在中国人民银行连续运用加息、提高存款准备金等货币政策的情况下，大宗商品四个多月以来的上涨趋势将最终停滞，这一波游资流动性泛滥带来的牛市行情似乎有即将结束的迹象。该报告称，在中国收紧流动性以及欧债危机再度浮现的情况下，今年年底之前的市场行情将主要维持一个弱势特征，虽然不排除出现超跌反弹的可能，但是市场再度延续牛市已经不太可能了，大宗商品已经在不经意间完成了从牛到熊的华丽转身。
　　11月17日，国务院常务会议将稳定消费价格的调控政策对准了农产品近期的暴涨，并将整顿的着力点为主要农产品收购秩序，严格粮食收购资格审核，加强粮食收购资金监管。其中，棉花和玉米两项农产品因近期的价格异常波动而遭国务院“点名”。国务院会议要求取缔无照收购、无证加工棉花的行为，关停违规建设的玉米深加工企业。
　　分析人士指出，随着国家调控政策的日趋严格，农产品牛市基本已经见顶。事实上，今年这波农产品牛市和2007-2008那波有着很大的不同，上次农产品价格上涨是在世界经济形势较好、流动性过剩、农产品比价偏低、农产品供应出现问题以及农产品的能源需求炒作等因素联合作用下产生的，而这次农产品价格的上涨特别是粮油农产品价格的上涨主要是由于流动性过剩、比价偏低造成的，而目前世界经济仍未根本走好，粮油农产品的供应也较为充裕，粮食的能源需求随着国际原油价格持续平稳而没有炒作机会。因此，换言之，这波粮油农产品的上涨主要就是极度宽松的货币政策导致流动性过剩促成的。而随着我国的货币政策将在今后回归常规，这次牛市的基础将逐渐消散。而近期美元指数的不断走高，将进一步加深这种趋势。
　　

