玉米深加工项目核准暂停 违规企业将关停
　　每经记者  何?  发自北京
　　为了缓解玉米供求偏紧的局势，稳定玉米价格，昨日  (11月17日)，在召开的国务院常务会议上，“关停违规建设的玉米深加工企业”这一要求被重点提出。
　　不仅如此，《每日经济新闻》获悉，在国家发改委督促下，近日各地发改委对玉米深加工已建和在建项目的清理工作正在展开；同时，玉米深加工项目的核准已被喊停。
　　各地清理玉米深加工项目
　　《每日经济新闻》获悉，一份名为  《国家发展改革委办公厅关于对玉米深加工已建和在建项目进行清理的紧急通知》(以下简称  《通知》)的文件于一周之前下发到各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发改委。
　　此次清理工作的对象是：在国家发改委2007年下发  《关于清理玉米深加工在建、拟建项目的通知》(以下简称《清理通知》)和《关于促进玉米深加工业健康发展的指导意见的通知》(以下简称  《指导意见》)之后，所有以玉米为原料进行加工转化的已建、在建玉米深加工项目(含淀粉加工项目)。
　　发改委要求，对于《指导意见》下发后未经核准开工的已建成或在建项目，以及在《指导意见》下发前取得备案、但未按《清理通知》要求停建或限期整改的已建成或在建项目，要停止生产或停止建设，由地方发改委作出处理。另外，对于《指导意见》下发前取得备案、并按要求限期整改的在建项目，要在落实好项目建设条件的基础上，加快建设进度。
　　这份标注了“特急”的红头文件，落款时间是11月5日，要求各地发改委在11月20日之前完成清理工作，掌握玉米深加工总量的底数，并将此次清理范围内所有已建、在建项目的清理结果和处理措施报国家发改委产业司。
　　记者了解到，各省发改委将省级实施方案下发到各市发改委的时间大约在11月11日~15日之间，并要求各市发改委尽快将排查清理情况上报。
　　暂停核准玉米深加工项目
　　今年以来，玉米价格一直“高烧不退”。即使是眼下新上市的玉米，市场收购价也较去年同期高出10%以上，而此前陈玉米同期最高涨幅曾一度高达20%左右。不少专家质疑，工业用玉米与饲料玉米争粮是推高玉米价格的“真凶”之一。
　　国家发改委的此次清查工作间接证明了上述观点。此次清查的原则是“充分考虑饲料养殖业发展对玉米的需求，将工业用玉米与饲料玉米争粮的矛盾及其对价格异常波动的影响降至最小程度”。其中，食用加工玉米和饲料玉米加工项目不在此次清理范围内。此外，“根据目前玉米供求的严峻形势，暂停核准玉米深加工项目，严禁擅自开工建设”。
　　从此前出台的措施来看，国家对玉米深加工行业的管理日趋严格。如，今年5月以来，玉米竞价销售细则已被数度修改，酒精、淀粉等深加工产品的企业一律不得参与购买。中华粮网玉米分析师郭春爱告诉记者，一改再改的目的主要是为了优先满足饲料、养殖企业的需求，且避免粮源大量进入贸易环节。
　　

