11月16倍特期货早盘视点
　　股指：股指震荡偏空
　　观点：美股涨跌不一，纽约制造业指数不景气拖累美股尾盘吐回大部分涨幅。国内预期紧缩政策还会继续，股指短期还有调整需求。
　　操作建议：今日期指日内震荡偏空，3250支撑。
　　(倍特分析师 苏毅荻)
　　金属：昨晚外盘市场的线索仍未显示调整结束。
　　股指这条线开始分化，美股调整的止跌信号没有，欧洲股指则开始转稳，前期强势的亚太股指又开始有轻微补跌的苗头，股指市场的轮动线索，还是以补涨为主，现在就看国内股指是站在补涨这边，还是站在亚太股指这边。
　　汇市方面，市场又开始炒作欧债二期，美元指数已经开始反弹走势转强，反弹目标开始指向60天线压力。
　　商品市场也开始分化，金属和工业品这条线，跟随美元走势在动，昨晚的反弹力度都不强，线路组合上还是下跌换挡的苗头更重一些，原油期价态度模糊，金属品种要做好继续下试日线布林下轨的准备，伦锌期价的调整支持目标，可能要下移到2200美元一线，伦铜的形态节点支持，参考8300一线，伦铝期价走势支持在2340美元水平。
　　操作建议，国内金属调整形态仍需要明确，日内反弹预估偏弱，整体围绕昨收盘价区盘整，如果高开，不做短多了，沪铜是人气指标，走势上有补下影的疑虑。
　　(倍特分析师 魏宏杰)
　　钢材：转横盘振荡 短线波段交易
　　【外盘】担忧欧洲债务问题，美元强劲反弹，股市、原油、伦铜横盘振荡。
　　【消息面】住建部和外汇局要求境外个人在境内只能购买一套自用住房。多部委酝酿对高物价，近期或出台组合拳。
　　【基本面】15日上海地区Φ20mm二级螺纹钢现货价4480元/吨，较上一交易日跌10元/吨；Ф6.5mm高线价4600吨，较上一交易日跌10元/吨。上周原料生铁向好，废钢涨幅明显，方坯继续上涨，涨幅在30-180元/吨。期货市场止跌反弹，现货杀跌情绪减弱，商家目前有利润支撑，心态较好，现货价格短期预计振荡盘整。
　　【期货盘面】螺纹周一低开反弹，逢低买盘出现，但经过周五暴跌市场人气转换，人气不稳，走高多头纷纷减仓，尾盘股市强劲反弹，令空头持续减仓。主力合约持仓上，部分主力机构减空加多，趁短线急跌减持空单加多，说明现货商认为下行空间有限。目前外盘美元呈短线反弹之势头，对商品形成压制，商品有延续调整之势，国内股市需要进一步关注是否能扭住短线下跌势头，商品市场氛围人气仍短线偏空。螺纹期货技术形态上，急跌后预计转为横盘宽幅振荡。
　　【操作提示】短线5月螺纹4650振荡，4680压力，4600支撑；暂短线交易，波段操作，回落低买冲高减持。
　　黄金：美元强劲反弹令金价承压回落 多头减持
　　【基本面】周一外盘股市涨跌互现，美国公布的经济数据好坏参半，零售数据好于预期提振股市一度反弹，但纽约制造业数据降至零以下，投资者同时对高于预期的9月企业库存升幅感到担忧，令投市回吐涨幅。道指涨9.39点，道指反抽短期均线受压仍收破20日均线，短线预计偏弱振荡调整，下方先看1万1支撑。外汇市场美元强劲反弹，爱尔兰周一否认提出融资申请以支撑财政，市场忧虑其偿债能力，美元指数收78.664。尽管欧洲债务问题重现，但美元强劲反弹令黄金上获利盘进一步了结，市场在关注爱尔兰问题是否能自行解决，如果问题加重，投资者预计会买入黄金避险，COMEX期金回落收1368.5美元。
　　【技术面】技术上美元指数反弹突破10月高点，短线预计测试上方压力79-79.3。黄金昨晚收破20日均线，短线预计进一步调整，下方技术支撑1340、1320美元，沪金相应在290、287元/克。沪金相应跟随外盘运行，今日沪金6月预计294元/克波动。
　　【操作提示】外盘金价短线调整，沪金多单减持后短线交易，短线看295元/克表现。
　　(倍特分析师：刘明亮)
　　燃油：下方空间有限
　　观点：美元指数连续走高，隔夜原油偏弱震荡，高位形成黄昏之星，短期延续回调的可能性较大。但中期看来，原油涨势并未结束。昨日国内石化商品指数低开反弹后回落，技术上看石化指数冲高回落，表明上方抛压仍然较大，关注布林中轨支撑。昨日国内华泰兴燃油报价下调50元至4750元/吨。国内燃油增加期货库存增加8100吨至367600吨。昨日期价低开高走，维持偏强震荡，指数触及前期平台上沿，预计支撑强劲，下跌动力有限，可尝试逢低买入。
　　建议：可背靠前期平台上沿4800逢低买入。
　　TA：短线下方有支撑
　　观点：  PX价格涨10美元至1231美元，PTA成本至7700元左右。昨日PTA现货反弹100元至9500元。PTA工厂负荷维持85，聚酯负荷维持84，下游聚酯大盘继续暴跌。期货库存减少800张至22835张，有效预报减少至509张。上游PX跟随原油小幅反弹，现货反弹但聚酯继续下跌，上下游节奏不一，目前属于旺季，需求较旺，但后期此因素将逐渐消失，中期而言人民币升值对PTA下游产品出口是巨大压力。昨日期价低开后冲高回落，尾盘收于跌停附近，持仓上看，有大多头重新介入接盘，预计短线下方空间不大。
　　建议：轻空谨慎持有，关注9680支撑。
　　塑料：关注石化出厂价格
　　观点：上游乙烯上涨2美元至981美元，塑料成本支撑略有持稳，塑料石化出厂价持稳，均价至12330。现货市场报价大幅下跌。仓单市场大幅下跌，均价至11580。期货库存增加420张至25023张，近期仓单压力继续显现。近期乙烯开始回落，成本支撑开始走低，石化出厂价格和现货市场继续推升价格，且下游需求有所启动。昨日期价低开走高后回落，下破布林中轨，尾盘封于跌停，但石化出厂价高位持稳，关注其是否跟跌期货价格。
　　建议：轻空谨慎持有，关注期价在12000附近表现。
　　PVC：有望维持偏强
　　观点：东北亚乙烯涨2美元至981美元，乙烯法成本约7200。国内PVC出厂价稳中下滑，均价至8900附近，但货源仍有限，有厂家仍封盘。现货市场小幅下滑。广塑仓单市场下跌，均价至8600。仓单维持2121张。近日乙烯开始回落，电石价格仍然坚挺，近期节能减排对PVC生产造成一定压力，厂家多数封盘。电煤涨价后期有望对电价形成影响，也为PVC成本提供强力支撑，成本因素仍然较强，现货层面支撑强劲。另一方面，传统的消费旺季在逐渐消逝，但后期可能出现的货运问题可能对价格继续形成支撑。昨日期价低开冲高维持震荡，整体表现弱中偏强。
　　建议：短线交易，关注8450附近支持。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　天胶：显企稳的迹象
　　观点：昨日商品市场整体走势来看，其杀跌能量开始衰减，市场也有短期企稳的迹象。 而在经过连续大幅回调后，沪胶在前期连续上涨后累计的下跌风险已经得到大幅释放。沪胶基本面强劲，能够支撑期价持续走强；因此在急跌后1105合约若能站稳在33000一线，则后市企稳、振荡反弹的概率较大。
　　操作建议：在1105合约期价下破33000一线前不宜继续低位追多；可背靠20日线轻仓试多，破33000止损。
　　强麦：重返振荡区间
　　观点：强麦在前期急挫后昨日又大幅反弹，期价的下行能量已基本得到释放。目前强麦1105合约已回升至高位振荡区间，期价再度进入上下皆难的境地。技术上看，今日需关注2800一线对1105合约的压制作用。
　　操作建议：短线交易。
　　(倍特分析师 康 黎)
　　豆类  反弹力度很有限
　　观点：昨晚美盘豆类出现不同程度的小幅反弹，但是在美元走强以及市场缺乏新的有力利多消息下，美豆指数基本收于上周五低位附近，即使反弹相对较高的美豆粕其未能收复上周五跌幅。目前内外盘豆类走势仍以宏观因素为主导，而美豆走势主要关注美元动向及来自中国方面的政策预期和人气传导。国内豆类，大豆现货保持平稳，而豆粕豆油跟盘明显下调，连豆类走势仍以跟随美盘为主，虽然最近的急跌暂未看作反转，但连豆类并不是最抗跌的品种，短线不宜盲目加多，其各自在下方长期均线处的企稳情况有待观察市场人气动向以及持仓的恢复情况。
　　建议：昨晚美豆反弹力度有限，今连豆类跟随美盘为主于昨收盘附近震荡短线为主
　　玉米  持续上涨难度较大
　　观点：昨日国内玉米在周边籼稻等品种以及自身大幅增仓推动下震荡走高，玉米1109收于2409涨3.13%增仓13万多手。最近国内玉米现货价格依然保持趋升态势，维持上周观点虽资金面以及基本面令玉米上行空间有限，但暂无回调信号不宜盲目试空，玉米在现货层面支撑以及国内现货整体平稳带动下高位震荡为主。现货方面，国内现货价格涨势难止，大连港玉米平舱价2070-2080，广东港内优质陈玉米报价2230-2250
　　建议：目前玉米的现货仍然坚挺，在最近周边农产品受外盘及资金影响表现过激时，玉米在自身现货局面仍然坚挺以及受到资金相对关注下表现抗跌。最近又传出发改委将一揽子控制物价上涨措施，目前来看对玉米影响有限，玉米短线相对抗跌但不宜对其持续上涨期望过高，今玉米9月2390附近波动短线交易。
　　早籼稻  关注资金后续动向
　　观点：最近在周边农产品受系统风险影响出现回调时，籼稻这类现货保持平稳，且前期累计涨幅并不突出即高位回调压力相对较小的品种，资金的关注从其他前期热点转移至籼稻玉米等品种上，籼稻5月今日强势走高收于涨停板，全天增仓10万多手。最近籼稻现货层面维持平稳，并未出现其他农产品跟随外盘下调的情况，加上最近稻米价格趋涨，令籼稻以及同样现货坚挺的玉米受到资金关注。
　　建议：周边品种最近的急跌暂未看作反转，加上最近的大幅减仓以主空为主，对于籼稻最近短线上的相对偏强势头，其持续性有待关注资金是否有持续跟进，但在最近周边品种仍以美元走势及资金为主导下，籼稻等仍有望表现相对抗跌，短线轻多交易关注资金后续动向。今籼稻关注持仓动向5月2450波动。
　　(倍特分析师：李晓丽)
　　棉花：温和反弹出现
　　观点：美国棉花133.18-1.56。有贸易和投机买盘承接。
　　美国农业部报告调低中国棉花产量150万包，下调美国棉花产量45万包。
　　目前中国棉花和美国棉花的死循环有望打破。
　　15日，中棉328B为30986-295。
　　建议：16日：棉花今日温和反弹，CF1105和CF1109均对应于28800~29000一线，操作上盘中做多单尝试，但不宜隔夜持有。
　　对强弱分水位认识维持于CF1105的28500。
　　近日需对国家政策指向给予重点关注。
　　(倍特分析师：李攀峰)  
　　食用油：温和反弹，归于合理推动力
　　观点：对中国调控担忧削弱，美豆全线反弹。
　　道指11202美豆1276豆油52.9马来棕榈3349加菜籽1月532.6。
　　16日：食用油全线反弹，回升15日高点以上。即豆油1109对应10000，棕榈油1109对应9250，菜籽油1105对应10200略上，昨日增持仓位可以自行换手，但总体仓位宜维持。我们认为：食用油价格进入自身基本面利多因素的推升阶段。。
　　在我们看来，本次下挫，将使食用油从比价关系推动的上涨切换为依赖自身基本面的上行，从而更加健康和有力。
　　(倍特分析师：李攀峰)
　　白糖：温和反弹，但矛盾依旧没有化解
　　观点：国际原糖受贸易买盘推动反弹，24.61+0.59。国内糖现货跟跌节奏偏慢，糖价有反弹要求。
　　市场用温和的方式来纠正前近期的过度上涨。
　　建议：156日：糖价温和反弹，SR1105对应6400；SR1109对应6580~6600一线。日内多单尝试，但不可隔夜。
　　买9空5套利仓位维持。价差到180一线时可以了结。
　　重点关注国家政策指向。
　　(倍特分析师：李攀峰)
　　

