中国国际期货早评：金属再度干煸下跌
　　铜：投资者对爱尔兰债务危机和中国可能加息的担忧拖累期铜市场。伦铜价格大跌，因交易商看到爱尔兰恶化的债务形势。爱尔兰已经要求欧盟提供财政援助，但是爱尔兰债务违约互换息差的扩大直指违约风险的上升。中国蓬勃的建筑和制造业部门帮助中国成为全球最大的铜消费国。中国能源短缺已经影响铜需求，铜加工商开工率很低，令原本强劲的需求变弱。
　　同时因韩国上调利率抑制增长，投资者担忧中国的类似行动会损及全球铜需求。预计沪铜1102合约跌停板开盘，日内无操作机会。(包琳玉)
　　锌：欧洲债务忧虑提振美元兑欧元上涨至7周高点，因欧元前景再次因成员国的违约风险而蒙上阴影。欧元目前兑美元从1.3657美元下跌至1.3474美元。 风险偏好出现明显改变。美元走强，风险偏好降低，所有风险资产如股市和商品皆下跌。当美元走强，以美元计价的金属锌对持外币的进口商更加昂贵，购买兴趣将趋向下降。中国国家物资储备局曾于2009年上半年收储基本金属，16日发布公告称，拟于11月23-24日以公开竞价方式销售11.7万吨国家储备铝锭。此前国储局已于11月1日及2日以公开竞价方式销售9.6万吨国家储备铝锭。预计沪锌跌停板开盘，日内无操作机会。前期低位多单1102合约剩余仓位下破17500止盈离场。(包琳玉)
　　糖：外盘方面：ICE原糖期货周二大幅下滑，投资者抛售软商品的规模录得三个交易日最大，因欧元区债务担忧推升美元至9月底以来最高水准。ICE 3月原糖期货下跌0.72美分，收报每磅26.31美分。
　　原糖期货成交量较大。初步数据显示，原糖成交量约为132,500手，较30日平均值107,000手高近25%。
　　一分析师称：“今天下跌的原因来自欧元区。推动因素是欧洲。买家撤出市场。”
　　但跌势与商品市场普遍下滑相符合，尤其是与上周的大幅跌势相比，当时原糖期货价格在上周四及周五跌逾20%。
　　国内方面：现货市场主产区报价6850，比前一日跌150元。
　　操作上，昨日进场空单轻仓继续持有。短期随时反弹，但下行趋势未改。重仓者可逢低适量减仓。(刘鹏)
　　PTA:隔夜外盘原油及棉花继续大幅下行，今日TA1105趋势上继续下行，今日可能低开震荡，原空单可继续持有。空仓者选择日内逢高做空或观望。(刘鹏)
　　豆类：美国大豆期货周二大幅走低，跌至两周低点，因市场对中国需求减弱的担忧加剧。市场担忧中国升息对物价及农产品加强调控抑制通胀。盘面显示：隔夜美豆大幅下挫，市场表现空头较强，国内连豆昨日下破4500支撑，有进一步回落的可能。操作上：建议少量空单轻仓背靠4500日内短空。(解雅)
　　股指期货：因对欧盟救助爱尔兰的预期及对中国收紧货币政策的担忧，促使投资者抛售风险资产，致使美国股市16日大幅收跌，道指收盘下滑178.47点，跌幅1.59%，报11,023.50点，周二沪深大盘再现大幅跳水行情，其中上证综指最低跌至年线附近短期指数在年线一带或有比较强的支撑，昨天股指期货低开低走，指数下行到60日均线附近有所企稳短线或延续震荡，今天关注60日均线处支撑的的有效性。(李启明)
　　天胶：美元继续加快反弹步伐，金价油价纷纷跳水。国内货币政策紧缩、价格上涨抑制需求。天胶储备库存被抛售的预期也在逐渐增强。下游轮胎企业纷纷减产甚至停产，以抵御上游原料价格大幅上涨所引发的成本上升压力，由此可能缩减对上游原料的消费性需求。短期内天胶上涨受到阻碍，或维持宽幅震荡整理走势。操作上，日内短线交易为主。(李文红)
　　

