单日跌停品种创纪录 白糖领跑是回调还是反转
　　郭建英  
　　2010年11月12日这是中国期货市场上又一个值得记忆的日子，当日有14个上市品种达到跌停板，上一次发生这样震撼的日子在2008年10月。农产品成为跌停品种中的主力军，最先对市场走弱做出反应的就是棉花、白糖和大豆等品种，郑糖当日直接以跌停价开盘。这次期货市场翻绿是商品期价的短期回调还是趋势的反转，引起了市场的热议，笔者认为不论从政策面还是基本面，这次市场的急跌只属于期价的短期回调，在通胀压力以及全球经济持续升温的支撑下，市场长期仍将以上涨趋势为主。
　　在我国的商品市场上，郑糖算一个特殊的品种。自上市以来与大豆等农产品相比，郑糖的走势相对独立，受外盘的影响较弱，然而2010年由于全球粮食作物大幅减产导致的农产品上涨浪潮，郑糖也未能豁免。由于我国南方主产区的恶劣天气和持续自然灾害发生，导致了09/10榨季国内白糖产量下降了178万吨，糖现货价格持续走高支撑了期价上涨。在一段时期内原糖的进口价格低于国内白糖的价格，因此贸易商将目光转向原糖市场，国内进口数量激增，此时原糖与郑糖的联动性增强，运用时间序列模型分析，两个市场的拟合度达到了92%以上。当美元持续贬值，投机基金涌入原糖市场，原糖期价快速攀升，受原糖价格走强带动郑糖期价持续上涨。商品市场期价持续上涨的不仅仅是白糖一个，包括棉花、大豆、早籼稻、小麦等品种都背离了基本面，出现了暴涨行情。棉花价格在不到一个月的时间里上涨了2万多元；早籼稻7个交易日上涨了310元•••这样暴涨的行情引起了国家的关注，运用各种经济政策调节市场平衡，10月份先后采用了抛储，两次加息和一次上调存款准备金率等措施，促使商品期价格回落，但下跌的变化仅限于消息发布当天的行情走势，甚至像郑糖、棉花更是呈现了国储越抛价格越高的局面。国内国外多数商品价格均创下历史新高，此时美国政府再度采取量化货币政策，更是将世界各国被迫推向输出型通胀压力泡沫市场。在刚刚结束的20国首脑会议上，各国联手稳定经济稳步发展经济成为主流，国家加大力度打击投机市场行为，稳定商品价格的决心公开化。国内面临着商品价格成为CPI上涨的主推手，为遏制通胀，银行再度加息引发了市场的强烈反响，缩进银根，减少资金流动性的较强预期，使得投机资金迅速撤离，郑糖这个对资金政策反应最敏感的品种，首先急刹车将上涨趋势亮起红灯，跌停板更成为下跌走势的代表。大豆、棉花等纷纷跌停，期市上大幅减仓验证了资金的快速撤离。由投机资金推起的商品期市大涨，再因其快速撤离而告一段落。
　　国内国外市场的联动性增强，我国商品市场的急跌也影响到外盘的价格走势。上周五原糖期价因市场方面预期中国为抑制经济过热可能要加息而加速下跌，跌幅创下了逾22年之最；伦敦糖市白糖期货价格的跌幅更创下史上之最。不仅如此，因市场方面担心加息可能会导致中国这个多种商品消费大国的需求萎缩，很多原材料产品价格也大幅下挫。而外盘的强烈回应下跌将增添空头信心，预期此下跌走势仍将持续。但根据农产品价格前期上涨的走势图上分析，尽管行情下跌急速，但价格没有跌破主要支撑位，而且前期跳空缺口有待回补，市场行为可以说是价格过度偏离价值的回归，投机资金获利了结带来的短期效应，此次下跌可以说是市场的短期回调行为，而不是上涨趋势转为下跌趋势的转折。
　　

