PTA调整幅度有限 仍看好中期走势
　　海通期货 徐蔚
　　11月4日开始，TA1105合约连续四个涨停见到本轮高点11750后，期价便急转直下，下跌近2000点。后市PTA行情将如何演绎呢？
　　大宗商品上涨基础没有改变
　　当前通胀形势显示出两个特点：一是区域性。新兴国家通胀问题较突出，印度、中国等主要新兴国家物价上涨速度很快，印度国内通胀水平超过了10%，中国10月份CPI达到4.4%，大幅高于此前预期。而主要发达国家的物价水平仍旧在低位徘徊，美国劳工部16日表示，11月CPI升0.4%至1.8%，总体上仍然处于一个相当温和的水平。二是以农产品涨价为先导。6月份开始以小麦为发端，国际农产品涨价已经持续了将近半年，期间多个品种轮番登场，涨幅明显超过同期工业品。历史经验表明，通胀普遍是从新兴国家向发达国家传递，以农业品—工业品—能源路径传导，某个阶段单个商品价格上涨节奏并不一致，或处于领涨，或处于跟涨地位。笔者认为，目前我国正处于以农产品涨价为主的第一轮物价上涨过程中。
　　原油中期仍然看涨
　　近期，美元上涨给原油市场带来压力。本月初，原油曾显示出强烈上攻迹象，但最终在美元升值和商品市场整体调整下，重回80-85美元区间。笔者对原油后市持乐观态度，因为原油后市有以下几个可炒作题材：一是价值洼地。几乎所有的大宗商品都已经大幅上涨，面对滞涨的原油，资金自然要多加关注。二是新兴市场的炒作。中国等发展中国家对原油需求的强劲增长一直是市场关注的焦点，在油价上涨过程中，这会成为一个推波助澜的理由。三是随着冬季取暖油市场的到来，原油库存问题有望改善。库存问题制约原油市场大半年，一旦库存状况得到持续改善，市场将迎来报复性的上涨，而近期EIA能源周报显示原油库存状况正在改善中。
　　NYMEX截至11月9日的CFTC轻质原油持仓显示，非商业持仓净多单为14万余手，多头持仓高于空头近10个百分点。非商业持仓的净多头头寸较稳定，资金整体上看好原油后期走势，但大举介入需要事件催化。
　　笔者认为，原油后市易涨难跌，80美元一线很难跌破。
　　强劲的需求仍然是PTA走强的最大支撑
　　短期下游强劲的需求仍然是PTA最大的支撑。前期PTA和MEG上涨时，下游聚酯产品跟涨很及时，而PTA和MEG下跌后，聚酯产品价格表现相对坚挺，下挫幅度明显小于原料价格，也就是说，在本轮过山车行情中，聚酯企业利润得到进一步强化，短纤当前价格在18700元/吨左右，与最高峰下调幅度不足1000元/吨，利润在6000/吨以上，接近30%的毛利率可以用“暴利”来形容；长丝POY价格在14800元/吨左右，利润也在4000元/吨左右。在这样的产品价格结构中，聚酯企业对PTA的需求几乎是硬性的，唯一限制PTA消费的只有产能。
　　前期几家主要的PTA生产商因不同原因停产，包括远东、逸盛、佳龙的产量都不同程度受到影响，当时恰逢下游强劲的消费，PTA一时间内“洛阳纸贵”，下游聚酯厂家追涨行为又相互强化，形成了一波暴拉行情。如今市场相对平静，PTA供需偏紧问题重新浮出水面，虽然近日PTA价格重心有所下移，但贸易商出货意愿并不强烈，低价惜售的现象很明显。
　　笔者认为，在下游暴利的情况下，PTA价格有刚性支撑，而且这种支撑作用短期内并不会松动——棉花/涤短比价还在高位，涤棉替代作用还在发挥作用，即使后期短纤、长丝产品跟随棉花价格有所下滑，在聚酯产品过高的利润下，价格仍旧有较大的回落空间，而PTA消费不会受到过多影响，将维持在高位水平。
　　平稳的供需力量不会影响到价格均衡，对价格起作用的是供需的变动，年底之前还有近200万吨聚酯产能相继投产，原材料备库将进一步加大对PTA的需求，在当前供需相对偏紧的市场中，这种额外的需求将对价格起到多大的拉动作用值得关注。
　　总之，前期PTA连续涨停带着非理性的成分，暴拉后回归常态应属正常，大幅波动后，市场各方都需要时间来适应PTA新的核心价值区间，短期不排除PTA价格会跟随商品市场继续调整。但笔者认为，调整幅度将极为有限，大的经济周期和PTA供求结构使得我们仍旧看好PTA的中期走势。
　　

