有色金属大跌暂未破上升通道
 
　　□ 本报记者 韩 ?
　　业内分析人士认为，上周五的大跌并没有影响有色金属期货的上涨走势，铜期货、铝期货、锌期货从今年6月份启动了一波上涨行情，到目前还没有结束。这三大品种目前均在上涨上升通道中，均线的多头排列并没有实质的变化。
　　上周五的大跌使的沪铜、沪铝、沪锌迎来本轮行情中最大的跌幅，沪铜当日下跌3460点，跌幅5.01%，沪铝则跌去540点，跌幅3.13%，沪铝则跌去502点，跌幅2.93%。
　　而A股市场上，有色金属板块上市公司除了株冶集团和中科三环上涨之后，其他公司纷纷遭遇暴跌，其中铜类上市公司江西铜业跌8.85%，报收41.32元，铜陵有色跌5.33%，报收29.82元。铝类上市公司焦作万方跌8.98%，报收24.03元，云铝股份跌9.42%，报收12.50元，中孚实业跌8.41%，报收14.81元。锌类上市公司驰宏锌锗跌停，报收27.18，锌业股份跌6.33%，报收11.24元，罗平锌电跌停，报收19.58元，而株冶集团却是个特例，竟然在逆市涨停，报收21.26元。
　　华泰长城期货研究所童长征在接受《证券日报》记者采访时表示，有色金属价格在年内的波动幅度是非常巨大的，对于生产企业来说，如果生产计划安排的很长，如果原料的价格供应，下游的产品价格相对比较稳定，那么通过套保来规避价格风险就显得非常有必要。
　　有色金属行情复杂多变
　　有色金属在今年6月底7月初的时候，启动开始了一轮上涨行情。但铜、锌、铝三个品种表现各异。
　　童长征分析说，铜价全年形成了一个W形：今年2月5日和6月8日形成年内的两个阶段性底部，并在1月7日、4月2日形成阶段性高点，铜价的波动幅度很大，年前两个高点为63000元/吨左右，而低点在50000元/吨上下，高点相较低点高出了20%，而前几日的高点70000元/吨，也比前一个高点高出了10%左右。行情可谓复杂多变。
　　铝价年内的低点只是在6月初出现过一次，在2月末到4月中之间延续了较长时期的振荡行情。在跌至6月初的低点之后，铝价开始稳步上升，前期主力合约最高也上探至17400元/吨，比低点也高出20%。价格的变化幅度同样是非常大。
　　锌价的表现和铝价类似，也是从年初高点回落，然后在6月7日跌至全年最低点，随后价格开始上涨。锌价的变化幅度尤其大，年初的高点在23095元/吨，而年中的低点在13480元/吨，下跌幅度达到41.6%；而在低点之后的上涨到的高点也达到了21565元/吨，比低点高出了60%。
　　金属价格年内波动幅度是非常巨大的，对于生产企业来说，如果生产计划安排的很长，如果原料的价格供应，下游的产品价格相对比较稳定，那么通过套保来规避价格风险就显得非常有必要。
　　企业通过套保避险很重要
　　对于生产企业而言，必须要铭记一点：参加期货仅仅是为了锁定风险，而不是为了获得投机收益。
　　童长征指出，在套保上，对于需要生产原料的公司而言，应当选择买入套保，如此一来，当原材料价格上涨的时候，期货账户上的收益可以弥补现货市场上的损失；
　　与此同时，当原材料价格下跌的时候，期货账户上的亏损需要通过现货市场上的收益来加以弥补。套保的价值在于抹平利润的波动幅度。对于生产金属的企业而言，选择卖出套保是首当之选。
　　套保的策略有很多种，但是实施的时候必须根据企业的具体情况作出更加细致的安排。它要实现的目的是更好的和现货市场的价格波动相抵消。企图通过过度套保来获得额外收益，可能在短时期内可以为企业带来丰厚的回报，但从长远角度而言，对于企业的生产经营是有着极大的风险的。毕竟对于企业而言，其利润的主要来源应该是生产，而非投机。
　　一德研究院王伟伟对本报记者举例说，对于有色金属中的铜来讲，其自身具有一定的抗通胀保值金融属性；另一方面又受到紧缩政策等系统风险的影响。在相互博弈的过程中，供需基本面就显得格外重要。伴随着智利铜矿工人罢工事件的发生，铜精矿供应偏紧的状况再次推动期铜价格上涨。虽然智利作为全球最大的铜生产国，但常年因为罢工等原因的影响，年产量基本上维持在550万吨左右的稳定水平，在供应偏紧的状况下，其产量增加幅度有限。加之全球铜需求的不断增加，铜市供应偏紧状况有增无减。另外库存方面，消费淡季的临近，全球三大交易所库存下降速度有所放缓。
　　随着美元的上涨，铜价在历史高点附件面临回调整理的压力，上周五大幅回调之后，铜价继续深幅下行空间不大，中长期的趋势依然向好。
　　由于新一轮量化宽松政策的刺激，虽然国内紧缩政策的出台将会一定程度上打压做多动能，不过全球通胀压力的存在使得铜价深幅回调空间不大。在目前两难境地的情况下，对于铜企来讲如何运用好期货规避风险就显得格外重要了。铜价运行于68000上方时可逐渐建立空头套保头寸；当铜价回落至62000-64000时多头套保头寸可逐渐建立。
　　

