期指净空单持续增加 市场短期将有震荡
　　每经记者 张昊
　　尽管昨日上证指数尾盘出现一定拉升，但是全日大部分时间整个市场处于震荡态势，可见上周五暴跌已使市场元气大伤。不过与现货市场相比，昨日期指表现则更为弱势。
　　期指弱势再现
　　昨日期指市场较现货指数明显偏弱，主力1011合约报收至3297.6点，下跌0.42%；次月1012合约下跌0.14%，报收至3352.8点。
　　其中1011合约盘中再次出现多次贴水，而本周五1011合约即将交割，在交割日当周的第一个交易日1011合约即出现贴水，一定程度上仍看反映出了市场做多动能不足。其次从次月1012合约情况看，全日该合约期现升水维持在70点~80点高位，临近尾盘现货指数有一波上涨行情，同期1012合约却明显滞涨。临近三点时，现货指数再次出现一波拉升，这似乎也显示出看好后市行情，不过期指此后的表现则更令人深思。在现货指数收盘后，1012合约却意外回落，全日报收3352.8点，与现货指数的升水收敛至37.9点。
　　1011合约盘中贴水、1012合约尾盘回落且升水逐渐收敛，似乎也预示出短期行情不妙。东吴期货分析师吴铮认为，1012合约盘中最高也出现了90余点升水，尾盘回落，已盈利的资金在不看好后期走势的情形下，很大可能选择了获利了结，因此总体上看，这仍然是短期期指较为弱势的表现，近期行情大幅震荡不可避免。
　　期指净空单高达4000余手
　　另外，持仓结构同样对多头不利，昨日1012合约持仓中前20名空头持仓20186手，前20名多头持仓15992手，由此该合约净空单已经上升至4194手，4千余手净空单已达到近期最高点。如此大的净空单兵临城下，短期多头行情似乎命悬一线。
　　从昨日多头持仓结构看，部分多头主力也在大幅减仓，其中多头榜前三位的国泰君安、华泰长城、广发期货分别减仓109手、180手、409手，4千余手净空单以及部分主力多头大幅减仓预示着短期行情或许并不乐观。
　　不过，新湖期货分析师蒋林认为，昨日尾盘银行股意外发力，表明投资者意识到在宏观经济基本面良好以及金融地产行业估值有优势的背景下，指数下跌空间有限。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　

