有色金属继续调整 沪铝一枝独秀
　　行情回顾：
　　国内有色金属延续周五的调整行情，沪铜价格再度遭遇重挫，沪锌价格扩板后再度触及跌停，沪铝价格表现稍强，以红盘报收。沪铜价格早盘低开后反弹乏力，价格重归跌势，沪铜1102合约收盘至64930元/吨，下跌1870元/吨，成交489822手，持仓量减少20100手至141306手；沪铝价格表现抢眼，全天维持震荡走势，沪铝1102合约收盘上涨95元/吨，报16795元/吨，成交310920手，持仓量减少18084手至119652手；沪锌价格再度触及跌停，收盘受周边市场上涨带动，跌停板打开，沪锌1102合约收盘至18705元/吨，下跌1350元/吨，成交609288手，持仓量减少36404手至209766手。
　　操作策略：
　　铜价将继续下试30日均线8400美元，如下破此价位，铜价将向8000美元下行；沪铝价格维持震荡走势，较其它金属稍显强势，主要受益于成本提升及国内铝厂减产提振，预计短期震荡格局未改，区间16450-17000元/吨；沪锌价格再度触及跌停，短期风险仍未释放完毕，观望为主。
　　影响因素：
　　从影响本轮价格大幅回调的因素来看主要有以下几点：
　　1.美元指数强劲反弹令大宗商品承压。作为国际大宗商品的标价货币美元在近期呈现连续走强的格局，美元指数自近期低点75.6反弹至78.4，美元的强劲走势对铝价的打压作用突然释放，导致价格的暴跌。从目前情况来看，美元指数仍处于偏强走势中，这将对短期铝价的向上形成一定的压制作用；
　　2.对国内紧缩预期进一步强化。国家统计局数据显示，中国10月份CPI同比上升4.4%，国内通货膨胀的压力进一步加大，虽然前期央行已经加息，并且于数据公布前上调了存款准备金率，但市场预期紧缩才刚刚开始，为抑制住大宗商品价格的上涨，不排除采用其它更严厉措施的可能，导致市场的忧虑情绪上升；
　　3.近期有色金属价格连续走高，短期面临获利回吐压力。经过连续上涨后，多头获利较为丰厚，在政策面存在不确定性的情况下，部分交易者进行了获利了结，对铝价下行形成了打压；
　　4.欧洲主权债务问题再度浮出水面。近期爱尔兰CDS收益率继续走高，并创出新高，显示风险呈现了扩大趋势，市场担忧欧洲主权债务问题仍将反复，市场避险情绪再度回升，导致了包括铝在内的风险资产遭到了抛售。
　　品种基本面：
　　铜：LME铜库存维持在36.3万吨，COMEX铜库存持平于74335短吨。上海期货交易所铜库存增加8572吨至115423吨。消息面上，智利Collahuasi铜矿罢工进入第11天，该矿经营者表示生产情况依旧维持正常，工人则表示进行长期罢工。该矿年产50万吨铜，占智利产量的10%。国内铜管企业开工率在11月份下滑至61.3%，主要由于河北地区限电导致当地铜杆企业减产或关停以及铜价高位对终端需求产生了一定的抑制作用。
　　铝：LME铝库存在最近仍呈现连续下降态势，库存总量已经降至了425万吨。受于国内节能减排的影响，国内现货铝市场库存在最近也下降至77万吨，一个月内降幅达10万吨。据上海期货交易所公布数据显示，截止上周五，上海期货交易所铝库存下降7391吨，库存总量降至了48.5万吨。从近期库存的变化来看，前期铝市场供应过剩的状况仍在逐步缓解。成本方面，上游氧化铝价格供应偏紧，导致氧化铝价在近期出现了明显的上涨，中铝氧化铝报价在最近上调150元/吨，至2900元/吨，非中铝氧化铝报价也在2900元/吨左右。此外，近期预焙阳极价格也出现了一定幅度的上涨。氧化铝价格及辅料的上涨导致电解铝企业的生产成本上移，对铝价向下的空间起到了抑制作用。
　　锌：LME锌库存增加125吨，库存总量维持在63.2万吨，上海期货交易所锌库存增加4093吨至300848吨。国内锌现货市场继续跟跌，但下游接货较为积极，部分冶炼厂持货惜售，上海市场0号锌成交价在18300-18350元/吨区间，1号锌成交价在18250-18300元/吨区间。
　　(车红云 孙磊 王明义)
　　

