农产品期货跳水 现货价格坚挺依旧
　　□本报记者 陈莹莹
　　商品期货及股指期货价格12日纷纷下跌，除个别品种外，15日仍维持下跌趋势。农产品现货价格并未受到期货价格“跳水”影响。中国证券报记者15日走访农产品批发市场发现，农产品现货批发价格依旧稳定。业内分析人士认为，未来在种种因素叠加的影响下，农产品期货和现货价格势必会重新回到合理区间。
　　对现货价格影响不大
　　中国证券报记者在北京市新发地农产品批发市场了解到，目前各种农副产品价格稳定，并未出现大跌。
　　经过此前几轮农产品价格“爆炒”，“蒜你狠”、“姜你军”、“苹什么”等仍处于价格高位。水果经销商陈果(化名)表示，仅以山东红富士苹果为例，由于主产地的苹果已全部被收购、冷藏，此后的红富士价格仍旧会持续走高。“现在市场上质量等级为三级的次果，都要卖到三块钱左右一斤了！”此前传言价格下跌三成的大蒜，实际上也稳定在每斤5.5元左右，并未“暴跌”。
　　商务部最新数据显示，11月上旬，全国36个大中城市18种主要蔬菜平均批发价格每公斤3.9元，比年初上涨11.3%。
　　长城伟业期货分析师孙宏园认为，现货市场价格对于期货市场、政策调控的反应相对滞后。目前许多农产品现货价格坚挺，可能是源于市场对产区降雪、运输等问题的担忧。但是未来如果加息压力继续上升，其影响一定会反映在现货价格上。
　　她表示：“另外也要看到某些农产品的特殊性，如果和外盘联系不太紧密，则受国际市场因素的影响也较小。比如我国的玉米，基本处于自给自足的状态，其期货价格15日的表现还是比较强劲的。”
　　冠通期货经纪有限公司研发中心分析师郭建英认为，由于12日的下跌属于“急跌”，现货市场需一段时间消化。因此，当前的农产品现货价格，还不足以反映期货价格“急跌”对于现货市场的影响。
　　多因素导致下跌
　　孙宏园认为，前一波农产品期货价格在国内外因素的影响下“暴涨”，近期的多种因素叠加直接导致12日的下跌，例如10月4.4%的CPI高于市场预期、央行提高存款准备金率及市场对加息预期升温等。
　　郭建英认为，资金的大面积撤离直接导致期货市场下挫，市场出现普遍减仓。她表示：“加息预期对投机资金的影响较大，许多资金撤离后，散户也在跟风撤离，进一步助推下跌行情。”
　　孙宏园表示：“农产品价格变化一直受各界重视。而且，就基本面而言，当前许多农产品价格已涨到一定高度，确实需调整。”许多农产品，比如大豆，实际上属于被动跟涨，我国大豆80%左右依靠进口，今年主产地美国大豆丰收。因此，可预计未来大豆价格涨幅比较有限。
　　郭建英认为，在管理通胀预期的种种措施叠加下，一旦农产品“金融属性”逐渐消退，期货和现货价格应会重新回到合理空间。
　　

