FAO警告粮食新危机 专家称我国无忧
　　每经记者何?发自北京
　　近日，联合国粮农组织(FAO)放出了一个令人担忧的信号——今年全球粮食进口费用将继2008年粮食危机之后第二次突破1万亿美元，全球距离新一轮粮食危机十分接近。
　　在国际组织的“警告”之下，中国专家普遍认为，由于中国谷物自给率超过99%，且2009年和2010年产需均有结余，眼下正处在“非常高”的安全状态。
　　11月17日，FAO在其发布的报告中警告，世界应该为明年粮价继续上涨“做好准备”。随后，在昨日(18日)召开的“2010年农业贸易政策国际论坛”上，FAO亚太区域办公室的一位专家也指出，2011年全球距离粮食危机可能会更近。
　　FAO作出此次预警的根据之一是，全球粮食进口费用今年将有史以来第二次突破1万亿美元，预计高达1.026万亿美元，比2009年上涨近15%。
　　这意味着，今年的全球粮食进口费用将逼近2008年粮食危机期间1.031万亿美元的历史峰值。而在上一次粮食危机之前的10年中，这一数据的均值尚不足5000亿美元。
　　FAO的警告加重了人们对中国、印度等新兴经济体通胀上扬的担忧。不过，在上述国际论坛上，接受《每日经济新闻》采访的多位与会专家均表示，从2008年粮食危机的经验来看，国内粮价受国际影响较小，FAO的预警对中国现货市场影响有限，而且明年出现全球粮食危机的可能性并不大。
　　“预计今年我国将实现粮食总产量七连增，近30年来史无前例。”在分析近年来的粮食产需平衡情况时，国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河列举了一串数据：2000年、2002年、2004年的产需缺口分别为1627万吨、2849万吨、2143万吨，而2009年为产量高于需求1028万吨。
　　“预计2010年仍然有结余。”马晓河说，当前我国粮食安全状况比2002、2003年大为好转，如果仅从谷物范畴(即排除大豆)分析，我国的谷物安全程度非常高，自给率超过99%。如果算上大豆，自给率在91%~92%之间。
　　

