外盘尽墨增强利空效应 期市多品种触及跌停
　　外盘期货市场尽墨 利空效应持续
　　昨日，国内的商品期货延续上周的调整走势，上市品种跌多涨少。市场的空头氛围没有完全散去，而上周五外盘期货市场全盘尽墨也增强了利空效应。
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)昨日，国内期市大部分品种延续上周的跌势，开盘时多个品种触及跌停，随后在股市反弹的拉动下打开跌停板。截至收盘，锌、天然橡胶跌幅超过6%，白糖期货暴跌7.48%，逼近跌停；棉花期货跌幅超过4%。只有玉米期货逆市大涨，涨幅超过3%。
　　股市已经有所反弹、期货市场继续表现弱势，与上周五外盘的表现有一定关系。上周五芝加哥期货交易所(CBOT)的大豆、豆油、棉花和玉米期货跌停；国际油价跌幅超过3%，有色金属表现差异较大，铜、铝两个品种跌幅均在3%以内，锌价跌幅超过5%。
　　关注美元后期走势
　　目前，市场预期的加息没有出现，业内人士对短期走势的看法出现分歧。
　　天琪期货分析师韩金柱认为，大跌之后市场将持续一段时间的调整，但通胀依然持续，市场企稳后反弹可期，而此时将是择机进入的好时候。其中基本面支撑较强的棉花、橡胶等品种将是反弹的前锋。而有色金属、大豆、豆粕等面临的压力会相对较大。
　　光大期货分析师刘月来则认为，美元下跌是本次多头行情的最大推动力，但美元指数从11月5日开始反弹，如果美元指数从此展开一波反弹行情，则大宗商品调整就会较大，如果美元指数的反弹仅仅是昙花一现的话，大宗商品的调整级别不会很大。
　　巴克莱资本：
　　继续看好有色金属
　　巴克莱资本在上周五发布的周报中继续看好有色金属。该机构预计，宏观经济因素带来的阻力将逐渐减弱。受重新收储活动影响，2011年初中国基本金属进口将回升，将为价格带来进一步的强势。
　　巴克莱资本预计明年第一季度铜均价在每吨9200美元，第二季度均价为每吨9600美元。
　　

