海通期货跻身期指成交量老大 南华首进多方前二 
　　□ 本报记者 韩 ?
　　巨大的阴线遮盖了多头的光芒，期指合约以破位式的深跌结束了上周行情。
　　上周五，4个合约均迎来它们上市之后最大的跌幅，现月合约IF1011跌259.4点，跌幅达到7.31%，收于3287点。下月合约IF1012跌271.4点，跌幅7.51%，收于3342.4点。两个远月合约IF1103和IF1106分别跌316.8点和314点，跌幅分别达到8.54%和8.34%。
　　在经历了前一交易日的下挫后，上周五期指空头突然以势不可挡的力量向下压去，像一把断头铡刀，同时下破5日、10日、20日均线，兵锋直指60日均线，且5日均线下穿10日均线，形成死叉，其在国庆节后构筑的支撑宣告瓦解，而20均线也瞬间由支撑变为压力，且开始拐头向下。
　　一德研究院李婷婷分析说，期指短期走势不容乐观，上周期现市场的大幅下挫，暂属技术性回调范围，近期仍将持续回调之旅，后市下跌空间虽被打开，但幅度有限。本周五迎来期指IF1011合约交割，短期内宜观望为主。
　　在经历几个交易日的移仓后，主力资金提前的大规模转移使得12月合约提前成为主力合约，在12月合约的机构主力会员成交量排名中，国泰君安席位成交量第一的地位被撼动，海通期货以3个交易日的优势，成为成交量最大的会员席位。而在现月的11月合约中，国泰君安成交量第一的位置也频繁地被广发期货和海通期货逼近。
　　持仓量方面，国泰君安席位在两大合约中鏖战，在11月合约中，与中证期货、华泰长城在多空两个战场打得不可开交，在12月合约中，又面对着广发期货、浙江永安、南华期货各路群雄，硝烟四起，其中南华期货于上周二首次进入多方前三甲，夺取榜眼。
　　海通期货变身成交量老大
　　在期指移仓换月和上周大跌的双重影响下，期指主力会员成交量排名也首次开始出现变化。在新晋主力12月合约中，成交量第一军团的排名开始松动，海通期货以3个交易的优势，位列成交量排名第一。
　　上周二，海通期货成交量增加2043手至6855手，首次登上成交量第一的位置，而当日的成交量第二也不是国泰君安，华泰长城席位以6018手的成交量位列第二位，而国泰君安则被压制在第三位，成交量5903，成交量排名首次出现倒退。
　　后一个交易日，国泰君安成交量增加4148手至10051手，夺回第一名，海通期货则以8405手暂居第二。当日广发期货超过华泰长城，位列第三。
　　其后两个交易日，随着资金的进入，12月合约成交量大幅提高，市场活跃度提升。而海通期货的成交量也于上周四大增19033手至27438手，重新成为成交量第一，国泰君安增12036手至22087手，位列第二，华泰长城增加13710手至20970手，位列第三。而该交易日前20位会员成交量增加11万多手至30万多手。
　　周五，海通期货保持了成交量第一的优势，当日成交量41956手，而国泰君安则紧紧咬住，为41630手，广发期货位列第三，为38085手。
　　南华期货进入多方前二
　　持仓量方面，在11月合约中，中证期货和国泰君安两家打得不可开交，整周都是在多空的第一第二名上拉锯战。上周一，中证期货多空全线压上，国泰君安退守二线，上周二、三，国泰君安又反超中证期货，将其全面压制，而周四发生了戏剧性的一幕，多方中证期货取胜，空方国泰君安取胜，双方登高对望。最后一个交易日，国泰又在多方夺取了中证期货的高地。
　　与11月合约中的双雄并立不同，在12月合约中则是群雄纷起，更加热闹。广发期货、浙江永安、华泰长城、南华期货、招商期货等都纷纷向多空第一发起冲击。其中南华期货在上周二成为多方第二名，位列前三甲，但只保持了一天，其后退出前三至第四名，而招商期货从上周一开始位列空方前三甲，排名第三，保持了两个交易日。之后，两家的名次又有所回落。
　　

