期货午评：周一期市跌多涨少 早籼稻获青睐
　　新浪财经讯 周一，国内期市品种出现分化。部分品种承接周五跌势，继续大幅下跌；早籼稻等农产品今日获得资金青睐，早盘上涨。
　　截至中午收盘，早籼稻5月合约涨3.84%位列涨幅排名第一；在早籼稻带领下，玉米、强麦早盘小幅上涨。
　　白糖，沪锌，橡胶等品种则延续跌势，跌幅均超5%；棉花和PTA跌幅也超过4%。
　　北京中期期货研究院院长王骏认为，大调整主要有以下六大原因：1)中国加息预期；2)获利盘过多，有调整需求；3)技术指标出现超买迹象；4)国家价格主管部门加强对全国商品现货市场价格的监管；5)国家期货监管部门加强对期货异常交易的认定、监管和处罚；6)欧洲债务危机有再次重燃可能。
　　燃料油：
　　近期市场大幅波动，道指顶部形态已经形成，国际油价大幅回落。因市场担心欧洲债务问题，美元被再次推高，大宗商品普遍面临回调压力。沪油短期仍将有调整压力，但因本轮多头行情中，沪油总体涨幅有限， 60日均线有较强支撑，中期调整下跌空间有限。操作上，前期空单继续持有。[全文]
　　螺纹钢：
　　从盘面来看，螺纹钢1105 合约整理区间4600-4700。盘中在4670附近窄幅整理，或将试探上方的压力，操作上，多单持有，关注4630-4650的支撑。[全文]
　　橡胶：
　　今日国内橡胶主力合约1105跌停板开盘，盘中价格从跌停板33415上涨，价格接近35000后震荡回落，截止中午价格为34095，跌幅为5.12%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为749，大幅低于前一个交易日；挂单均价34500元，较前一个交易日低250元左右。今日中橡市场全乳胶成交量120，上周五无成交；成交均价为34950，小幅高于上周四成交均价。期货合约价格大幅回落，但现货市场表现较平稳。[全文]
　　

