大宗商品牛转熊言之过早
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　大宗商品在经历“黑色星期五”后，步入震荡回调阶段。近期，美元指数的反弹令商品期货承压，但商品基本面没有大变化，因而业内人士多认为，本轮大跌是对前一波大幅上涨的修正，属于“牛市阶段性休息”，尚不能言“转势”。
　　期市遭遇“黑色星期五”
　　上周五，全球大宗商品市场重挫。国际期市一片惨绿，ICE原糖以10.99%的幅度领跌商品期货，国际原油狂跌3.34%，纽约黄金期货大跌3.03%，伦铜下跌3.08%。国内，各主力合约全线收跌。沪铜、沪锌跌停；郑棉、白糖及豆油类品种跌停；除燃油外，化工品全线跌停。本周一，整个期市依然震荡回调，市场出现分化。沪锌、白糖、棉花以及化工品价格大幅下跌，早籼稻带领粮食期货大幅上涨。
　　国泰君安期货分析师周小球表示，在全球经济逐步从谷底走出之时，中国市场的贡献超过50%，全球主要大宗商品价格的涨跌与中国市场的基本情况紧密相连。市场普遍担忧中国央行将可能在短时间内进行年内的第二次加息，巨大的政策利空引发多头集体清仓，大宗商品全线跌停，恐慌的气氛进一步蔓延到国内证券市场和国际商品市场，从而诱发更大规模的抛空。
　　“短期来看，资金已经从农产品板块大幅度撤离，各品种后期行情将逐步分化，原本相对弱势的品种在经过调整后有望补涨，而白糖、棉花则可能转为空头市场。”周小球表示。
　　东证期货分析师应昊良认为，“本轮大跌暂时还只能定性为调整，因为尚无类似金融危机或欧债危机刚出现时的恐慌心理弥漫，最近的下跌多是获利平仓盘，因此只能说是多头在积累丰厚盈利后规避风险离场。”
　　经历上周五大跌后，市场多猜测期市有“牛转熊”的可能。对此，东证期货研究所副所长林慧表示，“转势应该还不至于，上周大跌是对前一波大幅上涨的修正，因为前期涨得太厉害了，所以修正时下跌也很厉害，属正常现象。”时富金融商品研究经理邵涛称，当前的农产品期货价格趁机修正自从今年6月底以来的价格上涨泡沫，修正目标位于今年6月底以来所构筑的牛市支撑。例如，芝加哥大豆向1160美分/蒲式耳、芝加哥玉米向500美分/蒲式耳、纽约棉花向120美分/磅方向修正。
　　美元指数低迷走势仍难逆
　　近期，美元指数在下探75.63点后出现反弹，目前已站上78点位置，为大宗商品带来上行压力。对此，大华期货分析师杜照亮表示，“美元指数反弹短期尚未结束，大宗商品总体上很可能震荡回调，后市还要等待加息靴子落地。”但从中长期来看，业内人士多认为，美元难改低迷走势，大宗商品尚未走到“牛转熊”的岔路口。上海中期分析师见惊雷表示，美元近期有止跌走稳的迹象，因此对商品形成了一定的压力，但这可能只是美元在G20峰会的影响下，做出的一种姿态性反应，美元贬值的趋势还没有改变。
　　莫尼塔最新研究报告称，美国二轮量化宽松货币的总体规模很可能向着突破万亿的方向而去，美元有继续走弱的可能。
　　分析师邵涛告诉记者，美联储的国债购买行动仍在持续进行中，向市场注入美元流动性的行为并未终止；美元基准利率仍旧维持在不超过0.25%的低位。从货币环境而言，商品市场没有走熊的理由。
　　“最近，来自于欧元区的不利消息，使投资者关注焦点转移。欧元区政府债务危机似乎有重燃迹象，不过，这只是一种炒作素材罢了。美元因此获得转机，这使得美联储的扩张政策得以顺利推行，但从长远来看，美元仍将走弱。”邵涛称。
　　东证期货分析师杨卫东表示，目前商品期货的基本面并无大变化。比如，棉花、橡胶和白糖的基本面供需仍然偏紧，对价格有支撑作用，但是前期资金炒作太过于凶猛，连续暴涨之后会出现暴跌。因此，目前商品步入调整期，还不到反转的时间窗口。
　　分析师见惊雷用“牛市阶段性休息”来总结本轮大跌。他表示，目前国内外都没有出台实质性的政策收回流动性，货币仍然充足。全球经济仍在复苏过程中，陷入长期衰退的可能性不大，因此经济形势仍然比较乐观。商品价格的暴跌可以看作是牛市阶段性的休息。
　　

