深幅调整不改铝市牛熊结构
　　广发期货 李栋华
　　从上周五开始，基本金属大幅下挫，其中LME锌下挫幅度超过10%，LME铝同样也出现大幅下跌。国内方面，沪铝数个交易日的跌幅就将前期的涨幅几乎全部吞没。但是，根据当前的深度调整就言“牛熊转市”似乎还有些过早。
　　加息预期加大，货币政策适度从紧
　　从美联储第二轮量化宽松以来，支撑前期金属大涨的主要力量已经被消化甚至是在过度发酵后归于平静。美国的印钞机打开给新兴市场以压力，在发达国家经济复苏缓慢，发展中国家经济过热的情况下，如何应对输入性通胀成为新兴经济体调控面临的主要问题。为此各新兴市场纷纷采取升值、加息、资本控制等多方面政策以应对通胀和资产泡沫风险。
　　在国内，10月份CPI大幅超出市场预期，通胀压力进一步增强。而经济运行企稳使得政府后期更有把握逐渐收紧货币政策。而在近日公布的一份政府公告显示，国务院正在拟定措施以抑制物价过快上涨。财政部，发改委，住建部等3部委联合出台相应房地产政策，这也是政府采取的减轻通胀压力的最新举措。尽管如此，当前实际利率仍处于负值状态，CPI短期内下行的压力仍不足，因此，市场预计继续加息的概率仍较大。在此影响下，市场信心比较脆弱。
　　欧债危机，美元强势反弹
　　在沉寂多时之后，欧债危机再次泛起。上半年的欧债危机的紧缩财政政策带来了经济的疲软，三季度欧元区经济增长大幅减速，德国环比增速下滑速度超预期，希腊、爱尔兰尚未见底。受此影响，市场重现对PIIGS国家经济前景及减赤目标的忧虑。爱尔兰财长勒尼汉上周四发出了迄今为止最强烈的警告，其表示，该国借贷成本飙升至纪录高位的局面，已变得“非常严重”。爱尔兰国债已连续多日下跌，收益率则持续飙升。与此同时，紧张局势还波及其它国家，比如葡萄牙、意大利和西班牙等。目前，爱尔兰急于减轻市场忧虑，提出将2011年预算缩减60亿美元。
　　欧债危机有重燃趋势。而当前欧央行与欧盟对债务风险的应对措施仍不明朗。市场担忧情绪有蔓延趋势。受此影响，资金从商品市场暂时撤离的概率加大。但作为跷跷板另一端的美元则大力反弹。当前来看，美元指数突破80点的时间并不遥远。在此情况下，按照美元定价的大宗商品价格下跌也就水到渠成了。
　　抛储，态度重于实质
　　在11月1日及2日以公开竞价方式销售9.6万吨国家储备铝锭之后，国家发改委、国家物资储备局再次拟于11月23—24日以公开竞价方式销售11.7万吨国家储备铝锭。此次竞拍的铝锭共16批次，储存在山西、辽宁、山东、湖北、湖南、广东、重庆、山西、天津9处。很明显，国储抛铝证明了在局部地区存在供求紧张的局面，特别是存在因大型铝生产省份河南、贵州和广西节能减排使电解铝供应减少的情况。
　　月初公开竞拍的9.6万吨国储铝锭共成交9.577万吨，平均成交价格15343元/吨。其中，最高成交价15920元/吨，最低成交价14440元/吨，均超过销售底价14420元/吨。从成交价格来看，低于市场的现货价格，但量相对较少，因此，对市场价格的影响有限，不能改变对未来金属价格良好的预期和供需关系的改善。不过，国储抛铝的态度则反映了国家对价格调控的决心，这将对市场信心形成一定的影响，并对期现货市场价格具有一定的指导意义。
　　回归基本面，供求改善
　　随着前期利好炒作的逐渐平静，加之主要新兴经济体流动性的收紧，金属的金融属性将逐步减少，投资者需要关注的焦点也要重新回到基本面。中国经济的强劲、节能减排等政策的执行等仍将是支撑铝价的根基。
　　中汽协发布的数据显示，今年1—10月份汽车产销同比增长34.49%和34.76%。前10个月累计销量超过去年全年。中汽协预测，今年销量达到1700万辆问题不大。除了汽车行业，房地产行业仍然可以支撑铝市需求。
　　在需求不断增长的条件下，铝行业还必须要面对一个供给受限的问题。据了解，在节能减排政策实施以来，国内减产数量庞大，这会使得市场上的供应出现紧张，利于价格的走高。
　　

