郑棉再度跌停 或继续下探
　　上海中期
　　受商品市场系统性暴跌影响，今日郑棉期货跌停开盘，盘中一度打开，但临近尾盘再度封于跌停板上，短期空头力量较强，价格仍有继续下探可能。郑棉1105合约的主要支撑位置在25000元左右，该价格是本轮牛市主升浪的中间点。
　　虽然棉花在2010/2011年度的供求关系仍然紧张，但近期价格涨跌受到基本面的影响较小，恐慌心理将继续推动价格下探。多头避让，空头变本加利，这也就是所谓“涨要涨过头，跌要跌过头”的道理。
　　近期价格暴跌是郑棉回归价值中枢的需要，目前仍处于震荡寻底过程中。现货棉花企业近期加快了出货速度，新疆棉出疆和进口棉12月底集中到港也可以阶段性缓解棉花的供求矛盾。但投资者不能过分看空，从长期看，棉花供求硬缺口仍然存在。2009年国内棉花需求1060万吨左右，产需缺口360万吨，比2008年扩大了260万吨。按照保守计算，今年棉花需求较去年增加10%，产需缺口至少再增加100万吨。当前国家储备仅余30万吨储备棉，所以2011年春节后，整个棉花市场可能再度面临青黄不接的尴尬局面，届时国内棉花价格仍可能继续上涨。
　　在交易策略上，如果考虑到顺从短期趋势，应该选择做空，但连续暴跌以后，随时均有反弹可能，除非前期空单加仓外，新追进空单的风险大于收益；从逆短期趋势顺长期趋势来看，如果价格进一步下跌，应买进做多，但其前提是资金较为充裕，可以容忍价格的进一步回落或者较长时间的盘整，这个策略较为适合对棉花现货有刚性需求的纺织企业和贸易商。对于资金实力较弱以及经验不丰富的投资者来说，当前的最佳选择是观望，待新趋势明确后再度进场。
　　

