迅猛下跌后沪锌将宽幅振荡
　　贺宝龙  
　　自11月11日开始，在美元反弹及国内流动性紧缩预期升温的打压下，沪锌以跳水的方式下行，短短数个交易日沪锌主力合约期价连续下破多根均线，期价从21000元/吨跌至18000元/吨以下。展望后市，笔者认为，沪锌跌势如此迅猛，很大程度上是对前期凌厉涨势的报复性调整，在当前市场无重大利空因素出现的背景下，沪锌回调空间已经不大，短期内有望止跌企稳，但单边上涨行情难以再现，沪锌更多时间将呈现宽幅振荡格局。
　　一、当前美元仅是反弹 全球通胀压力仍将持续
　　自11月5日美国公布的10月份非农就业数据好于预期后，美元止跌反弹。其后公布的9月份贸易逆差数据也好于预期，显示美国经济结构问题进一步改善，再加上市场爆出爱尔兰债务问题，市场对欧元区债务危机的忧虑重燃，美元展开上行步伐。但笔者认为，此次美元反弹有较强的人为炒作成分。首先，继美联储宣布第二轮6000亿美元规模的半年量化宽松后，引发全球尤其是新兴经济体为主的非美国家的强烈抗议。为避免美国在G20峰会上成为众矢之的，美元有选择短期强势的需要。其次，与希腊上半年独自在债务漩涡中挣扎不同，当前欧盟有7500亿欧元的救助基金，IMF也准备对爱尔兰伸出援手，所以危机扩散的可能性并不是很大。最后，虽然近期美国的经济数据有所改善，但就业市场依旧没有起色，在美联储实施第二次量化宽松货币政策(QE2)甚至还有QE3的情况下，美元仍处于贬值通道之中。此次美元走高只是反弹而并不是反转，后期仍将继续走弱。
　　美联储“开闸放水”直接导致热钱涌入新兴经济体，这将加剧资产泡沫和通胀压力。在新兴经济体纷纷采取措施限制热钱流入的情况下，部分热钱会选择进入大宗商品市场。可以预见的是，在美联储停止向市场注入流动性之前，通胀压力将持续存在，在金融属性的支撑下，锌价将获得有力支撑。
　　二、国内紧缩预期日益升温 但短期内流动性依然宽裕
　　随着大宗商品的持续走高，国内面临的输入型通胀压力剧增。为了对抗通胀和资产泡沫，中国央行选择了上调存款准备金率及存贷款利率，流动性紧缩预期升温。特别在上周公布的10月份消费者价格指数达到4.4%的25个月高位以后，市场普遍预期央行会加快紧缩步伐，很可能在接下来的12个月内四次大幅升息。但流动性充裕的局面并非一两次加息就能改变，事实上银行的放贷冲动强于预期。即使是在实际放贷天数减少的情况下，10月份新增贷款依然与上月基本持平，为5877亿元，同比增长19.3%，增幅比9月末提高0.7个百分点。如果要守住全年7.5万亿元的目标，接下来两个月的月度银行贷款就必须减半至3100亿元左右，但从近期PMI持续回升、进口增速较高可以看出实体经济的信贷需求十分旺盛，今年很有可能超过这个目标，流动性宽裕的局面短期难以改变。
　　三、供应过剩可能加剧 疲弱基本面对锌价形成压力
　　从10月中旬开始，沪锌库存大幅增加，除了因新设交割仓库外，期现套利也是一个重要原因。对于前期期价的快速上涨，现货市场认同度不高，现货价相对于期价的贴水幅度较大，不少贸易商选择期现套利的方式来锁定利润，这直接导致锌价的下行压力增大。从基本面来看，供应过剩的局面可能加剧。相关数据显示，即使是在国内大力推进节能减排政策的影响下，中国10月份锌产量同比增加17.9%至48.0万吨，依然维持高位，1—10月份锌产量同比增加23.2%至431.1万吨。此外，据相关调查显示，大约35万吨新产能预期在今年第四季度开工生产。这些新增产能主要集中在三级预警地区，根据国家发改委的定义，三级预警为节能进展基本顺利，须密切关注能耗强度变化趋势。也就是说，这些新增产能年内受节能减排政策的影响并不会太大。而锌精矿加工费维持在高位也将刺激冶炼厂的生产热情。据了解，当前国内加工费维持在135美元/吨左右，可见从8月开始的锌精矿供应偏紧的局面有所缓解，对应的锌精矿的进口量也呈增加态势，这将很大程度上缓解国内锌精矿供应不足的局面，并可以满足新增产能的需求。
　　一方面是产量增加，另一方面则可能面临消费需求放缓的境地。房地产方面，从4月份开始，国家对房地产的调控政策一直没有放松，措施不断升级，近期有消息称国有商业银行将控制对房地产开发商的放贷规模，这将进一步抑制房地产开发热情，进而对金属需求形成影响。汽车工业方面，国内汽车市场面临增速放缓态势。据中汽协统计，今年10月份汽车产销分别完成154.10万辆和153.86万辆，环比分别下降3.26%和1.16%，小幅回落；1—10月份汽车产销分别完成1462.38万辆和1467.70万辆，同比分别增长34.49%和 34.76%，增速继续回落。因此，从总体来看，国内锌需求可能增速放缓，市场供应过剩的局面可能会持续加剧。
　　综合以上分析，笔者认为，当前全球通胀压力仍将持续，流动性过剩的局面短期也难以改观，这将对锌价形成支撑。而基本面供应过剩可能加剧，锌价将因此承压。整体来看，多空因素交织，沪锌将呈现高位振荡态势，同时因政策风险加剧，振荡区间可能扩大，振荡中心为18500元/吨。
　　

