沪指失守年线 期市再度满盘皆墨
　　三大商品期货交易所23个品种全线下跌，其中14个品种跌停
　　证券时报记者 高 兴
　　本报讯 昨日A股继续下跌，商品市场大跌拖累资源类股票继续下行，前期抗跌的股票补跌，银行保险股则涨多跌少。
　　上证指数收报2838.86点，跌1.92%，跌破年线；深证成指收报11917.5点，下跌2.45%。在连续大幅跑赢主板后，创业板补跌，创业板指昨下跌3.63%。两市仅一成个股上涨，前期抗跌的生物医药、农业、食品等抗通胀、消费类板块补跌，成为领跌板块。银行股全线跑赢大盘，券商股继续大跌；四成地产股上涨，出现企稳迹象。
　　商品期货市场再现上周五的大面积跌停。三大商品期货交易所23个品种全线下跌，铜、铝、大豆等14个品种跌停。由于前期累计涨幅过大，棉花等农产品品种已经多次跌停，一定程度反映了过度上涨后的调整需求。昨日期货市场大跌，主要缘于获利多单继续平仓以及空头回补，多头恐慌杀跌因素明显大增，对物价管制政策的预期也是其中一部分。作为国务院抑制价格上涨势头政策的一部分，我国将加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为，取缔非法交易。分析人士指出，这将进一步平衡多空市场。
　　市场人士认为，对当前的经济形势判断以及围绕通货膨胀、汇率博弈展开的各种政策预期，是影响A股的主要因素，另一大因素是海外市场以及美元波动及爱尔兰债务问题等。
　　自CPI步步走高并于10月升至4.4%以来，直接针对价格的调控政策路径十分清晰。泡沫因素过大以及影响民众生活的领域将会挤出投机需求，价格将向价值回归。而受益于经济结构调整的新兴产业以及通胀防御板块依然是A股行情的主导线索，但其中涨幅较大、已经体现价值的股票仍存一定风险，部分品种充分调整之后行情依然可期待。
　　海外市场，在消化美股下跌的不利因素后，昨日欧洲主要股指开盘涨多跌少。分析人士认为，随着市场大跌，部分人士可能把国内国际因素从过于乐观变向过于悲观。爱尔兰债务问题可视为金融危机接近尾局的一个插曲，特别是在欧元区经济保持正增长的当下，该因素不应被市场过分放大。
　　

