美豆暂歇上涨脚步 国储抛售有指导意义
　　□广发期货 李盼
　　受预期中国继续加息和货币紧缩的影响，商品市场出现集体回调，上周五美豆1月合约跌停并收于1269美分/蒲式耳。此外，由于风险因素逐步聚集，使得短期内美豆继续走低的概率增加。但中长期看，美国量化宽松的政策和美豆供需偏紧局面仍奠定了牛市根基。因此，短期多单回避风险，关注期现企稳后多单再行介入。
　　供需报告继续利多
　　11月10日，美国农业部公布了最新大豆供需报告，报告下调单产至43.9蒲式耳/英亩，总产量下降至33.75亿蒲式耳，同时继续上调10/11年出口量，使得期末库存下降8000万蒲式耳至1.85亿蒲式耳，低于上月的2.65亿蒲式耳和市场平均预测的2.4亿蒲式耳，库存消费比也下降至5.51%。此外，从全球供需情况看，报告上调了巴西和阿根廷大豆产量使得10/11年产量预计为2.5736亿吨，仍比去年下降275万吨，同时全球10/11年需求总量调高至2.5467亿吨，较去年增加1618万吨，虽然期末库存有所增加，但库存消费比下降至24.1%，因此，总体上全球大豆和美豆供需偏紧的格局对大豆呈偏多影响。
　　关注天气升水
　　南美市场上，10/11年巴西和阿根廷大豆预估产量为6750万吨和5200万吨，较去年产量减少150万吨和250万吨，同时由于需求和出口的增加，导致期末库存继续减少。从11月份公布的数据来看，巴西产量较10月份提高了50万吨，但期末库存基本维持不变；阿根廷产量较10月份提高了200万吨，但期末库存仅增加107万吨。因此，总体上南美大豆产量对大豆市场呈利多影响。同时，由于受拉尼娜天气的影响，虽然巴西近期降雨正常化，大豆种植进度有所加快，但阿根廷地区一直处于干燥期，因干燥天气将对大豆产量造成威胁，未来南美产量的不确定性使得期价维持一定天气升水。
　　国储抛售有指导意义
　　一方面，由于部分国储菜籽油和豆油的保质期将近，不得不面临出库的需求；另一方面，国家出台大豆收储政策后有轮库需求。预计本周将在黑龙江省抛售24.6万吨的地方储备大豆，起拍价暂定为3633元/吨，对竞拍油企的要求是日加工量应达500吨以上。由于起拍价远低于3800元/吨的收储价格，因此市场可能全部成交，这也可能支撑大豆现货价格底部。
　　

