基本面数据蓬勃向上 沪铝终显顽强抗跌性
　　华泰长城期货研究所 童长征  
　　国内期货市场上周遭遇罕见的“绿色星期五”，12个期货品种跌停，昨日上期所有色金属铜、锌、黄金三品种继续深幅下挫，唯沪铝受良好需求支撑减仓上行，表现出顽强的抗跌性。10月份几个方面的数据对于铝价来说，都是利好的。无论是房地产数据还是汽车业数据，我们都看到了蓬勃向上的表现。10月份，房屋新开工面积单月同比增长为52.13%，销售面积单月同比增长为15.03%，虽然比前月数据稍有回落，但仍旧属于相对高位。而汽车的数据更是继续在高位徘徊，销量为153.86万辆，比9月份仅仅回落了1.16%，而10月份仅有17个工作日，销量的同比增长则达到了25.47%。
　　房地产行业和汽车行业都是铝需求的重要来源。9月末的调控政策很明显并没有浇灭市场的购买热情，无论是上调首付比例还是限购令的频出，10月份的数据实实在在的显示出了房地产需求的良好。尽管国内打压房价的政策可能在一定程度上影响成交量，但当政府通过提高供给的手段来达到抑制房价的目的时，房地产的成交量将会提高。从另一条思路看，人民可支配收入水平的提高也会加大住房需求。
　　汽车行业的蓬勃发展也有着多方面因素促进的结果。一方面来自于人民可支配收入水平的提高。根据在国内沿海发达地区的经验，当人均可支配收入突破1.4万元/年的时候，汽车销售将发生迸发式增长。我国的人均可支配收入在2008年突破1.4万元/年，而2009年正好是我国汽车销售大喷发的时候。而这种“喷发”显然还没有宣告结束。我们从前面10个月的销量来看，都在2009年的销量之上。另一方面来自于中西部地区汽车的普及。在东部沿海城市，汽车的普及率已经非常高了。根据家电拥有率的经验(在中西部三个地区，冰箱、彩电、空调等家电的百户家庭拥有量趋同)，汽车在中西部地区的保有量，最终也将和东部趋于一致。
　　同时，终端产品与原铝产业中间间隔的铝加工行业也显现出欣欣向荣的景象。一方面，铝材产量数据达到了一个历史性的高位——211.9万吨，继续刷新历史记录，铝材产量的节节升高直接反映出了下游用铝需求的旺盛；另一方面，社会库存的明显下降也从另一个侧面反映出了需求的旺盛，上海、无锡、杭州、南海、沈阳等地区的库存从7月份的100万吨以上下降到11月份的80万吨左右。
　　值得一提的是，在基本面一片向好的背景下，铝市场仍存央行在货币政策上调整的忧虑。尽管这种调整的幅度不大，却有可能为市场所进一步放大。11月12日，无论是中国股票、商品，还是国际股票、商品，市场全面下跌。这次下跌的整齐程度、幅度之大都是历史所罕见。在此之前，1月7日和4月16日，都发生了这种齐跌的景象，而在这种齐跌的事件发生之后，市场不约而同的走入了一波阶段性的调整行情。笔者认为，当行业自身基本面和系统环境出现背离的时候，选择离场观望，选择后市逢低进场将是一个安全而又稳妥的策略。
　　

