多空因素剧烈转换 天胶暴涨暴跌轮换
　　施海
　　受货币宽松、天胶自身供需偏多、投机资金大举追捧等多重利多因素影响，天胶市场于第二季度向上突破今年以来的20000~26000元震荡区间，持续单边大幅上涨，其中沪胶主力合约RU1105于上周创下38920元中长期新高，较6月8日低点20055元累计大幅上涨18865元，相对涨幅高达94%，由此成为国内商品期货市场中同期累计涨幅最大的品种之一。
　　但随即，在宏观资金紧缩、微观调控因素作用下，天胶市场深幅重挫，并于11月14日全线封于跌停，截至16日主力合约RU105期价又深幅回落至33195元，累计跌幅达到5725元，短短数日累计相对跌幅又高达15%。可见天胶期货市场价格走势呈现暴涨暴跌的剧烈波动特征。
　　分析认为，宏观微观诸多方面利多利空因素相叠加，由此促使天胶价格持续扬升，迭创新高后，又遇阻深幅重挫。
　　利多仍在 长期涨势不改
　　由于美国采取低利率宽松货币政策，实施第二轮量化宽松货币政策，购买6000亿美国国债，并维持0~0.25%低利率政策，致使美元作为全球主要计价货币汇率持续贬值，全球通货膨胀预期急剧强化，推动包括天胶在内的商品价格持续单边大幅上涨，也成为天胶价格上涨的主要动力所在。
　　国内强化对房地产市场的宏观调控，将加剧房地产市场内沉淀资金外流，进入包括天胶在内的商品市场，其中沪胶持仓量持续显著拓展，由此推动天胶市场价格持续大幅上涨。
　　现货方面，国内产区现货价格已经上涨至33800~35200元高位区域，国际产区3号烟片胶和20号标胶现货价格分别超过430美分/千克和410美分/千克，由此严重限制了沪胶回调的空间和幅度，也说明沪胶上涨得到国内外现货胶价上涨的坚实支持作用。
　　消费方面，下游汽车销售旺盛，轮胎行业产销两旺，但由于天然橡胶价格维持在高位，轮胎行业利润空间被显著压缩。随着四季度天胶淡季临近，胶价下调可能性逐步降低，今年轮胎行业毛利率下滑已成定局。迫于成本压力，轮胎企业纷纷提价，将上游成本上涨压力逐渐转移至下游产品价格上，此举将有利于轮胎行业需求稳定，对沪胶走势产生利多支撑。
　　今年是全球轮胎行业大扩张的开始，除了中国，欧美也在全世界范围内快速扩张产能，汽车产量大幅增长，由此配套轮胎需求也急剧增长，目前是汽车销售旺季，因此今年国内汽车产销形势有望保持高增长。
　　利空叠加 短期仍将回落
　　近期，国内升息和提高存款准备金率，抑制投机资金过剩流动性，货币政策由适度宽松逐渐转变为适度紧缩；同时，国家有关部门进行数量较大、品种较广地抛售库存储备，抑制大宗商品市场价格持续上涨趋势，而其中，天胶储备库存被抛售的预期也在逐渐增强；另外，多家期货交易所出台严格监管异常交易行为，监控投机资金过度投机行为，因此投机资金做多氛围受到明显抑制；还有，下游轮胎企业纷纷减产甚至停产，以抵御上游原料价格大幅上涨所引发的成本上升压力，由此可能缩减对上游原料的消费性需求；最后，天胶大幅上涨至中长期历史高位，已引发天胶种植效益显著提高，吸引国内外天胶上游生产商积极开垦，扩展天胶种植规模，未来天胶种植面积、产量、供应量均将明显增加等等。由此上述诸多利空叠加，将对天胶市场构成沉重打压作用，促使天胶市场在中长期历史高位遇阻，并返身深幅回落。
　　综上所述，美元贬值、通货膨胀、而天胶自身供应紧张、需求旺盛、投机资金积极推动，或将使天胶演绎跨年度牛市行情，但受货币政策紧缩、价格上涨抑制需求，并增加潜在供应等利空因素影响，天胶涨势受到阻碍，并可能转变为高位宽幅区域性震荡整理走势，投资者操作上宜持有谨慎态度。(作者为通联期货分析师)
　　《第一财经日报》全年订阅价360元， 全国邮发代号3-21，邮局订阅热线11185，本报发行热线400-610-1010。
　　

