塑料中期上涨在望
　　□万达期货钟立龙
　　由于上调存款准备金及加息预期，市场反应强烈，塑料(LLDPE)期货价格出现大幅回调。不过，考虑到原油价格高企以及国内供应可能出现的问题，中期来看塑料价格仍有望上涨。
　　首先，量化宽松和库存下降支撑原油价格维持高位。虽然全球部分国家开始实施退出政策，但考虑到最重要的美欧日仍然处于宽松阶段，故全球流动性泛滥的本质没有变化，还可能随着美联储购买国债的行为而加剧泛滥的趋势。另一方面，EIA公布截至11月5日当周的数据显示，美国原油库存下降340万桶，其中库欣原油库存下降了175万桶，汽油馏分油库存也有所下降，在上述情况下，油价有望维持高位，进而支撑塑料期价。
　　其次，当前的全球风险偏好处于历史高位。对于美国而言，尽管经济增速较低，但是超低的利率极大刺激了市场的风险偏好，使得资金不顾一切的配置股票、商品和债券在内的所有资产；对于中国，一方面经济已经度过阶段性低谷，另外一方面通胀快于利率增长使得负利率情况严重，这导致投资者的风险偏好也在不断加大，推动了资产价格的上涨。
　　此外，产能将支持LLDPE继续上行。有消息称，由于发改委要求中石油、中石化减少塑料产量，增加0#柴油产量，各炼化厂本周将陆续减产塑料产量的30%左右增产柴油，近期塑料资源将陆续紧张。虽然消息并没有得到确认，但技术上并没有问题，事实上在2007年底到2008年上半年，国内也曾出现限塑保油的情况，当时中石化下属的乙烯工厂分别降低开工率，因此当时塑料价格的大涨固然主要因为原油，但供应方面也的确受到了影响。
　　即使传言非真，未来一段时间我国聚乙烯工厂的检修情况仍然会影响到聚乙烯的供应。按照计划，茂名石化和上海石化各有装置将在年底进行大修，市场传闻镇海炼化为了相应节能减排也会在年底进行停产检修。其中，茂名石化的产能占我国聚乙烯总产能的9%，而上海石化和镇海炼化各占4%。
　　

