11月18倍特期货早盘视点
　　股指：股指震荡偏多
　　观点：美股涨跌不一。美经济数据表明美通胀率低于预期，房地产市场低迷，使得美联储量化宽松得到基本面支持，后市恐对再度量化宽松抱有预期。国内国务院出台抑制价格过快上涨办法。
　　操作建议：今日期指IF1012以昨日低点为依托，震荡上行。
　　(倍特分析师 苏毅荻)
　　金属：
　　昨晚外盘市场出现超跌反弹的苗头，苗头的导火索还是美元指数，昨晚美元指数开始出现80点区域的遇阻回压迹象，近期的弧形反弹走势后，美元指数容易出现单日的回压中黑，商品市场投机客似乎对此已经做好了期待和准备。
　　单以外围线索来看，相互配合的反弹氛围还需确认，主要是中美主要股指都还没有走出止跌回稳的走势，特别是部分欧美股指仍有下跌换挡的疑虑，解铃还需系铃人，中国的股指不走稳，市场的乐观情绪也难凝聚。
　　商品市场方面，多数品种有下影线拉出，有短空回吐的表现，几个风向标品种对比，原油期价开始回到60天线，这是考验多头诚意的时候，原油期价翻下80美元，大型态又转坏了，重新回落区间下沿的走势又对多头很不利；农系中豆类走势相对好些，还试图维持区间，前期强势的农系品种则还处于释放过程中，但开始接近技术位了。
　　金属品种表现对比，我们看到还是铜的控制力最好，三个金属品种的长下影，可以认为基本探明近期调整的低点，图形上看，伦锌的2000美元一线是比较标准的形态还原节点，伦铝的2200美元水平也是可以守一下的位置，伦铜期价7920美元也算是多头初步显示诚意，至少跌势可控。
　　由于国内昨天铜和锌是跌停板收盘，所以今天正常应该还有低点出现，故而今天的操作上，开盘一步高开到位的话，似乎还可以日内短空下，这主要是指铜，沪锌则以低开平空为主，锌短线开始进入超跌反弹的区域了。
　　操作建议，沪铜日内反弹短压62400，沪锌日内支持17200，沪铝期价继续横盘走势，今天日内操作还是不留仓。
　　(倍特分析师：魏宏杰)
　　钢材：测试整数关 短线偏多交易
　　【外盘】爱尔兰可能获得援救，美国经济数据不及预期，美元回落，股市、原油小幅盘整，伦铜探低回抽。
　　【消息面】国务院出台稳定价格措施，必要时实行干预。
　　【基本面】16日上海地区Φ20mm二级螺纹钢现货价4460元/吨，较上一交易日跌10元/吨；Ф6.5mm高线价4600吨，较上一交易日持平。目前市场资源不多，需求也变化不大，商家处于两难。调控物价和加息预期下，股市跳水，大宗商品普跌，对市场情绪形成影响，现货价格短期预计适度偏弱振荡盘整。
　　【期货盘面】螺纹期货周三低开反弹，引来逢低买盘，多头扭转局面后，空方获利回吐，午后股市跳水，令多头信心不稳也持续减仓，多空交替减仓。主力在5月持仓上看，前二十大主力多空合计各减仓2万多手，主空增减仓力度明显要大，说明主空有分歧。老主空大幅减空，同时也在减多，说明目前行情和价位不宜杀跌也不宜做多。外盘美元反弹至压力，商品调整中喘息，今日螺纹期货预计反弹测试4600整数位压力。
　　【操作提示】短线5月螺纹上试4570-4600压力；短线交易，日内偏多思路，波段操作。
　　黄金：美元承压回落令金价大跌后喘息 短空减持
　　【基本面】周三外盘股市盘整小幅收涨，爱尔兰债务问题可能得到解救，美国零售商公布业绩好于预期，令股市止跌小幅盘整。道指跌15.62点，道指跌到1万1关口，短线这一线预计有支撑会有振荡盘整。外汇市场受爱尔兰问题可能缓解以及美国房屋开工数据疲弱影响，美元回落，美元指数收78.956。美元回落令金价获得支持，黄金止跌盘整，COMEX期金收1336.9美元。
　　【技术面】技术上美元指数反弹至60日均线受压，短线预计回靠下方均线，短线高位会有反复振荡。黄金跌至1340美元，在前期低点连线一带预计振荡盘整，下方支撑看60日均线1320美元，沪金相应285元/克。沪金相应跟随外盘运行，今日沪金6月预计289.5元/克波动。
　　【操作提示】外盘金价短线调整，沪金短线交易，短空减持，短线压力290.5元/克。
　　(倍特分析师：刘明亮)
　　燃油：低位震荡
　　观点：美元指数连续走高，隔夜原油继续暴跌，高位形成黄昏之星，短期延续回调的可能性较大。但中期看来，原油涨势并未结束。昨日国内石化商品指数低开反弹后回落，技术上看石化指数低开冲高回落，表明上方抛压仍然较大，下破布林中轨支撑，目前仍没有明显企稳迹象。昨日国内华泰兴燃油报价大幅下调100元至4650元/吨。国内燃油增加期货库存维持367600吨。昨日期价受整体利空打压，低开震荡，下破前期平台上沿。
　　建议：短线交易，关注布林下轨4650支撑。
　　TA：关注日内短多机会
　　观点：  PX价格维持1252美元，PTA成本至7700元左右。昨日PTA现货跌270元至9530元。PTA工厂负荷提高至89，聚酯负荷维持84，下游聚酯大盘继续下跌。期货库存减少40张至22931张，有效预报减少至857张。上游PX宽幅震荡，现货也缺乏指引，但聚酯继续下跌，上下游节奏不一，中期而言人民币升值对PTA下游产品出口是巨大压力。今日期价低开冲高回落，尾盘封跌停，多头资金仍然延续支撑价格，持仓上看，多头主力大幅增仓。
　　建议：逢低可日内短多，关注9680附近支撑。
　　塑料：弱势维持
　　观点：上游乙烯维持981美元，塑料成本支撑略有持稳，塑料石化出厂价稳中下跌，均价至12000。现货市场报价继续大幅下跌，均价至11000。仓单市场大幅下跌，成交稀少，均价至11260。期货库存增加60张至26641张，近期仓单压力继续显现。近期乙烯开始回落，成本支撑开始走低，石化出厂价格和现货市场继续推升价格，且下游需求有所启动。今日期价跌停开盘，大部分时间封跌停，盘中有打开，但尾盘仍封住跌停，石化出厂价继续大幅调低，关注其是否继续跟跌期货价格。
　　建议：短线交易，关注期价在11500附近表现。
　　PVC：等待利空消化
　　观点：东北亚乙烯维持981美元，乙烯法成本约7200。国内PVC出厂价稳中下滑，均价至8880附近，但货源仍有限，有厂家仍封盘。现货市场小幅下滑。广塑仓单市场继续下挫，均价至8580。仓单减少267张至1529张。近日乙烯开始回落，电石价格仍然坚挺，近期节能减排对PVC生产造成一定压力，厂家仍有封盘迹象。电煤涨价后期有望对电价形成影响，也为PVC成本提供强力支撑，成本因素仍然较强，现货层面支撑强劲。另一方面，传统的消费旺季已经消逝，但后期可能出现的货运问题可能对价格继续形成支撑。昨日期价低开冲高回落，尾盘封于跌停，近期系统性风险因素盖过基本面因素，等待利空因素消化。
　　建议：暂不杀跌，等待买入时机。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　豆类 今或小幅修正昨日跌势
　　观点：昨晚美盘豆类在美元反弹势头暂缓以及急跌后的技术要求下，美豆场内时间自电子盘低位小幅回升，周三仍收于周二收盘价下方，美豆指数收于1195.3美分。目前美豆自身基本面缺乏新的消息推动，南美播种正常，中国市场需求动向为基本面焦点。目前内外盘豆类走势仍以宏观因素为主导，而美豆走势主要关注美元动向及来自中国方面的政策预期和人气传导。目前短线上内外豆类均受宏观因素出现不同程度调整，关注市场整体动向，企稳有待确认，短线不宜盲目加多但也不必过于恐慌，在金融属性因素淡化后豆类走势将回归其平稳的基本面。
　　建议：昨日国务院关于稳定价格会议中，提到要加强农产品期货监管、抑制过度投机行为。关注豆类上的资金动向，在豆类基本面平静下，今日豆类有技术反弹，小幅修正昨日跌势短线交易不宜加多隔夜。
　　玉米  或高开走低不宜盲目试多
　　观点：昨日国内玉米跟随市场整体低开，最近在控制物价的政策预期下市场人气偏空，玉米也难以幸免。今日玉米近月1105收于2169跌3.43%减仓4万7千多手，玉米1109合约收于跌停板2288增仓8千多手。最近发改委等部位称将出台一揽子措施控制物价上涨，尤其加大对炒作棉花和玉米行为的惩罚力度。虽然在现货层面支撑下玉米高位震荡可能较大，但最近宏观因素主导下玉米难以幸免，关注相关政策的明朗。
　　建议：昨日国务院有关稳定价格措施的会议中，提到关停违规建设的玉米深加工业企业，加强粮食收购监管等，这类具体措施在实施中或对目前仍然紧俏的玉米现货局面有所改善。关注玉米期市上资金动向，玉米近期相对平稳的特点或将弱于周边同类品种，今玉米9月或高开走低2300附近波动。
　　早籼稻  仍有望相对平稳
　　观点：昨日早籼稻日内虽低开走高，但在市场调整氛围较重下籼稻全天重心较昨日下降，籼稻1105收于2373增仓3万多手。前几日在周边农产品受系统风险影响出现回调时，最近籼稻现货层面维持平稳，并未出现其他农产品跟随外盘下调的情况，加上最近稻米价格趋涨，令籼稻以及同样现货坚挺的玉米受到资金关注，但资金持续性有待观察。对于籼稻最近短线上的相对抗跌，有待关注资金是否有持续跟进，但在市场以宏观因素为主导，若对后续具体政策措施的利空预期不减，籼稻走出独立走势难度较大，关注资金后续动向短线交易为主。
　　建议：今籼稻相对平稳5月2400波动。
　　(倍特分析师：李晓丽)
　　棉花：惯性下挫，做轻多吸纳
　　观点：美国棉花122.47-5.43。受中国调控影响，棉价下挫。
　　美国农业部报告调低中国棉花产量150万包，下调美国棉花产量45万包。
　　目前中国棉花和美国棉花的死循环再次建立。
　　17日，中棉328B为29407-509。
　　建议：18日：棉花今日惯性下挫，但力度不足，CF1105和CF1109均测试25800~25500区间，触及后不可追空。反而可做出轻多吸纳。
　　对强弱分水位认识下移到CF1105的27000。  
　　食用油：机动仓位增持豆油和棕榈油
　　观点：市场关注的调控措施出台，主要针对棉花、玉米，而未涉及食用油。美豆晚间收缩跌幅。
　　道指11008美豆1209豆油49.9马来棕榈3244加菜籽1月525.6。
　　18日：食用油走势分化，菜籽油5月走稳，而豆油、棕榈油仍有小幅惯性下挫。投资者可在昨收盘价低1.5%左右在豆油、棕榈油上做机动多单仓位。但隔夜仓位仍不提升。市场恐慌气氛有所消散。
　　在我们看来，本次下挫，将使食用油从比价关系推动的上涨切换为依赖自身基本面的上行，从而更加健康和有力。
　　但此过程会较为复杂，首先需严格控制仓位。
　　白糖：独立过程，温和反弹
　　观点：国际市场等待月底印度出口决定，原糖24.16+0.25。国内市场关注新糖开榨和22日国储糖20万吨拍卖。
　　国内调控政策未涉及白糖
　　建议：18日：糖价温和反弹，5月6200；9月6350，日内短多交易，不留仓。套利头寸可维持。
　　买9空5套利仓位维持。价差到180一线时可以了结。
　　(倍特分析师：李攀峰)
　　

