深加工项目再被清理 或难拉低玉米价格
　　每经记者 李娇凤 发自北京
　　玉米燃料乙醇项目一直存在争议，目前在玉米高价格的情况下，国家发改委下发了《关于对玉米深加工已建和在建项目进行清理》的紧急通知，以稳定玉米价格，缓解供求紧张的局面。
　　对于上述通知，各方反应不一。中国粮油控股有限公司生化能源事业部副总经理于作江告诉《每日经济新闻》，国家每年都会严格控制玉米乙醇的产量，也未批准新的玉米乙醇项目，目前也不会叫停已建项目。长春大成实业集团有限公司的郑经理则指出，此次通知对于那些规模小的、没有经过审批、高能耗的、重复建设的项目会造成影响，可能会被直接关停。
　　不过，多位人士在接受记者采访时，都认为关键是要保证玉米的供给，所以可能影响不大。
　　近日，发改委要求对各地的玉米深加工企业进行全面排查，对已建、在建玉米深加工项目进行全面清理，而且还要求暂停核准玉米深加工项目，严禁擅自开工建设。
　　据了解，生产1吨玉米乙醇需要3.3吨左右的玉米，目前国内每年生产的玉米乙醇160万吨左右。因此，于作江指出，每年所需的玉米占总产量的3%都不到。
　　长春大成实业集团有限公司(以下称大成集团)是一家年消耗400万吨玉米的深加工企业，公司主要生产玉米淀粉、赖氨酸盐、酒精等产品，其中赖氨酸产品占据国内近70%的市场份额。
　　该公司郑经理称，此次通知对于那些规模小的、没有经过审批、高能耗的、重复建设的项目会造成影响，可能会被直接关停。
　　另一方面，上述大成集团的郑经理认为，玉米价格的上涨不取决于深加工企业，主要是因为现在国家对农民有种粮补贴以及最低收购价，农民不怕粮食卖不出去，觉得能卖到好价格就把粮食存在家里。所以造成企业的原料不足，不得不提高价格。
　　对于上述发改委的措施是否会对稳定粮价产生效果，业内人士表示，首先保证食用和饲料供应的话，从理论上来说是有利的，但现在玉米深加工企业很多，这样的措施对限制新的项目或是对一些小企业会有影响，大公司的话不可能关闭。“所以有影响，但不大。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　

