11月16日长江期货午间评论
　　股指：
　　周二上午，沪深300指数开盘后一路下跌，十时过后有所反弹，跌幅收窄，上午收盘下跌27.54点。上午防守性行业表现较好，而资源类等权重股跌势依旧。上午收盘IF1012开盘下跌后保持低位震荡，基差继续收敛，暂无套利机会。市场短期或仍将持续震荡，以轻仓日内交易为主。沪深300指数日内短压3315点。(分析师  王旺) 
　　铜：
　　Cu1102合约开盘价65320元/吨，收盘价64850元/吨，下跌270元/吨，成交量为238228手，持仓量为137168手。从盘面上看，股指走势偏弱对铜价构成一定的负面影响，铜价仍处于大跌过后的修复行情，同时，主力资金随着铜价大幅走低，逐渐移仓远月。操作上建议日内短线，或者观望。(分析师 沈照明)
　　铝：
　　沪铝1102早盘高开于16885元/吨，午盘以16810元/吨报收，上涨30元/吨或0.18%，成交量78138手，持仓量116990手。上海铝现货均价16380元/吨，贴水60元/吨左右。相比沪锌的大幅下挫，沪铝在基本面改善的支撑下表现得相对抗跌，建议空单设置好止盈，中长线多单可尝试逢低建仓。(分析师 覃静)
　　PVC：
　　今日上午盘大连商品交易所PVC期货高开后窄幅整理，V1105合约在8580-8895元／吨的区间内交投，市场成交活跃，持仓增加。现货市场小幅回调，电石法SG-5型料出厂价报8700元／吨左右，乙烯法1000型华东地区主流送到价报9000元／吨。美元反弹原油回调，国内PVC期货阶段性顶部已经形成，虽然处于消费淡季但市场货源有限，短期期货价格维持高位宽幅整理的概率较大，操作上，建议投资者在8800元／吨上方逢高短空。(分析师 高华)
　　LLDPE：
　　今日上午盘大连商品交易所LLDPE期货小幅高开后宽幅整理，主力L1105合约交投区间为12250-12705元／吨，市场成交活跃，持仓大幅增加。现货市场上，国内石化厂商销售价稳定在12300-12500元／吨。LLDPE期货阶段性高点已经形成，短期市场波动加剧，操作上建议投资者暂时规避，激进者逢高沽空。(分析师 高华)
　　PTA：
　　今日PTA期货主力5月合约高开之后追随棉价走势大幅飙升，因涨停受阻而回落，交投区间介于10000-10500元／吨之间，市场成交活跃，持仓大幅增加。现货市场价格止跌回升，国产PTA一般现款提货成交价报9550元／吨，进口货报1180美元／吨。上游韩国进口PX报1247美元／吨。下游市场产品价格持续回落，聚酯瓶片报13500元／吨，聚酯切片报13000元／吨，涤纶长丝价格回落，涤纶短纤价格报19000元／吨。PTA期货及现货市场阶段性顶部已现，期货主力今日继续在万元关口附近争夺，操作上，建议投资者逢高沽空，但勿杀跌。(分析师 高华)
　　豆类及油脂：
　　今日国内豆类油脂市场小幅高开后窄幅波动，上行乏力。从当前市场市场情况来看，通胀预期、国内外政策博弈是下阶段行情演绎的主要脉络。从总持仓量和总成交量状态来看，国内期货市场资金规模正处于历史最高点，周五股市、期市全线大跌，在资金量没有明显回避情况下，市场出现急剧转势的概率极小。尽管我们坚持油脂价格振荡上行的基调不变，但短期内国家控制严厉通胀预期给市场带来的杀伤力还需要时间凝聚人气、起码技术上需要时间来进行修复，建议投资者以阻挡思路操作，长线投资者等待市场稳定之后在做计划。(分析师 童波)
　　谷物
　　今日国内谷物市场高开低走，延续整理形态。受政策调控预期影响，谷物市场近期一直处于调整之中，对预期已有消化，周一谷物逆市上行表现出很强的抗跌性，但周边市场尚未企稳，建议观望或短线操作。(分析师 童波)
　　

