流动性衰减令商品美梦幻灭
　　刘鸿雁
　　11月12日成为此轮商品牛市的终结点。在这个黑色星期五，商品市场普遍跌停，棉花等品种开盘即打在了跌停板上。本周二外盘商品大跌，伦铜跌了417美元/吨，跌幅之大，出乎意料。受此影响，昨日国内多个商品跌停。此轮市场大跌，已经脱离了商品的基本面，完全是由于收紧流动性的预期所引致。
　　流动性催生市场泡沫
　　自次贷危机以来，美国已经经历了3年的复苏。向金融系统注入流动性、扩大财政开支、减税等各种招式逐一使出，但是至今仍难有复苏迹象。失业率居高不下，奥巴马政府甚至因此岌岌可危，因为他做了“改变(change)”，却没有带给人民“希望(hope)”。
　　万般无奈下，美联储于11月4日做出实施第二轮量化宽松的决策，截至2011年6月底前将购买6000亿美元的美国长期国债。简单来讲，就是相当于美联储可以多发6000亿的基础货币，市场流动性大大增加，美元会大幅贬值。这一政策在加上货币乘数效应之后，对市场影响非常大，以至于消息公布后各国股市纷纷上涨。
　　中国市场也受到较大影响。一方面，由于国外流动性充裕，外盘商品价格涨势强劲，拉动国内大宗商品价格超常规上涨，期货价格连连攀高，也带动现货价格大幅上涨；另一方面，自今年4月份起，热钱即加速流入中国。无论是打着自由贸易的幌子，还是通过直接投资的途径，尽管外汇局一再加强监管，外汇占款中不可分析的因素始终居高不下。国外的流动性已经催生了中国的价格泡沫。
　　同时，自金融危机以来，中国实施适度宽松货币政策，已经向社会注入了充足的流动性，10月份M2同比增速达到22%。
　　在内外因素的综合作用下，中国市场的泡沫不可抑制地迸发出来。暴跌前商品市场多个品种涨幅巨大，PTA甚至出现罕见的接连三个涨停。
　　收紧预期致使泡沫破裂
　　面对美国以邻为壑的行为，亚洲国家纷纷筑坝抵御蜂拥而来的热钱。事实上，由于新兴国家经济发展较好，内部经济已经出现了通货膨胀的情况，加息是不得不为的举措。印度自去年起通货膨胀率一度高达两位数，11月3日印度年内第六次加息。
　　最近亚洲国家似乎已经进入了一个加息周期。11月5日越南加息，11月16日韩国加息。而中国自10月19日年内首次加息之后，还会不会继续提高利率，这已经成了一把高悬在投资者头上的“达摩克利斯之剑”。
　　无论是否加息、何时加息，收紧流动性已经是板上钉钉的事。央行官员讲话阐明货币政策应由宽松转向稳健，上海银行间同业拆借利率稳步反弹。
　　也许是因为收紧的政策预期不断加深，前期受资金推动的商品市场才会被不经意的传闻瞬间击垮。11月10日晚间央行宣布提高存款准备率，次日市场并没有太大反应，而到12日，据说一份预期加息的报告引发了商品市场普遍跌停。这充分说明市场情绪已经到了风声鹤唳的程度。
　　再美丽的泡沫，也终有破裂的一天。虚高的价格总要回归到价值本身。出乎大多数人意料的，可能不是流动性本身，而是没有想到这次的泡沫会如此迅速、以如此惊心动魄的方式破裂。在价值回归之后，商品市场可能会重新回到基本面主导的行情中去。这对实体经济也是一件好事。
　　

