内忧外患 沪铜等待风险释放
　　高劲松  
　　近几个交易日，沪铜呈现自高位剧烈下跌态势，和11月11日的最高价相比，沪铜主力合约期价至周三收盘下跌幅度超过了8000元/吨，短期下跌速度之快创下年内之最。在成因上沪铜高位剧跌与今年4月的行情类似。铜价高位回落之后，预计短期内将振荡寻底。从市场情况来看，当前爱尔兰主权债务危机再度引发国际市场投资者出现避险情绪，且事态处于扩散之中；周二美国三大股指无视沃尔玛乐观财报大幅低开，市场对中国紧缩预期的担忧挥之不去；整体而言，中国央行未来政策调整方向不明。中国调控政策不确定、国际市场风险情绪升温与年底美元回流产生三重共振，造成市场剧烈下跌，同时超级流动性推动的行情具有极大的波动性，当前沪铜处在一个风险关口，但中期而言，铜市供需面的支撑仍然存在。
　　紧缩预期造成恐慌性下跌
　　从今年我国物价走势来看，基本处于一个持续上行的通道。与此同时，我们注意到2009年从2月至10月CPI同比增速均为负值，但负值逐渐收窄，显示去年我国的物价处在一个缓慢上升的通道中，这也同时意味着今年10月份CPI同比增速4.4%是建立在去年较高的基数上，充分反映了当前物价上升是比较猛烈的。正是因为对通胀的忧虑，10月份中国央行在上调存款准备金率之后，加息25个基点。如果说10月份新增信贷5877亿元，同比增速达132.29%让央行意识到了信贷失控的可能，匆忙采取上调存款准备金率的手段，那么CPI接连膨胀则让央行意识到了物价正在失控。这一波物价猛烈上行成因比较复杂，除了央行超量发行货币，还有两个重要的推手就是国际大宗商品价格大幅上行与劳动力价值重估。输入型通胀压力空前增大，这个是国际流动性泛滥的直接后果，即开放经济体要面对全球流动性泛滥的新局面。通胀的第二个推手就是我国正处于劳动力重估的转型期，随着工业加速向内地梯度转移，企业用工成本大幅度增加，这加剧了成本推动型的物价上涨。实际上通胀的几种因素交织在一起，治理起来难度很大，很难不对实体经济产生损伤。
　　面对剧烈通胀预计央行会有一个持续的加息过程，从10月19日央行小幅加息25个基点开始，可以判断我国已经进入加息周期。据笔者估计，加息的作用首先在抑制价格泡沫，其次是增加资金使用成本，适度降低经济增速实现包容性增长。鉴于物价的失控，加息预计很快来临，幅度可能在50个基点左右。
　　目前，沪铜已跳出64000—66000元/吨长期压力区间，由于盘面累积的获利抛盘仍比较重，在政策收紧预期下急剧下挫后，其在短时间将难以恢复元气。
　　爱尔兰债务危机的影响
　　爱尔兰债务危机到底有多严重呢？上周五公布的数据显示，截至10月29日，爱尔兰从欧洲央行的贷款额已从9月底的1211亿欧元上升至1300忆欧元，爱尔兰银行已成为欧洲央行最大的贷款者。这一数据表明爱尔兰银行体系风险敞口很大，已经很难获得其他机构的融资。爱尔兰政府在本月初宣布了将明年财政赤字削减60亿欧元，相当于今年GDP的3.8%，并在2012年至2014年进一步削减90亿欧元的赤字，使预算赤字占GDP的比重从今年的32%减少至2014年的3%，即达到马约规定的3%上限。据欧洲统计局公布的数据显示，2009年欧元区27国政府总债务占GDP比重为74%，比2008年的69.8%上升4.2%，爱尔兰2009年政府总债务占GDP比重为65.5%，优于平均值但上升幅度达到21.2%。今年以来，政府赤字进一步增加，一直处于欧洲债务危机的中心，受关注程度仅次于希腊。
　　爱尔兰债务危机抬升了美元指数的上行速度。根据往年经验，美元在年底前有一个回流的过程。另据观察，美元指数11月4日自75..830反弹至11月16日的79上方，上涨幅度超过4%，与去年同期的在75一线振荡形成天壤之别。美元指数上行给基金属等美元定价的大宗商品带来沉重压力。今年8月至10月正是美元的贬值推高了铜价，8月23日至10月22日以贸易权重计算的有效汇率，美元贬值超过4%。与此同时，LME3月铜从10月1日的8100美元/吨低位上升至10月25日的8520美元/吨。
　　鉴于欧元区设立的7500亿欧元主权债务担保基金有稳定市场的功效，欧盟在处理希腊问题上积累起了一定的经验，爱尔兰债务危机再次酿成系统性风险的可能性不大，从欧元区上次银行压力测试可以看出，银行业仍相对稳健。因此爱尔兰债务危机短期急剧升温后将逐渐平息，但债务危机的真正解决可能需要5—7年，关键在经济重新恢复可持续增长。
　　国际铜价的剧烈下挫乃是急剧上涨之后对宏观因素的恐慌性反应。后市需要进一步关注欧洲央行的风险处置措施与谈判进展。
　　进口减速 沪铜受金融属性主导
　　在LME铜与COMEX铜库存持续下滑的同时，沪铜库存持续增加，从9月30日的87447吨增加至上周五的115423吨，增加了27976吨，完全扭转了库存下滑趋势。进口数据方面，中国海关总署周三公布的初步数据显示，中国10月份共计进口273511吨铜、铜合金和铜材，较上个月的368410吨减少26%，和去年同期的263109吨相比，铜进口增加4%。今年前10个月，铜、铜合金和铜材进口同比减少1%，至360万吨。终端消费需求放缓之后，我国铜、铜合金和铜材进口数据在10月达到年内最低点。从表观数据来看，铜消费进入了“外强内弱”格局。中国用铜需求世界占比超过37%，中国需求减弱将对全球铜价上行产生约束。在金融属性主导的铜价上行遇到央行紧缩政策之后出现剧烈下调，现货层面与终端需求难以出现坚挺支撑。
　　后市预期
　　从全球范围来看，欧元区与英国利率持稳，资源出口国澳大利亚和加拿大早已进入加息周期，新兴经济体印度、越南等国均启动加息应对通胀。可以说全球范围内的加息此起彼伏，给美国的极度宽松货币政策带来压力。我国央行在内外部失衡的境况下，控制物价尤其是资产价格过快上行是当务之急。从沪铜的表现来看，连续大涨之后，4个交易日放量下跌至60日均线附近，下跌幅度超过8000元/吨，乃是对货币政策转向的恐慌性情绪释放。在国内外宏观政策共振加强的情况下，预计沪铜短期内仍承压，即使后市小幅反弹也很难乐观。另外，预计沪铜在央行政策落地之后将寻求上攻动能，近期多空双方均较为谨慎。
　　

