郑棉低开反弹加剧波动 关注现货面及资金情绪
　　今日郑棉以近第三个跌停开盘，此后展开反弹，盘中波动有所加剧成交急剧放量，收盘跌幅在4%左右，市场持仓量继续缩减，整个情绪有所企稳；
　　国际市场，上周五美国11月密歇根消费者信心指数初值69.3，超过市场预期，但显然在国际各方都密切关注中国市场的时刻，短暂的美利好数据，已经难掩中国盘面引发的各方忧虑，中国可能采取紧缩政策的前景令当日中国大宗商品市场多数跌停，股市重挫，其影响超过其它任何因素，另外投资者对欧洲债务危机的担忧情绪再次显露，整个国际市场短期资金投资情绪急剧下滑，平仓占据了绝对主导。棉花方面，事实上，在历史高位USDA公布的美棉出口报告仍显示出口销售旺盛，中国进口达6.87万吨，但短期内，资金情绪如何，尤其是中国盘面，仍将占据主导。
　　国内市场，今日商品波动开始加剧，多数品种低开反弹，午后盘一度多个品种再次触及跌停，此后有所反弹，不过较上周末来看，商品间的分化也开始产生，其中最强的谷物粮食品种，早籼稻涨停，玉米大幅反弹超过3%，且两品种增仓势头迅猛，相对白糖、塑料以及天胶等品种依旧趋弱，工业金属分化，油脂油料尾市大幅反弹，资金关注点呈现差异化。棉花市场来看，周末山东某大型纺企大幅调低皮棉采购价达2000元，3级花至28800元，现货籽棉收购价格明显走低，部分地区下滑1元/斤以上，观望情绪浓厚，不过在连续几个交易日下滑过后，市场对未来看法分歧加剧产生，成本因素制约下，尽管现货市场有所平淡，但囤棉企业变得理性惜售起来。
　　短期内，资本市场整个的资金情绪，将对行情走向起主要作用，而现货棉市场，继续走低，也将遇到成本的顽强抵抗，对于现货企业而言，能否固守成本惜售，保持现货价格的相对稳定，对接下来行情演变起到至关重要作用。
　　研发中心
　　董双伟
　　

