新加坡交易所明年2月推出铜铝锌期货
　　罗文辉
　　三个月后，上海期货交易所(下称“上期所”)上市的铜、铝和锌期货又将面临新加坡交易所(SGX)与伦敦金属交易所(LME)的联手挑战。上周四，SGX与LME联合发布公告，SGX将在明年2月15日开始铜、铝和锌的期货交易，这三个迷你型合约到期则以LME的官方现货结算价(Official Cash Settlement Price)进行现金结算。
　　上述公告显示，SGX即将上市的三个有色金属期货合约，其交割等级均与LME一致，但每手规模均为LME相应合约的五分之一，即仅有5吨，且同时挂牌的12个连续月份合约，最后交易日为当月第三个星期三之前的两个LME营业日，而其每日开市时间在亚洲交易时段(当地时间8:00am至3:20pm，即“T时段”)外还覆盖了欧洲交易时段(当地时间4:00pm至次日2:00am，即“T+1时段”)。
　　如此精心设计的合约，将使得亚洲投资者通过SGX的交易结算平台即可简单、快捷地交易LME金属合约。事实上，LME作为有色金属定价权上最具影响力的交易所，其有色金属的交易量已大半来自亚洲地区的投资者，但其较标准化期货交易复杂得多的中远期现货展期交易制度，也让不少亚洲投资者望而却步。如同LME总裁Martin Abbott所言，亚洲投资者迫切希望推出单位合约规模更小、按月交割但结算价又与公信力较高的LME基准价格挂钩的新型期货合约。
　　而今年3月推出了黄金递延结算合约的SGX，已从黄金目前日成交量过千手也是该交易所包括天胶期货、咖啡期货在内最活跃的衍生商品中尝到甜头。该黄金合约每日收盘后，其未了结头寸根据当前利率自动向前“滚动”(rolled forward)进行递延结算，且按伦敦黄金市场定价公司的午后定盘价来收取保证金和逐日结算。
　　事实上，据SGX商品期货部执行总监汪炳良日前于上海向《第一财经日报》记者介绍，SGX之所以自去年开始加大了商品期货的市场开发，是因为其新上任总裁Magnus Bocker相信，不仅股指期货、期权等金融衍生品，而且商品期货也有着很好的发展前途。凭借着国际化背景和地理优势，新加坡可以通过合作方式迅速推出国际上已成熟的商品期货品种，如由LME授权使用其有色金属结算价进行现金交割，从而建立起LME的海外影子市场。
　　显然，SGX的雄心还不止于铜、铝、锌这三个在LME及上期所均属高度活跃的金属品种。据上述公告，SGX还将在不久的未来和LME联手推出铅、钢铁、锡、镍等品种的期货交易。
　　不过，有意思的是，曾于四年前抢先在中国金融期货交易所推出首个中国境内A股指数期货(即新华富时中国A50期指)的SGX，却在长期暗战中面临无成交的尴尬。但令人惊奇的是，自今年8月始，其A50期指开始异常活跃，截至昨晚10时，该期指当天成交量超过9200手，持仓总量则超27000手。已有业内人士称，正是今年4月上市后的沪深300股指期货推动了A50的活跃。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元， 全国邮发代号3-21，邮局订阅热线11185，本报发行热线400-610-1010。
　　

