机构看好商品热潮 渣打看高铜价至12000美元
　　黄金的“黄金十年”奇迹还在延续。近期，国际金价迎来了新一波的高潮。上周，国际金价一举突破1400美元大关，再创名义价格的历史新高。美联储二次量化宽松引发的通胀担忧，令黄金的保值魅力尽显，而欧洲重新受到关注的主权债危机也给资金推高金价提供了绝佳的理由。在黄金的引领下，国际大宗商品近日再掀上涨高潮，各类基金大肆增加在此领域的押注。不少机构也大唱高调，而贵金属、农产品和铜等品种最被看好。
　　⊙本报记者 朱周良
　　黄金引领上涨狂潮
　　借着美联储二次量化的东风，国际金价近期持续强势。上周，国际金价最高达到1424美元附近，创下有史以来的最高点，一度连续三个交易日刷新历史高点。过去10年来，金价持续走高，从2001年的不到300美元，涨到现在的1400美元。
　　彭博资讯的最新调查显示，投资人与分析师继续看好金价短期内会上涨，主要因为欧洲债务隐忧刺激对黄金的避险需求。超过70%的受访者认为，本周金价将继续上涨。近期爱尔兰等国的债务危机重新浮出水面，国债收益率大幅飙升，欧元则连续大跌。渣打银行的分析师表示，爱尔兰的局势令人担忧，这使得黄金成为避险工具而受到追捧，与美元的联动关系也没有过去那么强。
　　金价的持续上涨也是在美联储启动新一轮量化宽松货币政策的大背景之下。市场普遍认为，美联储的措施对于刺激美国经济效果不大，但却会带来更多的流动性，埋下未来高通胀的风险；同时，二次量化也不利于美元，对以该货币计价的黄金等商品利多。
　　1999年曾准确预言全球大宗商品上涨行情开始的罗杰斯上周表示，他并不认为当前黄金市场存在泡沫，尽管他不排除未来可能出现这种情况。“我预计贵金属市场未来5到10年还会异常火爆。直到现在，还只有非常少的人持有黄金。当大多数人都不拥有某种资产的时候，我怎么也看不到出现‘泡沫’的理由。”罗杰斯说。
　　众多机构近期纷纷上调对金价的预测。汤森路透的最新调查则显示，多数业内人士相信，金价这波涨势可能会持续到明年第一甚至是第二季度，中期的目标位在1400美元至1500美元。
　　瑞银的分析师图利表示，在量化宽松的环境中，该行仍看好黄金的中期前景，因为一方面通胀预期在上升，实质利率处在低位，而且存在货币贬值的忧虑。另外，黄金有弹性的现货需求和有限的供应，以及央行的买入和避险需求，都为金价带来支撑。
　　德意志银行的统计显示，去年全球央行增持黄金约500吨，是1988年以来央行首次净买入黄金。该行预计，今年这种情况有望维持。
　　作为投资人对黄金兴趣不减的一个有力证据，全球最大的黄金ETF——SPDR黄金信托基金近日的黄金持仓量持续高企，上周一度突破1290吨，直逼今年6月底创下的1320吨历史新高。
　　花旗集团日前发布报告，上调对明年贵金属及工业金属的价格预测。该行预计，明年金价可能升至1444美元，较之前的预测上调了18%，未来三年可能涨20%。该行称，金价在经济动荡中受益最大，短期内金价有望进一步上扬。
　　促使机构看好黄金的另一原因是，金价的实际价格还远未达到历史高点。经通胀因素调整后，金价曾在1980年达到2287美元，是目前价格的近两倍。
　　农产品与金属比翼齐飞？
　　黄金热也带动了大宗商品整体走强。白银、白糖等品种的价格近期连续创下30年高点，铜、棉花则屡创历史新高，此外，原油、钯、铂等的价格也纷纷达到两年至9年高点不等。覆盖十多种商品期货的路透-杰弗里斯商品价格指数上周触及两年高点，自8月底市场对美联储开启新一轮印钞有预期以来，该指数已涨了近20%。
　　瑞银财富管理研究所的分析师上周发布报告指出，美联储的新一轮量化宽松对投资市场影响重大。该行认为，虽然市场的初始反应比较温和，但全球资产再通胀已经升温，通胀将成为亚洲地区2011年的一大威胁。
　　为此，瑞银建议亚洲投资者避开美元和政府债券，而在未来几个季度中，瑞银建议投资人应持有大量风险资产，包括股票和大宗商品，这“可能是保护个人财富的最好办法”。
　　渣打银行的分析师莫西则认为，受美元走软和亚洲需求增长等因素提振，大宗商品价格仍处在上升期。他认为，即便大宗商品在上涨过程中出现10%至15%的回调，也是绝佳的入场机会。
　　莫西看好商品的一大理由是，亚洲因素开始对金价构成日益强大的支撑。他表示，未来五年中，亚洲将成为国际大宗商品价格的“制定者”，而不再是被动的价格“接受者”。本地区稳健的经济增长，以及中国等国家的强劲需求，是渣打看好大宗商品的重要原因。
　　出于对商品价格的看好，渣打已计划明年大幅增加在该领域的人员招聘。而该行重点关照的几个领域，放在了金属、农业和煤炭。
　　无独有偶，德意志银行也对上述几块业务非常看好，德银的大宗商品研究部门全球主管刘易斯上周表示，未来一段时间，做多贵金属和农业大宗商品是最“安全”的选择。
　　刘易斯认为，贵金属和农业大宗商品未来数月有望延续涨势，因为供应吃紧，同时美元下跌将带来需求增加。刘易斯说，虽然近期价格有所上涨，但包括玉米、大豆和小麦在内的许多农产品价格“依然便宜”。另外，本周创下历史新高的黄金价格也并不过火。
　　铜获各大机构唱好
　　值得一提的是，已升至历史新高的铜近期频频获大机构唱好，不管大摩、巴克莱还是德银、渣打，都异口同声地看好铜价。上周，伦敦期铜一度突破8940美元，超越了2008年7月的前高点，再创历史新高。
　　但即便强劲如此，大摩上周仍指出，铜2011年仍将领涨基本金属，因为消费的增长将进一步压低库存水平，且美元疲软刺激了商品投资需求。大摩的经济学家认为，铜所面临的结构性供应短缺期，很可能比其他金属更长，因此价格前景也最为看好。
　　高盛集团上月把明年和2012年铜价的预期目标分别上调5%和10%，该行称，铜价在一年内将涨至每吨11000美元。高盛的分析团队认为，由于新兴市场需求强劲，同时发达国家的需求不断恢复，铜供不应求的局面势必会加剧。该行并不认为，目前的市价已经充分反映了这些利多因素。
　　巴克莱的分析团队预测，铜价下一步可能向9095美元的水平进发。德银的金属策略主管德安吉利斯则表示，铜市仍处在“多头完美风暴”之中，明年可能再创新高。
　　渣打银行的大宗商品研究全球主管海格表示，受到来自中国等国家的强大需求以及供应面短缺等因素刺激，铜价将延续当前“不可思议”的强势。
　　渣打认为，铜市在2013年乃至2014年前都将处于供不应求的状态。该行的股票研究全球负责人格雷在8月份的报告中预测，铜价可能在接下来两年中涨至每吨12000美元。
　　

