中期研究院：担忧政策靴子 商品犹豫中步入震荡
　　一、金属板块
　　1、铜
　　隔夜伦铜跌至每吨8460美元，为11月4日以来低位，收报每吨8645美元。
　　今日沪铜延续了震荡调整的趋势，基本维持在64000-66000之间，短线多头在低位略有支撑，而空头打压之势未如昨日般强劲，多空双方都显现谨慎。主力1102合约成交量继续下挫，但依然维持高位在359490手，持仓量下降7294手至134012手，收盘在64310元，日内下跌810点，跌幅达1.24%；盘中最低至64160，最高至65590，均价64794。
　　在通胀预期推动力暂时减弱、欧债危机后续影响造成美元被动升值等不利因素的影响下，沪铜目前已跌回至10月中旬高位。近期来看，利空因素大于利多因素，沪铜在经历6月以来的轮番上涨之后，中短期内将以调整为主，而调整幅度主要取决于国内紧缩的力度以及美元反弹的幅度。
　　从中长期来看，美联储量化宽松导致全球流动性过剩的局面，以及经济维持复苏的趋势将继续推动铜价长期震荡走高。所以从长期趋势上看我们依然维持逢低做多的观点，铜价能否重回高点将主要由经济复苏的力度决定。
　　技术上看，沪铜今日跌破20日均线，但整体仍受到前期上行通道下轨64000一线支撑。同时从量能来看，成交量有所收窄，昨日和今日盘面显示，部分多头开始在低位入场，空头打压气势得到一定收敛。因此，短期内我们认为沪铜技术上受64000支撑。但不排除中短期在利空积聚的打压下向62000甚至60000一线回调的可能性，建议投资者以短线空头思路操作为主。
　　(中期研究院研究员  曾宁 沈丹)
　　2、锌
　　经历连续大幅下跌，隔夜伦敦金属交易所锌3月期货有所反弹，收盘报2335美元/吨，下跌1.64%。受此影响今日沪锌高开，但盘面依旧弱势，高开低走；具体合约方面，今日主力合约换月为沪锌1103合约，开盘报19120元/吨，盘中虽有所上冲，但明显后劲不足，下午在股市跳水的影响下震荡下行，收盘报18445元/吨，下跌4.03%。持仓191070手，增加34666手，成交量明显放大。
　　现货方面，上海有色早市0号现锌成交价在17900-17950元/吨区间，午盘期锌主力上拉至18500元/吨，0号现锌跟涨至18000元/吨附近成交，1号锌成交价在17850-17900元/吨区间，下游采购积极，交投较为活跃。库存方面，上海交易所锌注册仓单继续增加，总217782吨，增加1358吨。
　　宏观面看，来自爱尔兰的债券危机正在欧洲发酵，与今年年初时的希腊主权债务危机的主角希腊不同，这次，爱尔兰不愿接受欧盟的救助。只要欧洲政府在救援问题上还摇摆不定，市场就不会平静。西班牙和葡萄牙国债的收益率也在近期走高，这可能是由于市场对爱尔兰债务危机继续传播的担心，市场仍存隐患。此外，韩国中央银行韩国银行16日决定将基准利率上调0.25个百分点至2.50%。
　　国内方面，商务部公布数据显示，10月当月，中国新批设外企1972家，同比增长8.65%；实际使用外资76.63亿美元，同比增7.86%，连续15月增长。有消息称，多部委酝酿出台“组合拳”控制物价过快上涨，很大程度上出于对通胀的控制和把握，短期也势必影响金属市场也进行调整。
　　综合以上，我们仍然坚持之前的看法，沪锌会下冲至18000以下，并以18000为轴展开震荡调整。操作上建议空单继续持有，到18000附近可逐步平仓。
　　(中期研究院研究员  张浙榀)
　　3、钢材
　　今日，SHFE螺纹钢主力1105合约以4678点开盘，4646点收盘，最高4687点，最低4632点，价格下跌21点，跌幅0.45%，结算价4660；成交量减少95.9万手至179.9万手，持仓量减少2.18万手至84.9万手；交投区间集中在4660、4648-4651。
　　近期商品市场的特点：
　　第一，资金流动速度非常快，说明目前市场主要矛盾不突出，资金以跟风为主。周一资金主要流向谷物类商品，推动谷物类商品大幅上涨，主要流出工业品，致使工业品价格大幅下跌；周二，资金主要流向工业品，并从农产品大量流出。第二，大部分商品走势都非常相似，今天均面临冲高——回落——冲高——回落的走势，也说明了目前整个商品市场运行没有主线。
　　螺纹钢今天表现的还是相对抗跌，上方在10日均线受到压制后，下方4650受到一定支撑，并最终收于4640之上，并没有继续下探。
　　韩国中央银行周二宣布将基准的“七天回购利率”上调0.25个百分点，至2.5%，以遏制通货膨胀，说明一些经济体已经将解决通胀作为近期经济工作的重点，这一消息可能会对今天的外盘产生较大影响，从而影响明天的商品走势。
　　不过总的来说，还是我们之前的观点：资金炒作告一段落后，新的接棒因素还没有明确出现，目前处于这样一个震荡区间。
　　明日投资建议：关注下方支撑4640、4625和4600。
　　(中期研究院研究员 刘洁)
　　二、农业板块
　　1、白糖
　　昨日，全球第二大产糖国印度表示对是否放开食糖出口市场将采取谨慎态度。受此刺激，昨日ICE糖食原糖期货价格全线反弹，近期合约涨幅更就近1美分/磅。当日1103期约糖价暴涨82个点，收于27.03美分/磅，1105期约糖价同时暴涨61个点，以24.50美分/磅报收。
　　今日郑糖1109合约大幅高开于6455，早盘曾出现一波快速上拉行情，但由于多方信心不足，伴随着大量平仓盘的涌现，期价再度回落。盘中最高上摸至6638，最低下探至6393。最终报收于6475，上涨96，收出小阳线。成交量方面则继续放大，增加51.7万手升至261.8万手，持仓量则增加50382手升至43万手。
　　基本面上，目前国家发展改革委、商务部、财政部已决定于11月22日投放第二批国家储备糖，数量20万吨。由于产销区厂商的陈糖陆续清库，新糖衔接的步伐较为缓慢，国家选择在这个时点进行抛储，一方面是为了补充食糖市场供给，另一方面也充分表明了调控糖价的决心。
　　从近期郑糖与外盘ICE原糖的表现来看，两者的联动性在明显增强。而ICE原糖的走势主要还是受到了印度出口食糖计划的影响，一旦印度官方的态度发生转变，都会直接导致ICE原糖出现暴涨暴跌的行情。在此背景下，郑糖的波动幅度也有所加大。
　　技术面上，目前郑糖在经历了连续的恐慌性暴跌之后，前期高位所累积的风险得到了较大程度的宣泄。不过，目前郑糖上涨形态已遭到破坏，KDJ指标继续加速下行，郑糖的回调之路仍未结束。由于近期郑糖的主旋律为反弹后延续下跌，操作上建议投资者保持震荡思路，高抛低吸。上方压力位6700，下方支撑位6150。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　2、棉花
　　今日郑棉冲高回落小幅收高。主力1105合约早盘小幅高开于28360点后一直横盘，上午10点左右市场多头买盘积极入场，盘中封至涨停。上午收盘前由于受到整个市场走低的影响而震荡下行，不过在昨日28520点结算价附近得到支撑小幅反抽，最终报收28330点，上涨440点，或1.58%，成交量为160万手，持仓量减少6446手，为19万手。
　　洲际交易所棉花期货因贸易商和疑似棉纺厂买盘抹去早盘的跌势而最终小幅收高，结束连续三个交易日的下跌。指标ICE-3月期棉合约上涨0.02美分，收报1.342美元。
　　从基本面看，在期货价格大幅下跌的指引下，纺企对棉花报价压的很低，但是对于棉花企业来说出货意愿较为积极。中国棉花价格指数报收30986元/吨，下跌295元。与此同时，市场也已经有部分农户开始松动籽棉报价，加上进口棉不断的到港，年内我国棉花供求关系将会趋于平衡。从大的宏观环境看，央行将进一步收紧流动性的大趋势已经无法改变，这对于整个商品市场都将构成一定压制。
　　从技术面看，郑棉收出十字星。从今天盘面和持仓上可以看到，郑棉之所以封停之后被打开是因为浙江永安前期未能获利离场的多头集体获利平仓，这也宣告郑棉短期内将会失去多空双方的集中主力，后市宽幅震荡的格局仍将延续。震荡区间在27000-30000点。在郑棉近期走势并不明朗的前提下，建议投资者只参与日内操作，或暂时观望。
　　(中期研究院研究员  汤瑜)
　　3、豆类
　　11月16日，连豆早盘高开，全日基本维持低位震荡整理走势，盘终收低。主力9月合约收于4464点，下跌80点或1.76%。
　　连豆粕早盘高开，全日处于宽幅震荡，盘终收低。主力9月合约收于3346点，下跌23或0.68%。
　　外盘方面，在周一中国市场走稳后，CBOT市场中豆类商品在底部买盘明显增加；加上昨日美国农业部公布的美豆出口数据良好，对市场形成了一定程度的提振，使美豆出现反弹。但美豆从上周五跌停至1300美分下方之后，1300美分即成了强力的压力位，若无新的利好，美豆短期难以突破。
　　国内方面，今日多数大宗商品惯性下跌，整个市场依旧疲软，豆类也是延续此前跌势。但我们认为，经过三个交易日的大跌，系统风险已经得到了一定的释放。在国内外豆类基本面尚好的情况下，豆类的下跌将会得到市场的纠正。加之国内豆类盘面相较于领涨商品仍处于价格洼地的状态，因此，后市对豆类的走势不宜过分悲观，我们认为本次的大跌为豆类逢低买入提供了入场良机。
　　操作上，以逢低买入为主。连豆9月合约建议在4400点附近做多，连豆粕9月合约在3300点附近入场。
　　(中期研究院研究员  李贞景)
　　4、油脂-豆油
　　上周国内豆油市场演绎了一波过山车一般的行情，前两交易日有所上涨，但是之后却高位疲态尽显，更是在周五，市场对于加息预期的忧虑导致油脂快板全线跌停。上周五的CBOT的盘面也是跟随国内市场。因担心中国实行紧缩货币政策导致投机商竞相抛售，周五CBOT大豆期货市场触及70美分跌停板。目前市场关注焦点仍集中在需求配给上。
　　美国农业部的周度销售报告显示，截至2010年11月4日，2010/11年度(始于9月1日)美国对华大豆的出口装船量为694万吨，高于去年同期的467万吨，同比提高48.6%。旺盛的需求和南美洲的异常天气仍是支撑国际大豆价格居于高位的主要原因。G20会议和APEC会议都没有对当前国际上充裕的流动性，做出明确的应对。所以，流动性的充裕仍会将大宗商品推向高位。美豆1月合约看1230处支撑。美豆油12月合约，再原油走好的条件下，仍在上升通道的上部，各项指标都表现良好，均线多头排列，延续震荡上行。
　　今日连豆油1109合约中幅低开，早盘缓慢拉升随即震荡走低，午后大幅下跌，触及跌停板后反弹。主力合约减仓放量，收阴线。近期黑龙江将向市场投放24.6万吨地方储备大豆，由于数量较少，市场普遍认为此次投放大豆储备很难平抑食用油市场价格走高的态势，除非国内和国际流动性过剩得到有效遏制。
　　今日的国内现货是普遍有所下调，但是绝大多数地区的四级豆油的期价仍旧坚挺的站上10000元整数关口。豆棕差价进一步扩大，棕榈油强势异常。经过周五的暴跌期货市场的做多人气仍旧较弱，联动下行探底概率加大，短期有回调风险，布局中长线多单。从技术上看，豆油1109合约前期低点多单，逢高获利离场，轻仓逢大幅回调，多单进场。短期内会有一定的回调，但是中长期看涨思路不变。后市操作上维持1109合约前期低点多单继续持有，逢大幅调整继续逢低建多。预计下方支撑9600，上方压力10500。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾 )
　　油脂-棕榈油：
　　今日，BMD毛棕榈油期货价格今日午盘下跌，追随CBOT大豆期货电子盘的跌势。一位吉隆坡贸易执行长称，因本周三当地逢假日将休市，所以今日市场人气低迷，这或令本周毛棕榈油期货处于每吨3,210-3,400令吉之间交投。BMD基准1月毛棕榈油期货价格午盘下跌40令吉，至每吨3,313令吉，稍早一度下滑2.2%。马棕榈油还是受到出口继续向好和该国内库存的持续压制，马棕榈油短期将会迎来震荡行情。
　　今日连棕榈油1109合约中幅低开，早盘缓慢拉升随即震荡走低，午后大幅下跌，触及跌停板后反弹。主力合约减仓放量，收阳线。基本面，国内各地的棕榈油现货价格仍旧是稳中有升。由于目前国内港口库存偏低，且货权较为集中，预计随着本周期货市场逐渐缓住跌势，棕油现货报价或将逐步回稳，大幅下跌的空间不大。主要港口的棕榈油库存持续维持偏紧局面，港口总量维持在24.5万吨左右。建议前期低点多单逢高获利离场，待充分回调逢低建多。目前下方支撑8700，上方压力9800。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾 )
　　油脂-菜油
　　11月12日，ICE旗下的加拿大温尼伯商品交易所油菜籽期货暴跌，受CBOT大豆期货大幅走软的溢出疲势拖累。全球商品市场的大多抛盘兴趣均由中国加息传言所引发，此举被视为抑制通胀升温将作出的努力。同时欧元区债务忧虑重燃亦为投资者增添压力，助燃油菜籽抛压。油菜籽出口消息匮乏，引发多头获利平仓抛空。
　　今日国内菜油1105合约早盘小幅低开后维持低位震荡下，下午开盘即快速下挫触及日内最低点，收盘前盘面略微上调，但盘终仍以收跌为主。主力合约增仓缩量，收阳线。今天主要还是对于周五行情的一个利空消化的过程，本周南方菜籽市场陈货量已经不大，而虽然目前周边农产品市场在面临的系统性风险加大情况下高位回落，但整个市场对于后期看好的预期仍未逆转，这将使得农户及贸易商继续持货惜售，因此上货量仍将继续受到限制，不过由于油脂市场面临调控压力明显，近来油厂方面多暂无进一步上调菜籽收购价格的意愿，因此我们预计短期南方菜籽价格将逐渐企稳，若后期下游市场继续走强，或将刺激油厂加强收购力度，菜籽价格仍有一定上涨空间，西北菜籽市场目前货源已经极为有限，部分地区收购已经进入尾声，且目前市场的惜售心理仍未出现明显松动，预计后期仍是偏强运行。从期货盘面上不难看出。豆油、菜油价差逐步缩小，以后注意两者的价差套利机会。豆油强势，注意把握方向。技术上看，菜油今日受宏观面的影响，震荡走低，后期有望回补缺口。目前下方支撑9800，上方压力10800。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾 )
　　4、谷物-玉米
　　周二，大连玉米全线回调。11月16日，玉米1109合约小幅高开于2410，随后震荡走低，盘尾收于2362，下跌47元/吨，成交量减少45.4万手，减仓73612手。
　　经历了昨日的大涨行情后，多头获利平仓，今日大连玉米、郑州早籼稻等谷物均承压回调。从基本面来看，玉米需求旺盛，而农民惜售、北方遭遇暴风雨袭击等因素令玉米上市量偏少，现货价格延续上涨趋势，依然支撑期价走势。同时，当前国内通胀忧虑依然严峻，大宗商品存在上涨压力，但市场调整气氛仍未完全消除，国家调控也可能随时发挥影响，需防范高位回调风险。
　　从盘面上来看，玉米1109合约未能站稳5日均线，预计短期内将维持高位震荡的行情。操作上建议投资者高抛低吸，短线交易，上方压力位2430，下方支撑位2330。
　　(中期研究院研究员 胡娇瑜)
　　谷物-早籼稻
　　周二，ER1105合约小幅高开于2,525元/吨，在成功突破前期2,523元/吨的压力位后，受多头平仓打压回落，其后围绕2,440元/吨上下震荡。盘中最高至2,558元/吨，最低至2,417元/吨，最终报收于2,431元/吨，下跌16元/吨。成交量方面则呈缩量下跌态势，为163.3万手，持仓量也大幅减少，为25.0万手。
　　早籼稻现货价格继续维持高位上扬势态。不过有消息称，近期食品价格上涨过快已引起有关方面高度关注，控制食品价格过快上涨的政策有可能出台。国家发改委等部委及各地政府可能跟进出台一揽子控制物价上涨的措施，具体包括限价、市长负责制、价格补贴以及严惩囤积居奇等。这对现货市场的影响有待进一步观察。
　　技术面看，ER1105开盘冲高，在成功突破前期2,523元/吨的压力位后，受多头平仓打压回落，其后围绕2,440元/吨上下震荡。从日K线看，早籼稻期货价格形成一大阴线，重新回到前期震荡区间。操作上建议投资者采用区间震荡操作方式。上方压力位2,558元/吨，下方支撑位2,300元/吨。
　　(中期研究院研究员 宋楚平)
　　三、工业板块
　　1、PTA
　　最新经济数据显示美国复苏形式喜忧参半，国际原油期货价格震荡走弱。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1105低开高走，开盘10020，盘中价格震荡走弱，直到中午收盘前有大幅攀升，最高10500，最低10000，午后价格维持在均量线附近窄幅震荡，最终收于10328，较上一交易日结算价上涨314，涨幅3.14%，成交量1523184手，持仓量211702手。
　　总的来说，美国关键制造业数据欠佳，投资者担心美国能源需求，使得国际油价保持跌势不改，PX价格却小幅走高。亚洲和华东现货方面成交气氛清淡，下游聚酯切片难改僵持局面，涤纶短纤市场小幅走低。技术上，今日TA1105强力反弹，结束了三个交易日大幅下跌趋势，期价一度触及涨停，短线反抽5日均线，但在10500上方仍将承压，成交量和持仓量较前几个交易日有明显放大。操作上，短期内还会维持震荡上行走势，建议投资者多单可谨慎持有。
　　(中期研究院研究员 徐珊)
　　2、燃料油
　　继上周原油价格大幅走跌后，昨日外盘出现大幅震荡，但美国市场开盘后震荡走低，最终报收84.86美元。国内市场今日走势跌宕起伏，主力合约1103开盘价4910元/吨，早盘震荡回落，至4880，随后多头拉高至4910附近，午后随着恐慌情绪的进一步蔓延，期货商品进一步跳水，1103合约终收于4859。今日主力成交16.3万手，持仓减少3376手至10.15万手。
　　原油经历上周的大跌之后，市场尚未稳定，关于爱尔兰债务风险的担忧又给原油价格蒙上阴影，预计短期原油价格仍维持震荡寻底。国内市场近几日走势可谓是冰火两重天，连续涨停后再连续跌停，市场情绪不稳，对于未来紧缩政策的预期发生了改变，市场尚未达到平衡，预计未来几日宽幅震荡的可能性加剧。燃料油今日市场缩量调整，再度陷入被动的局面，原油价格的震荡也未能给燃料油指明方向，建议日内谨慎操作。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　四、股指期货
　　周一缩量小阳线成为市场下跌的中继，周二市场再现百点暴跌行情，做空能量再度增强。盘面上主要指标股如金融、房地产、石油石化大幅做空，引发整个消费领域板块也出现调整，2900点的整数关口失守。截至收盘，上证综指收于2896.40点，跌3.92%，成交金额2216.74亿元；深成指收于12214.62点，跌4.63%，成交额为1704.06亿元。
　　市场下跌有多方面的原因。一方面从外围因素看，美元反弹、韩国上调基准利率，以及爱尔兰债务危机再次点燃市场对欧债危机的担忧情绪，使得短期内对于国内政策面收紧的预期增强。另一方面，在CPI连续数月超出预期之后，央行可能综合使用加息、提高存款准备金率和发行央票等方法继续收紧流动性，在这种政策从紧的预期下，使得周二A股短期内进入了大幅下挫的趋势。
　　从技术面看，在暴跌后，大盘在跌破2955的整理区间的下轨之后，基本没有太强的支撑。目前指数已经运行到年线附近，短期内该位置对大盘应该会形成一定的支撑，存在报复性反弹的需求。MACD指标在11月11日的3086点的高点形成典型背离，所以下跌趋势是可预见的，均线系统初见死叉也表明弱势调整才刚刚开始。
　　(中期研究院研究员  冯宸?)
　　

