白糖期货雪崩记：疯狂糖价何时能够回归正常
　　疯狂的白糖价格何时能够回归正常？
　　据一位在白糖期货市场潜伏了十几年的操盘手表示，每年白糖只有三分之一的时间服从基本面，差不多有三分之二的时间属于投机炒作，而这次游资炒作特别凶猛。而新世纪期货有限公司分析师吴凌也指出，往年糖价都会围绕基本面浮动，最多不超过5%，但今年的波动却超过20%。
　　特约记者 黄丽静 发自湛江
　　“唐玄宗”的脸色越来越“扑朔迷离”了。六天前，国内白糖期货价格还在7500元以上居高不下，甚至有业内人士预测9000元都未必是尽头。但正在大家都看多糖价的时候，白糖期货价格却从12日开始一泻千里，郑糖1109更是上演了开盘就跌停板的 “悲剧”。短短几天，最高点与最低点的差距高达1100个点。
　　潮退后，才知道谁是裸泳者。在热钱的猛涨猛退的浪潮中，坚决做多但来不及掉头的投资客只能战倒在沙滩上。一位分析师表示，今年的情况实属罕见，因为往年糖价围绕基本面浮动最多不超过5%，今年的波动却超过20%，目前，期货市场正面临大量减仓。
　　一半海水一半火焰。尽管期货价格急跌，糖现货价却大部分仍不愿低头于7000元。交易商不敢进货，而糖企因怕“高开低走”而推迟开榨时间，观望的氛围越发浓烈。
　　“事实上，业内对糖价高位运行的预期仍然强烈。”一位业内人士表示，用糖企业依然面临着高成本的压力。娃哈哈的老总宗庆后转战巴西开糖厂，正是这场“闹剧”的一个缩影。
　　突然变脸“雪崩”
　　“郑糖1109在12日上午开盘就跌停了，几百万顿时灰飞烟灭。”一位姓李的投资者在接受时代周报专访的时候一脸苦笑。此前，他可谓坚决做多的白糖期货 “大赢家”。10月国庆放假前，他的账户里只有500万元，国庆放假后几天就升到了1000万元，随着11月糖价一路飙升可谓一路凯歌。但如今，输到眼都“绿”了。
　　“没想到跌得如此夸张。”李先生表示，之前印度预计新制糖年可供出口的食糖数量或达到100万吨，但11日晚收到风，100万吨将可能变成350万吨，ICE糖市在多重压力下糖价当日暴跌近10%，于是，郑糖1109在12日上午开盘就跌停了。
　　“目前在我们公司，只要是保证金100万元以上的客户， 90%都盈利。”这是珠江期货的客户经理林先生在糖价暴跌前向记者透露的消息。但目前，糖价突然变脸， “90%盈利”这个战绩也难以风光再续。
　　据一位在白糖期货市场潜伏了十几年的操盘手表示，每年白糖只有三分之一的时间服从基本面，差不多有三分之二的时间属于投机炒作，而这次游资炒作特别凶猛。而新世纪期货分析师吴凌也指出，往年糖价都会围绕基本面浮动，最多不超过5%，但今年的波动却超过20%。
　　国内白糖期货价为何“雪崩”？北京东方艾格农业咨询公司的分析师高旺高认为，这与国际原糖价格大跌20%有关。由于市场方面预期中国为抑制经济过热可能很快就将加息，进而使商品采购成本增加，对商品市场形成巨大压力，再加上印度可供出口的食糖数量可能将达到350万吨，周五ICE糖市原糖期货价格再次狂泻，跌幅创下了逾22年之最。因此，国内糖价也是跟着跌。
　　“大量的资金正在逐步溃逃。”新世纪期货分析师郑磊表示，11日白糖期货还有54万手，到15日只有38万手，很多坚决做多的投资客已经扛不住了。
　　“价格回跌到5000多块也并非不可能。” 高旺高表示，目前国内产量超过预期，或者巴西天气好转，印度可供出口的食糖量加大，价格回调也是正常的。
　　而根据中糖协公布的最新数据显示，除了海南有减产的预期，其余各省均增产，其中广西增产49.8万吨，广东增产19.23万吨，云南增产22.85万吨，北方总体增产40万吨。北方本榨季增产为一大亮点，产量增幅高达67%。
　　现货高价依然
　　尽管白糖期货价暴跌，但白糖现货价却依然在7000元徘徊。“业内对糖价高位运行。的预期仍然强烈。”分析师郑磊表示，不少现货商暂时停止了报价，等待价格回涨。
　　“这是因为糖价、产量低于官方预期的观点逐渐被认同，而国内的需求却大幅增加。”万达期货研究中心的分析师崔仕嵬撰文表示。
　　湛江是全国甘蔗四大产区之一，在号称“甜乡”的遂溪，很多农民已经不再种蔗。时代周报记者到遂溪其连村采访。与以前满山都是甘蔗相比，遂溪其连村的主流已经成了种树或其他农作物。
　　“种甘蔗实在不划算。”农民陈康表示，家里今年每亩种甘蔗的成本是1100元，种植一亩甘蔗的收入，仅仅只有1750元左右。除去蔗种、化肥、人工等成本支出，忙活一年，基本上很难挣到钱。况且现在高速公路已开通，很多农副产品都可以很快销售出去，大家就不喜欢种甘蔗了。
　　而在遂溪晨光农场，原本几千亩的甘蔗地已经全部变成了香蕉地。农民梁贵榕表示，这些地前两年全部承包给别人种香蕉了，每亩地可以坐收一百多元。如果自己种甘蔗，收购价低的时候，每亩地累死累活也就赚两三百块，不如出租。
　　不单在湛江，在广西也如此。“2010/2011榨季主产区广西甘蔗长势甚至落后于去年。”万达期货研究中心的分析师崔仕嵬调研发现，在种植面积增长不大(1520万亩)的基础上新榨季广西的糖产量很可能达不到700万吨，从而实现连续三年减产。
　　记者在广西糖网上查阅了相关的数据发现，去年甘蔗的收购价是260元每吨，今年广西农民的甘蔗收购价格是350元每吨，如果按照亩产平均5吨的产量计算，蔗农平均每亩地比去年的受益提高了450元。同时，如果糖价再继续涨高的话，按照甘蔗的联动价格机制，糖价每吨上涨100元，蔗农还可以得到糖厂给的每吨6元的补贴。
　　但就算是今年这样的收购价，似乎也难以吸引农民的眼球。广西糖业协会理事长农光表示，400多块钱一吨吸引不了农民，想通过扩大种植面积，来缓解供求之间的矛盾，目前难度很大。
　　因此，对于今年甘蔗产量的预期，大家都并不乐观。虽然11月初桂林糖业协会对2010/2011榨季产量的预估为1200万吨，高于本榨季最终产量130万吨，但业内普遍认为这是较为乐观的估计，实际产量可能要低于预计。
　　“今年的糖价比去年涨价是应该的。”广西玉林糖厂的相关负责人麦老板给时代周报记者算了一笔账，生产资料、人工、土地、租金加起来整体成本比去年高了600-700一吨。6月份糖价4800-5000元一吨的时候，糖企都赚不了几个钱。
　　面对高涨或急跌的白糖期货价，大部分糖企都不得不处于观望状态，并把榨季推后了。“我们开榨的时间都推后了，等着糖价回归理性后再定价。”广西玉林糖厂的麦老板表示，如果收购价偏高，甘蔗收购价定高了的话，糖还没卖就亏本了。
　　麦老板希望糖价不要高开低走，否则糖企面临亏本压力。但东方艾格农业咨询公司的分析师高旺高却认为：“就算糖价是6000元一吨，糖企的利润还是很丰厚的。如果收购价是350元，糖企的成本是4000元，如果收购价是450元，糖企的成本就是接近5000元。”
　　高糖价让不少下游饮料企业也面临亏本的压力，但它们仍然不敢提价。记者采访了汇源果汁、可口可乐、王老吉、康师傅等饮料企业的相关负责人，他们均表示糖价提升确实让企业面临不小压力，但目前暂时不考虑加价。
　　“就怕市场占有率下降，所以只能顶着亏本的压力，这可能是一次行业的大洗牌。”金谷园的公关总监余总表示，尽管原材料价格上涨了30%，但成品仍不敢涨价，只能控制成本、提升品牌、提升营销能力。当一些小企业顶不住的时候，大企业就会实施兼并、扩大产能。
　　而可口可乐中国公司公关负责人赵彦红告诉记者：“糖价涨，企业肯定有成本压力，但对价格政策的调整，公司都很慎重。”尽管可口可乐慎言提价，但在厦门可口可乐多家装瓶厂都提高了旗下饮料的出厂价，上调幅度在5%左右。
　　此外，据记者了解，目前食品饮料企业有一些食用糖库存，现在还不会贸然提价。但与饮料行业不同，其他食品行业已经对糖价上涨作出了直接反应，此前，饼干、糖果、蛋糕等行业已涨价6%至15%。
　　

