感冒的期货会传染谁
　　本报记者刘红杰
　　近日，资本市场正以惊人的行情向人们展示市场的冷酷。自11月12日国内大宗商品期货市场遭遇“黑色星期五”，到本周—、二、三期货市场持续暴跌，—时间，商品期货哀鸿遍野。暴跌大幕的拉开，给了CPI高涨下惶恐的人们些许希望：现货市场是否也会随之落价？要知道，期货市场的价格总是要受到现货市场的引导，而期货市场反过来又影响人们的心理预期。
　　现货的价格走势，总是与期货紧密相连，且总是要滞后于期货市场，所以，迷茫的人们把目光投向了期货市场，期许获得涨或跌的一点明示。
　　赔还是赚？期货市场风云突变
　　朱先生这几天就没舒坦过，随着“糖高宗”变成“糖玄宗”，他的血汗钱全打了水漂。上一轮的“糖高宗”行情，朱先生投到期市里的资金翻了三番，他心里只剩下甜蜜的感觉。但是，“糖高宗”脸色一变，变成了“糖玄宗”，白糖期货价格从12日开始一泻千里，暴跌行情彻底粉碎了前期市场的多头思维。
　　潮退后，才知道谁是裸泳者，在热钱猛涨猛退的大潮中，坚决做多但来不及掉头的朱先生只能战倒在沙滩上，血本无归。朱先生不是倒下的唯一一人。
　　鲁证期货机构部周大龙告诉记者，如此快速的减仓行为，使得不少多头资金来不及回头。“我省的一个棉花加工企业，在暴跌之前的上涨行情中，从期货市场拿到的收益不少于800万，短短几天，就多单未平仓，保证金不足，出现了风险。”
　　在现货市场，这一传导效应得到了体现，棉价疯涨如同过眼烟云，转瞬即逝。市场风云突变，抢购变成“停购”，观望的情绪弥漫。
　　“我种了七亩棉花，亩产大概400斤，前几天最高收购价7.2元，我没卖，以为还会涨，现在又落到6.4元了。不知还能不能涨起来，现在真是后悔没早点卖。”金乡棉农老何告诉记者。老何从不炒期货，但他最近也学着看起期货来，“期货涨了，现货也得涨，期货落了，现货也得落”。
　　棉花价格松动也让部分棉商陷入了不敢收购的境地。德州市银龙棉业集团下属的银鑫棉业有限公司叫停了收购计划，工人全部放假，企业停止加工棉花。
　　从抢棉大战到偃旗息鼓，转变似乎只在一夜之间。
　　进还是出？热钱“急流勇退”
　　“不仅仅价格暴跌，各品种的持仓量也是迅速下降，资金正在疯狂地撤出期货市场。”周大龙说。在周大龙看来，这次撤离并不是心甘情愿的，而是对国家政策调整的一种忧虑，恐慌性心理使然。
　　“事实上，上一轮的暴涨是由于整个市场上的资金流动性过剩造成的。
　　以棉花为例，虽然棉花减产了，但短时间内暴涨这么大的幅度，肯定不正常。国家在必要时进行价格干预，让很多人趋于理性。”
　　英大期货(原鲁能金穗期货)研发中心总经理颜廷涛对此颇为赞同。“最近，我们国家的菜价上涨幅度高达60%，大宗商品的价格也猛涨，CPI上个月增幅高达4.4%，通货膨胀的程度越来越厉害，如果不进行抑制，通货膨胀的压力就会越来越大。况且，春节、元旦就在眼前，稳定物价、保障民生非常重要，所以，国务院才放话出来，必要时要对物价进行临时干预。”
　　“尽管没有出台具体的措施，但国务院的态度已经显露无遗，这对游资、热钱都起到了敲山震虎的作用。国际上也担忧中国紧缩银根，所以这次期货市场的暴跌行情，是国家宏观调控政策起作用了。”
　　颜廷涛认为，由于大量资金的快速抽逃，现在交易量明显减少，部分品种甚至矫枉过正，跌过了头。“比如棉花，从33000元一下子跌到26000元，这样的跌幅是惊人的。在我看来，全球棉花减产是事实，所以大跌后仍会反弹，但不会再像之前一样暴涨，预计棉花在25000元—30000元之间宽幅震荡。”
　　知情人士透露，国家已经出手了。“近期国家坚决抑制物价，已经对棉花收购企业限定了棉花最高收购价。我省的一些大型棉花加工企业，已经将棉花现货收购价下调了1800元/吨。”
　　涨还是跌？透过期货看物价
　　17日的“大蒜之乡”金乡，愁云笼罩。大蒜价格近一段时间的下跌，让蒜商们绷紧了时间，少赚钱是肯定的，他们最担心的是赔钱。
　　“实际上，10月份的时候，电子盘上的主力合约已经显示，大蒜要落价。”金乡大蒜国际交易所市场部业务经理李素华说。
　　李素华找出了相关数据。10月18日，大蒜电子盘上12月主力合约开盘价12011元/吨，收盘价12107元/吨，最低价11938元/吨。
　　金乡大蒜现货交易大厅杨桂华经理提供的数据显示，当日，金乡大蒜现货交易价格为6.2元/斤，合12400元/吨。对比这两个数据不难发现，大蒜的预期走势要下跌。
　　一个月后的11月17日，金乡现货市场同等规格的大蒜价格最高为5.5元/斤，合11000元/吨。“这说明，当时的期货价格走势与现在的现货价格走势完全相符，价格还是非常贴近的。期货市场已经预判了大蒜价格下降的趋势，这是因为，期货市场的价格总是要受到现货市场的引导，而期货市场反过来又影响人们的心理预期。”
　　银河证券分析师王鹏鹏对商品市场的中期看空，长期看涨，王鹏鹏得出一个基本观点：“生产、投资、进出口和消费水平都出现减速的迹象，面对通胀显性化和国际环境，人民银行将不得不进行紧缩，当前的加息和提高存款保证金仅仅是一个开始。这种紧缩将会以‘一池子，综合措施来进行，超出市场预期。‘钱多的无处去，是个伪命题，热钱不足以抵消央行的紧缩，商品市场中期看空，但长期来看还是上涨的。”
　　对于长期看涨的结论，鲁证期货机构部周大龙做出了一致的判断。“从长期来看，就供需关系层面说，向上的趋势没有改变。国家的调控政策可以暂时将资金挤出期货市场，但一段时间平稳后，估计还会慢慢进来。”
　　颜廷涛认为，在国家抑制恶意炒作的政策调控下，后市将以逐步回落为主，但全球基本面给了强有力的支撑，跌的空间不大，预计大宗商品将在高位宽幅震荡。“后期大幅上涨的可能性不大，一旦暴涨，国家将会有更加严厉的措施。”
　　

