早籼稻涨停带动玉米强麦 5品种盘中触及跌停
　　新浪财经讯 周一，国内期市各品种分化，早籼稻期货受到资金青睐，于尾盘封住涨停；受此带动，玉米和强麦上涨，涨幅均超过2%。
　　尽管如此，今日期市涨少跌多，沪锌，郑糖，PTA，橡胶，塑料在盘中均触及跌停。
　　早籼稻：
　　ER1105在开盘逆市上扬，其后围绕2,446元/吨的高点震荡，尾盘受股市提振涨停。从日K线看，早籼稻期货价格形成一大阳线，并继续维持宽幅区间震荡。操作上建议投资者注意高位风险。上方压力位2,523元/吨，下方支撑位2,300元/吨。[全文]
　　橡胶：
　　技术上看，沪胶1105合约继上周连续下跌后周一依旧弱势整理。形态上沪胶深度回调出现止跌信号，但上涨动能现对缺乏。[全文]
　　郑棉：
　　短期内，资本市场整个的资金情绪，将对行情走向起主要作用，而现货棉市场，继续走低，也将遇到成本的顽强抵抗，对于现货企业而言，能否固守成本惜售，保持现货价格的相对稳定，对接下来行情演变起到至关重要作用。[全文]
　　钢材：
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，加之今天暴跌的影响下，市场氛围需要时间回复，观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　有色金属：
　　铜价将继续下试30日均线8400美元，如下破此价位，铜价将向8000美元下行；沪铝价格维持震荡走势，较其它金属稍显强势，主要受益于成本提升及国内铝厂减产提振，预计短期震荡格局未改，区间16450-17000元/吨；沪锌价格再度触及跌停，短期风险仍未释放完毕，观望为主。[全文]
　　股指期货：
　　沪指收于3014.41点，上涨28.98点，涨幅接近1%，深成指上涨0.64%。沪深两市成交量出现萎缩，两市收盘时攻击成交3587亿。上周传闻的印花税得到财政部澄清，市场今日尾盘出现小幅反弹，沪深两市纷纷触底反弹，但本周市场延续震荡整理概率依旧较大。下方第一支撑2950点，周五的暴跌主要原因是系统性恐慌以及自身技术性回调，对后市不构成趋势影响。[全文]
　　豆类：
　　鉴于国内春节前的消费预期以及强劲的进口需求量，豆类市场的走势短期可能受到限制，但中期走强的格局仍未改变。建议中线投资者关注大豆、豆粕逢低做多机会，大豆关注4400一线，豆粕关注3280支撑。[全文]
　　黄金：
　　长期的纸币贬值预期、欧债危机的不明朗及实物需求的强劲都令其价值得以长久支撑，预计在12月份，由于节日的接踵而至，黄金必将再度走高，因此，在相对低迷的11月份，当大幅下跌时建立多单可能是一种较为明智的选择。[全文]
　　

