市场焦点转换 铜价中期难现单边上涨
　　11月份，铜价上演“过山车”行情，先是不断刷新高点而后却上演了一波接连跳水走势。中国加快货币紧缩政策导致大宗商品涨势告一段落，而爱尔兰债务危机的出现更是“雪上加霜”，较长时间抑制风险偏好。此外，年底国内外消费转弱导致基本面支撑弱化，明年春季消费旺季前空头力量将占据上风。然而全球流动性泛滥的背景不因中国政策紧缩而快速改变，后市中西方政策博弈将导致铜价振幅加大。考虑到经济依旧处于复苏进程中，铜需求增速放缓并不意味着需求出现大幅下降，当前铜价步入中级调整而非反转，且后市难以再现单边大规模涨势。
　　中国步入货币紧缩周期 基金部分撤离
　　11月份央行一改上半年的节奏，月内连续两次上调存款准备金率，不同于二季度时的由“超宽松”向“适度宽松”转变，可以视为政策转向的拐点。由于国内长达近半年的负利率和11月份食品蔬菜价格继续上涨，以及热钱和输入性通胀问题，不排除年底前再一次利率调整的可能。
　　货币紧缩导致资金撤离明显，11月12日，沪铜成交达到年内第二高点747846手，持仓也在34万手以上，但是22日成交持仓分别急剧下滑51%和28%。截至11月16日当周，基金削减了COMEX期铜多头头寸达5580手，而空头仅仅缩减1451手，净多头由前一周的30089手降至25960手。
　　全球流动性泛滥格局难改
　　美国QE2计划等于重启“印钞机”，甚至不排除QE3的可能。欧洲受困于财政和债务困境，并且以德国宽松增长的引擎在逐渐熄火，因此较长时间内保持极低利率已成定局。日本央行审议委员森本宜久19日表示，如果经济形势恶化，很可能扩大资产购买计划。
　　欧债危机再度浮出水面
　　9月底爱尔兰政府预计2010年财政赤字将骤升至GDP的32%，达到欧盟《稳定与增长公约》规定上限的10倍多，由此市场开始质疑爱尔兰的偿还能力，其国债收益率近期不断攀升。尽管爱尔兰与欧洲央行及IMF救援谈判在进行中，但是爱尔兰政局不稳暗示进一步紧缩政策可能激发爱尔兰社会动乱，欧盟对其救助计划恐生变。更为重要的是，市场担忧葡萄牙或西班牙成为下一个爱尔兰，2010年迄今，葡萄牙的赤字状况未能得到明显改善，今年前10个月政府支出增加2.8%，已经超出预算计划中全年1.2%的预期增幅。
　　鉴于欧洲7500亿欧元的救援基金以及对债务危机积累了相当多的经验，爱尔兰等欧元区债务问题存在反复，但大规模蔓延的可能性较小，总体呈现出有惊无险的局面。
　　美元中期面临反弹 长期贬值未尽
　　近期爱尔兰债务危机浮出水面，24日标普将爱尔兰长期评级下调，并且债务危机有向葡萄牙和西班牙扩散的风险，避险导致美元拥有极大的反弹动力。此外，美国第三季度GDP年化季率增长被上修至2.5%，初值增长2.0%，数据回暖利好美元反弹。同时，朝韩军事交火的地缘政治导致美元受避险情绪而回升。
　　而长远来看，美元贬值之路未尽。美国经济复苏迟缓导致美国启动QE2，不排除出台QE3的可能，美元内在价值下降。美国庞大的财政赤字和贸易赤字都导致美元反弹空间受限，加之朝韩局势紧张会激励美国加大干预力度和国防支出，财政压力进一步加大。
　　全球铜供应中期紧张 下游消费增速趋缓
　　全球铜供应在2011至2013年重新回归短缺，但2010年供应相对平衡，特别是国内初步估计过剩60万吨左右。目前铜产量增长不容乐观，赞比亚1—9月铜产量同比增长21%；智利1—9月智利铜产量仅仅增长1.0%，但9月当月同比下滑4.2%。哈萨克斯坦1—9个月精炼同比上升4.0%，而秘鲁9月铜产量则同比下滑7.86%。
　　进入冬季消费淡季，国内铜消费增速放缓，现货电解铜维持了近两个月的贴水，最高贴水接近600元/吨，下游库存相对充足，按需采购。而国内铜杆线行业11月份开工率较9月份下滑7个百分点，且原本开工率较高的铜管行业11月份也略微回落0.6个百分点至77.2%。
　　具体表现为，10月份铜进口继续下滑，中国10月精炼铜和废铜进口环比分别大幅下降29.7%和25%，部分中国铜进口商要求海外供应商将原定于9月、10月发货的时间延后至12月—2011年1月。下游产品产量都出现了不同程度的下滑，10月份国内铜材产量环比下滑1.04%，而占消费比重最大的电力电缆10月份产量环比下滑了3.9%。消耗铜管的冰箱产量下滑23.4%，而空调产量仅仅增长不到2%。中国铜库存明显增加，截至11月19日当周，上期所铜库存较前一周增长9.8%。
　　总之，当前中国货币政策紧缩对铜价的持续压力是不容置疑的，而且通胀不易控制将导致紧缩力度愈发加大，但是庞大的流动性存量和输入性通胀及热钱对铜价仍存支撑。年底至2011年3月前需求趋弱将给予铜价额外的压力，基本面和资金面都难以支撑铜价有新的表现，铜价后市将振荡加剧，难以再现大规模单边涨势。 
　　作者：宝城期货金融研究所 程小勇
　　

