午评：油脂类集体上涨 螺纹钢再度上攻
　　新浪财经讯 周四，国内期市涨多跌少，油脂类品种领涨，螺纹钢期货今日继续上攻。连日下跌的橡胶今日冲高后回落，早盘小幅下跌。
　　国际期市昨日普涨，LME金属普遍收高，棉花，原糖，大豆均收高。
　　天琪期货认为，今日玉米、大豆市场再度获得南美天气担忧支撑。终端用户强劲买盘的势头开始显现，这对持有市场短期见底看法的交易商是种鼓励。同时，玉米现货基差水平也于近期走强。因周四感恩节假期将至，今日市场交投谨慎，玉米涨幅受到抑制。由于供应预期紧张，市场终会在来年获得更多上涨机会。
　　郑棉早盘强压下小幅上涨
　　【早盘回顾】：
　　针对郑棉创下天量的交易量郑交所为了控制风险，昨日紧急出台新的通知提高棉花的交易保证金比例，尽管隔夜美棉大幅反弹，郑棉今天早盘高开低走，走势比较震荡，交易量较昨日有所缩小。截止中午收盘，郑棉1105合约报收于25590元/吨，上涨225元/吨，涨幅0.89%，交易量近56万手，减仓17182手；1109合约报收于25590元/吨，涨幅0.43%，交易量近133万手，增仓8006手。
　　现货市场，11月25日，全国棉花电子撮合交易市场，MA1101合同收于25760元/吨，上涨653元，成交量2800吨；主力MA1103合同收于25600元，上涨807元，成交量5500吨。2010年11月25日中国棉花价格指数(CC Index328级)为26902元/吨，较昨日下跌386元/吨；CC Index527级为25118元/吨，下跌517元/吨；CC Index229级为27713元/吨，下跌415元/吨。
　　据纽约11月24日消息，ICE棉花期货周三反弹收高，市场呈现技术性超卖，及亚洲需求增大的前景帮助棉花价格结束两周连跌趋势，两周跌幅逾26%。指标ICE 3月期棉合约收高4.80美分，或4.3%，收报每磅1.1659美元，接近盘中交投区间1.1113-1.1771美元的上端。
　　消息面上，昨日郑棉交易量创新高，为了打击违规交易，制止异常交易行为，确保市场平稳运行。郑交所经研究决定，自2010年11月26日结算时起，棉花、早籼稻、白糖期货合约交易保证金标准由原比例调整为12%，涨跌停板幅度由原比例调整为7%；强麦期货合约交易保证金标准由原比例调整为10%，涨跌停板幅度由原比例调整为6%。 按规则规定执行的交易保证金标准和涨跌停板幅度高于上述标准的合约，仍按原规定执行。
　　盘面上，郑棉指数从最高点已经下跌了近23%，和美棉的跌幅基本上相近。盘面上郑棉有技术反弹的需求，近几个交易日郑棉放量震荡也证明了多头并没有放弃最后的一搏，而空头依然认为目前棉花价格偏高，想把郑棉价格打到基本面。多空双方的看法直接就体现在成交量和持仓量上，昨日郑棉成交量达到惊人的454万手，反应了多空双方在目前的价位博弈过程十分剧烈，加上隔夜美棉也在技术性反弹。但是近期整个宏观环境对棉花比较利空，央行连续上调存款准备金率、国务院出台了最新的“国16条”严控价格措施、郑交所严控棉花异常交易等都对棉花的技术性反弹形成压力。操作上，近期棉花面临小幅技术反弹需求，技术上郑棉KD指标出现低位黄金交叉，前期获利空单可适当获利离场，在反弹到高位时再伺机入市。一德研究院 孙曦
　　螺纹高位整理，关注支撑力度
　　【早盘回顾】：
　　今日rb1105合约在昨日的强势上涨之后，维持在4700上方窄幅整理，截止中午收盘，最高4738，最低4700，报收于4712。
　　【消息面】：
　　据报道，23日，央行副行长胡晓炼在货币信贷工作座谈会上要求银行业金融机构，切实采取有力措施，控制好今年后两个月信贷投放的节奏和力度，使信贷投放总量符合宏观调控要求。业内人士分析认为，这意味着，央行希望将今年全年的新增信贷控制在7.5万亿以内。
　　【技术面】：
　　从盘面来看，螺纹钢1105合约维持在4700上方整理，盘中表现比较弱，下午或将继续维持窄幅整理格局，继续关注4700的支撑，若跌破，多单离场为宜。一德研究院 武菲
　　

