目前对商品市场分析的五个关键问题
　　申银万国期货 杨楠 
　　问题一、商品市场的牛市是否结束？
　　尽管此次商品调整的范围广，幅度大，速度快，很多品种的调整幅度超过了50%，但是很多商品的基本面仍然利多；技术面上，大多数商品的周K线图上涨趋势依然保持；资金面上，持仓量的减少表明此次下跌主要是多头平仓造成，而不是资金的主动做空。
　　因此，大家目前对商品市场的中长期上涨趋势仍然认同，上涨趋势还没有改变。
　　问题二、短期利空因素有哪些？是否完全释放？
　　目前，对于商品市场的利空主要有三个方面：
　　1、美元的反弹：美元指数自2008年3月末创新低后，处于一个三角形整理已达2年多，近期美元在触及三角形下延后有所反弹。若美元继续延续反弹，会对金属类商品构成一定的压力。
　　2、中国货币政策的调控：11月19日央行再次提高准备金率，调控频率如此之高，表明政府对国内CPI的调控态度。今年的调控是否至此结束，还不得而知，现在只能认为是一只靴子落地，年内还有可能再落一只。尽管货币政策的调控，从历史经验看，对经济的作用会有一定的滞后效应，但是密集的调控措施以及调控预期，仍会继续伴随着市场。
　　3、稳定物价措施：国务院出台了16项措施来稳定物价，措施当中提到了对农产品期货市场加强监管。目前，只是政策的制定，一旦政策开始进入实施，必然会对农产品价格构成较大的压力。
　　因此，从上面的因素看，短期利空因素并没有得到完全释放，商品价格的上涨趋势尤其是农产品价格的上涨将接受调控政策的进一步考验。
　　问题三、商品后期走势是否会出现分化？
　　从上周最后几个交易日的走势不难看出，金属的走势要强于其他品种。从利空因素上分析，对金属价格可能构成压制的主要是美元的反弹，而对于化工品来讲，还要看原油的走势，对于农产品来讲，16项的物价稳定措施将构成更大的压制。
　　因此，对于金属，尤其是铜、黄金可能进入区间调整甚至向上反弹；而软商品(棉花、白糖)、农产品可能继续向下调整。
　　问题四、下周应关注那些焦点？
　　1、资金流向：下周我们应重点关注资金的动向，主要指各品种的持仓变化。上周资金以外逃为主，若下周资金出现回流，应重点关注资金回流的品种。这里，提示一下上周唯一增仓的品种早籼稻，其也是目前期货市场上最强的品种。
　　2、指标性品种的关注：这里主要指铜、黄金。此轮商品的上涨主要是铜和黄金的拉动，而市场上另外一个指标品种原油的“假突破”，使得整个商品市场出现了上涨动力不足。因此，如果商品中长期上涨势还将延续，那么铜、黄金或者原油等指标品种应该有所表现。
　　问题五、下周的操作策略？
　　如果下周商品市场资金回流并且出现反弹，我们建议以调整浪中的B浪反弹来对待，策略上以轻仓买入，前期低点做止损为宜；若下周商品市场继续下探，我们建议以观望为主，若周线甚至月线上出现破坏，那么要对趋势做出重新的判断。
　　

