沪胶高位震荡 谨防走势提前逆转
　　银河期货  
　　橡胶11月行情回顾：
　　11月初随着各国汽车数据陆续公布，各国汽车工业复苏良好，加之多宏观通胀的预期，上海期胶价格一冲飞天，主力合约1105最高价位达到38920元/吨，从上涨平台算起，涨幅达到25.12%，但随着我国10月份CPI公布为4.4，央行开始加息，并相继实行了一些列紧缩政策。资金炒作厉害的胶市陷入恐慌，市场资金疯狂逃离，主力合约1105的持仓量由11月4日的24.25万手减少到11月15日的13.45万手，价格也最深下挫了近18%。日胶大体趋势铜中国期胶走势一致，但因不像中国存在资金疯狂炒作的影响，走势稍显温和，日胶在11月初上涨幅度为18.83%，(同期中国期胶的涨幅为25.12%)随后受到中国因素影响跟随下挫，但跌幅为10.74%，远小于中国的18%的跌幅。近几天来随着中国市场的反弹，国内期胶和日胶的价差仍处在今年下半年以来形成的新的价差区间内6000-8000元/吨内，当市场一旦脱离此区间，投资者可考虑相应的套利操作。
　　沪胶影响因素分析。近期中国沪胶价格在国家宏观政策紧缩的打压下，出现大幅下滑，但年前国际天胶供应偏紧以及年底中国车市的火爆，必将支撑天胶现货价格下跌空间受限，从期现价差角度看，期胶价格也难以大幅下挫，形成转市走势。
　　但从宏观上看，国内紧缩政策方向似已确定，且中日库存逐渐增加恢复到正常水平，而中国明年车市降温，且年初销量或将出现负增长局面，因此天胶基本面短期看虽较好，但长期基本面因素忧患重重。今年年底至明年一月中旬前天胶或仍处在阶段性牛市的尾巴上，明年年初或会出现大调整，谨防这种走势提前出现。
　　基于天胶生产上具备农产品的特性，用途上具备工业屁的特性，随着经济的快速发展，汽车工业的繁荣，天胶供不应求的局面将持续，未来几年天胶大势将是向上的。
　　橡胶市场12月份投资报告
　　一、盘面描述
　　(一)期胶11月波动剧烈
　　11月初随着各国汽车数据陆续公布，各国汽车工业复苏良好，加之多宏观通胀的预期，上海期胶价格一冲飞天，主力合约1105最高价位达到38920元/吨，从上涨平台算起，涨幅达到25.12%，但随着我国10月份CPI公布为4.4，央行开始加息，并相继实行了一些列紧缩政策。资金炒作厉害的胶市陷入恐慌，市场资金疯狂逃离，主力合约1105的持仓量由11月4日的24.25万手减少到11月15日的13.45万手，价格也最深下挫了近18%。日胶大体趋势铜中国期胶走势一致，但因不像中国存在资金疯狂炒作的影响，走势稍显温和，日胶在11月初上涨幅度为18.83%，(同期中国期胶的涨幅为25.12%)随后受到中国因素影响跟随下挫，但跌幅为10.74%，远小于中国的18%的跌幅。近几天来随着中国市场的反弹，国内期胶和日胶的价差仍处在今年下半年以来形成的新的价差区间内6000-8000元/吨内，当市场一旦脱离此区间，投资者可考虑相应的套利操作。
　　二、年前供需偏紧的局面使得期胶不会转市
　　(一)中国受到气候影响产量未达预期
　　灾害性天气已经严重影响到国内天然橡胶的供应。 年初干旱导致云南橡胶产量减少。从2009年9月开始，云南省降水明显减少，高温、少雨天气一直持续。至2010年3月上旬，全省降水较常年同期偏少59%，降水量创下了自1961年以来历史最少的记录。西双版纳植胶区开割因干旱影响比往年推迟了10至15天左右。部分开割的农场产量只有正常年份的1/3不到。此外，每年3月份对橡胶进行定植是云南垦区增加产量、提高橡胶树越冬能力的有效措施。由于缺水，该项技术无法正常进行，这也对橡胶产量产生较大影响。持续的旱灾使得云南垦区251万亩橡胶均不同程度受灾，预计云南地区全年干胶产量损失将达2万吨。
　　10月份以来，特大暴雨已对海南农业造成了全面冲击。此次橡胶受灾最严重的区域主要分布在东部的文昌市、琼海市、万宁市等地。截止10月9日，海南全省天然橡胶(民营)全面停割，累计减产1万多吨，农垦系统方面，橡胶全面停割，干胶累计减产超过1万吨。海南天然橡胶种植面积已达603万亩，干胶产量24.8万吨，占全国总产量的47%，减产对全国供应造成严重影响。
　　近几日，海南再遭暴雨袭击。超强台风 “鲇鱼”将进入南海东部海面。海南省气象台已发布强风警报和超强台风消息，大雨将再次降临。海南10月份的橡胶产量大多为全年产量的最高峰，到12月份，产胶量很快下降到10月份1/3左右。因此，10月份多轮强降雨严重影响到全年供应水平。 受灾害天气影响，海南和云南产量合计下降4万吨以上，这个水平相对于09年减少了6%。难以达到年初的68万吨
　　(二)印度国内短缺使得国际天胶价格火上浇油
　　作为全球第二大橡胶消费国及第四大产胶国，本年度该国天然橡胶产量或将跌至86万-87万吨，而政府之前的产量预估为89.3万吨，产量的降低也是由于印度国内的强降雨影响了橡胶树的割胶工作。如果降雨持续至10月底，橡胶产量可能将出现大幅削减。产产量出现下降，但是印度汽车工业受到政策刺激，国内汽车销售火爆，截止到9月份，印度汽车销售累计增长率达到31%，表现抢眼。国内天胶的供不应求使得印度的国际胶价屡创历史新高。
　　印度之前作为天胶基本上自给自足的国家，目前也大量从国际市场上进口天胶，2010年进口量或将超过17.6756万吨的历史记录，从需求上支撑国际胶价。
　　(三)全球天然橡胶产量未回归到正常年份，但汽车销量却已回归
　　受到天胶主产区全球气候影响，今年天胶产量未达预期，截止到今年10月份，全球天胶产量累计产出比2009年同期增长6.46%，但由于09年年初各产胶国出台了限产报价措施，以及年中受到厄尔尼诺想象的影响，产量较低，2009年底基数偏低，因此今年1-10月份累计产出才有所增长，若与正常年份2008年相比，今年1-10月份的累计产出同比下降了-1.9% 。特别是10月份中国天胶主产区受到降雨影响，11月份东南亚各主要产胶国也受到了非季节性降雨的侵扰，11月份产量远低于去年同期的产量，预计今年11、12月天胶产量会出现大幅下滑。
　　从下游消费看，全球汽车消费俨然已经出现复苏。
　　1.金砖四国仍是全球车市销售的增长中心
　　中国：今年前十个月，国内汽车销量已超去年全年的1364.48万辆。据中国汽车工业协会日前公布统计的数据，10月份国内汽车产销分别为154.10万辆和 153.86万辆，环比小幅下降3.26%和 1.16%，同比分别增长 22.50%和25.47%。今年1至10月份，汽车产销分别为1462.38万辆和1467.70万辆，同比分别增长34.49%和34.76%。从前10个月的整体销量看，今年完成1700万辆的目标几成定局。
　　印度：受益于汽车销量大幅上涨，马鲁蒂铃木印度、TVS汽车、塔塔汽车、现代印度和通用印度10月份汽车销量全部上涨。上涨幅度从20-40%不等
　　巴西： 10月份，巴汽车销量为30.31万辆，尽管比上月下降了1.3%，但仍然超过了30万辆的水平，为历史同期最高水平，超过德国，为世界第四大汽车销售市场。1－10月，巴累计汽车销量280万辆，同比增长了8%。2010年巴汽车销售将达到340万辆，2011年将达到360万辆。
　　俄罗斯2010年10月汽车销售量为188,478辆，同比增加62%；环比增加1.4%。2010年1-10月汽车销售量累计为1,506,732?，较上年同期增加22%。2010年全年汽车销售量累计为180万辆。
　　2.美国车市缓慢复苏
　　2010年10月的汽车总销量超过95万辆，超出去年同期(83.8万辆)13%，为2010年以来单月销量最好成绩。此外，美国1-10月汽车销量比去年同期高11%。该销售水平验证了不少专家关于美国汽车市场正在缓慢复苏的预测
　　总结：受到各主要汽车销售国汽车振兴政策的支持，09年下半年全球车市出现复苏，2010年延续09年的红火势头，汽车销量也同比大幅增长，截止到2010年10月，汽车销量累计增长率达到12%左右，与2008年相比，增幅也到达6%以上。
　　天胶供应量增长不如人意，而汽车销量却大幅增加，天胶供不应求的情况将持续到年底。
　　(三)国内外现货价格依然坚挺
　　11月12日中国加息，市场对中国通缩预期加强，中日期胶价格均出现下挫，但纵观国内外市场现货价格却稳如泰山，下跌微小。泰国三号烟片胶的价格仅下挫2.5%，中国全乳胶价格虽然国内期胶大跌的影响，成交量暂时清淡，虽然没有成交量的支持，但胶价在小幅下挫后仍出现反弹，抗跌性十足。
　　国内外现货价格如此抗跌还是因为东南亚的非季节性降雨导致天胶产量大幅缩减，泰国洪水及暴雨约破坏86,400公顷橡胶种植园86,400公顷橡胶种植园，泰国农业部官员表示，该国因受洪涝灾害破坏，其橡胶产量将在未来六年每年减少约3万吨。热带风暴“银河”在越南中部地区引发的洪水已经造成至少91人死亡，另有22人失踪。这一系列降雨和灾害使得天胶在生产旺季的产量得到大幅削减。供应量出现下降，支撑天胶现货价格。
　　三、利空因素限制沪胶上涨幅度
　　(一)宏观政策转向是天胶向上走势最大利空
　　10月CPI已经达到4.4%，PPI再度转头向上，同比增长5%。10月份由于美国的量化宽松政策重启，大宗商品价格再度飙升，拉高了PPI。至于CPI，这个最滞后的指标已经明白无异的表明了通涨的显现，发改委都已经讲话承认CPI保3失败。估计11月CPI可能达到4.7或更高。CPI是货币政策最后的底线，全面收缩已经开始。
　　距离上一次宣布上调存款准备金率9天之后，中国人民银行19日晚间发布消息，决定11月29日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　这是央行本月内连续第二次全面提高存款类金融机构人民币准备金率，也是央行今年以来第五次全面提高存款类金融机构人民币准备金率。
　　11月10日央行决定自16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　如果算上此前两次差别上调后的累积利率，此次上调之后，一些大型金融机构的准备金率已经高达18.5%至19%的历史高位。央行指出，此次上调意在加强流动性管理，适度调控货币信贷投放。粗略估算，上调0.5个百分点后，央行可一次性冻结银行体系流动性3000多亿元。
　　此次 存款准备金政策直指流动性压力，对商品市场来说特别是对金融属性较强的期胶来说，货币紧缩政策的实施影响较大，将减低市场的投资风险偏好。
　　(二)随着进口量的增加，中日天胶库存回到正常水平
　　由于前期国家胶价高企，国内外天胶使用商均采用随买随用的采购策略，造成了中日等主要天胶消费国天胶库存严重不足的情况，这也成为资金疯狂炒作天胶价格的一个重要原因。近月来，随着进口量的增加，中日天胶严重不足的局面已经得到改善。
　　9月份中国进口天胶19万吨，创造同期中国进口天胶的历史新高，10月份中国进口天胶16万吨，达到同期新高，9、10月份中国进口量的大增缓解了国内天胶供应偏紧的局面，中国1-10月份天胶进口量累计同比增长6.27%，上海期货交易所的库存也逐步回归到正常的区域。
　　日本早在6月份就开始加大对天然橡胶的进口量，而日本国内的库存也从9月份开始回到正常的库存水平，目前已基本处在充裕的状态。
　　库存逐渐得到补充，资金疯狂炒作天胶的又一因素消失。
　　(三)脱离政策，欧洲车市萎靡，日本车市增长速度下滑
　　去年年底到今年年初欧洲各国逐渐退出汽车振兴政策，欧洲车市陷入低迷。十月份欧洲新车登记宗数较去年同期下降16%，为连续第七个月下降，其中法国以及西班牙降幅最大，分别为19%和36%。
　　而日本政府的环保车补贴制度截止到9月7日结束后，消费者的购买欲望明显下降。日本汽车销售协会联合会公布的9月份国内新车销量(不含微型车)比上年同期减少4.1%，为308663万辆，自2009年7月以来首次同比下降。10月汽车销量也出现年降26.7%至193,258辆的迹象。
　　(四)明年中国车市将降温
　　国内汽车市场的快速增长让今年中国再次成为世界第一大市场的可能性越来越大。日前，统计数据的出炉，各个专业机构和汽车界的业内人士纷纷预测今年国内汽车市场的销量规模将肯定超过1700万辆，并有望接近美国历史上汽车销售的最高水平1780万辆。 虽然今年车市表现良好，但随着中国经济的复苏，中国的刺激政策必定会在这种复苏中减弱，2011年，中国汽车市场的增长速度不会超过10%，明年一季度，中国汽车市场很可能出现负增长。 随着对小排量车的政策刺激，去年国内小排量车销售迅猛，市场出现饱和迹象加上受购置税优惠幅度降低的影响，今年前9个月占乘用车总量比重为68.24%，比同期下降1.48个百分点，明年节能小排量车市场份额不高将不再是中国车市的增长点。 另外年底车市优惠政策即将取消，多数持币待购的消费者将出手买车，这也将透支一部分明年的汽车消费 。
　　2009-2010年中国的汽车市场属于政策市场，在政策的刺激下，国内汽车市场才在最近两年出现了“井喷”式的增长速度。从欧日的汽车市场对政策的反应看，一旦车市政策撤销，车市萎靡表现会立马显现。因此明年中国车市将面临较大挑战。作为全球最大的天胶消费国，中国的汽车市场一旦降温，将大大削弱全球胶市的利多支撑。
　　四、后市展望
　　近期中国沪胶价格在国家宏观政策紧缩的打压下，出现大幅下滑，但年前国际天胶供应偏紧以及年底中国车市的火爆，必将支撑天胶现货价格下跌空间受限，从期现价差角度看，期胶价格也难以大幅下挫，形成转市走势。
　　但从宏观上看，国内紧缩政策方向似已确定，且中日库存逐渐增加恢复到正常水平，而中国明年车市降温，且年初销量或将出现负增长局面，因此天胶基本面短期看虽较好，但长期基本面因素忧患重重。今年年底至明年一月中旬前天胶或仍处在阶段性牛市的尾巴上，明年年初或会出现大调整，谨防这种走势提前出现。
　　基于天胶生产上具备农产品的特性，用途上具备工业屁的特性，随着经济的快速发展，汽车工业的繁荣，天胶供不应求的局面将持续，未来几年天胶大势将是向上的。
　　

