杨迈军：强势监管 坚决抑制期市过度交易
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 刘玉凤
　　针对当前期货市场个别品种短线交易行为比重较大的现象，昨日，上海期货交易所总经理杨迈军发表《强势监管深化服务为国民经济提供良好的风险管理服务》的署名文章，表示要认清期货市场的新形势、新要求，强势监管，深化服务，坚定不移地推动期货市场稳定健康发展，在更深的层次和更广的范围内服务国民经济发展大局。
　　杨迈军表示，我国期货市场“新兴加转轨”的特征仍比较明显，服务国民经济的功能和期货市场的规模增长不相匹配，“质”与“量”之间还存在着一定差距。没有一定规模的成交量，市场缺乏流动性，套期保值就会成为无源之水，无本之木；但如果大规模的交易量缺少相应数量的套期保值者予以支撑，如果流动性由充裕变为过度，市场出现过度投机的现象，市场价格将会偏离正常轨道，无法客观反映供求状况，期货价格就失去指导性和权威性，期货市场价格发现的基本功能将受到质疑，持续发展的势头将得不到保障。
　　目前，在期货市场服务国民经济的成绩背后，也存在个别品种短线交易行为比重较大等现象，给期货市场的功能发挥带来挑战和压力。从期货交易自身的规律来说，没有充裕的流动性，发现价格功能和套保功能都实现不了；但如果流动性从充裕变为过度，只会对经济生活、功能发挥造成不利影响。抑制过度交易是市场发展的长远之计，是促进市场功能有效发挥的必然举措。
　　杨迈军指出，下阶段上期所要将期货价格的真实性、连续性和权威性，作为检验市场运行质量的重要标准，通过强化自律监管，主动出击，坚决抑制过度交易。现在期货市场影响力不断上升，对过度交易现象就需要高度重视，防止过度交易破坏期货市场的交易秩序，这样才有利于期货市场功能的充分发挥。上期所将推进品种个性化和精细化管理，配合保证金管理、持仓限制及手续费措施等手段，坚决防范并抑制过度交易。
　　杨迈军表示，一是要高度重视，致力于发挥市场功能；二是要从严监管，提升期货市场质量。过去交易量大一点，投机比重大一点，套保参与的少一点不算大问题，但为了解决现在期货市场的主要矛盾、提升期货市场质量，需要采用更严格的监管标准，加强合规监管。坚决加大违规违法打击查处力度，并在查处工作中正确区分违法和违规行为，借助证监会稽查机构力量，切实加强违规违法稽查力度。三是要以高于行政监管的标准自律监管。
　　

