朝韩交火事件的金融插曲 黄金小幅颤栗
　　刘兰香 陈植 梁柯志
　　11月23日，有关韩国与朝鲜交火的消息，给本来因为日本休市而略显平静的亚洲市场投下一枚重磅炸弹。
　　在中午14点左右，消息爆出后，以韩元为首的亚洲货币纷纷下挫，澳元、欧元和英镑等主要非美货币亦受到殃及，唯有美元在避险情绪的带动下顺势反弹。
　　据新华社报道，朝鲜向韩国延坪岛发射最少200枚炮弹，韩国军方亦有还击，并派出F16战机候命，据报岛上有军人及居民受伤。
　　首当其冲受到影响的韩元大幅下挫，尾盘下跌约1%，一个月期韩元兑美元的海外无本金交割远期外汇(NDF)更一度大跌4.4%。
　　外电报道，傍晚时分，韩国财政部表示，韩国的中央银行以及经济相关官员将召开紧急会议，评估有可能因为朝鲜向韩国开火后，可能引发的金融市场震荡，以及必要的应对措施。
　　城门失火殃及池鱼。市场人士称，由于对亚洲的政治紧张局势感到担忧，投资者可能会纷纷抛售马币、泰铢等亚洲货币，其中日元兑美元快速下跌至83.84，为10月初以来低点。与此同时，澳元兑美元亦急速下跌至0.9778的日内新低，此前还在0.9860上下波动。
　　朝韩战事的消息对近期承受重压的欧元而言无疑是雪上加霜。消息传出后，欧元兑美元在亚洲尾盘自1.3590一线下挫至1.3535的低点，欧市开盘后刷新日内新低至1.3525，截至北京时间18:50已回升至1.3580附近，但预计短线仍面临震荡向下的形势。
　　在非美货币悉数下跌的同时，美元指数则受益于市场避险情绪的蔓延走高。美元指数在亚洲市场尾盘短时间内大幅上扬，并触及79.11的日内新高。
　　但市场人士指出，当日稍晚美国将公布第三季度GDP修正值以及美联储会议纪要，这些因素将成为考量美联储是否扩大量化宽松政策规模的重要依据，对美元的方向也有重大的影响。
　　黄金小幅“颤栗”
　　原本平静的黄金期货，却由于突如其来的“朝韩交火事件”而上演一幕过山车行情。
　　“听说朝鲜与韩国交火了！”昨日14点30分，这条传闻迅速成为黄金交易市场的“头条新闻”，并迅速得到证实，也由此点燃了黄金一轮短期避险买盘。
　　“短短半小时期间，几乎每分钟都能看到大量黄金买单出现，时常还出现百万美元级别的单笔买单，主要来自韩国与日本方面。”一家香港银行商品经纪商称，“当时有一些日韩投资机构沽空日元与韩元，将资产转而买进黄金避险。”
　　在避险买盘的强势推动下，COMEX12月黄金价格迅速摆脱此前的下跌轨迹，短短半小时期间上涨0.6%。
　　然而，黄金避险买盘持续潮却未能得到延续。
　　从下午3点起，COMEX黄金期价忽然重回跌势。“一方面是全球大宗商品回调趋势无法令黄金单独上涨，另一方面朝鲜与韩国交火事件并没有升级，降低了市场的紧张情绪。”上述经纪商解释说，“但这波过山车行情主要发生在亚洲交易时段，一旦欧洲交易时段来临，欧美投资者对韩朝交火事件引发的避险买盘可能会更加强烈。”
　　记者发现，从19点欧美交易时段开启后，COMEX黄金12月合约价格迅速上涨0.24%至1363.7美元/盎司。“主要是事件驱动型对冲基金与投机客在短期买涨黄金，毕竟朝韩交火事件将引起欧美投资机构对亚太区安全局势的担心，从而将部分投资资金撤离亚洲，转而买涨黄金。”前述商品经纪商分析说，“只要朝韩交火事件没有升级，黄金市场应很快能恢复平静。”
　　截至19点30分，COMEX黄金12月合约再度进入下跌轨迹，收在1362美元/盎司。
　　

