化工品大幅下挫 去泡沫恐将继续
　　□金石期货研究所 孙萱 陈志翔
　　政府对调控物价的决心与态度，直接影响了市场心态，这对下半年来流动性推动的商品牛市无疑形成较大利空，化工板块亦不能独善其身。
　　LLDPE：大幅下跌后或陷震荡
　　连塑本轮行情可谓空头急先锋，周二再度以跌停板报收。目前，主力1105合约期价距离上半年欧债危机反弹后的整理平台近在咫尺，而1101合约已重新进入了当时的整理平台区域。从技术面来看，似乎存在一定超跌反弹要求，同时亚洲乙烯价格近期也走出小幅反弹的行情，成本支撑因素渐显。但目前国内政策面对于商品市场整体的压制状况十分明显，在这种情况下，理性反弹要求往往被市场所忽略，因此，未来连塑行情或将呈现出比较胶着的震荡走势，在此期间，若政策面仍有新的调控措施出台，不排除再度出现非理性杀跌行情。
　　PTA：虚火难旺 下行压力加大
　　11月来，PTA上演了过山车般行情，其上涨和下跌速度之快、幅度之大让许多投资者感觉有些摸不着头脑。短期下跌后主力TA1105似乎在9700—9800元/吨一线找到支撑，但经历过暴涨暴跌后，多空双方均已损失惨重，市场环境也出现一些变化：
　　首先，受国家调控，前期涨幅最大的棉花近期价格持续下跌，不到十个交易日，主力CF1105合约价格已从最高33720元/吨下跌至25225元/吨，跌幅达25%。棉花价格的持续大幅下滑，对包括短纤、长丝在内的涤纶产品形成拖累，且目前涤纶厂商的高利润决定了价格传导的顺畅以及下跌空间也较大。下游短纤价格走弱对PTA价格的影响将是致命性的，并且PTA的下游聚酯产品近期也全线下跌，下游产销、市场心态明显转淡。
　　其次，前期PTA供应偏紧未能持久。目前PTA整体产能充裕，在价格大幅攀升情况下，开工率出现较快回升，据CCF统计，PTA装置负荷已由前期的80%附近回升至97%，PTA短期供应偏紧状况很快得到解决。
　　另外，上游成本亦难以对PTA形成较强支撑，原油震荡格局年内不会改变，且目前美元指数酝酿反弹态势，预计后期原油将呈震荡偏下走势，重要支撑位在75美元/桶附近。在这种情况下，除非突发因素，否则PTA原料PX价格很难出现较大幅度上涨，在目前1700元/吨的生产利润水平背景下，成本对价格的支撑力度较弱。
　　PVC：“减排限电”支撑 年关料现拐点
　　近期，PVC期价呈现出了一定下跌抵抗走势，尤其是近月1101合约，下方支撑力度显得更为明显，这主要是由PVC所面临的较为复杂的基本面所决定：一方面，国家为控制物价，回收市场上过剩流动性，不断出台各种调控性政策，使得PVC所面临的大环境整体偏空；另一方面，PVC本身受到国家节能减排政策影响，尤其是上游电石产业因限电而减产现象依然大量存在，这也就使得在2010年内，PVC本身成本支撑因素将显得较为突出，期价容易出现快速反弹。不过，这种比较纠结的情况或许持续不了多久，预计进入2011年后，各地地方政府仍会将GDP作为发展经济的重要指标，近期停产的电石生产线很可能重启，电石价格也会顺势回落，所以，在度过了年底近1个月左右的时段后，PVC价格后期仍有较大回落风险。
　　橡胶：政策高压下难现强势
　　在经历国庆以来疯狂的飙升行情后，天胶期价近期在坚决调控下出现连续下跌，短期跌幅超过15%。主力1105合约周二再度跌停，已回落至前期上升中继形态的区间内，即30500-33000元/吨之间。俗话说，冰冻三尺非一日之寒，天胶短期内跌幅如此之大，除了宏观面的政策打压之外，其本身诸多利多因素的逐渐消退也不可忽视：比如，虽然国内车市产销依旧旺盛，轮胎需求依旧庞大，但包括轮胎在内的产销数据环比均出现不同程度下降，同时，前期东亚主产区暴雨天气也逐渐好转，因暴雨而被迫滞留在港口的天胶开始逐步恢复出口等。不过，考虑到天胶主产国减产及供需紧张短期难以缓解，天胶价格在度过了当前政策高压期后，未来仍将在本身供需面的影响下呈现出偏强态势。
　　

