宏观因素打击 豆油牛市步伐暂停
　　浙江大越 
　　上周五以来，豆油跟随整体期货市场出现较大幅度的回落，市场看多气氛有所减弱。虽然豆油基本面情况依然良好，但我们认为行情上涨暂时告一段落，后期将会呈现震荡整理走势，甚至不排除短期继续下行的可能。
　　本轮商品上涨的基础在于市场对于后市强烈的通胀预期，各国政府为刺激经济发展注入的巨额流动性是造成这一预期的最重要因素。市场风险偏好开始上升，流入金融市场的资金也大幅增加，促使大宗商品价格大幅上涨，并逐步从金融市场蔓延到现货市场，开始影响到国民经济生活的方方面面，出现了诸如“蒜你狠”，“姜你军”等特色名词，市场对于持续上涨的价格也开始出现担心，不过考虑到内外息差的区别，防范热钱的涌入，投资者普遍认为国内实行紧缩的货币政策可能性不大。
　　10月19日，央行出人意料的加息，但隔天金融市场却表现出低开高走的行情，市场将此信息忽略，而10月27日，央行在其发布的《2010年三季度中国宏观经济形势分析》中指出，“未来通胀风险总体可控”，并在其11月2日发布的《2010年第三季度中国货币政策执行报告》中提出“下一阶段按照国务院统一部署，继续实行适度宽松的货币政策”。以上信息，使得市场对于央行政策的判断是继续实行宽松货币政策，乐观气氛开始变得更为强烈，也造成了月初大幅上涨的行情。
　　但是持续上行的大宗商品价格带动CPI大幅飚升，并超出了政府年度目标，统计局官员一改此前作风，罕见的“承认”CPI上涨超过控制目标，显示当前商品普涨的格局已经超过政府的容忍限度。11月10日，在10月经济数据公布前一天，央行宣布自11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0,5个百分点，这显示国家货币政策正在转向，适度宽松政策将暂时退出舞台，收缩国内流动性以及遏制通胀将是宏观调控的重点。
　　随着货币政策的转向，价格上涨的直接动力消失，大宗商品价格将有一个挤压通胀预期升水的过程，豆油也不例外，将跟随整体市场回落调整。
　　值得注意的是，当前国际市场上美元出现筑底反弹的趋势。
　　11月3日，美联储开启第二轮量化宽松，当日美元暴跌，创出新低。但也正是当天后，美元指数开始反弹，很有点利多出尽成利空的意味，市场充分消化这一因素，难以刺激价格继续保持此前方向发展。
　　从首尔闭幕的G20峰会的宣言来看，美国承受了世界其他国家的“炮火攻击”，各国无不对美国放任美元贬值，损人利己的方式来刺激本国经济发展表示不满，会后的《首尔宣言》表示要避免汇率战，虽然实质效果有待检验，但会给美国货币政策多少起到枷锁的作用，后期恐怕不会如前期般肆无忌惮的贬值。
　　随着爱尔兰国债的连续下跌，欧洲债务危机重新成为市场焦点，担忧情绪正在快速蔓延，并影响到此前的问题国家，如西班牙、葡萄牙等。虽然欧盟首脑们纷纷出面表态，称将在必要时向爱尔兰提供财政支持，但并未缓解投资人的恐慌情绪，欧元兑美元开始掉头向下。
　　结合G20峰会结果以及欧洲新的债务危机来看，我们认为美元当前存在很大走强可能性，技术图形上，美元指数开始逼近60日均线大关，而一旦其站稳60日均线，则有很强烈的中线看涨趋势形成，这将会对包括豆油在内的大宗商品产生较大的打压作用。
　　当然，从基本面来看，豆油情况依然良好，同时本轮上涨更大的作用是输入型通胀作用，因此，牛市上涨的基础依然存在，后期重新走高甚至创出新高只是时间问题。不过当前来看，国内货币政策不仅直接影响到国内价格变化，同时也很大程度影响到了国际市场价格，市场人气伴随着资金的大量流失而急剧减少，短期价格将会向下挤压前期的通胀预期升水，重新上涨需要时间换空间。
　　

