有色金属顶部确立 后市强势震荡
　　国联期货 王娜 
　　上周有色金属价格剧烈震荡，价格暴跌后企稳回升，扳回前期部分跌幅。周一至周三，市场在爱尔兰债务问题引发欧债危机重燃以及中国将进一步采取紧缩性货币政策的预期下大幅下挫，周三沪铜跌停，伦铜跌破8000关口；而随着欧债问题有所缓解、中国出台调控物价措施以及美国经济数据转好为QE2实施带来的支撑，跌势得到遏制，并在超卖区开始反弹。周五，中国人行宣布从11月29日调高存款准备金率0.5个百分点，创历史新高，外盘在此消息下有所回落。
　　爱尔兰债务问题成功为全球资本市场“降温”
　　2010年9月底，爱尔兰政府宣布，由于救助本国五大银行，预计今年该国财政赤字占国内生产总值的比例将达到欧盟规定上限的10倍多。此后，投资者开始质疑爱尔兰政府的偿债能力，导致爱尔兰国债收益率不断攀升，11月11日创下自欧元1999年诞生以来的最高纪录，爱尔兰政府财政压力进一步加大，欧元区主权债务危机也再度抬头，葡萄牙和西班牙等其他欧元区国家也再次受到波及。本周爱尔兰债务问题出现转机，爱尔兰或将从欧盟及国际货币基金组织处获得数以百亿计欧元的紧急贷款，从而舒缓了对欧元区债务危机的忧虑，欧元强势反弹，进一步推动美元指数下跌。但由于爱尔兰财政危机仍未得到真正解决，且葡萄牙、匈牙利和西班牙等国也存在比较严重的债务问题，欧元区的债务危机依然存在反复性，预计仍会在后期造成全球资本市场波动。
　　备受诟病的QE2在得到数据的支持
　　11月17日公布的最新美国房屋开工环比下降11.7%，建筑许可环比仅增长0.5%，11月17日公布的10月美国CPI同比增幅仅为 1.2%，核心CPI同比增幅仅为0.6%，在美国经济复苏出现明显势头前， QE2继续实施的可能性仍然较大。本月24日凌晨3点美联储将公布议息会议记录，该记录将成为市场推断美联储是否将扩大量化宽松政策规模的重要依据。
　　国内流动性管理“风声鹤唳”
　　自今年4月起，我国就面对来自国内外过剩流动性方面的压力，国内大宗商品价格不断创出新高，现货价格随即大幅上涨；国内房地产调控政策出台，资金流出寻找其他炒作题材。内外因素的综合作用下，10月CPI同比上涨高达4.4%，创25个月的新高；M2同比增速达到22%。面对过剩流动性造成的强烈通胀预期，市场内对紧缩型政策预期也逐渐加大。在10日调高存款准备金0.5个百分点后，周四，国务院出台了行政敢于大宗商品价格的相关规定，较市场预期温和，大宗商品价格随即反弹。而19日晚间，人行公布自2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，达18%，再创历史新高。以10月末我国人民币存款余额为基础，此次存款准备金率上调直接冻资超过3500亿元。但此举并不意味着央行不会采取加息手段，只是在一定程度上延缓了加息政策的出台时间。存款准备金率再次上调抑制了流动性，短期会对市场带来一定的负面影响，而从中期来说，则是利好。
　　供需情况优于去年，长期向好
　　智利Collahuasi铜矿一消息人士上周五称，50多名工会工人已经放弃为期15日的罢工并复工。工会称仅有六名工人放弃11月5日开始的罢工。
　　世界金属统计局(WBMS)周三公布的数据显示，今年前九个月全球精炼铜市场供应短缺112,000吨。而去年同期为过剩36,000 吨，2009年全年过剩410,000吨。今年前九个月全球精炼铜消费量为1451万吨。全球精炼铜产量为1440万吨，较去年同期增长4.2%。本周 LME铜周库存减少2950吨，COMEX铜减少1139短吨， SHFE铜周库存增加11313吨。伦铜现货三月升水进一步扩大，反映铜需求继续增长，供应趋紧，这些都为铜下方提供强力支撑。
　　WBMS公布，2010年前9个月，全球铝市供应过剩285,000吨，约为2009年同期132.7万吨的五分之一。2010年前9个月，全球原铝产量同比增加12.2%，至3038万吨左右。9月份，全球原铝产量为331万吨，全球原铝消费量为343万吨。
　　美铝预测，因完成节能减排目标，目前中国已经关闭了约7万吨产能，可能还会关闭6万吨产能。2011年是否重启这些关闭的产能还有待观察，不可避免将影响铝产量；面对激增的全球需求，高品质矿山的匮乏限制供应量，未来10年全球铝价可能攀升，到2020年时总消耗量将翻倍。可见，在将来很长一段时间内，随着需求的增加铝供应过剩的情况逐渐改善，从而为铝价提供一定的上升空间。
　　国际铅锌研究小组(ILZSG)周三在月度报告中表示，2010年前九个月，全球精炼锌市场供应过剩175,000吨，较2009年同期的 271,000吨减少35%左右。同期全球精炼锌使用量为928.5万吨，2009年同期为792.9万吨；全球精炼锌产量较上年同期的820万吨增长 15%左右，至946万吨。在此期间，全球精炼锌需求较上年同期增长约17%，至929万吨。
　　安泰科预估明年中国的精炼锌产量为逾520万吨，高于今年预期的逾500万吨。这将较2009年增长将近15%。大约350,000吨新产能预期在今年第四季度开工生产，这些额外的产能将大多反映在明年的产量上，预计2011年中国的精炼锌产量将较今年增长近4%。明年镀锌钢产量将会增加消费量料将攀升7.8%。
　　综合以上分析，近期有色金属行情主要受政策面影响，目前基本面未出现较大变化。在充裕流动性的基础上，有色金属价格运行空间已然抬高。但在前期 QE2得到良好消化，欧债危机以及中国紧缩性货币政策悬而未决的情况下，近阶段保持高位宽幅震荡的可能性较大。从伦敦金属来看，本周四以后价格的反弹，伴随了成交量的减少，一定程度上说明这轮也仅仅只能是反弹。针对具体品种，沪铜1103合约近期震荡区间可能在60000-65000，反弹压力区在 65000-66000。沪铝震荡区间预计在15500-16500之间，下方成交密集区15500-16000给予支撑。沪锌在18000点位附近支撑明显，而此处又逢前期成交密集区，短期或将展开盘整态势；若跌破17700，则进入震荡区间16500-17700。
　　

