期市继续回调 大宗商品市场或加剧震荡
　　周一国内期市大部分品种下跌，农产品集体低开，棉花在尾盘更是突然暴跌，有色金属截至收盘时也全线下跌。
　　据生意社的统计，大宗商品上周大 幅 回 调 ， 环 比 下 跌 的 产 品 达 到62 .5%。生意社分析师宋志超认为，本周大宗商品市场会加剧震荡，分化将越加明显。
　　上周五美期棉再次跌停进一步打击了郑棉的做多热情，5月合约全天收跌4.84%。永安期货分析认为，当前我国棉花市场受政策调控和下游承接能力限制，正处于下跌以寻求价值中枢阶段，市场惯性下跌因素仍在。
　　上海中期认为，棉花供求关系近期得到了阶段性缓解。一方面，随着价格下跌，现货商出货意愿较强。另一方面，在国家稳定物价措施下，新疆铁路部门加快了棉花出疆速度。国际方面，进入12月份后，进口棉花将陆续到港。
　　棉花资讯通分析师汪丹娜认为，目前市场利空主要来自游资炒作致棉价虚高而导致的政策打压，虽然新棉上市和新疆棉外运加快，但棉花的供求关系依旧较为紧张，近期看棉价多维持震荡下行格局。从中长期来看，尤其是春节后纺织企业仍可能面临棉花资源紧张局面，棉价回升的可能性较高。
　　有分析人士认为，从长期市场来看，农产品生产成本提升，需求增长以及国际农产品价格高企的带动作用仍在，国内农产品价格有望逐渐趋稳，行情进入低位整固阶段，对国内农产品价格尚不宜过分看低。
　　除了农产品，11月初创出阶段性新高的有色金属也进入调整期。国信证券分析认为，准备金率的再次上调，缓和了市场对国内加息的预期，但也表明了国内货币政策的进一步趋紧，对前期无论是金属价格还是有色金属板块基于“流动性泛滥”下的炒作无疑将起到较大程度上的抑制。
　　长江期货研究咨询部经理黄骏飞告诉《经济参考报》记者，从10月下旬开始，部分商品出现加速上涨的走势，在国家的调控政策下，大批投机囤积的力量会发生逆转，出现抛售，在未来一个月时间对市场会造成较大的负面影响，短期内大宗商品会呈现宽幅震荡的格局。
　　

