收评：郑棉尾盘暴跌 国内期市弱势不改
　　新浪财经讯 周一，国内期市大部分品种下跌，农产品集体低开，盘中震荡，尾盘在棉花的带动下走出一波下跌行情，有色金属一度翻红，但是截至收盘全线下跌。
　　上周五央行宣布提高准备金率，外盘期市受此影响大跌，外盘期棉更是跌停，这给国内市场带来不小打击。
　　郑棉今日大幅低开，早盘冲高后震荡，尾市突然暴跌，5月合约全天收跌4.84%至25870点。
　　有色金属：
　　铜价进入调整期，若30日均线64400一线阻力有效，铜价将继续回调。关注美元指数以及欧洲债务问题进展；沪铝价格维持震荡走势，窄幅整理，国内政策紧缩预期强化，市场不确定性增强，短线交易为主。关注美元表现；锌价低位震荡，短线看若60日均线19000一线阻力有效，锌价仍将维持低位震荡走势。[全文]
　　塑料：
　　虽然，上调存款准备金率的利空出来后，普遍被市场解读为短期利空出现。但是，整个金融市场的反弹情况却远不如投资者的预期。毕竟，A股市场的抛压偏重；而商品市场上，又受制于国家打压价格的政策。最终，两个市场的走势都相对疲软。就连塑自身而言，在现有的偏空市场氛围下，连塑还有一定的下行空间，明日走势或将依旧疲软，需要再次确认12000点的支撑是否有效。操作上，建议投资者观望为主，目前尚无较为明确的趋势出现。[全文]
　　强麦：
　　今日强麦跳空低开，低位震荡，交投清淡，目前维持弱势震荡局势。在此震荡盘整阶段，建议投资者轻仓观望，注意风险，谨慎操作。[全文]
　　大豆：
　　目前大豆供应基本面并未发生明显变化，供应趋紧仍是主基调。中国需求因素仍是市场看涨的主要动力。短期内市场受国家政策调控压力，继续维持弱势调整的可能较大，大豆后期要关注下方支撑4300一线的表现。操作上应控制好仓位，短期轻仓操作，市场稳定后再考虑逢低买进。[全文]
　　橡胶：
　　月底之后海南进入冬休，以及泰国近期天气影响，使得割胶中断，而且近期泰国的暴雨和洪水，使得橡胶树受到破坏，后市中天然橡胶又可能供给受到一定的打击。但是短期内国内货币紧缩以及政府采取措施打击商品价格，使得期价有可能会回踩31000整数关口。在操作上，近期内维持短线操作为主。[全文]
　　PTA：
　　总的来说，受到上周五中国央行再次上调金融机构存款准备金率的消息打压，上周五国际原油价格持续走低，PX价格却大幅暴涨。亚洲和华东现货方面气氛坚挺，下游聚酯切片价格有所下滑，涤纶短纤市场气氛也偏弱。技术上，今日PTA主力合约TA1105低开低走，早开盘跌破20日均线的支撑，在中午收盘前迅速拉高至10000点附近，尾盘在空头强力打压下再度回落，成交量较前一交易日有所放大。操作上，短期内PTA还有进一步回调的需求，建议投资者日内短线交易为主，关注9600一线支撑。[全文]
　　

