收评：期市再度大跌 橡胶沪锌塑料跌停
　　新浪财经讯 周二，国内期市再遭空袭，除豆类等少数品种小幅上涨外，其他品种全线下跌，橡胶早盘即告跌停，塑料和沪锌午后加入跌停行列。
　　民生期货崔小龙认为，在中央调控的打压下，市场恐慌情绪持续升级，大宗商品全线下跌，然而期货对与现货的指引仍需要一定的时间，国内调控力度依然倾向加大，银监会要求各级单位严防信贷资金炒作农产品，同时，据中指院统计，2010年上海、北京土地出让金均超千亿，地价超涨50%，笔者认为，面对国内城市房产“价稳量跌”的尾大不掉之势，中央政府可谓是“骑虎难下”，调控措施还将陆续出台，毫无疑问，大宗商品的回落空间还将放大，而期指下午盘的“惊魂一跃”或将是昙花一现。
　　橡胶：
　　近期信息面持续利空，加上现货市场价格接连走低影响，整体沪胶技术面修正之后，今日再现破位行情，下跌空间打开，建议多单止损离场，短期30500-32200区间震荡；中期多单暂不可入场。[全文]
　　沪锌：
　　目前沪锌正快速运行于下降通道，不断跌破前期低点，今日在17400重要位置虽然犹豫，但仍然没有守住，因此空头氛围很强烈。但结合宏观面看，我们预计沪锌跌幅将有所缩小甚至出现小幅反弹。因此建议投资者逢低可逐步平空单，激进者可少量翻多，短线操作。[全文]
　　钢材：
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复，观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　棉花：
　　棉花价格近期将面临调整。隔夜外盘美棉下破120美分/磅，国内郑棉下破27000元/吨重要关口，回调位置接近50%回撤位，上涨趋势或将遭遇逆转。具体操作上，暂时以观望为主，保持日内短线操作，注意止损。[全文]
　　沪铜：
　　今日期市走势正好与昨日相反，呈农强工弱走势，技术上沪铜跌破60日均线支撑，成交较昨日成倍放大，做空动能明显，加上目前政策面不支持期市的上涨，金属以短空操作为主。[全文]
　　沪铝：
　　沪铝主力1102开盘于16350元，小幅冲至16405元后震荡走低，午盘情况进一步恶化，最低下探至16120元，最终收盘于16180元，较前一交易日结算价下跌235元，跌幅1.43%；成交量增加4.8万手至9.4万手；持仓量减少0.3万手至9万手。沪铝主力1102大幅下挫，再次跌破60日均线。盘中价格一度坚守于16300元上方，但随着这一线被击穿，后市价格有可能向16000元一线靠拢。操作建议：投资者保持逢高做空的思路，抄底未到时候。[全文]
　　塑料：
　　从塑料日K线图来看，塑料L1105减仓下行，macd绿柱增加，空头能量累加，关注前期密集成交前10800-11000区间的支撑。加息传闻利空，塑料跌停收盘，观望或者短线操作，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　玉米：
　　在政策的严密打压下，期价短期很难有较大起色。就目前情况来看，农民出粮节奏和政策调控的博奕还存在较大不确定性，在市场没有明确回暖信号之前，投资者不要盲目介入，以规避风险为主。短期宽幅震荡的可能性较大，关注期价在2260附近支撑。[全文]
　　

