中国企业期货套保参与度严重失衡
　　本报讯  第七届中国经济增长与经济安全战略论坛于2010年11月20日在北京大学举办。据了解，本次论坛主题为转型的世界与中国大战略。该论坛特邀国家机关、高等院校、科研机构和知名企业的专家学者汇聚北京大学，为经济转型建言献策。论坛由北京大学经济学院，中国国际战略研究基金会，深圳市东方华尔街教育有限公司共同主办。
　　中国国际战略研究基金会高级研究员、华泰长城期货公司副董事长彭弘在论坛上做了《转型的世界与期货强国战略》的报告，他表示，中国企业在期货套保领域的参与度处于一种失衡状态，而且期货人才、期货法律、定价能力方面都有较大的不平衡和缺失。
　　彭弘表示，中国大部分企业还没有涉足期货套期保值的领域，在期货参与度上处于一种失衡的状态。他说，世界500强企业利用期货保值的企业占到95%以上，之所以能在500强队伍里长期生存，就是善于用保护工具实现企业的保值增值。
　　他认为，正是由于套保参与度低，企业的危机管理能力是低下的。彭弘说，2008年危机以后，有一个大型企业告诉我，我们赚了十年的钱，几个月全完了，当钢材不断上升的时候，每生产一吨，稍微慢一点就可以卖更好的价格，十年这么过来他很舒服，但是因为没有建立这种危机管理机制，危机一来，他就全亏了，这个企业根本不能称之为现代意义上的企业，他没有建立规避风险的体制，这个是最大的问题。他指出，企业风险管理的工具缺失，要不然还没有上期货，要不然就是工具不足，不能形成理想的投资组合。
　　此外，彭弘还指出，期货专业人才缺失严重，纽约之所以叫世界金融中心，从事金融的有50万人，而在中国，乐观统计，真正意义上的期货从业人员只有一万多，这一万多大部分还是这一两年进入市场的大学生，人才失衡状况非常严重。此外，期货法律和定价能力都面临缺失的问题。(李 林)
　　

