商品期市再现普跌 后期走势还看美元
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货市场23日再现普跌行情。截至收盘，除大连大豆期货小幅上扬外，其他品种均以下跌告终。其中，橡胶、沪锌和塑料期货跌停。
　　除此之外，各主要品种均以减仓为主。其中，豆粕期货主力1109合约减仓36820手，早籼稻期货主力1105合约减仓25266手，螺纹钢、棉花、铜和铝等也都减仓明显，显示资金正在不断撤离期货市场。
　　有分析认为，近期商品市场内忧外患不断。继爱尔兰之后，投资者又担心葡萄牙陷入债务危机。葡萄牙政府稍早作出预计，该国2011年的经济增速将从2010年的1.3%(估计值)减缓至0.2%。与其它一些外围国家相比较，葡萄牙在控制财政赤字方面进展更慢。市场预计，随着爱尔兰向欧盟和IMF申请金援，欧元区可能爆发更多主权债务危机，葡萄牙和西班牙均是重点关注对象。在这种情况下，美元将逐步走强，从而施压大宗商品市场。
　　国内方面，存款准备金率再度上调后，市场资金面趋紧。央行于11月23日在公开市场发行20亿元1年期央票。业内人士表示，此次准备金缴款与商业银行月末贷存比监管几乎同时发生，对短期内流动性造成较大影响。未来央行很可能进一步出台一系列新的调控政策，届时资金面宽裕局面或将发生逆转。国内流动性紧缩将令有色金属等持续承压。
　　一德期货研究院分析师杨帆认为，盘中商品期货走势与美元指数的变化息息相关。美元经过三天下跌后于22日开始有所反弹，23日再次上涨触及60天线的压力位，能否突破该压力位对后期商品走势至关重要。因此，23日美元盘中涨跌直接影响着投资者情绪的变化。如果23日美元指数回落，24日国内期市或迎来集体性反弹。
　　值得一提的是，豆类期货23日表现较强，大连大豆期货全线飘红。截至收盘，大豆主力1109合约收盘上涨26元/吨至4345元/吨，增仓58272手。分析人士认为，国内进口美豆的消息提振CBOT大豆价格上涨，进而对国内大豆价格构成支撑，但也不排除部分投资者买豆卖油进行提油套利操作。就商品市场整体而言，空头气氛仍在，豆类调整格局可能还将延续。
　　

