政策压力之下糖市回归理性
　　面对来自中国决策层的调控通胀决心，国际糖市在中国再次宣布自11月29日起上调金融机构存款准备金率0.5个百分点之后，当天以超出市场预期的暴跌作为回应。ICE11号原糖3月期价一日之内回吐了过去一周的全部涨幅，重新回到了11月12日的阶段性低位附近。国内郑糖经历11月12日以及15日的连续跌停后，11月22日盘面表现为低开高走态势，各合约总体保持振荡走势，表现相对抗跌，其中主力9月合约期价多数时间围绕5日均线宽幅波动。另外，在前期获利多单大规模平仓之后，多空双方日内短线操作明显增多。
　　国内现货市场方面，随着南方蔗糖产区新榨季的逐步展开，后市食糖供应有效地缓解了因2009/2010榨季去库存化造成的后期市场供给不足的预期。且10月中旬开始的一轮疯涨后，在过去的一周产销区各级经销商也以50—100元/日不等的降价幅度自动自觉为过热的现货市场降温。至11月22日，广西主产区集团新糖报价6900元/吨，柳州中间商老糖报价6650—6700元/吨，销区方面报价持稳，各地走货情况正常。
　　自10月中旬至今，作为大宗商品市场中最具炒作价值的品种代表之一，食糖的内外盘走势以“惊心动魄”来形容是半点也不过分的。过去一个月中缔造这种极端行情的几个主要因素，无疑在年内接下来的交易时间里还将继续左右糖市。下面我们就针对近期的变化做一下分析。
　　国内货币政策由适度宽松再次回归稳健
　　经过今年1月、2月、5月，以及11月内共计5次提高存款准备金率后，当前国内大中小型金融机构的存款准备金率分别高达18%和16%，其中11月内连续两次提高存款准备金率冻结流动性7000亿元。此前月内连续调高准备金率的情况只在2007年4月出现过，随后的紧缩性货币政策对于今年接下来的货币政策将由宽松转为稳健可视为方向性的提示，这一点在12月的中央经济工作会议召开前实际上已经达成了市场共识。
　　笔者认为，人民银行频繁提高准备金率的意图主要仍在于调控物价。受益于前三季度的充裕流动性，投机资金在过去的一个月内疯狂推高包括白糖在内的所有大宗商品价格。相当多数品种的月内涨幅创出历史新高。直接反映到我国以食品占权重比例较大的CPI统计数据里，就是在基数较大的情况下，10月CPI依然达到了同比4.4%的增长。在美国QE2逐步落实，国际热钱涌入新兴市场以及前三季度信贷规模超预期的金融环境下，年内达到CPI同比增长3%的调控目标难度有多大，将是不言而喻的。由此，温家宝总理在近日召开的国务院常务会议上明确提出了调控物价的四项措施，结合前后的金融工具调节，我们对近期国家密集推出的各项调控政策总结为增加供给与打击投机。这也必然是未来国家干预物价，引导大宗商品价格回归理性估值的核心所在。
　　国内新糖上市，短期供应面持稳
　　下面我们来看一下近期的糖市供应情况。11月内南方主产区糖厂陆续开始了2010/2011榨季的新糖开榨工作。根据广西糖网统计，11月4日至22日，广西方面已有16家糖厂开榨，占全区糖厂总数的15.7%，较上个榨季同期少16家，已开榨糖厂的日榨产能为15.83万吨/日，占全区设计总产能的24.5%，日榨产能同比减少11万吨/日。尽管部分糖厂由于种种原因推迟开榨，但是连续两个榨季减产之后，本季新糖的上市仍将有效补充去库存化之后的近期市场需求，并会缓解明年元旦及春节前的供应紧张预期。
　　此外，为了配合国家调控物价的政策要求，国储局在11月22日进行了新榨季以来的第二批储备糖20万吨、底价4000元/吨的拍卖工作。此前的10月22日已经拍卖的新榨季第一批国储糖数量为216803.26吨，平均成交价达6679.83元/吨。由于最近两周的期现货市场普跌，加之新糖大量供应市场在即，第二次抛储的成交均价明显低于上次。
　　除去近期频繁出台的各类调控政策之外，值得我们关注的因素还有天气。进入10月以来，广西地区持续少雨天气，暂时来看利于甘蔗的收榨工作，但需要注意的是今年年初的持续干旱还是造成了云南产区的甘蔗减产。此外，后期可能对最终产量形成影响的另一个灾害性天气为霜冻。如出现类似天气，则按照历年统计数据计算，受冻害的甘蔗一般减产15%—30%，但具体情况还要视受灾情况而定。
　　结论
　　在美国第二轮定量宽松货币政策尘埃落定之后，近日公布的其核心CPI增速数值非但没有扩大，反而达到有史以来增速最小，这使得FED在明年8月的购买国债计划到期之后，仍有充分余地继续执行其宽松的印钞计划。相对地，受累于热钱涌入以及前期信贷规模超预期，为避免国内CPI进一步走高，国内将面临货币政策由适度宽松回归稳健的转向。同时决策层密集出台各项政策，配合金融工具控制通胀，调节虚高的物价。因此，从政策面来说，对于整个大宗商品市场而言，继续保持趋势性做多思路已经不合时宜。
　　就糖市具体来说，我们认为从12月中旬到明年春节之前，既是一个供应高峰期，也是一个消费高峰期。在总体成本抬升的基础上，食糖底价高于往年已经是一个既成事实。并且国内逐年递增的刚性需求还将继续有效支撑糖价保持在6000元/吨上方。期货市场方面，经历11月12日、15日的连续跌停后，近月合约期价与现货报价已经出现倒挂，后市的下行空间相对有限。笔者认为，近期糖市将持续宽幅振荡格局，投资者日内应以短线操作为主，同时应关注郑糖主力1109合约在6480元/吨一线的表现。 
　　作者：骆晓玲 
　　

