企业抬价抢玉米 吉林多家粮库颗粒无收
　　每经记者 李泽民 发自吉林
　　昨日(11月24日)上午，傅广锐在楼道内，已走了好些来回。作为长春市劝农国储库的主任，这样的焦虑状态，已经持续了数月，“今年情况太特殊了，现在粮库内没有粮食。”
　　他尔后用手往窗外一指：“往年这个时候，粮库的院子内，停满了卖粮的车辆。”
　　从二楼窗口望去，偌大的院子，空无一人。可容数车通过的大门关闭，一间间仓库前面，几天前下的雪，还未消融。
　　时下正是秋粮收购的黄金季节，然而这些粮库并未续演上年的热闹场景，今年格外冷清。
　　《每日经济新闻》记者通过连日来的调查发现，粮库空仓的现象，在整个吉林较为普遍。
　　然而，作为我国重要的粮食主产区和商品粮基地，吉林2010年粮食获得丰收，全省粮食产量有望达到590亿斤。
　　产粮大省多家粮库空仓
　　目前粮库空仓的情况，在吉林粮食集团嘉实粮库同样存在。记者在该粮库的大院内，看不到一辆运输车。旁边的粮仓，冷冷清清地杵在那里。
　　七八名工作人员挤在一间屋内聊天。该粮库主任满脸忧虑：“现在粮食市场价格很高，我们根本收不了，收上来也是赔本。这个容量达2万吨的粮库，现在里面没有一点粮食。”
　　他认为，今年的情况很特殊，主要是淀粉、糖这些价格大涨，使得玉米深加工企业的产品的附加值更高。于是，加工原料需求猛增，去年此时玉米收购价为每吨1700元，现在最高涨至1900元。
　　记者随后来到长春市泉眼粮库，这个同样有2万吨容量的粮库，如今关着大门。在办公区的二楼，一位刘姓主任说，现在粮库空了。
　　粮食丰收后农民更惜售
　　一面是粮食的丰收，一面是粮库的空仓。这是为什么呢？
　　上月中旬，吉林省主管农业的副省长王守臣表示，初步预测，今年的粮食产量将会打破2008年568亿斤的历史最好水平，再创新高。
　　《每日经济新闻》记者调查发现，尽管目前秋粮早已收割完毕，但受制于种种原因，农民惜售心态强烈。
　　长春市劝农山镇钱家村村民钱春晖告诉记者，现在他们村的70多户人家，全将今年的玉米囤积下来，等待价格进一步提高。
　　自10月以来，一些玉米深加工企业的收购价持续攀升，以亚洲最大的玉米加工企业大成集团为例，目前其收购价涨到每斤0.84元。该公司副总经理郑贵臣表示，“农民现在惜售太严重，价格越涨，他们越不愿意卖。”
　　加工企业涨价“抢”粮
　　知情人士向记者称，一些玉米深加工企业，为了充分挖掘市场原料供应，跟市县一级的粮库合作，让这些粮库为加工企业“服务”。
　　记者来到长春市外某粮库，一位高姓粮库主任称，现在粮库里基本上没有存粮，主要是农民不愿售卖。
　　问及该粮库所收粮食去向何处，高主任说，主要给一些深加工企业运送。其后，见记者正在录音，他接连改口说没有向这些企业送粮。不过记者注意到，该主任和粮库工作人员身上所穿的棉服上，都有某著名深加工企业的LOGO。
　　肇始于2008年的吉林粮库改制，要求市县不再保留由其管理的国有独资或国有控股粮食购销企业，将地方国有粮库通过上划、兼并、重组、破产、出售等方式，完善中央和省储备粮体系建设。这以后，曾经遍布各乡镇、大小不一的粮库悄然退隐，粮食购销的主渠道，渐渐移位于中央、地方储备粮等管理体系。
　　前述知情人士称，改制之后的一些粮库被人买下，成为粮食深加工企业的“附庸”。
　　国储粮库酝酿提价收粮
　　“农民惜售是一个原因，惜售是因为价位不断抬升，而深加工企业是‘抬价’的市场主体。”傅广锐分析说，吉林的粮食深加工企业太多了，收购商将玉米全部运到加工企业售卖，而不愿意送到粮库。
　　郑贵臣告诉 《每日经济新闻》记者，吉林玉米产量每年在2000万吨左右，玉米深加工企业消耗差不多1000万吨，仅大成集团每年就消耗玉米400多万吨。
　　作为世界玉米加工的 “第一车间”，吉林省早在2008年就提出目标，将打造世界级玉米深加工基地。
　　今年11月17日，国务院作出决定，要严格粮食收购资格审核，关闭违规建设的玉米深加工企业。
　　傅广锐表示，粮库在价位上一直不能与深加工企业抗衡，“应该关停一批没有资质的玉米深加工企业。”
　　由于劝农国储库收粮不成，傅广锐说，“我们将考虑适时进入市场收购，但绝对不能按照粮食最低收购价来收，那样百姓还是不愿意卖，要以市场价为导向。”
　　

