期现比价现异常 糖价或已出现趋势性反转
　　目前市场上白糖期货的参与者基本覆盖各类型投资者，包括产业链条上的现货生产商、需求商以及贸易商，也包括中长线投资者、短线投机者和日内交易者。在成熟的市场中，商品期现价差(或比价)的变化在很大程度上将对商品价格的趋势性波动产生影响，或者说它们两者的关系匪浅。在某些时候期现价差(或比价)的变化能提前预警期价后期的可能性变化。本文对白糖期现比价的变化与价格趋势性走势进行了研究，发现当前白糖期现比价出现异常变化，这一变化表明糖价已出现趋势性反转。
　　趋势性走势与比价关系研究
　　期价在商品供求关系以及其他影响因素共同作用下呈不同的趋势运行，在明显的涨势或跌势中，可能由于投机力量的刺激作用，使得商品的期现比价出现 非理性扩大或缩小变化；而在振荡中，多空力量基本均衡，两者的比价变化更多地也将呈区间振荡运行。研究白糖期现比价与趋势性走势的关系，有助于投资者采取 更好的操作策略和获得更可观的投资利润。
　　这里首先将趋势性走势分为三种：单边涨势、单边跌势和振荡市，并且将涨跌幅度超过15%的趋势波动定义为一波单边涨跌势、15%以内的波动定义为振荡。在这个界定的条件下，笔者统计分析了白糖期现比价与糖价趋势性波动的关系。
　　一、趋势性波动与期现比价的关系
　　根据以上涨跌势的界定条件，这里将白糖2006年上市以来的走 势分为7个涨势和4个跌势。根据白糖期现比价与趋势波动关系，可以发现两者具有较高的相关性。在涨势中，“涨2”的相关系数最大，为0.937574；“ 跌2”的相关系数最大，为0.965339；涨势相关系数均值为0.41618、跌势相关系数均值为0.674901。可以看出，两者的相关性在跌势中比 在涨势中高(如下表所示)。
　　研究发现，白糖期现比价与趋势波动的关系有两大特征。
　　第一，行情初期或中期阶段白糖期现比价与趋势波动的相关性很高，如“涨1”、“涨2”、“涨3”、“跌1”、“跌2”和“跌4”，其相关性多数 达0.9以上。主要原因是，在该阶段中，期现的波动较为一致且理性。因此，当白糖期现比价与趋势的相关性较高时，可以判断该趋势仍将继续，且当前趋势仍处 大牛或大熊市的初期或中期阶段。
　　第二，牛熊转换前的最后一跌或一涨中两者的相关性较低且相关系数为负值。如2008年年底的熊转牛前的“跌 3”阶段，白糖期现比价与该跌势的相关性很低，且为负值(-0.04286)。再如2010年年底的牛转熊(预判)前的“涨7”阶段，两者相关性很低，且 为负值(-0.18488)。这种情况产生的原因在于，在牛熊转换前空头过度打压(或多头过度拉升)中，市场的非理性参与造成期价非正常波动所致。因此， 当白糖期现比价与趋势的相关性较低且为负值时，可以判断该趋势即将出现反转。
　　二、期现升贴水变化对期价走势的暗示
　　白糖期现比价自白糖期货上市以来维持于0.7581—1.3539之间，平均比价为1.0375；而价差则维持于-1070—1214元/吨之间，平均价差为121元/吨。主要的比价和价差波动区间分别为0.9—1.2、-700—700元/吨。
　　去除白糖期货刚上市时几个月变化情况，笔者研究发现，在非理性的牛熊市阶段(或者说在牛熊交替之际)，期现升贴水表现出两个“背离”：一是期现 比价与价格波动趋势背离，二是当处于牛转熊时(或前期)期现比价小于1，当处于熊转牛时(或前期)期现比价大于1。这两个背离同时存在时，则暗示期价将出 现大级别的阶段性反转。
　　自白糖期货上市以来，有两个明显的转变，其中一个是2008年第四季度的熊市转牛市，另一个是2010年第四季度的牛市转熊市。
　　三、近期白糖期现比价变化及其对后市影响
　　自2010年下半年以来，白糖期现比价就一直处于1以 下，即期价对现货价格贴水，这说明当前的涨势属于现货拉动，且期货的贴水状态说明主力资金对未来的白糖价格并不看好。这种情况属于牛转熊前的最后一涨，也 是非理性过度拉升的时期。在2010年11月份的最后急涨中，期现比价与期价的变化呈明显的背离状态，且白糖期现比价与趋势变化的相关系数为负值 (-0.18488)，这暗示着期价涨势的反转正在产生。
　　因此可以判断目前白糖期价已经转入大调整中，且可以断定牛转熊已经出现，后期不排除期价有二次反扑的可能，但这也将是一个重要的做空机会。 
　　作者：肖永志 
　　

