物价调控升级 农产品市场首当其冲
　　⊙记者 吴婷 李雁争○编辑 衡道庆
　　国务院常务会议日前出台一系列物价调控措施，打击游资炒作农产品是其中的重点。受此影响，部分农产品现货和期货价格昨天出现调整。
　　抑制农产品过度投机行为
　　最近一段时间，我国部分农产品价格上涨非常明显，从“糖高宗”到“豆你玩”，从“苹什么”到“蒜你狠”，棉花和糖价也连续上涨。下半年以来，国内棉花价格一路迅速攀升，短短数月，棉花价格曾一度达到每吨33000元的高位。受棉价飞涨影响，国内棉花加工企业一方面缩减库存周期，另一方面接单也更为谨慎，不敢大量采购棉花。
　　今年5月，糖价开始震荡上行，国庆节过后一路走高，10月11日，广西糖价突破6000元／吨，11月1日，糖价涨到每吨7300多元，11月9日，受纽约糖价再创新高激励，郑州商品交易所白糖期货高开后，维持强势，并且再创新高，当日广西各地食糖报价也超过了7400元。
　　“游资炒作一直被视为导致本轮棉花、糖价格飙升的重要因素。”山东德棉股份有限公司总经理助理李传波表示。
　　在国务院出台的抑制价格上涨举措中，控制游资炒作是主要手段。其中包括：加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为，取缔非法交易。健全价格监管法律法规，加大对违法行为的处罚力度等。
　　“国家出台一系列针对游资炒作方面的措施，必然会有很大作用，能够有效抑制农产品价格的疯涨。”中信建投首席分析师魏凤春表示。
　　事实上，打击游资炒作也被列为发改委物价调控的重要举措之一。国家发改委价格司副司长周望军表示，国家将建立专门的机制，对游资的动向进行监控，严控其进入实体经济，特别是居民生活必需品市场炒作。
　　农产品市场面临调整
　　受国务院出台物价调控措施影响，农产品期货昨天普遍调整，油脂价格继续阴跌，并拖累现货报价开始下滑；此外，新糖报价也开始下调。
　　国务院常务会议特别提出，要“把握好储备粮油糖投放力度，落实好小包装成品粮油储备制度。”作为被点名的期货品种，18日，豆油主力合约1109收于9384，下跌0.13%；菜籽油主力合约1105收于9558，下跌0.06%。
　　东亚期货许亮指出，“盘面情况高开低走，说明市场上涨动力不足，短期仍有进一步调整的可能性。”而在此之前，受货币紧缩政策预期的影响，17日油脂期货已经大幅下挫。
　　银河期货孙禹认为，国务院常务会议提出加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为，取缔非法交易，这些措施都很有针对性。“但进一步操作细则还有待出台。”
　　受期货市场的拖累，前期高涨的油脂现货价格终于出现松动。18日，大连地区豆油市场报价情况显示，一级豆油报价10150元/吨，三级豆油报10050元/吨，均较17日下调200元/吨；哈尔滨油厂一级豆油报价9900元/吨，三级豆油报价9800元/吨，均较昨日下调100元/吨。
　　尽管如此，买方仍在期待进一步降价，当天，哈尔滨、大连、天津等地成交情况均不理想。
　　被国务院常务会议点名的另外一个农产品——新糖价格昨天也继续下跌。根据云南糖网的数据，18日，全国食糖现货价格指数跌至6989元/吨，部分销区市场每吨跌幅100-200元，北京、重庆、成都、晋江、兰州等地均跌破7000元/吨。业界认为，这意味着白糖的顶部可能已基本确认。在此之前，国内糖价曾创出7500元/吨的历史纪录。
　　云南糖网总经理袁红认为，“随着国家储备糖的抛售，供不应求的局面有所改观，后市产区将继续回调至6000-6500元/吨。”
　　据了解，国家将于22日投放第二批国家储备糖，数量为20万吨，力度之大前所未有。
　　国泰君安期货分析师黄志强认为，政策调控过度上涨的物价，尤其是近期涨幅较大的棉花、白糖、豆类、油脂等农产品现货和期货价格，将对这些品种产生短期利空影响。
　　对于其他品种，他表示，“也会有所联动，但是其他品种主要还是受到宏观经济和自身基本面的影响。”
　　商品市场首当其冲地受到调控影响，而资本市场也将受到波及。渤海证券研究员闫亚磊认为，前期农业板块上涨步伐过快，预计近期将呈震荡行情。
　　

