期交所祭组合拳 期货公司再现爆仓
　　陈捷 卜坚
　　对于三大商品期货交易所而言，今年11月，比往年都要忙碌。
　　11月22日，大连商品交易所发出《关于调整豆粕和豆油交易保证金和涨跌停板幅度的通知》，要求自11月23日(星期二)结算时起，豆粕、豆油合约涨跌停板幅度扩大为5%，最低交易保证金标准提高至7%。
　　“11月12日、17日，豆粕主力合约1109出现过跌停，而从11月10日该品种由最高点3588元/吨下跌以来，跌幅已超过10%。目前，豆粕仅3216元/吨，多头损失严重，交易所和期货公司也面临着较大的风险压力。”11月23日，一位期货业内人士告诉本报记者。
　　事实上，类似的期货交易所通知，11月已频频出现。
　　11月8日-10日，三天时间，郑州商品交易所(下称郑商所)接连发出七道通知。
　　郑商所要求各会员单位(即期货公司)加强投资者教育和风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。
　　同时，该所针对被爆炒的PTA品种，分别给予“暂停交易一日”、“强制减仓”、“交易保证金标准由6%调整为8%，涨跌停板幅度由4%调整为5%”以及“当日开平仓交易手续费减半收取规定暂停执行”等措施，连续的组合拳令人眼花缭乱。
　　而上海期货交易所也规定，从11月2日结算时起，天然橡胶期货合约的交易保证金标准从8%调整到11%，11月1日至2010年12月31日，天然橡胶期货6个月后合约手续费减半收取的规定暂停执行。
　　“今年的商品市场，尤其是农产品领域先是出现一波近年罕见的大涨，随后又在11月中旬急速下跌，在此过程中，销声匿迹已有两年之久的大规模‘爆仓’事件，在业内再度频繁上演。”23日，一位浙江期货公司高管向记者表示。
　　爆仓确有其事
　　从上周起，关于期货爆仓的传闻在市场不绝于耳。究竟有哪些期货公司发生爆仓，爆仓程度几许，对于当事方来说，这绝对是“不能说的秘密”。
　　此前，有媒体称，大宗商品市场此轮大波动产生的风险，甚至已经超过2008年金融危机发生时那一轮巨幅下跌，“爆仓比例已超金融危机水平”。
　　“这样的说法有些夸张。2008年金融危机时，许多品种是连续三个跌停板，大批单子是期货公司想强平也平不出。这次虽然也有连续跌停的情况，但最多两天，没有出现三天都跌停的现象。”23日，上海一位券商系期货公司老总对此表达不同意见。
　　然而，有一点可以肯定，阔别市场两年之后，爆仓确实在本轮行情中发生了。
　　11月19日，一位浙江期货公司高管向记者透露，在沪浙两地，至少有四家期货公司发生客户爆仓事件。
　　“据我了解，这四家期货公司中，上海有一家，浙江共有三家，都是一些比较老牌的期货公司，既有规模大的，也有规模小的。”该人士向记者表示，上周，证监会曾向三家穿仓的浙江期货公司相关负责人了解情况，并对此进行了抽查。
　　对此说法，一位上海券商系期货公司高管也表示有所耳闻。但他认为，监管层抽查浙江的期货公司并不是特意为之，而是恰巧在浙江有会议而“顺带查”的。
　　23日，记者联系“爆仓”名单中的两家浙江期货公司的老总，他们均对此予以否认。
　　而记者找到传闻中有客户爆仓的上海某期货公司高管时，他对于“爆仓”一说并未否认，但拒绝接受记者采访。
　　一位期货业内人士告诉记者，对于期货公司而言，“爆仓”后被曝光的负面影响，不亚于基金公司被捅出有“老鼠仓”。
　　“在我们公司，如果某个营业部发生两起客户爆仓行为，该营业部老总就得离职。所以他们不愿意跟你谈或者承认爆仓，也很正常。”他向记者表示。
　　爆仓为何屡禁不止？
　　爆仓噩梦再现，究竟谁之过？
　　业内人士认为，期货公司在其中扮演了重要角色。
　　“不是非要三个跌停才会出现爆仓。这轮行情中，有些品种两个跌停客户的钱就全没了。”23日，上海期货操盘手刘振涛告诉记者。
　　对此，刘振涛举例说明，如果一位投资者11月10日做多棉花1105合约且持仓过夜，他将在11月11日面临第一个5%的跌停，11月12日面对第二个7%的跌停。
　　此时，恰逢“郑商所新近规定棉花最低保证金比例从5%调高至8%，但是11日、12日两个跌停的幅度就已达到12%，如果有投资者满仓操作，极有可能会发生爆仓。”刘振涛说。
　　但记者查阅数家期货公司网站发现，他们对于客户的最低保证金数量会在交易所的基础上再提高2-3个点，在行情波幅较大情况下甚至会提高5-6个点。
　　既然期货公司如此谨慎，为何爆仓仍“屡禁不止”呢？
　　一位期货公司上海营业部老总告诉记者，由于期货行业竞争日趋激烈，为了抢占客户资源，除降低各品种手续费外，较低的保证金比例也是吸引客户的有效手段。
　　“一般客户尤其新手，总希望保证金比例低一些，能放大他们的杠杆倍数。部分期货公司为了揽下客源，只在交易所的基础上增加1至2个点，甚至不增也有。”上述老总介绍说。
　　上述营业部老总表示，这一现象在大期货公司与小期货公司身上都有发生，“即使是大的期货公司，当它在一个新地方设立营业部，为了抢占市场也有采取类似的手段”。
　　事实上，期货公司要求提高客户的保证金比例，向来也是一件较为难办的事。
　　“交易所最近频繁调高各品种的交易保证金，也算是给我们期货公司解了围。”一位券商系期货公司副总向记者表示，有时候要求一个大客户提高保证金比例，或者平掉仓位弥补保证金不足，必须请期货公司老总出面才行。“因此现在交易所硬性要求提高保证金比例，对我们来说反而好办了。”
　　上述副总向记者透露，监管部门对于期货公司发生爆仓行为给予的惩罚相当严厉。
　　“如果有一位客户出现穿仓，在分类监管中，该公司将被扣去两分，如果有两个客户穿仓，就将被扣去四分，千万别小瞧这两分，扣去后这家期货公司几乎没有成为A类期货公司的可能。”
　　分类监管的评级将直接影响国内期货公司的风险准备金提取比例，“评级越高，期货公司所缴的风险准备金比例就越低，对期货公司的资金压力就越小；与此同时，如果分类监管被评为3B以下，将被不允许新设立营业部。可是即便如此，仍有期货公司铤而走险，选择较低的保证金比例吸引客户，当市场风和日丽之时或许没什么关系，但是一旦意想不到的单边行情出现，风险就会完全暴露。”该人士表示。
　　《期货公司管理办法》第七十六条规定，客户在期货交易中违约造成保证金不足的，期货公司应当以风险准备金和自有资金垫付，不得占用其他客户的保证金。客户穿仓，期货公司必须先行垫付，如果追讨不回，那就形成亏损。
　　

