糖价短期受政策调控打压 新榨季仍将高位运行
　　上海东亚期货 徐舟  
　　一、国内开榨情况分析
　　2010/11榨季，北方产区率先开榨。截至10月底，新疆糖厂已经全部开榨，并已生产新糖10万吨左右。新榨季新疆甜菜由于开春较晚，含糖分偏低，对于后期对后期的甜菜糖产量能否达到先前预期的52万吨仍有不确定性。内蒙古糖厂也已经全部开榨，预计新榨季将产甜菜糖10-13万吨。黑龙江最后一家糖厂于11月中下旬开榨，预计可产糖23-25万吨。
　　南方产区，截至11月16日，广西已有8家糖厂开榨。开榨糖厂较上榨季同期减少了3家。开榨糖厂的日榨产能为8.88万吨/日，同比减少0.17万吨/日。新榨季广西开榨糖厂的家数和日榨产能均处于5个榨季以来的最低值，这也意味着本榨季初期糖厂开榨的进度明显缓慢，糖厂从等待甘蔗糖份提高，高糖高产的目标出发，均有意识的推迟了开榨的时间。预计在11月下旬，广西才将会迎来第一轮糖厂集中开榨的高峰。
　　云南方面，11月12日上午云南英茂糖业公司勐捧糖厂顺利开榨，也标志着云南已经正式步入了2010/11榨季。今年云南糖厂进入新榨季的时间较上榨季提前了16天，因为预计甘蔗产量增产。目前云南多数糖厂尚未确定开榨时间，11月下旬云南将有1-2家糖厂开榨，进入12月份后其他糖厂将陆续开榨，而开榨高峰阶段要到12月下旬或明年1月上旬。
　　二、新榨季国内供给情况依然偏紧
　　前不久刚结束的全国糖会对新榨季的产销形势做了分析。会议上，根据各个地方产区的数据汇总，2010/11榨季全国糖料种植面积达2548万亩，比上榨季增加5.63%。其中广西增加了70万亩，广东增加了17万亩，云南减少了5万亩，海南减少了15万亩，北方黑龙江增加了28万亩，新疆增加了18万亩，内蒙古增加了17万亩。
　　2010/11榨季全国产糖预期1198万吨，其中产甘蔗糖1099万吨，甜菜糖99万吨。主产区情况如下：南方产区广西760万吨，广东105万吨，云南200万吨，海南24万吨；北方产区黑龙江24万吨，新疆52万吨，内蒙古15万吨。
　　2010/11榨季全国产糖1198万吨，同比上榨季增加125万吨，增幅为11.6%；同时新榨季食糖消费量预计为1400万吨，同比上榨季增加21万吨，增幅为1.52%。新榨季国内糖市仍存在200万吨左右的产销缺口。但和上榨季产销300万吨左右的缺口相比，有所缩小。
　　新榨季产销缺口仍然需要国家通过进口糖和国储糖来填补。在上个榨季季初，国储约有210万吨储备糖，而上榨季国储已经累计抛糖170万吨，算上进口古巴糖40万吨，则新榨季国储手上还剩80万吨左右，同比上榨季季初减少了130万吨。新榨季的食糖供给仍处于偏紧状态。
　　三、国际糖价大幅回落对国内糖价形成压力
　　国际糖价出现大幅回调。11月11日，印度农业部长宣布，新榨季印度在结转库存400万吨的情况下，也有350万吨的食糖可供出口。这大大高出了此前的市场预期的100万吨。此前全球食糖主要出口国，巴西、澳大利亚和泰国相继下调其食糖产量和出口量，对糖市的继续上涨形成了支撑。但是目前这都被印度的可供出口食糖量的增加部分抵消了，全球的食糖供应将没有此前预期的紧张。因此，国际糖价下跌了超过20%的幅度。国际糖价的下跌，造成了国内进口成本的降低，对国内糖价形成了压力，带动国内糖价走低。
　　四、国内政策调控预期打压糖价
　　国内政策也对糖价下跌造成了一定的影响。新榨季国家将继续通过抛储来缓解市场的供应紧张，维持糖价的稳定。国储在10月22日首次抛储21万吨，成交均价在6680元/吨左右；并计划在11月22日继续抛储20万吨。在这新旧榨季交替之际，新糖并未大量上市，国储糖的拍卖可以缓解糖市上的库存紧张局面。
　　同时，国家也通过加息和调整准备金率等方式回收流动性，借此控制通货膨胀。10月19日央行上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25%，11月10日央行增加金融机构存款准备金率0.5%，再次收紧货币流动性。11月11日国家统计局发布最新经济(310358,基金吧)数据，10月居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，比9月份涨幅扩大0.8个百分点，工业品出厂价格(PPI)同比上涨5%，涨幅扩大0.7个百分点，通货膨胀压力继续扩大，并超预期。受此影响，市场担心国家可能出台更严格措施来平抑物价。
　　五、价格走势分析
　　国庆过后，国内糖价出现加速上涨，在突破年初高点后，打开了上涨空间，迅速拉高，之后又不断刷新历史新高。现货价和期货1109合约分别在11月9日创造了7351元/吨和7521元/吨的历史新高。之后糖价出现大幅回调，现货回调幅度超过10%，期货价格回调幅度则超过13%。在大幅回落后，糖价逐渐企稳，在6200-6500区间震荡。受政府政策调控预期的影响，糖价出现大幅回调，已经破坏了前期的上涨趋势。但是新榨季制糖成本的提高以及进口成本的高位运行，将对国内糖价形成支撑。新榨季，糖价将在6000元/吨以上的高位持续运行。
　　

