中国国际期货11月22早评
　　金属有望初见曙光
　　铜：受到中国进一步给经济降温行动的阻击，隔夜伦铜窄幅整理。本周期铜过大的跌幅给出售期铜然后回购获利的交易商创造买入的机会，但是很少人会利用19日的敏感市场窗口，因他们认为价格会进一步下跌。繁荣的建筑业和不断提高的工业化使中国消费全球40%的铜产出，因此期铜价格对中国经济的发展非常敏感。价格仍旧波动，担忧中国可能的利率上调仍旧使市场焦虑。智利Codelco拟上调2011年发往中国的年度现货铜升水，预计沪铜1103合约小幅高开整理，关注65000压力。
　　锌：爱尔兰危机有所缓解，虽然锌的基本面依旧疲弱但近期锌价下跌过于迅速并在图形上留下跳空缺口，近期展开反弹修正的可能性较大。市场担忧中国的收紧政策将令更多投资退出市场，导致中国经济增速放缓在爱尔兰危机尚未见曙光之际，部分分析人士警告称，位于伊比利亚半岛的葡萄牙和西班牙未来陷入债务危机的可能性正在加大。市场喜忧参半。操作上还是多以日内操作，不参与隔夜，预计沪锌1103合约高开整理偏强，关注18000支撑有效性及19000压力。(包琳玉)
　　股指期货：受中国货币政策和欧洲债务危机影响，美国股市19日收盘微幅走高，道指收盘涨22.3点，至11,204点，涨幅0.2%，上周五上调存款准备金率作为一个利空出尽的因素，推动沪深两市出现了震荡回升的走势，今天A股的走势不宜过分悲观，可能出现低开后企稳回升的态势，上周五股指期货探底回升，最终尾盘向上突破5日均线，预计短线还将以震荡走势为主，今天关注5日均线处的支撑。(李启明)
　　油脂：外盘方面：近期油脂期价的跌幅较大。特别是美豆油12月合约的跌幅已经打破了近两年的下跌记录。这次美豆油价格的大跌主要是由于美元的走强以及第二次货币量换宽松政策造成了部分投资者选择获利平仓了解。国内现货方面：由于近期现货市场观望情绪较重，造成了油脂现货价格的小幅下跌，其中北方现货市场一级豆油价格达到了9500-10000元每吨，比前期下跌了300-500元。受此影响上周油脂的期货价格也出现较大跌幅，其中连豆油1109合约在上周出现了将近700点的跌幅。与此同时上周国内政府宣布在必要时候将对商品价格的异常波动进行强行管制以及央行在10天内2次宣布将提高存款准备金额度，这都加大了国内期货市场的利空压力。预计油脂期价本周仍将维持震荡偏弱行情，但由于上周价格下跌幅度较大，近期或出现价格的小幅回调。建议近期操作以日内交易指导为主，尽量减少部分品种的隔夜操作。(杨涛)
　　LLDPE：由于央行宣布上调存款类准备金率，上周五国际原油涨后复跌。上周五亚洲乙烯收盘小涨，国内石化企业继续大幅下调出厂价，市场观望情绪浓厚，成交量暂时一般。塑料期价或将继续延续震荡走势，建议观望或日内交易为主。(李文红)
　　天胶：现货价格：国内现货价格跟随期货有所下跌，贸易商货源偏少，供给依然紧张，且由于胶价波幅过大，商家也不敢贸然进货。国内市场主要天胶最新价格情况：上海市场云南产
　　国标一号天胶报价为33000元/吨；泰国3#烟片胶货源稀少，依然无报价，而前一次有报价
　　在35000元/吨；中国云南产区逐步进入停割期，国内产量将会减少。国内货币政策趋紧、政策打压高物价将导致市场延续偏弱行情，沪胶或延续高位宽幅震荡，操作以日内短线为主，高抛低吸。(李文红)
　　糖：外盘方面：原糖大跌200点。
　　国内现货：本周双休日云南现货市场糖价稳中有跌，昆明：周日昆明现货市场有商家报价6580元/吨，跌270元，少量成交。
　　操作上，今日1109合约预计开于跌停。原空单持有。(刘鹏)
　　

