基本面稳定 国内钢价逆势上涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 央行接连货币紧缩，国内期市普遍下跌，但昨日螺纹钢期货逆势上涨，是为数不多的终盘收红品种之一。分析人士认为，目前偏低的库存和略紧的供给水平是支撑钢价的最大因素。
　　昨日，市场对央行提高准备金和各部委联手调控物价作出反应，22个国内期货品种有18只下跌，其中直接面临政策压力的农产品跌幅最大，而前期涨幅较小的钢材期货却表现的抗跌。其主力合约RB1105全日在4650元附近维持震荡，最终微涨0.26%收于4644元。现货方面价格也同样坚挺，上海建筑钢材市场主流报价上调10-20元/吨，6.5-10mm高线报4680-4730元/吨。
　　钢材市场泡沫小，基本面又相对稳定，成为支撑价格的重要因素。西本新干线首席分析师刘秋平表示，在政策调控下，资金成本大幅攀升，对钢材贸易企业的确构成较大资金压力。但随着农产品价格的调整，后期政策方面的压力有望得到一定缓解。
　　数据显示，自央行加息和接连上调存款准备金率后，短期市场资金流动性趋于紧张，同时资金成本出现明显走高趋势。上海大额银行承兑汇票贴现利率从月初的3.95%。/月攀升至4.18%。/月。有消息称，5家大型银行已停止票据贴现业务。在此背景下，钢材市场缺乏投机炒作氛围，钢价主要受自身供需的影响。
　　刘秋平认为，节能减排导致钢材市场供应略紧，对钢价形成持续支撑。目前距离实现“十一五”单位GDP能耗降低20%的目标只剩一个半月时间。发改委公布的各地2010年1-9月节能目标完成情况显示，尽管江苏、河南、贵州和陕西等省的“红色警报”已经撤销，但部分地区节能减排形势仍较严峻，且钢材大省河北的钢材供给仍难以实现完全正常化。
　　此外，原料成本保持稳定，全国建材库存继续下降，也对钢价形成利好。据西本新干线监测数据显示，截至11月19日，山西地区焦炭价格为1800元/吨，较前一上调20元/吨；唐山地区66%品位干基铁矿石价格为1370元/吨，较前一周上调30元/吨。国内主要城市建筑钢材总库存为559.21万吨，较前一周减少9.44万吨或1.6%，较年初相比则减少近半。
　　

