PTA市场阶段性顶部或已形成
　　本月国内PTA市场经历了一半是火焰一半是冰川的极端行情，这种急剧转变的催化剂主要是央行上调存款准备金率50个基点，加之11号公布的国内CPI高达4.4%，从而引发投资者对国家收紧流动性的预期。各种因素叠加使得一直维持高速上涨的棉花带头领跌，与棉花联动性较强的PTA也紧随其后，跌去了大部分的涨幅。
　　货币政策转向 市场短期面临回调
　　11月19日晚，央行再次祭出调控利剑，年内第五次上调存款准备金率。宣布自11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。至此，存款准备金率达18%，为历史最高。央行在9天内两度宣布上调存款准备金率，间隔时间为历史最短。根据央行统计数据，10月底，我国金融机构人民币存款余额达到70.28万亿元，以此计算，此次上调存款准备金率0.5个百分点，将冻结资金3514亿元。通过五次上调存款准备金率，央行今年共计回收资金估计超过万亿元。央行通过不断地收紧流动性来管理通胀预期，表明我国的货币政策正由适度宽松转向常态方向回归。
　　由于美国第二轮量化宽松政策势必将带来一定的资金流入，国内货币总量在短期内仍将维持流动性充裕的现状。但受中国货币政策调整及发改委加大对商品价格的调控影响，市场短期将以消化利空消息为主。对于投资者普遍关注的再次加息，由于中国经济增长内生动力不足，基础不稳，加息料相当谨慎。
　　成本转嫁在终端遇阻 上热下冷局面难以为继
　　PTA刚刚经历了一轮暴涨暴跌的过山车行情，期价在9天内上涨2738元/吨，又在6天内回落1786元/吨，期间遭遇四个涨停，行情的凶猛程度不仅让很多投资者瞠目结舌，更让PTA产业链上下游企业也出现了短时间的价格紊乱，整体上呈现上热下冷的局面。PTA、聚酯工厂获利较大，而织造企业则出现大面积停机的尴尬局面。
　　PX自11月以来价格整体上变化不大，截至19日外盘现货价格较月初仅上涨8美元/吨，价格维持在1256美元/吨。与之截然相反的是，PTA现货价格自月初强势上涨，虽然受到期货价格冲高回落影响，现货盘面略有松动，但较月初每吨仍上涨千余元。毛利最高时可达3234元/吨，随着市场逐渐降温，毛利也回落至1800元/吨附近。
　　在此轮暴涨暴跌行情中聚酯长丝以及聚酯短纤均处于多年不见的暴利之中，尤其是与棉花具有替代作用的聚酯短纤，每吨毛利达7000多元；聚酯长丝POY、FDY、DTY的吨毛利也高达4000-6000元；而前期一度接近亏损的聚酯切片毛利也恢复至每吨2200元。
　　虽然此轮行情最大的受益者是聚酯产业链，但是，随着PTA期价的理性回归，以及下游终端织造企业在成本难以转嫁的情况下出现大面积停车，聚酯工厂库存或会快速上升，特别是在传统纺织淡季期间，跌价出货将是必然趋势。所以，成本能否顺利转嫁，还要看聚酯工厂和终端消费市场博弈的结果。
　　政府强势调控物价 难改棉花基本面强势
　　随着国内棉花减产预期再度扩大，以及籽棉收购价格的高企，棉花收购成本飙升，对郑棉形成了强劲支撑。期现市场超买持续累积，在政府强势调控物价的影响下，加之价格传导不畅，棉价存在理性回归的需求。但这仍然无法改变国内棉花再度减产、质量下降的事实，400万吨的缺口仍是棉花价格难以大幅回落的主要原因。
　　此轮PTA牛市仍是以供需基本面为基础的，棉花减产供应紧缺使得涤纶对棉纱的替代作用加强，原本处于供求平衡的PTA产业链趋于紧张，聚酯工厂在经过7、8、9三个月拉闸限电之后，库存处于低位，下游需求的大幅扩张使得聚酯工厂短期内开工率报复性反弹，而PTA产能无法在短期内大幅扩张，直接导致PTA供求紧张，价格飙升。虽然棉花市场将进入调整周期，但由于棉花基本面仍维持强势，下游织造企业在高成本的情况下会继续加大聚酯纤维的使用量，PTA和棉花将继续保持前期的联动性。
　　在经历PTA价格飙升之后，终端消费市场表现较淡，也就预示着下游消费不支持期价继续大幅上涨，加之国家货币政策转向日益明显，棉花、PTA市场都将逐步恢复理性。随着国家加大调控物价的力度，市场囤棉、囤积化纤的氛围已经开始减弱，市场供应紧张的局面有所缓和，棉花、PTA市场将进入调整周期，价格将逐步趋于稳定。由于原材料成本整体增加、通胀以及PTA工厂进入传统合同续订期等因素影响，PTA价格将可能维持在9000元/吨以上高位运行。
　　综上所述，在通胀的大环境下，加息好比悬着的剑，商品市场在经历前期的暴涨急跌的行情之后，投资者心态将恢复理性，商品走势将更加贴近成本支撑及需求拉动等方面。PTA市场阶段性顶部已经形成，为稳定经营现货企业应做好相应的保值工作，在10000元/吨以上可逢高沽空，普通投资者可短多介入，轻仓慎行。 
　　作者：商艾华
　　

