调控压力显现 糖市震荡加剧
　　詹 啸
　　郑糖1109合约期价自从上周一举跌破6400元之后，震荡加剧。ICE糖市走势也比较类似。
　　本轮糖市大跌也是多方面原因造成的。首先，糖市前期涨幅比较高，ICE1103合约从14.58美分/磅一路上扬到22.28美分/磅，期间几乎没有像样的回调。而郑糖从4672元一直上扬到7447元。期间市场积累了较多风险，因此遇到不稳定因素容易集中释放。其次，受欧债危机蔓延、欧元走弱、美元反弹等一系列国际宏观经济环境变化的影响，市场对未来经济的担忧加剧，国际商品价格普跌带动了糖价下挫。第三，来自中国国内的政策压力逐渐显现。从国内央行加息、上调存款准备金率、甚至宣布不惜价格干预等一系列措施可以看出，国家对商品价格的调控态度十分坚决，已开始由量变向质变转化。最后，国内南方主产区临近开榨高峰，新糖将大量供应市场，对当前紧张的糖市有一定的缓解作用。
　　国际糖市近期一直在关注第二大产糖国印度是否会允许大量出口的问题。在诸多主要产糖国产量预期不断下调的同时，仅有印度等少数几个国家大幅增产预期不变。尽管如此，印度今年的结转糖较往年正常水平大幅下降，连续两年的大幅减产使得其国内库存水平降到了非常低的程度。因此，印度将增产的糖用于补充库存以首先满足国内需求的可能性也是存在的。到目前为止这一点仍然是个变数。另外，印度食品和农业部部长上周五表示，新榨季产量可能达不到之前业界预测的2550万吨，仅有2450万吨。如果印度产量预期下调也得到市场一致认可，则对糖价将再度起到支撑作用。其他国家糖市基本面变化不大，巴西仍处于干旱中，预计将对2011/12制糖年产量产生较大影响。全球第二大食糖出口国泰国新糖也开始供应市场，泰国原糖对ICE升水也由原来的7-8美分/磅降至1美分/磅，从而也缓解了一部分需求压力。
　　国内方面，现货价格在期价暴跌带动下也开始有所回落。目前南宁糖价报6880元，柳州6700元，昆明6500元，而华南销区仍停留在7000元/吨左右，华东及其他销区现货糖价还在7100-7200元左右的高位，与期货市场仍维持倒挂局面。截至昨日，广西已有16家糖厂开榨，日产能已达到15.38万吨，预计未来一周将迎来开榨高峰。
　　随新糖大量上市，现货价格将受到一定影响。昨日又有20万吨国储拍卖，市场利空不断导致当天拍卖较为冷清。这次拍卖结果对糖价后市走势具有一定的指导意义。
　　另外，泰国原糖升水下降也使得进口成本由8500元/吨以上降到了7000元以下。若国际糖价再降，则国内进口将有利可图，这也会拖累郑糖市场。
　　在政策调控以及新糖上市等多重压力下，近期强力上扬的可能性已非常小。但从整个榨季来看，总产量恢复到1200万吨依然很难满足增长到近1500万吨左右的国内消费需求。因此全年缺口还是存在，糖价再大幅下跌的可能性也不大。预计后市震荡行情将增加，近期还是以日内操作为主。 (新湖期货 詹 啸)
　　

