供需缺口一时难解 农产品长线看涨
　　白糖、棉花供需紧张格局尚未改善，仍有可能震荡上行。
　　证券时报记者 魏曙光
　　国家发改委等多部门已开始采取行动，力保物价稳定。然而，值得关注的是，这轮农产品价格上升有其生产成本增加的原因，而且供需缺口在长期内存在的现实，使得农产品价格在中长期内仍看涨。
　　在证券时报记者近日多方采访中，不少业内人士表示，如果短期限制农产品涨价，那将会损害农产品生产积极性，从长期看，更不利于物价稳定。从投资角度看，场外资金正在为这个短期的市场下跌带来了重新买入风险资产的机会而欢呼。
　　信达证券分析师康敬东指出，当把农产品当作CPI上涨的原凶时，却忽视了化肥、农药、柴油等生产和生活资料高得多的涨幅。粮食和房价的比价关系决定了农产品的价格走向，耕地的稀缺性和成本的推动决定了农产品的价格中枢仍将上行。
　　尤其值得关注的是，即便过去长期国内供应相对过剩的农产品，未来也不得不面对高速增长的需求下供需缺口不断扩大的现状，这正是投资界正密切关注的一个重点。典型的例子就是玉米市场。中国银监会11月19日发文表示中国玉米供给缺口较大，这是中国官方首次透露今年国内玉米供需出现问题。
　　回顾玉米涨价的历程，正是宏观政策不断加强调控的过程。今年3月以来，三大主粮中的玉米价格最先领涨，4月价格增长加速惊动了国家发改委、国家粮食局等相关部门。为了平抑价格，自4月13日起，国家启动了2010年度临储玉米竞价交易。但每周一次的临储拍卖不仅都100%成交，而且价格也出现越抛越高的反常状况。
　　进入5月下旬，国家发改委、国家粮食局等一方面修改临储玉米竞价交易规则，继续投放国家储备玉米，一方面以打击游资炒作和企业囤粮为由，对玉米市场进行严格整顿，多部委平抑粮价的“组合拳”直指当前的玉米收购主体。而对于敏感的国家玉米库存数据，官员们在多种场合都坚称玉米库存充裕，不存在供需出现缺口的问题。
　　中国银监会此次跟进在11月21日国务院发布平抑物价16项措施之后，次日就公开《关于加大农产品生产加工流通信贷资金支持力度的紧急通知》，而且是以“紧急通知”来下发，又特别强调“玉米”等农产品，足可见官方对玉米供需缺口已经非常重视。
　　当前，国内玉米市场正由前期大量出口，完全转向全面进口。据中国海关公布10月进出口数据，中国10月进口玉米25.19万吨，同比增长1239.01%；1-10月累计进口玉米147.88万吨，同比增长4402.09%。
　　无疑，玉米市场正是处于这样一个由国内供应过剩，到国内供需平衡，再到净进口的演变当中。这样的故事，在大豆上已经发生过了，在煤炭上发生过了，玉米市场正在发生。下一个会是哪个农产品呢？
　　中信证券分析师毛长青认为，国家调控的意图更多的是通过稳定市场情绪以控制价格上涨的速度而非方向。综合粮食成本、下游需求以及国家政策，年内粮食价格仍将保持温和上涨的行情，而白糖、棉花供需紧张格局尚未改善，仍有可能震荡上行。
　　

