广州期货11月22日早间直通车
　　股指期货
　　基本面方面，央行9天内第二次上调存款准备金，以及国务院正式出台16条措施稳定物价，强调加大农产品供应和降低流通成本，都为下周走势带来了不明朗因素。市场前期的暴跌其实已在提前消化央行收缩流动性和国家干预物价的预期，因此利空落地，市场未必会有过分反应，行情可能以横盘走稳为主。  (郭伟俊)
　　原油
　　美元虽然小幅走强，而且需求继续好转，但是中国央行突然上调金融机构存款准备金，以及国务院公布于控制物价“国十六条”，使得市场对于中国收缩流动性以及打压商品上涨过快有所担忧，使得原油价格上涨遇阻，短期内原油价格有可能维持区间震荡上行态势。(刘勇)
　　LLDPE
　　原油价格上涨遇阻，石化企业大幅下探11月挂牌价，使得期价有可能再次试探MA60均线支撑，期价有可能低开低走，在操作上，低位多单逢高减持，空单逢高介入，止损12500。
　　(刘勇)
　　PVC
　　虽然国家继续执行节能减排，促使电石价格上涨，使得PVC生产成本增加继续增加，但是短期内央行上调存款准备金，国务院控制物价“国十六条”有可能打压期价再次下调。在操作上，低位多单逢高减持，空单逢高介入，目标价格MA60,止损MA10。  (刘勇)
　　PTA
　　原油价格的上涨遇阻有可能使得PX价格小幅走软，以及棉花的再次跌停打压期价再次上行，期价有可能回踩9000一线寻求支撑，在操作上，多单逢高减持，空单在MA5均线以上介入，止损MA10。 (刘勇)
　　沪胶
　　虽然央行上调存款准备金以及国务院出台控制物价的“国十六条”使得期货市场有可能承压，但是沪胶市场中供应紧张，以及需求旺盛，使得期价跌幅有限。，在操作上，期价跌破33000则试探性的短多，止损500点。(刘勇)
　　铜
　　周五央行再次上调存款准备金0.5%，收缩市场流动性。受累于此，伦铜03削减涨幅，收平到8430美元/吨。美元指数小幅收阴，收于78.197美元，跌0.35%，美元的弱走抵消一部分中国上调准备金的影响，但是中国是全球最大的铜消费国，中国的消费量约占全球的40%，市场消费预期的下降对铜市造成一定压力。建议沪铜1103合约区间操作，在60000到64000一线，高抛低吸。  (林德斌)
　　铝
　　周五伦铝03小幅收跌1.52%，报2270美元/吨。1-9月全球铝市供应过剩285,000吨，短期行情受中国加息预期和投机抛盘打压，短期内铝价受技术支撑或有小幅回补反弹，但后市不排除政策持续平抑的作用，建议逢高看空沪铝1102合约。 
　　(林德斌)
　　锌
　　周五伦锌03收跌0.45%，报2210美元/吨，国际铅锌研究小组(ILZSG)数据显示，今年前九个月，全球精炼锌市场供应过剩175,000吨。后期国家政策的调控措施有进一步扩大紧抓的意向，如果物价没有得到明显的下降，不排除存在央行加息的重拳调控的可能性。综合来看，目前已到了锌价回调阶段，建议逢高适度看空沪锌1103合约，短期目标位在16700一线，中长期目标在13000－15000元/吨区域。  (林德斌)
　　螺纹钢
　　中国央行再次上调存款准备金率至历史高点18%，国务院公布16项措施稳定消费价格总水平， 稳定农副产品供应，资本市场资金流向改变。螺纹钢前期滞涨，高成本及高库存的支撑牢固，震荡整理后蓄势待发，本周有望小幅震荡上扬。   (李齐)
　　黄金
　　爱尔兰问题明朗化，中国央行再次上调存款准备金率至历史高点，南非央行降低利率至30年的最低水平。美元弱势下探，欧元走强，黄金实物买盘旺盛。金价经过前期深幅调整后或迎来震荡反弹，区间在1340-1360美元之间。  (李齐)
　　

