被指助推涨价 电子交易再戴紧箍咒
　　白田田  
　　国家发改委24日发文要求各地方各部门加大价格监督检查力度，严肃查处包括操纵电子交易市场价格，推动现货价格上涨在内的各种违法违规行为。
　　17日召开的国务院常务会议就稳定消费价格总水平作出的部署中，就提出要加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为，取缔非法交易。
　　上海大宗农产品市场董事长费建在接受《经济参考报》记者采访时说，上海市有关部门18日发出通知，要求电子交易市场在12月30日之前清理农产品经纪人，以后农产品经纪人只有组织起来成立合作社才能参与电子交易。
　　黄河商品交易市场风险总监钟文修告诉《经济参考报》记者，交易市场在密切关注国家的调控政策和物价信息，会采取一些市场风险控制的措施，比如作为市场风向标的大资金，如果违背价格走势进行操作，会建议他们进行调整。
　　生意社高级分析师满荣荣告诉记者，加强电子交易的监管和农产品价格走高有关系，因为农产品电子交易的投机行为对价格起到了拉动的作用。国家发改委、商务部、国家工商总局7月份通报的囤积哄抬农产品价格违法案件中，便涉及农产品电子交易：山东某经销商在收储囤积大蒜的同时，于2009年2月至2010年6月间，带领多人在电子交易市场合伙炒作大蒜中远期合约的价格。
　　记者采访到的多家电子交易市场人士均表示，将按照国家政策加强对市场的监管。满荣荣说，她最近和很多电子交易市场进行了接触，这些市场人士普遍担心国家出台严厉的措施，比如对某些市场进行整治以起到警示作用。
　　事实上，今年年初，商务部、公安部等六部委联合下发了《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》，明令禁止自然人和无行业背景的企业入市交易。
　　费建介绍说，今年上海大宗农产品市场清理了1.6万名自然人，现在中远期电子交易的主体是企业和合作社，收入损失达几千万元，这是“阵痛”，会按国家的规定严格执行。
　　此外，期货交易市场也跟上了国家调控物价的步调。长江期货研究咨询部经理黄骏飞告诉《经济参考报》记者，11月份以来，交易所开始加大风险控制和对市场违规操作的监管，现在交易所不仅提高了保证金和手续费，还控制市场交易的活跃程度，甚至直接运用“强制减仓”手段来控制市场风险。
　　

