避险情绪主导市场 黄金美元重现同涨现象
　　吕超：
　　周二国际黄金开盘1363.35美元/盎司，最高1381.91美元/盎司，最低1355.84美元/盎司，收盘1371.44美元/盎司，日内波幅约26美金/盎司，日K线收一根影线较长的阳纺锤体。COMEX 12月期金收盘上涨19.80美元/盎司，涨幅1.5%，报1,377.60美元/盎司，盘中交投区间为1,355.60美元/盎司-1,382.90美元/盎司，后者为11月12日以来的新高。
　　昨日国际黄金市场波动激烈，多空反复争夺，价格震荡走高。黄金投资策略网分析师认为，欧洲债务危机可能由爱尔兰进一步扩散至葡萄牙、西班牙等国家，引起市场忧虑情绪，欧元遭受打击破位大跌，而朝鲜半岛炮声响起，局势骤然紧张，避险资金涌向美元和黄金等市场，导致美元和黄金呈现同涨现象。
　　根据黄金投资策略网技术研究部的行情观测记录显示：亚洲早盘时段，现货金稳步走低。亚洲时段午盘及欧洲时段早盘，现货金企稳回升并持稳于1,364.00美元/盎司一线。欧洲时段午盘和纽约时段，现货金震荡走高，盘中触及1382.10美元/盎司的日内高点，此后保持高位横盘整理态势。
　　当日k线收一根影线较长的阳纺锤体，反映多空激烈争夺程度，以及短期多头暂时获得优势。在技术走势上，金价连续两日收阳，并在下方获得强劲支撑，逐渐走出了一条稳健的反弹回升趋势线，但是由于前期金价受到暴跌打击，所以反弹过程亦遭到空头的反复打击和阻挡。短期有继续进一步向上回升的动能，而在整个中期技术形态来看，金价处于1315-1425区间的一个大箱体震荡运行走势中。随着金价逐渐向上靠近1386附近，市场存在构筑大头肩顶部形态的可能，因此这样反弹回升，还不能看作是中期多头趋势的启动。而当前的基本面形势对黄金形成一定的支撑。欧洲债务危机，可能在阶段内令黄金避险功能获得彰显。而朝鲜半岛局势紧张是短期的刺激因素。在各种市场忧虑情绪的主导下，短期金价可能进一步向1386-1400区间发动攻势。但能否突破，再创新高，则有待观察。
　　基本面和相关市场
　　根据黄金投资策略网对全球最大黄金ETF SPDR Gold Trust最新数据跟踪显示，全球黄金基金11月23日黄金持有量减少，其中SPDR Gold Shares大幅增加约4吨黄金，总持有量为1,285.08吨。
　　朝鲜当地时间23日下午2时34分许向韩国一侧的延坪岛附近发射200多枚海岸炮炮弹，导致数十栋建筑起火或受损，目前已有2名韩国海军士兵死亡，另有16人不同程度受伤。韩军随即向朝鲜一侧发射80余枚炮弹还击，并将警戒级别提升至最高。受这一事件影响，国际汇市、股市、债市和期市均受到震动，市场避险情绪浓厚。
　　国际信用评级机构美国穆迪投资者服务公司22日说，鉴于爱尔兰银行业危机较预想严重，将下调爱尔兰主权信用评级。而在爱尔兰国内，由于在是否需要援助问题上，政府出尔反尔有损公信力，债务危机正逐渐演变为政治危机。
　　美国政府发布的三季度GDP报告显示，美国经济的增速超出早先的预期，增长率上调至2.5%。这一数据略高于市场普遍预期。但是，2.5%的增速仍不足以推动居高不下的失业率下行。
　　美国商务部宣布，三季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率上调至2.5%，超过早先公布的2.0%，这主要得益于消费者和政府开支都超出先前的估计值。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的10月二手房销售报告显示，10月的二手房销量环比下跌2.2%，总量仍维持在历史最低点附近，这主要与市场对房价的担心、止赎房屋过剩、信贷标准严苛和失业率居高不下有关。
　　美联储今天公布了11月2日到3日召开的货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，在此次会议上，美联储理事在是否应扩大已经创下历史记录的货币刺激性措施的问题上意见不一，并调降2011年经济增长预期，预计未来两年失业率仍然居高不下。
　　周二美国股市大幅收低。尽管美国GDP数据好于预期，但欧元区债务危机以及朝韩发生小规模冲突等消息仍然导致股市下跌。道琼斯工业平均指数下跌142.21点，收于11,036.37点，跌幅1.27%；纳斯达克综合指数下跌37.07点，收于2,494.95点，跌幅1.46%；标准普尔500指数下跌17.11点，收于1,180.73点，跌幅1.43%。
　　今日亚洲黄金市场开盘在1371附近，价格呈现强势上扬态势。黄金投资策略网分析师认为，昨日在避险情绪的主导下，金价震荡上扬，取得对1365一线的突破，最高探至1381一线。短期多头反弹趋势进一步加强。欧洲债务危机和朝鲜半岛局势骤然紧张，使得资金寻找避险港口，黄金和美元呈现同涨现象。预计在未来一两周内，市场将集中关注欧洲债务危机和朝鲜半岛局势，从而使得避险情绪主导短期黄金市场，推动金价向1386-1400区间反弹。但短期多头能否实现对近期震荡局势的突破，恢复牛市行情，还有待观察。今日建议短线仍可在1371附近买入做多，1395附近尝试短线做空。黄金投资策略网将及时作出行情播报和即时操作策略来追踪行情变化，为投资者把握最佳买卖点。( 黄金投资策略网分析师 吕超)
　　国际市场：参考阻力：1382-1386-1395参考支撑：1370-1365-1360
　　

