手续费步入微利时代 两大原因压缩期货公司利润
　　李鑫林
　　商品期货市场年内的火爆，加之指期上市之后的推动，让期货公司的利润在今年得到了一定的增长，但作为主要利润来源的期货交易手续费，却呈现整体下滑的状态。
　　业内专家表示，同中国期货市场刚起步时的手续费暴利时期不同，目前的期货手续费已经从暴利和中小利时代逐步地向微利阶段发展。
　　据了解，10年来期货行业的手续费率持续下滑。在1997年，手续费率最高曾达到万分之三，从2001年开始，手续费率持续下滑，从万分之二下滑到目前的万分之0.8。
　　位于北京的一家期货营业部经理在接受《证券日报》记者采访时认为，期货交易手续费下滑，导致期货公司利润空间受到压缩。其原因主要有两个，首先，今年期指上市前后，期货公司手续费的竞争达到了白热化，进一步拉低了行业整体的手续费率。其次，期指手续费定为万分之0.5，这比过去商品期货的手续费都要低，这也加速了期货业整体的手续费下滑。
　　手续费恶性竞争成普遍行为
　　房先生是一位老期民了，经常会从不同的渠道获得类似“全国期货免费开户，超低手续费”这样的信息。在房先生给记者提供的一份资料里显示，该信息中的期货品种手续费(标准：平今单边)有的只比交易所略高一点，有的甚至比交易所收取的还要低。
　　比如该信息中显示，麦、玉米、菜籽油、早籼稻这4个品种，手续费都是2.5元/手。但记者了解到，在郑商所的合约中，麦的手续费是2元/手、菜籽油是4元/手、早籼稻是2元/手，大商所的合约中，玉米规定为不超过3元/手。
　　该信息中还显示，豆、豆油、棕榈油、糖这4个品种，手续费都是4.5元/手，而大商所合约中，豆的手续费是不超过4元/手，豆油不超过6元/手，棕榈油不超过6元/手，郑商所的糖为4元/手。
　　而铜在该信息中显示手续费为2.3%%，钢材和橡胶为1.3%%，而交易所规定的手续费是铜和螺纹钢为万分之二，橡胶是1.5%%。
　　此外，还有豆粕只收3.5元/手，棉花只收6.5元/手，而交易所对这两个品种的规定分别是豆粕不超过3元/手，棉花8元/手。
　　由此可知，在麦、籼稻、豆、豆粕、糖期货上，期货公司每手只赚5毛钱手续费，而在菜籽油、玉米、豆油、棕榈油、棉花期货上，期货公司基本不赚钱，甚至还得倒贴钱。此外，铜可以赚取0.3%%，螺纹钢和橡胶则不赚钱。
　　业内专家表示，目前这种依靠极低的手续费来争夺客户的恶意竞争手段，已不仅仅是个别现象，而是普遍行为。恶性竞争中的手续费标准，都大大低于期货公司正常的运营成本。而目前我国期货公司业务单一，只能通过手续费竞争来开拓市场。
　　手续费率明显下降，说明随着期指的上市，期货公司对市场份额的争夺日趋激烈，价格竞争仍然是期货公司的主要竞争手段，行业内的价格竞争有进一步加剧的趋势。
　　今年下半年，期货公司热盼的创新业务均未能推出，手续费的单一化困境仍将存在。有研究人士也表示，仅靠行政手段和行业规范均无法有效应对手续费恶性竞争，有必要通过立法来制定期货公司手续费最低标准，培育良好的市场环境。
　　期市火爆
　　恶性竞争有所缓和
　　实际上，在目前整个期货市场扩容，交易量增大的背景下，手续费的恶性竞争已经不如期指上市前后那么白热化了。房先生告诉记者，在期指上市那段日子里，他几乎天天都能收到类似“超低手续费”的信息，但在经过多半年的时间后，接收到这类信息的频率明显变小了。
　　北京的一家期货营业部经理也告诉记者，投资者在期货公司开户以后，对手续费的要求并没有开始那么强烈了，趋于平稳状态，而这几个月，期货市场非常火爆，交易量大增，市场也在扩容，而且进入期货市场的资金越来越多，其流动性非常好。热络的行情也使得客户更加专注于期货交易，而不是手续费。
　　他同时表示，手续费的恶性竞争并没有根本改善，很多期货公司为了拉住客户，在交易所收费的的基础上，仅仅一手多加几毛钱，有的百万手的交易只挣几万块钱，利润单薄。这样的情况往往让传统的期货公司的经营陷入困顿，而券商系期货公司背靠财大气粗的股东，完全有可能不要手续费，只把客户拉住就行了。
　　据记者了解，对于手续费恶性竞争，各地期货协会自律组织都会出手干预。今年年中， 几十家期货公司在中金所组织的一次研讨会上还纷纷签订了自律公约，约定执行万分之一以上的手续费。而据了解，此前只有三分之一左右的期货公司手续费率高于万分之0.5，在代理额前20名的期货公司中，仅有少数几家高于万分之0.5。
　　“手续费并不是越低越好，”一家券商系期货公司的内部人士向本报记者表示，公司的手续费并没有降低，而是根据交易所的手续费标准，设定在合理的范围之内。他告诉记者，期指上市以后，明显感觉投资者的实力和综合素质有了一个质的提升，他们更加注重期货公司的服务和交易指导。
　　同时记者也从不同渠道了解到，不少期货公司会把手续费为很多档，资金量交易量较大的投资者会享受到比较低的手续费，比如资金在30万以上或日成交量保证200手以上的客户等等。
　　

