金价上涨基础未动摇 积蓄上冲
　　宝成期货 程小勇
　　国际金价在创下1424.3美元/盎司历史高点后遭遇重挫，当前步入10月下旬至11月初的振荡区间；沪金1106合约在本周也是连续大幅下挫，与大宗商品的系统性调整步履一致。然而在当前全球货币持续泛滥、货币体系变革动荡和全球政治经济力量重新洗牌背景下，基于对纸币的信任危机和经济复苏的不确定性，黄金将在很长时间受投资者青睐。何况各国央行也加入了储备的行列，全球性的流动性泛滥也不会因中国紧缩快速消退，对冲通胀的需求也将导致金价难以出现深幅调整；此外冬季亚洲国家居民存在庞大的消费需求。预计国际金价在1325—1330美元/盎司区间附近止跌，然后振荡积蓄再次上冲的动能，沪金1106也将在285—290区间受支撑。
　　中国政策紧缩风向狙击投机行为，全球流动性泛滥短期难改
　　央行10月20日三年来首次加息，而在10月份CPI冲高至4.4%之后，央行第四次上调存款准备金率，我国部分银行存款准备金率已达到18%的历史高位，中国货币政策显现逐渐紧缩迹象。同时加息的预期再度升温，特别是央行三季度经济形势报告暗示货币政策回归稳健性。此外，韩国也在11月16日宣布上调“七天回购利率”0.25个百分点，暗示新兴经济体都在出台措施应对通胀，黄金的对冲通胀的需求减弱。
　　然而全球流动性泛滥短期难改，当前大部分经济体实际利率都处于极低水平，特别是美国重启“印钞机”，日本持续向市场注入“流动性”，欧洲国家受困于财政和债务困境而长期保持极低利率，美国和欧洲别无选择，只能持续进行量化宽松和金援政策，否则将面临国家破产危机，G20国峰会的成果恐怕是一纸空文，流动性泛滥、货币战争和汇率战都将激发黄金的投资热钱。
　　以爱尔兰为代表的债务违约风险再度升温，避险需求不容忽视
　　欧洲债务危机在今年二季度发飙导致黄金出现一波拉升，因为爱尔兰等南欧小国财政薄弱、高福利和经济增长缓慢导致其偿还债务存在困难性和长期性。因而欧洲主权债务问题将在未来很长一段时间内不时地对国际金价产生影响，在爱尔兰问题凸显之后，葡萄牙、西班牙等国的问题也可能相继爆发。作为传统的避险工具黄金一直扮演着“天之骄子”的角色，俗话说“乱世藏金”，危机往往伴随着投资者恐慌性的抛售高风险资产而涌入黄金等避险资产。
　　纸币危机引发市场对黄金避险需求长盛不衰
　　目前的国际货币体系是1976年各国之间重新签订的牙买加协议，即各国货币不必再和美元挂钩，不必再和黄金挂钩，原则上来说，发行货币想发多少就可以发多少。纸币发行没有参照物这就是纸币信用下降的症结所在，而原本退出视线的金本位制重新浮出水面，黄金信用在2008年金融危机冲击当前的牙买加体系后急剧升温，从而不管是私人投资者、机构还是央行都青睐黄金。
　　央行储备需求增添新的动力，实物需求方兴未艾
　　全球黄金储备在2009年二季度就一改此前的下滑势头开始逐渐增加，今年三季度全球主要国家黄金储备同比增长了1.2%，达到27113吨。其中俄罗斯三季度黄金储备同比增长22.7%，泰国黄金储备也同比增长了18.5%，暗示新兴经济体黄金储备都在急剧增长。
　　目前中国黄金储备量仅相当于整个外汇储备的1.6%，为1064吨，这一比例在国际货币基金组织统计的全球110个经济体中仅高于25个国家和地区，远低于美国的8133吨，中国政府正在考虑提高黄金储备量。
　　总之，虽然短期美元因经济数据利好和爱尔兰债务危机而反弹，然而美元受制于美国高额的财政和贸易赤字，再加上美国开动“印钞机”带来的信用危机，其长期贬值之路未尽。此外美元强势对金价的作用在弱化，而全球流动性泛滥短期难改，再加上央行储备需求和亚洲的现货消费需求，黄金ETF减仓利空被削弱，而在经历一波调整之后，黄金EFT再度增仓的可能性极大，特别是货币体系变革和经济形势动荡的背景下，金价上涨的基础还没有动摇。
　　

