库存有望继续下滑 连塑价格长线仍将看好
　　进入11月，商品市场遭遇了政策的连续打压，央行9天内两次提高准备金率，发改委发布抑制物价的16条措施，商品在重重政策压力下应声回落，连塑也未能幸免。11月23日，连塑期价盘中跌破11500支撑(此轮上涨回撤的50%位置)，一轮波段性的上涨趋势应该说已经终结了，预计未来一段时间连塑将延续弱势整理的走势。笔者认为，塑料长期上涨之势仍然值得期待，或者说在连塑波段式上涨过程中，价格重心将逐步抬升。可以预见，下一个波峰将较此轮更高。
　　从推动此轮商品暴涨的主要因素——货币因素来看，美国第二轮量化宽松货币政策如期出台，但似乎被市场理解为利好出尽，美元创出新低后跌势渐止。随着外围市场整体走弱，加之欧元区危机再起，美元展开了一波反弹行情，并一举突破30日均线的压制，大有见底之势。市场对于美国经济数据似乎没有太好的预期，自然也就无所谓利好落空成利空，似乎大家都认为美国一定还将继续开动印钞机，反而失去了对商品的兴趣。这一现象或许仍将延续，加之中国的一系列紧缩措施，和针对性极强的物价管理措施，向市场展示了久违的政府姿态，作为大宗物资最大消费国之一，其举动对外围市场造成的恐慌不会一时间轻易退去。
　　因此，美元或延续反弹格局，从而也限制了商品在未来一段时间的表现。但需要特别提出的是，从一个更长远的角度看，美元的漫漫贬值之路显然还未到尽头，只要经济始终缺失活力，只要失业率仍然高居不下，美国将比以往任何时候都更能容忍货币的泛滥。由于美元是储备性货币，其注入的流动性将充斥全球，中国想要独善其身并非易事。展望未来，商品有望在流动性的助推下延续强势，当然，这需要时间。
　　再来看看塑料上游的情况。月初EIA公布的原油库存数据意外大幅下滑，给予原油期价一定的支持，尽管这次的超预期下滑很大程度上因为进口的下降，但或预示年内库存高点出现，接下来在冬季取暖油消费推动下，库存有望继续下滑。
　　然而从CFTC公布的持仓数据来看，总持仓继续下滑，非商业净多头(一般理解为基金头寸)也呈继续下滑之势，这对于行情或许是个不利的影响。在这一轮商品上涨过程中，资金的推动是不可或缺的关键要素，缺失了资金的推动，行情再度走强也欠缺条件。预计未来一段时间内，原油将延续以80美元为轴心的振荡走势，但下跌空间已经封闭，长期来看易涨难跌格局愈发明显。
　　对比连塑与NYMEX原油期价我们发现，二者呈高度拟合关系。笔者认为，经历了库存最高峰考验的原油，在70美分一线获得了强劲支撑，随着库存逐步下降，再度跌破这一水平的可能性微乎其微。连塑的下跌空间也非常有限，这一轮仅仅是回吐投机性泡沫而已。
　　如果我们考量基差水平，可以发现，自连塑上市以来，基差长期处于负值，这很大程度上因为连塑市场持续处于供大于求的格局当中造成的。但基差在-1000以下存在明显支撑，而目前正接近这一水平。后市随着基差的回归，连塑有望得到来自现货的支撑，进而限制其下行空间。
　　下游的需求，一直都是我们乐观的理由。尽管需求高峰已过，但从农膜及塑料薄膜的产量增速来看，仍维持较高水平，两者产量的绝对值也均处于历史高位水平。考虑到亚运期间限制了华南地区的产量，这一水平或仍有提升空间。而最新数据亦显示，农膜及塑料薄膜的库存维持合理水平，显示消费同比呈明显扩大趋势。
　　另一个乐观的理由，来自近期出台的一系列抑制物价措施，其中重点提到扩大农副产品供应和保障供给。联想到前期反季节大棚对农膜需求的拉动，我们可以设想在扩大农蔬供应的同时，势必也同步扩大对农膜的需求，这将是对塑料价格强有力的支持。
　　综上所述，尽管随着政策的频频出台，商品市场遭遇了系统性风险，资金的大面积退出或预示价格在未来一段时间维持弱势。但一些有利的因素，诸如原油库存的下降、连塑成本的提升、下游农膜需求的强劲等将限制期价的跌幅。放眼后市，美国向全球输出的流动性势必将推动商品价格长期走高，在经历了中短期系统性风险之后，随着资金重新入场，连塑价格长线仍将看好。
　　作者：浙商期货 唐峰磊
　　

