商品本周跌幅持续扩大：国海良时11月22日早讯
　　昨日内盘：国内期市随外盘出现反弹，橡胶以涨停收盘。
　　隔夜外盘：美元指数试探78支撑，收十字星。外盘商品反弹后再度下行，但贵金属和基本金属表现抗跌。
　　今日观点：看好商品市场的长期走势，但目前商品市场还在继续寻找阶段性底部的过程中，建议短期以空头思路为主。操作上可以选择前期涨幅较大的品种，在反弹至重要压力位附近时逢高沽空，不要一味追空。另外，如果商品本周跌幅持续扩大，必须警惕报复性反弹，建议投资者注意控制仓位，同时设好止损点位。
　　当日品种推介：
　　1.      前期涨幅较大的棉花、白糖逢高沽空。
　　2.      股指IF1012若再次下探3100可参与反弹。
　　财经信息：
　　1、存款准备金率上调
　　中国人民银行19日晚间发布消息，决定11月29日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　据估算，存款准备金率上调0.5个百分点后，央行可一次性冻结银行体系流动性3000多亿元。
　　评论：
　　央行在短短几天内连续上调存款准备金率，表明央行目前对通胀的担心和控制物价的决心。本次上调也表明央行的货币政策开始由适度宽松转向稳健。
　　从影响来看，市场对于货币紧缩政策已经有所预期，但对这么密集的节奏应该缺乏应有的准备，因而我们认为今日对市场会有较大利空影响，尤其是对金融地产板块影响较大。波动率将加大。
　　尽管目前可以确认已经进入紧缩周期，但加息将进一步加大中美利差，可能导致热钱进一步流入。另外加息的滞后效应使得短期效果并不明显。因而我们认为央行将更倾向于用数量工具进行调控，加息的频率并不会随之加快。
　　随着调控节奏的进一步加快，金融市场将以政策导向为主。
　　2、国务院关于稳定消费价格水平保障群众生活通知
　　国务院20日发布了《国务院关于稳定消费价格水平保障群众生活通知》通知重要内容如下：
　　稳定农副产品供应。各地区要保持地方储备粮油的投放力度，保障市场供应。
　　降低农副产品流通成本 。自2010年12月1日起，所有收费公路对整车合法装载鲜活农产品的车辆免收通行费
　　做好煤电油气运协调工作 。煤炭行业要加强自律，保持价格稳定。石油企业要采取经济和技术手段提高生产负荷，增加柴油产量，保障市场需求。
　　3、国务院关于稳定消费价格水平保障群众生活通知
　　积极稳妥推进价格改革必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。
　　加强农产品期货和电子交易市场监管 。完善农产品期货市场交易规则，严厉打击操纵市场等违法违规行为，抑制过度投机。
　　加强价格监督检查和反价格垄断执法。重点打击恶意囤积、哄抬价格、变相涨价以及合谋涨价、串通涨价等违法行为，严厉查处恶性炒作事件，维护市场和价格秩序。
　　评论：这是近期国家在行政上抑制物价措施和思路的一个总结。对今后整个物价调控的政策定下基调，将通过一系列措施对物价，尤其农产品价格进行综合调控。对农产品价格而言，在调控期间，肯定是易跌难涨。
　　4、证监会：加大查处力度严打内幕交易
　　证监会有关部门负责人19日表示，为维护证券市场秩序，保护投资者合法权益，今年，中国证监会集中部署，重点开展防范打击内幕交易专项工作。
　　评论：在目前的环境和氛围下强调打击内幕交易专项工作和对违规交易的处罚，显然有抑制过度投机的意味在内。也属于目前整个调控过程中的配套性政策
　　5、鞍钢武钢下调12月钢价
　　国内钢铁巨头鞍钢和武钢前天出台的12月钢价新政，将热轧、冷轧等板材价格下调。
　　武钢最新出炉的12月份钢材出厂价新政显示，热轧板卷每吨下调150元；冷轧板卷中普碳价格每吨下调240元，镀锌部分降每吨100元，彩涂下调每吨200元。同日出台的鞍钢12月出厂价政策显示，热轧板卷出厂价在11月基础上每吨下调200元，冷轧板卷每吨下调150元。
　　评论：这一举动并不是供需状况改变的结果，而是年底前争取明年客户的一种手段，因而我们认为下调是短期的，仅在年底之前。
　　6、阿根廷对中国产锻钢管道配件采取反倾销措施
　　阿根廷工业部19日宣布，从当天开始对原产于巴西和中国的锻钢管道配件采取为期5年的反倾销措施。
　　阿根廷工业部说，将对原产于巴西和中国的锻钢管道配件分别征收143%和295%的反倾销税。
　　对钢材价格利空，但由于量不大，影响非常有限。
　　7、本周关注
　　爱尔兰救助会谈仍在继续，而在援助细则出炉前，爱尔兰政府的财政“瘦身”方案将于本周公布(23号)本周将公布美联储会议记录以及美国经济数据(24日)
　　

