焦炭期货上市进入快车道
　　大商所与中焦协联手研究设立交割仓库
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 焦炭期货上市工作正在紧锣密鼓进行当中，11月18日，大连商品交易所和中国炼焦行业协会在大连期货大厦签署合作协议，共促焦炭期货品种研究开发，服务相关产业发展。
　　根据合作协议，双方将共促焦炭期货开发研究，服务现货企业规避市场风险的套期保值需求；共同研究焦炭期货交割仓库的设立；共同推动焦炭期货市场的培育和开发，约定将举办钢－焦－煤产业链行业大会；建立有效的沟通联络机制。
　　据了解，多年来，大商所为开发焦炭期货进行了大量调查研究，同中国炼焦行业协会进行了充分的交流沟通，双方已经建立了长期的良好的合作关系。在签约仪式上，大商所总经理刘兴强表示，交易所在做精做细现有期货品种的同时，还将向焦炭等能源相关品种领域拓展。
　　“焦化行业亟待寻求价格发现、规避风险、套期保值的经营机制，未来焦炭期货的上市必将为焦化企业提供有效的避险工具。”中焦协会长黄金干指出，目前我国焦化行业已形成巨大的生产规模，其焦炭产能产量、出口量与国内消费量长期以来位居世界首位。焦炭生产企业近千家，产量达3亿多吨。但焦化行业产业链长，跨行业分支产业链多，尤其我国焦化行业独立焦化企业多，较为分散，市场竞争激烈，价格波动频繁，相关企业经营风险大，焦化行业亟待寻求价格发现、规避风险、套期保值的经营机制。
　　黄金干认为，未来焦炭期货的上市必将为焦化企业提供有效的避险工具，促进企业按照产业政策——《焦化行业准入条件》自律规范生产经营，促进行业淘汰落后、兼并重组、结构调整和产业优化升级，增强企业生产经营的主动权和市场话语权，提高企业经济效益。
　　签约仪式结束后，大商所还举办了焦化行业相关知识讲座。中焦协会长黄金干和中焦协顾问杨文彪就焦炭市场形势、国家产业政策及焦炭的生产应用作了专题演讲，大商所全体员工参加了知识讲座。
　　中国炼焦行业协会是由焦化等企业、科研院所、专家学者组成的社会法人团体，横跨跨冶金、化工、煤炭、城市煤气、轻工等多个行业。其近200家理事会员分布在全国27个省、市、自治区，焦炭产量占全国总量的80%以上。其宗旨是充分发挥焦化企业与政府之间的纽带和桥梁作用，为焦化行业服务，贯彻执行国家产业政策，协助政府协调行业运行和企业经营，促进炼焦行业的持续健康发展。
　　

