期货的大盘股：螺纹钢蓄势待发
　　张愎
　　大宗商品市场今年的热点总是一个接着一个，与股票市场板块轮动如出一辙。
　　小麦、玉米和白糖在6月下旬时遭到爆炒，铜、铝、锌等金属价格又在7月中旬得到大幅拉升，10月份过后，启动较慢的化工类商品也迎来了犀利的上涨行情。在人民币升值、热钱流入、流动性充足以及通胀的预期之下，小麦、玉米、棉花、白糖、橡胶纷纷创出历史新高。
　　相比之下，螺纹钢这个上市仅仅一年半的“后生兄弟”却是只能被动跟涨，扮演着一个落寞的“孤独者”的角色。
　　虽然11月以来，遭到“被涨”的螺纹钢价格也曾迅速拉升，RB1105主力合约在11月10日一路冲上每吨4906元的年内高点，但随后遭受上调存款准备金率的传言影响而全线暴跌，难以幸免的螺纹钢两周之内无奈上演了一轮冰火两重天的行情。
　　截至本周四，螺纹钢RB1105合约收于4550元，又回到了前期盘整区间的关键点位。
　　期货中的大盘股
　　“由于农产品容易受到天气变化的影响且刚性需求强，往往最先受到资金的爆炒。而螺纹钢相对于农产品和其他的有色金属来说，金融属性相对较弱，所以启动较晚。但这一轮的涨跌则是其金融属性的一个体现。”国海良时期货公司研究所副总经理赫然对第一财经日报《财商》记者表示。
　　在哀叹“涨不逢时”的同时，螺纹钢在调整之时表现出了明显的抗跌性。
　　赫然认为：“螺纹钢的前期涨幅有限，因此再度回调空间也不大。在现在这样不确定的情况之下，螺纹钢明显已经成为了最安全的品种。”
　　一位资深期货分析人士则这样对记者形容，螺纹钢就好似股票中的大盘股。由于现货市场比较庞大，而且几大钢厂的套保盘也比较沉重，所以往往最后才会起步。但他同时指出，螺纹钢的行情一旦爆发，那是挡也挡不住，就好像大盘股在牛市真正来临的时候会成为领涨的先锋一样。
　　回顾螺纹钢上市以来的历史，2009年7、8月份之时，由于受地产行业的利好，螺纹钢期货就曾在游资的炒作下经历过一场千点的暴涨。
　　后来者居上？
　　虽然短期内市场的风险偏好正在下降，如果说部分前期暴涨的商品价格是一种理性回归的话，那目前螺纹钢期货4550元的关键点位被许多分析师认为是处于“价值洼地”。另外，螺纹钢未来的基本面还是相当被看好。
　　首先就是9月份开始在全国范围内展开节能减排，钢厂限电限产，钢产量正在萎缩。数据显示，9月份国内粗钢日均产量为159.83万吨，较8月减少6.75万吨，这是今年内首次低于160万吨，这与限电之前，4月份国内粗钢184.7万吨日均产量还是有一定的差距。
　　由于受到例如加息、节能减排政策频频变动的影响，大多数经销商都比较悲观。“虽然许多钢厂已经复产，减产力度可能减弱，但产量不是说上来就上来的，效应还会持续一段时间。”钢材经销商西本新干线第15分公司的总经理毛根宝在接受采访时表示，“我们是不太看好后市的价格，所以现在的库存一直很低。”
　　一般来说，钢材经销商在看好价格的时候往往倾向于囤货，在价格下跌的时候频频抛货，在2009年8月钢价大涨大跌的时候也是如此。
　　正是由于这样的低库存被认为进一步支撑了螺纹钢未来的走势。光大期货分析师吕肖华对记者表示：“现在整个行业中库存正在急剧下降，虽然目前已经进入了钢材需求的淡季，但明年春季如果有许多工程要开工的话，对钢材的需求量则会增加。”
　　加上2011年铁矿石谈判已经开始，在全球流动性过剩的影响下，作为资源品的铁矿石价格上涨难免，而且每次谈判都是以越谈越涨的局面结束。
　　“目前螺纹钢还受到成本的支撑，而成本在4200~4300元。”新湖期货分析师翁鸣晓对记者指出，“如果根据本季度的平均价格计算，铁矿石谈判的价格会达到163美元/吨左右。”
　　如果生产成本居高不下，对钢价支撑动力则再度加大。“螺纹钢目前正处于蓄势待发的阶段。”吕肖华这样说道。
　　经历过去年扑朔迷离的走势后，长期“蛰伏”的螺纹钢在基本面逐渐转好的情况下，会不会成为下一个资金追逐的对象？
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
　　

