政策供需双打压 豆类显著承压
　　□永安期货研究院 武丕勇
　　近期国家对农产品价格稳定尤为关注，可能继续出台价格干预等行政手段以及抛储来调控前期涨幅过大的豆类油脂品种。从基本面看，美豆需求有所减弱，而南美减产预期下降，也为美豆下行提供砝码，国内正处于油脂消费旺季的断档期，在国家政策稳定和油脂消费旺季来临之前，继续对豆类保持看空思路。
　　政策调控不断 豆类显著承压
　　上周五央行决定再次上调金融机构存款准备金率0.5%。虽然回笼资金与超发货币相比，数量有限，但政府已明确发出信号，未来遏制通胀势在必行，这对于前期由于通胀预期而出现价值虚高的豆类有较强打压。
　　日前，国务院办公厅还发布了《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活；各地区保持地方储备粮油的投放力度，落实小包装成品粮油储备制度；有关部门要继续把握好中央储备粮、油、糖投放和轮换的节奏、力度，保障市场供应。粗略计算，国储至少516.03万吨的大豆和港口630万吨的库存，加上约350万吨的国储豆油，将使得豆类市场显著承压。
　　中国需求放缓
　　美豆挺价意愿下降
　　从美豆近三年的出口数据来看，中国买需分别占到美国出口总量的44%、55%和57%。截至11月11日当周，美豆出口到中国的数量为130万吨，2010/2011年度累计达到1905万吨(含未装船)，已经占到美豆出口累计的62%。对于美豆进口，中国表现出一定季节性，前期由于美豆收获大量进口，随后转向南美，当南美库存下降青黄不接时再回到美国进口。目前来看，前期中国庞大进口使得进度明显快于同期，虽然美国农业部(USDA)上调中国进口至5700万吨，但由于季节性缘故，后期中国大豆的进口将向南美转移，而作为全球大豆定价中心的美豆将不会为南美大豆的出口提供高价，待重新回归美国采购时，挺价意愿才会重燃。
　　航运市场略显冷清
　　谷物出口需求不旺
　　巴拿马型船作为谷物的主要海运工具，侧面反映出口需求，上周巴拿马型船市场未能延续11月初“一枝独秀”走势，即期市场缺乏新订单的参与，租金费率大幅下降，租船人开始减缓租船，寄希望于12月市场交易能有所回暖。不仅如此，由于进入11月中下旬，11月大部分来自美湾的谷物运输订单已履行完毕，同样使得航运市场略显冷清。
　　此前依赖装卸港拥堵而得到支撑的租金由于港口条件有所改善而持续下滑，逐渐转向南美方向的谷物运输使询盘出现暂时的“断层”，对巴拿马型船市场近期行情形成一定干扰。
　　而从运力供给角度看，据克拉克森统计数据显示，10月及11月全球共计有70艘散货船投入运营，而其中巴拿马型船占较大比重，此利空消息将持续影响谷物装运市场近期走势。
　　拉尼娜现象影响不大
　　2009年“厄尔尼诺”刚刚退去，2010年“拉尼娜”悄然而至。尽管当“拉尼娜”现象发生时，南美洲一般干燥少雨，降水量低于历史同期平均水平，但是南美洲不同地区受拉尼娜影响的情况也是不尽相同的。一般来说，当ONI指数连续多次超过0.5℃，即“厄尔尼诺”现象形成时，南美大豆增产；当ONI指数连续多次低于-0.5℃，即“拉尼娜”现象形成时，南美大豆减产。而在2009年下半年，受“厄尔尼诺”影响，南美降雨一直偏多，土壤偏湿，尤其是到2010年1月巴西局部甚至爆发了洪灾。这说明今年播种之初南美大豆主产区的土壤底墒情况是很好的，为后期大豆生长打下了良好的基础。
　　根据目前的天气预报，巴西大豆播种进展顺利，并未受到“拉尼娜”现象的影响，阿根廷大豆播种受旱灾破坏的风险较大。预计2010/2011年度巴西大豆单产可能与去年持平，阿根廷的单产略有下降。目前来看，“拉尼娜”对南美大豆最终产量的影响不大，为后期南美继续丰产打下良好基础。
　　CFTC大豆期货
　　与期权净多降幅明显
　　从美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布的大豆期货与期权净多数据显示，上周净多仓较此前一周减少了35000手，下降幅度达到20%，可以看出前期多头有出场迹象；而净多占总持仓的比重也由此前一周的22.24%下降到18.15%，套利盘增加，从前期疯狂的做多气氛中回归理性，基金高位平仓也部分带动了期价的下行，使得美豆承压。
　　美豆对华销量
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)与巴拿马型船运价指数(BPI)
　　南美大豆历年产量与ONI关系对比图
　　CFTC大豆期货期权基金持仓
　　

