流动性持续收紧 有色金属跌跌不休
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　受中国收紧流动性及美元反弹影响，整个大宗商品市场持续低迷，金属期货亦难独善其身。昨日，国内金属全线大跌，沪锌以跌停报收。业内人士表示，沪锌因基本面差、前期资金炒作过猛等原因，领跌有色；而由于政策利空、美元走强，短期内金属整体上涨乏力。
　　流动性收紧令金属全线大跌
　　23日，有色金属全线大跌。沪锌主力合约以跌停报收；沪铜以61490元/吨收盘，下跌2000元，跌幅为3.64%；沪铝以16180元/吨收盘，下跌1.43%。外盘方面，截至发稿，伦敦金属全部下挫，伦铜跌1.71%，伦铝跌1.09%，伦锌跌1.53%。多位业内人士认为，流动性的收紧是造成金属期货普跌的主要原因。
　　“主要原因没变，还是因为中国在不断收紧流动性，国家在不到两周的时间里，连续两次上调存款保证金，其用意十分明显，就是要收缩流动性，控制通货膨胀。”东亚期货分析师冯凯向记者表示。
　　上海中期分析师方俊锋表示，中国收紧流动性仍然是造成商品大跌的最主要因素，中国方面对通胀的控制措施有增无减，且有越行越盛的趋势，令市场资金不敢过于入场；对外来热钱的流入控制，也使得整个资本市场进入的资金减少了。
　　东证期货分析师应昊良也认为，大跌原因主要是国内流动性收紧及其进一步收紧的预期强烈。11月银行放贷资金因存款准备金上提两次被直接冻结6000亿元，市场呈现出一定恐慌心理，空头这两天有所发力，而未来由于国内外汇占款较大以及年底央票集中到期的来临，央行对冲流动性的压力十分大，预计12月可能会有进一步的从紧政策出台。
　　另外，方俊锋还提到一些影响商品市场走势的因素，“沉寂已久的欧债问题再次浮出水面，爱尔兰危机是引子，后面的葡萄牙、西班牙令市场关注；昨日朝韩发生冲突，后期影响值得商品市场进一步关注；美元指数在避险情绪作用下进一步上涨。”
　　金属短期上涨乏力
　　在有色金属中，锌的表现最弱，昨日沪锌多个合约以跌停报收。业内人士多认为，基本面较差、投机资金占比大、前期涨势过猛等因素促使金属锌在近期跌幅较大。
　　东亚期货分析师贾铮表示，沪锌的跌停，主要是由于其基本面状况是三个金属中最差的，其基本面供大于求，下游消费不旺。而资金在选择做空时，当然就选择了基本面最差的一个品种，沪锌自然就成为首选。
　　方俊锋表示，“锌由于投机力量大，资金推动作用明显，往往充当领涨领跌的角色。”
　　应昊良告诉记者，锌市过剩格局较为严重，行业开工率较高，需求的增长又不是很明显，国内库存维持高位，沪锌基本面在三大品种中最差，跌势中的幅度自然也较大。
　　冯凯也表示，在基本金属中，锌的基本面最差，且前期涨得厉害，现在回调得也是最厉害的。锌在国内基本上是自给自足，而且还存在较大的过剩量。“短线资金比较青睐炒作锌，锌前期的上涨主要是资金力量的推动。”
　　相对于锌，金属铜较被看好。分析师方俊锋表示，“对于年前的铜价，还是难以出现很深的跌幅，目前考验8000美元，对应国内六万人民币的支撑。由于目前现货企业库存较低，后期的企稳将为现货企业提供补库机会，因此，铜价难现较深跌幅。”
　　至于整个有色金属的后市走势，业内多认为短期内难以出现大涨行情。贾铮表示，近期国家密集出台各项政策，宏观调控风声日紧，在这种背景下做多人气不足，因此上涨非常乏力；而美元在78点处出现了上行，对金属也是一个极大的利空。双重利空因素下，短期内金属价格很难出现像样的上涨。
　　冯凯也认为，市场恐慌情绪还未完全消散，金属后期可能还会继续下探寻底，但也不会形成一波大的单边下跌行情。
　　

