中国期货市场处于量向质转变关键期
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 11月20日，“2010期货机构投资者峰会”在上海成功举办。此次峰会旨在解读国际国内经济金融发展趋势，深入普及股指期货、商品期货的投资知识和套保理念，指导机构投资者及潜在的机构投资者正确运用期货投资工具。
　　据悉，此次峰会由上海市期货同业公会与上海市证券、基金、银行、保险同业公会等5家行业组织联合主办，并得到浦东新区人民政府、上海证监局、上海期货交易所和中国金融期货交易所的支持。上海证监局局长张宁、浦东新区副区长严旭、上海期货交易所理事长王立华和中国金融期货交易所副总经理胡政等出席并致辞。
　　上海证监局局长张宁在致辞中指出，当前中国期货市场处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期，期货市场在更高层次上服务国民经济发展的条件已经具备。要不断深化对期货市场发展阶段的认识，进一步提高期货市场服务国民经济的能力。要在商品期货健康发展和股指期货平稳运行的形势下，大力发展机构投资者，逐步完善期货市场的投资者结构，有效发挥期货市场的功能。期货经营机构要努力提高服务产业客户和金融机构的能力。
　　上海期货交易所理事长王立华表示，当前期货市场面临着从量到质转变的严峻挑战，要有序引导现货企业参与套期保值，充分发挥机构投资者维护市场稳定、确保功能发挥的作用。
　　中国金融期货交易所副总经理胡政表示，股指期货的推出为投资者提供了风险管理的工具，有利于培育成熟的机构投资者队伍。机构投资者不仅是金融期货市场的主要参与者，更应该成为这个市场重要的建设者。要进一步加大机构投资者的培育力度，共同推动建立以机构投资者为主的期货市场。
　　

