鞍钢武钢下调12月板材出厂价
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　与建筑钢材11月以来一度出现的火热行情不同，板材市场则一直较为冷清。在宝钢对12月板材价格开出平盘后，鞍钢、武钢也下调了12月的板材出厂价格，幅度约在100-200元/吨之间。
　　根据武钢公布的12月份价格政策，热轧下调100-150元/吨，普冷下调240元/吨，镀锌部分降100元/吨，彩涂下调200元/吨，型材、硅钢保持不变。鞍钢热轧下调200元/吨，冷轧下调150元/吨，但镀锌、彩涂和中板有50-100元/吨的微幅上涨。
　　大钢厂12月价格政策的谨慎让业内对钢材市场的发展出现了分歧。有观点认为这预示着一直到年底，钢材市场都不会有太好表现。事实上，之前持续上涨的建筑钢材市场也已经因为近两日期货市场的大跌而面临回调。在前期钢厂纷纷上调建材价格之后，市场倒挂现象再度出现，贸易商进货谨慎。
　　不过也有分析认为，武钢、鞍钢此前几个月的价格上涨已经与市场实际价格水平发生脱节，此时适当下调价格，除了部分消除倒挂现象外，也与临近年终，需要维护与渠道客户关系的原因相关。
　　多位贸易商昨天向记者表示，今年钢材贸易“很不好做”。随着钢材市场的日益金融化，以及宏观政策变动，今年钢材市场的行情呈现“来得急去得快”的特点，比往年更难把握。加之今年钢厂的原材料价格空前上涨，钢厂利润的低下也传导至下游，让钢贸企业盈余寥寥。业内人士表示，已经有众多原本以现货交易为主业的企业转而以从事钢材期货为主，“因为来钱更快”。
　　

