调控不断加码 期货再现爆仓
　　　　
　　近期，政府对农产品价格的调控政策一道比一道严厉。从11月10日开始各主要农产品期货价格转头向下，保守估计近期有超过50亿元保证金自农产品期货流出，罕见的行情使得期货业内再次出现“爆仓”事件，堪比2008年金融危机期间的暴跌行情。
　　文/表 记者陈芳
　　本报讯 近期，“抛售白糖储备”、“国务院高调宣布稳定物价”、“必要时将采取最严厉的临时价格干预措施”，政府对农产品价格的调控政策一道比一道严厉。
　　农产品价格一直在进行着顽强的抵抗。但从11月10日开始各主要农产品期货价格转头向下，保守估计有超过50亿元保证金自农产品期货流出，期货业内再次出现“爆仓”。
　　棉花现货半月内跌超10%
　　今年下半年以来遭到暴炒的棉花期货价格自11月10日开始下跌，截至昨日跌至25800元/吨上下，累计跌幅超过20%。 现货棉花价格跟随期货价格下跌，昨日中国棉花(328)价格指数报27288元/吨，较11月11日创下的31302元/吨的高点累计下跌12.82%。从5月份开始上涨累计涨幅超过50%的白糖期货同样从11月10日开始下跌，目前累计跌超10%。
　　现货市场上，产区白糖价格从11月中旬的7500~7600元/吨以上跌至目前的6800~6900元/吨。
　　同时，包括大豆、豆油、玉米、小麦等农产品期货几乎全线下跌，其中豆油、菜油、棕榈油等三大食用油品种跌幅居前。
　　投机资金暂时离场观望
　　根据大连商品交易所和郑州商品交易所公布的数据，从11月中旬以来，农产品期货的持仓量出现了普遍的减少。以前期涨幅最大的棉花期货为例，截至11月23日持仓量为40.38万手，较11月10日下降了16%；白糖期货同期的持仓量也下降了接近25%。
　　中证期货市场部经理杜云鹏统计了两大交易所上市的全部10个农产品期货，以持仓量来计算，至少有50亿元的保证金出逃，按照12倍的杠杆率计算，对应的市值可达600亿元。而且，市场上还有不少只进行日内交易的短线资金，算上这些资金变化的话，整体出逃的资金更多。
　　由于资金的出逃，棉花、白糖等品种出现连续跌停，传言一些期货公司出现了“爆仓”个案。
　　记者向几大前期持多单较多的期货公司求证，但期货公司都对“爆仓”情况三缄其口，但有业内人士表示，出现这样的极端暴跌行情，出现个别“爆仓”的现象是很正常的。
　　国内知名热钱研究专家黎友焕表示，大约有60%~65%的热钱进入了商品市场。而随着最近两个星期的暴跌已经有不少前期获利丰厚的资金离场，“目前来看这些热钱还只是在场外观望，是再度流入商品市场还是转向其他的领域还不得而知”。
　　中国国际期货首席分析师明枫则认为，随着美国第二轮量化宽松政策的推动，外围市场流动性充裕，大宗商品价格上涨可期待。政策调控的影响过去之后，投机资金再次回流的可能性很大。
　　权威声音
　　新华社评论：
　　稳定“菜篮子”是道长期考题
　　据新华社电 继国务院出台16项措施稳定消费价格总水平，国家发改委最近连发3个通知，督促各地严格落实国务院举措，国内不少地区的蔬菜价格已从物价上涨“领跑者”开始陆续回落。
　　菜价是关系到群众最为基本的民生问题，要保持菜价基本稳定，需要严格、全面落实国务院有关举措，不仅积极进行临时性市场干预，更要着眼长远，从规划、生产、流通、储备等相关方面通盘考虑，长久发力。
　　研究制订国家层面的蔬菜产业发展规划。尽快拿出针对蔬菜产业的扶持政策，切实提高农民种菜的积极性。 真正畅通蔬菜流通环节，全方位完善蔬菜储备制度。
　　只要落实好有关举措，在稳定物价和“菜篮子”这道考题面前，各级政府一定能交上一份百姓满意的答卷。
　　股市是目前吸收流动性最好的地方，保持股市健康发展也是政府经济管理的一项长期目标。
　　抑制通胀对股市来说是长期利好，市场没有必要反应过度。
　　——石建勋
　　人民日报文章：
　　保持物价基本稳定可以预期
　　人民日报特约评论员、同济大学教授石建勋周三撰文称，尽管目前通胀趋势明显，但中国有抑制通胀的雄厚物质基础。抑制通胀对股市是长期利好，市场不应反应过度。
　　该文指出，中国政府抑制通胀不会以牺牲经济增长和打压股市为代价。在抑制通胀的同时，保持经济平稳健康较快增长是完全可能的。文章认为，目前，全国粮食库存完全可以保证国内市场供应。工业消费品生产能力远远超过国内需求，更不存在涨价的基础。
　　

