PVC近期维持强势振荡格局 仍有一定上行动能
　　在瞬息万变的市场中，PVC后市何去何从呢？笔者认为，在成本支撑下，PVC仍将保持相对高位，但宏观政策的不确定或将加剧整体商品市场的振荡，总体上看，PVC近期以强势振荡格局为主。
　　经济向好通胀升温，二次加息仍为大概率事件
　　11月10日，中国统计局公布了10月份主要宏观经济数据，数据显示，10月工业增加值季调以后的环比趋势持续上升，经济向好的势头仍在继续。其中，下游的汽车、地产等行业10月销售均创出历史同月新高，地产11月上旬的销售并未大幅下滑。中上游的钢铁、有色、化工、电力、煤炭等行业的产品产量、工业增加值环比均保持向上趋势。经济形势向好一方面使得通胀预期升温，另一方面也为大宗商品走高提供了温床。但同时，10月份居民消费价格指数(CPI)同比增长4.4%，高于市场普遍预期的4.0%；10月份工业品出厂价格指数(PPI)同比增长5.0%，高于市场预期的4.5%。虽然央行目前以使用数量型货币政策为主要手段——10天内连续两次提高存款准备金率，但面对国内愈来愈大的通胀压力，年底前央行二次加息的概率仍然较大。我们认为，政策面的不确定性无论从心理层面还是资金面都将使得包括PVC在内的大宗商品市场振荡加剧。
　　节能减排仍是PVC保持强势的主动力
　　2010年下半年不断加紧实施的节能减排政策是助推PVC行情的重要因素。根据国家“十一五”规划确定，2010年单位GDP能耗比2005年要降低20%左右，年均降低4.4%。统计数据显示，2006年至2009年间，单位GDP能耗累计下降了15.61%。但在“十一五”规划的最后一年，上半年单位GDP能耗却不降反升，同比上升0.09%。显然，要想达到预期目标，各级地方政府要完成节能减排方面的任务，将会采取更严厉的限电限产措施。而从我们统计的各省区能耗降低比率来看，下半年能耗降低率位于全国平均水平之上的区域有新疆、青海、宁夏、山西、内蒙古、广西六省区，这六省区2009年电石产量占全国比例为61.3%。可见，我国电石主产区今年下半年能耗降低压力较大，预计电石产量未来仍将继续保持缩减态势。进入11月份，内蒙古等地区对电石炉更大规模地实施限产停产政策，加剧了电石供应紧张的状况，目前部分地区电石接收价格已高达4300元/吨，创金融危机爆发后新高，对应电石法PVC的成本已超过8500元/吨。电石价格保持上涨态势对PVC构成有力的成本支撑。
　　PVC供需相对平衡，运输问题或造成局部供应短缺
　　从PVC整体供求情况来看，四季度是PVC的传统需求淡季，冬季北方工地停工是主要原因，因此目前需求疲软是压制PVC价格的重要因素。但从供应面来看，由于节能减排政策的实施，原料电石供应紧张导致PVC开工率下降，下半年PVC产量增速明显放缓，如7月和9月，环比增速为-13.2%和-7.4%，同比增速为-12.4%和-1.93%。因此，PVC中期供需相对平衡，供过于求的矛盾有所缓和。
　　另外，运输问题也是冬季影响PVC行情的重要因素之一。PVC生产地主要集中于北部和西部，消费地主要在南方，冬季的雨雪天气往往造成PVC运输管道堵塞，加之近期西北车皮多调去运输棉花、煤炭等物资，导致车皮紧张，西北PVC货源外发困难；华东、华中等地区闹油荒，汽运受限，致使华东、华南等主流消费市场到货有限，从而造成局部地区出现供应偏紧局面。因此，未来运输问题或将成为点燃PVC上涨热情的助推器。
　　总之，我们认为在没有明确消息指引的情况下，PVC未来一段时间维持高位振荡行情概率较大，且仍有一定的上行动能。
　　作者：郭华 
　　

