期市调整或持续到年底 再现爆仓仍属个别现象
　　受美元反弹影响，国内期货市场风雨飘摇。11月12日，大宗商品期货市场跌停大半；11月17日，包括沪铜、棉花等13个品种再次被牢牢封死在跌停板上，商品市场哀鸿遍野。受暴跌影响，市场再现期货市场投资者爆仓传闻。日前，多位期货业人士告诉记者，个别前期大涨的品种如棉花、PTA连续跌停，可能会出现爆仓情况，但大多品种尚未出现连续跌停现象，因此爆仓较少出现。业内人士分析，商品市场流动性过于充裕，前期炒作因素太多，近期大跌主要受美元反弹，及国内收紧流动性影响，预期商品期货将持续调整，调整或将延续到年底。
　　商品期货市场哀鸿遍野
　　经历11月12日商品市场普遍跌停后，上周三，商品期货市场再度出现大面积暴跌行情，大部分品种一开盘即跌停，午后随着A股跳水，进一步打击商品市场多头信心，尾盘收盘时，包括沪铜、沪锌、天然橡胶、棉花、豆类及三大油脂、玉米、PTA、LLDPE等13个品种跌停，商品期货市场一片惨绿。
　　广晟期货分析师邱晓勤认为，近期市场的大跌是在上涨通道中的回调整理，之前宏观面有太多利好消息，市场投机气氛较为浓厚，从盘口来看，市场成交异常活跃，成交量明显放大，伴随短线盘交易，表明市场有太多的炒作因素。近期国内公布的10月CPI再创新高，收紧流动性的预期加强，再加上美联储耗资6000亿美元购买美国国债计划的实施，美元指数也出现一定反弹，商品市场价格因此受到抑制。
　　中国国际期货分析师陈平华也表示，此轮暴跌行情与今年初商品暴跌行情较为类似，主要是受收紧货币的预期影响，今年1月7日，国内商品市场多个品种触及跌停，并带动当天外盘的大幅下跌，随着流动性收紧，商品市场上半年表现十分疲软。
　　此外，在希腊危机尚未安全度过时，欧洲再度爆发爱尔兰债务危机，资金开始重新寻求安全资金，美元开始反弹，商品市场风险也同时加大。
　　市场调整或持续到年底
　　尽管上周的后几天不少品种有所反弹，但市场人士分析，商品市场利空因素仍未消除。事实上，今年下半年以来，国内大宗商品不同品种出现大幅上涨，如棉花暴涨68.07%、天然橡胶猛涨63.55%、棕榈油涨幅为40.55%、PTA上涨42.98%、塑料升幅为31.51%、白糖涨幅高达39.07%，价格涨幅过高已脱离其基本面，形成较为严重的泡沫。
　　多位分析人士指出，从近期市场的大幅波动来看，市场其实并不缺钱，但随着流动性的收紧及美元反弹，商品市场将承受较大压力。邱晓勤认为，今年来大宗商品不同品种涨幅在20%~90%之间，由于前期涨幅较大，出现20%~30%的回落均有可能。“目前来看，市场调整并未到位，美元指数自11月初开始反弹，预计这种趋势会延续，原油价格也初步看至80美元，甚至可能跌穿80美元，受此影响，金属价格仍会受到抑制。”
　　陈平华表示，商品期货价格调整是否还将持续，这将取决于通胀形势及政策收紧预期。“如果通胀形势难以有效控制，政府很可能会牺牲经济增长来出台一系列紧缩措施，包括行政干预物价，如果实施行政干预，将短期掩盖市场供需基本面，但同时也会使投机资金炒作因素大受抑制。受此影响，农产品价格更易受到抑制，而工业品价格会逐步回归供需基本面。”
　　一位市场分析人士也表示，前期大幅上涨的品种会逐步回归，因为即使考虑通胀的因素，前期价格上涨也太过激了，预计调整最长会持续到年底。陈平华建议投资者，目前投资商品期货应以观望为宜，待市场恢复平静，商品基本面更加清晰时，才能更看清操作方向。
　　分析师观点
　　期货市场再现爆仓仍属个别现象
　　日前有传闻称，随着价格暴跌及资金疯狂撤出期货市场，有期货公司的客户出现爆仓。投资者在面临大幅亏损的同时，还将承担爆仓的风险。
　　中国国际期货分析师陈平华告诉记者，如果市场出现连续几天的成交下跌，可能会出现爆仓，但目前这种情况还不是普遍现象。如果不是连续下跌，一旦出现投资者账户保证金余额不足的情况，期货公司有机会在下跌过程中进行风险控制，即强行平仓。
　　广晟期货分析师邱晓勤也表示，爆仓是在账户资金成负数，投资者欠交易所钱的情况下出现，目前期货市场较少出现连续跌停板，如农产品、金属等，累积到一定风险会强行平仓，因此较少出现爆仓，但少数连续跌停的品种，可能会有。
　　外界反应
　　银行纷纷上调保证金比例避免爆仓及抑制过度投机
　　值得注意的是，近期交易所频频出台措施，包括上调期货品种保证金比例及交易手续费等，避免爆仓风险，同时抑制过度投资。自各家银行相继将黄金T+D保证金比例上调至15%后，记者上周再次收到招商银行通知，根据上海黄金交易所紧急通知，自11月10日日终清算时起，将Ag(T+D)合约的强平标准从10%上调至12%，黄金延期合约的保证金比例及强平标准保持不变，同时，Ag(T+D)合约的延期补偿费率从万分之二上调至万分之二点五。招行、光大等多家银行也火线上调Ag(T+D)保证金比例。
　　此外，上海期货交易所和郑州商品交易所也分别上调部分品种保证金比例及手续费。据上海期货交易所消息，自11月2日结算时起，将天然橡胶品种的基础保证金收取比率由8%调高至11%；自11月1日起至12月31日止，对天然橡胶6个月以后合约暂停手续费减半收取的措施。
　　郑商所也规定，自10月27日至12月31日，早籼稻、白糖、菜籽油、优质强筋小麦期货合约当日开平仓交易手续费减半收取规定暂停执行；自11月3日至12月31日，棉花期货合约当日开平仓交易手续费减半收取规定继续暂停执行。分析人士指出，天胶等品种前期涨幅过大，上调其交易手续费，有利于抑制市场过度投机。
　　相关报道
　　黄金价格有望再上1400美元
　　尽管受美元走强和爱尔兰债务危机的影响，黄金期货市场也受到较大波动。截至11月15日，纽约商品交易所12月黄金期货收报1371美元/盎司。但是，作为一种兼具商品属性和金融属性的投资品，黄金已被越来越多的投资者所青睐。摩根士丹利上周一发布的报告表示，虽然黄金陷入了一波深幅调整，不过，随着美元弱势再现及强劲的实物买盘需求的提振下，相信金价完全有动力重新反弹至1420美元上方的历史高位。
　　“爱尔兰债务危机不但不应该打压金价，相反会因避险需求加强黄金的吸引力。”诺安基金国际业务部总监宋青表示，“短期内国际金价面临的压力加大，但从长期投资来看，仍具有一定的上升空间。诺安基金日前率先向证监会上报了国内首只黄金基金产品诺安全球黄金基金，如果顺利获批，将为国内投资者投资黄金开辟了一条新渠道。该只黄金基金主要通过投资于全球范围内有实物黄金支持的黄金ETF，黄金ETF是一种追踪现货黄金价格波动的金融衍生产品。”
　　理财专家指出，目前国内个人投资者投资黄金的主要渠道为实物黄金和纸黄金，但对于普通投资者而言，这两种投资渠道的参与门槛和交易手续费均比股票、基金和一般理财产品要高，而且买卖也不及股票、基金来得方便。如诺安全球黄金基金能顺利获批，意味着国内投资者将多了一类可供选择的投资品种，也是首次可以从国际金价的涨跌中寻找投资机会。
　　作者：乔倩倩
　　

