无需过度悲观 利用期指套保套利应对风险
　　在前期市场的超强上扬的背景下，11月12日及其后股票市场的大跌给投资者后期操作思路带来了一定的影响，市场恐慌的氛围扩散强度有增无减。事实上，从基本层面来看，本次的高幅回调是在合理的预期之内的。
　　在前期美国进一步的量化宽松货币政策出台之后，国内市场对后期将要面对的人民币相应调控有一定的心理准备，而国内部分农产品的减产情况导致的物价上涨所带来的通胀的表象以及最近CPI数据的公布使得投资者对市场资金量未来流向的判断趋向于紧缩层面。而最近的央行上调存款准备金率的措施一方面回避了国外热钱涌入中国市场的被动局面，另一方面，也在控制国内通胀的目标上获得了主动的效果。可以说最近的国内政策的取向表现出政府对于控制国内通胀及维持市场秩序的坚定的决心和信心。
　　G20会议中美国的货币政策所受到的各方压力为未来短期美元的走势带来了一定的助推力。同时在会议期间，中美对话时我方所表示出的汇率改革渐进形式的建议也对后期国内市场的流通资金量控制方面具有一定的指引暗示。由此带来的国内市场关于未来进一步阶段性货币紧缩政策的猜想的色彩更加浓厚。
　　由此来看，在之前对货币量控制的预期及随后的政策层面的影响下，市场的利空因子已经相当浓厚，所以股市的回落是情理之中的，在之前过热的行情基础上市场目前的状态有需要冷却的必要。
　　从数据量化指标来看，本次市场的回调也只是阶段性的。前期市场中的资金大部分都流向于投机的部位，之前的阳线行情中，中小盘板块的股票表现持续优胜于大盘，而有相当的大盘权重股票的价值被低估，以下图为例：
　　图中显示的是从2007年下半年开始到最近交易日煤炭石油指数和沪深300指数的每日收盘价格指数的比值的走势，图中的三条水平线从上到下依次代表比值数据的95%置信水平上限，比值数据均线，比值数据的95%置信水平下限。
　　从计量角度来看，当走势曲线位于均线以下时代表煤炭石油指数的价值相对于市场被低估，其价值相对于市场有上升的趋势，当走势曲线接近置信下限时，指数价值相对于沪深300指数回升的概率非常大。图中的指数走势曲线自三季度以来持续位于均线以下，煤炭石油指数所代表的大部分能源板块的股票的价值位于相对于市场被低估的状态。同样被低估的市场板块还有金融股票板块等，这些行业股票大部分都是市场的权重靠前的股票，它们的走势对市场的主体行情有决定性的作用，与之前中小盘股票吸收大量投机资金的情况相比，目前它们的价值被持续低估，后期能源等非中小盘板块股票的价值有回升的潜力。
　　因此，后期相对高权重被低估股票潜力的发挥对市场的下跌将起到抑制作用。从技术及数量分析角度来看，市场总体未来的行情是不必悲观的。
　　从近期行情来看，期指11月合约刚刚退出，其移仓的操作早已在股市下跌之前就已发生，伴随成交量急剧下降，其相对于沪深300指数的基差也逐步收敛，同时期指贴水的情况也频频发生。与之对应的1012合约的成交量在其交割前则上升速度较快，并且其相对于沪深300指数的基差处于高位，当时次月合约从自身条件来看完全符合套利套保策略的建仓要求。
　　综上来看，当前的行情不需过于悲观，后期市场反弹的机会很大。目前可以采取买入相对于市场价值被低估的能源等板块的股票组合，同时针对1012合约作出卖出期指合约操作的套保或套利策略来应对未来市场的风险，从而在后期市场中实现较为稳健的投资价值。
　　(光大期货 张钦智 编辑 梁伟)
　　

