银河期货一周策略汇总：宏观风险偏大谨慎操作
　　宏观：欧洲债务危机重现，经济复苏进程中各国分歧加剧，美国二次量化重启，韩国意外加息。国内，通胀正由预期变成现实，央行货币政策转向，国务院提出临时价格干预措施；三季度中国消费者信心指数5个季度以来首次回落；银监会严查房地产信托为开发商的变相输血行为；国务院发布通知，严厉打击资本市场内幕交易。宏观风险偏大，建议谨慎操作。
　　黄金：本周金价高位震荡，与美元相关性明显。欧美经济数据整体仍然疲软，美国新屋开工和营建许可均低于市场预期，零售销售好于预期。欧元区债务危机担忧重新升温，希腊、爱尔兰5年期主权CDS利率继续走高，但短期内欧盟和IMF的救助可能会暂时缓解市场情绪。ETF基金本周整体减仓，但目前尚未见资金大幅撤离金市的迹象。金价中长期仍偏多，逢低做多为主。
　　股指：今日沪深300指数及期货高开回落，金融、资源等权重板块领跌。昨日美元走弱仅给予资源类板块短暂支撑，银行保险的继续杀跌显示下跌动能依然强大。A股依然处于加息忧虑中，指数技术上位于下行通道，后市维持弱势概率较大。
　　沪铜：本周铜市继续回落，分析来看，欧洲主权债务问题和中国加大宏观调控给市场形成巨大压力，智利铜矿罢工的消息未能表现出来，估计短期内铜价仍会等待宏观风险的释放。但在经济增长并未改变的情况下，铜的牛市仍未结束。交易上还是以阶段性操作为主。
　　沪铝：本周铝价呈现出探底反弹行情，LME铝价下探至2185美元后反弹，但短线价格依然受阻2300美元；沪铝价格在15950元/吨附近企稳后维持震荡走势。爱尔兰问题导致欧洲主权债务再掀不确定性，市场避险情绪的回升助推了美元的探底反弹行情，铝价遭遇重挫，而中国通胀压力的加大，引发了市场对中国紧缩预期的强化，铝价波动加剧。铝自身基本面变化不大，LME铝库存回升至430万吨，国内现货市场铝库存继续下降至75.9万吨，供应过剩的状况较前期仍有缓解。上游氧化铝价格上涨，有效的提振了电解铝成本区间，抑制铝价向下空间。综合来看，铝价大跌后步入休整行情，后期仍将维持震荡走势，短线交易为主。关注美元近期表现。
　　沪锌：本周锌价大幅下挫，虽然暂时止住连续下跌颓势，沪锌在18000附近窄幅震荡。由于市场避险情绪仍在，因此短期来看锌价走势仍较弱，且不排除进一步下行的可能，等待市场风险的进一步释放。只有站上2340美元一线锌价才能摆脱目前弱势。关注美元走势以及爱尔兰债务问题。
　　钢材：今日螺纹钢跟随其他品种出现暴跌走势，跟系统性资金层面关系更大，而非螺纹钢基本面导致的大幅暴跌，一日吞没了螺纹钢前期反弹以来的涨幅，在跌势趋缓后螺纹钢将重新回归到窄幅震荡区间，短线还是以避险为主，等市场情绪宣泄完后再择机入场。今日现货市场也出现回调，北京上海下调幅度在50-70元/吨，各大钢厂刚大幅上调出厂价格，现在贸易商处于异常艰难和尴尬的局面，只能期待钢厂后期加大补贴政策出台。
　　大豆：国内外豆类跌势放缓，虽然行情在昨日及今日的止跌迹象，但走势仍缺乏稳定性，短期市场依然受中国加息、国家调控农产品市场等利空因素压制；从国务院常务会议讲话精神来看，国家重点强调在必要的时候，对价格进行干预，以抑制农产品价格过度的上涨。国家政策意图很明确，不是为了打压价格，只是想让市场明白，价格应平稳地涨跌，投机行为以及暴涨暴跌都是国家所不能容忍的。从有关人士讲话来看，国家也不想轻易出台措施，而且本次会议国家对棉花、玉米点名，对大豆市场并未提及。目前国产大豆现货价格也处于合理的区间内，与大豆收储价相差不大，可调空间有限，没有必要进行调控。短期美豆如能企稳1200关口，那么价格有望重归基本面，展开震荡回稳走势。国内豆类也初显止跌迹象，鉴于国内政策仍不明朗，短期市场的波动性较大，短线操作仍需谨慎。中线多单可考虑逢低轻仓介入。。
　　玉米：市场现货价格坚挺并不断上涨，但随着价位的高企，市场成交量开始上升。另外一方面，各大企业均估计后期国家政策，在不明朗的情况下稳妥观望氛围占据主导。从价格来说期现套利可盈利空间正逐步缩小，但利润仍存在，企业客户可在高位尝试套保。后期价格有回落的需求，但下跌空间不大，仍处于上涨趋势。
　　油脂：本周油脂受政策调整预期及周边市场带动，延续下跌走势，仍未见企稳迹象。就中国进口需求来看，中国对于蛋白需求属于刚性需求，势头将会延续。大豆玉米价差可能导致新年度美豆播种面积减少，当下进入南美天气市，产量不容有失，国际菜油价格高企，美盘豆类及豆油仍会长期向好。国内港口现货价企稳，3月船期豆油进口成本9700元/吨，5月船期7650元/吨，进口处于亏损，压榨利润回归，棕榈油进口成本9475元/吨，远期进口亏损884元/吨。成本仍会限制豆油跌幅。但当前系统性风险难以规避。油脂仍面临很大不确定性。油脂暂时看反弹，但仍未企稳，多单逢高位平仓，豆油震荡区间8800-9700元/吨。
　　棉花：近期，受国家控制物价上涨及美元指数波动影响，市场心态很不稳定，多空双方分歧较大，盘中大幅振荡，郑棉走势整体呈现跌多涨少状况、市场短线操作较多。另外市场信心受股指涨跌影响较为明显，走势呈现高度一致性。现货市场收购价格有所下滑，加工成本落在26000一线，皮棉价格持续下跌，市场购销双方观望心态较浓，成交量不大，若价格继续下跌，现货市场可能继续松动。目前美棉销出口签约量占预期出口总量的8成左右，由于棉价连续下跌，国内用棉企业外棉订单毁约较多，外棉关注印度棉出口政策。建议郑棉关注日内交易机会，注意26000一线支撑和28000的压力，套保者可适当入市，若郑棉突破28500，则做空者适当减仓。
　　早籼稻：国内籼稻米市场继续维持稳中略有上行的走势，市场购销较为活跃，集团仍在积极带头入市抢收，另外近期来看，随着天气逐渐转凉，市场的需求也逐渐放大，需求主体入市采购意愿较高，推动成交量放大。短期来看，由于国内农产品期货正在回暖，游资可能撤离早籼稻市场，加之国家政策的打压，早籼稻期货可能出现下跌，注意风险。
　　豆粕：豆类期货市场此前大幅下跌，因担忧中国收紧货币政策将稀释中国需求的强劲度。但是，分析师称，中国对抗通胀举措并不会损及其进口需求，因中国增长的肉类消费将推动中国对大豆的需求。而强劲的出口需求和直至年底吃紧的供给预期将继续支持价格。出口仍是市场的支持性力量。近期国家调控食品价格为商品市场带来较强压力。而对于豆粕现货市场来说，目前新豆上市的季节性因素以及港口进口大豆库存充足抑制豆粕价格走高，此外，国储抛豆也对市场交易心理将产生一定负面影响。同时，豆粕下游需求旺盛，油厂近期进口大豆成本较高，在近期压制利润回落后，豆粕现货价格回落空间有限。操作上多单可适量介入。
　　燃料油：钢价触底反弹，但遭遇上方沉重套保压力，预计钢价将再次陷入区间震荡行情，由于今年节能减排贯彻力度较好，料对钢价震荡底部有所抬升。所以，我们建议投资者可适当关注螺纹钢行情，因风险较小，4510附近即可大胆买入5月合约。
　　橡胶：近期中国胶市价格在国家宏观政策紧缩的打压下，出现大幅下滑，但年前天胶供应偏紧以及年底中国车市的火爆，支撑现货价格未跟随期货市场出现大跌。但宏观政策的不稳也影响天胶向上炒作的高度，年前天胶将高位震荡，但基于中国第一大天胶消费国明年天胶消费力度下滑的影响，明年中国胶市或将转势， 因此卖出套保盘考虑年前布局
　　PVC：国内PVC市场止跌企稳，平复了商家恐慌的心态。近日传闻内蒙地区电石厂家将全部关停，可以预见后期的电石供应将更为紧张，就目前市场现状来看，PVC后市有再次走高的可能
　　塑料：本周塑料止跌企稳并有小幅反弹。受到前期跌幅过大影响，商家心态欠佳，急于出货占市场较大份额。并有一定数量的期货保值盘伺机介入反弹市场。对市场反弹形成一定的打压。主力合约1105近期处于大涨大跌的爆炒当中，日内震动幅度较大。预计这类行情仍将在下周延续。关注点位12075-12500。上证连续回落后等待喘息机会，或引发小幅反弹。原油回归80美元附近，后期企稳冲击85美元。操作上短线操作为宜，冲高后可考虑少量空单尝试，多单日内或观望为宜。套保盘可考虑12500-12700附近建仓
　　PTA：原油维持在80-84区间运行，油价震荡偏弱。PX亚洲维持在1200-1250区间，芳烃类产品维持震荡。 PTA现货维持在9400-9600元/吨附近，低价货源不多。PTA下游聚酯产品近期整体趋稳，销售表现一般。终端纺织处在观望期和适应期，PTA期价近期多空分岐加大，现货偏紧预期末改，下跌空间有限，上涨阻力较大，短期维持9700 -10300区间振荡。
　　

