期市保证金存量突破2000亿
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　19日，中国期货业协会会长刘志超在“中国江苏第三届国际期货论坛”上表示，我国期货市场保证金存量已突破2000亿，而股指期货的上市标志着我国期货市场进入一个新的发展阶段，已初步具备了在更高层次上服务国民经济发展的条件。当前要重视期货市场流动性强烈所带来的普涨普跌现象。本次论坛由江苏省期货业协会和中国金融期货交易所主办，郑州商品交易所、上海期货交易所、大连商品交易所协办。
　　刘志超介绍，今年前10个月，我国期货市场成交量为24.95亿手，成交金额为236.15万亿元，投资者开户数达115.28万户，客户保证金近1800亿元。截至目前，期货市场的保证金存量达到并超过了2000亿元。中国期货市场已成为全球第一大商品期货市场，在国际市场上的影响力也在不断提高。今年4月份，股指期货成功上市，平稳运行，一个覆盖农产品、金属、能源、化工和金融等领域的期货品种体系初步形成，标志着我国期货市场进入一个新的发展阶段。
　　刘志超指出，当前我国期货市场在“量”的增长背后还存在诸多问题。最近市场的流动性非常强烈，所有品种都出现了普涨普跌的情况，这个问题应该引起充分重视。同时市场还存在投机过度、套保不足的问题；中介机构专业化服务水平不高、难以满足现货企业、现货产业等机构投资者需求的问题；人才数量总体不足、高素质专业化人才严重匮乏的问题；要抓住当前发展的良好机遇，在提升市场发展质量方面下大功夫。
　　一是积极培育机构投资者，优化投资者结构。我国期货市场目前仍以中小投资者为主，机构投资者的比例不到5%，还有大量有套保需求的现货企业、现货产业尚未进入期货市场进行风险管理，基金公司、保险公司、银行、QFII等多元化的专业机构投资者队伍也尚未形成。要从法规、政策、制度、规则、人才、技术等各方面为现货企业等套期保值进入期货市场创造条件，解决限制套保企业参与期货市场的体制、机制性障碍，并逐步引导专业机构投资者有序参与期货市场，不断优化投资者结构，形成一支具有成熟投资理念、专业投资技能、较高风险控制水平和良好投资文化的投资者队伍。
　　二是深化中介机构功能定位，提高期货公司专业化服务水平。期货公司要进一步深化中介机构的功能定位，积极探索服务现货企业、现货企业的模式和途径，不断提高服务实体经济的能力和水平；加快业务创新、组织创新、技术创新、管理创新的步伐，通过创新发展，提高服务机构投资者尤其是套保投资者的能力；建立诚信合规的企业文化，牢固树立服务客户、保护客户合法权益的理念，不断提高全行业的风险防范、化解和处置能力。
　　三是有序推进对外开放，不断增强期货市场的国际影响力。要有序推进期货市场的对外开放，积极争取我国期货市场在国际大宗商品市场上的话语权，并逐步创造吸引全球客户参与中国期货市场的制度条件，增强我国在国际大宗商品市场上的影响力。
　　

