流动收紧喜忧参半 PVC价格回归
　　大华期货 周玮  
　　自进入11月市场基于成本支撑、节能减排、运输不畅等集中性利好因素出现较浓的拉涨氛围，主力合约曾一度创下PVC期货上市以来新高，却在金融面加息、欧债危机、美元反弹等动荡因素影响下，陡然止于万元关口前，并以崩塌之势大幅回调，在8300一线企稳。目前基本面转淡，加之金融属性凸显，后市恐再难现前期如虹的涨势，但下跌空间受成本支撑、现货坚挺影响相对有限。
　　再调准备金率 短期“利空出尽”
　　距离上一次宣布上调存款准备金率9天之后，中国人民银行决定11月29日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行本月内第二次全面提高存款准备金率，也是央行今年以来第五次全面提高存款准备金率。此番上调后，存款准备金率高达18%，创历史最高点。由于当前加息工具在使用空间上相对有限，在连续上调准备金率后，短期加息的可能性不大。
　　PVC成本支撑 现货相较坚挺
　　国内PVC现货市场有回调表现，但相较期货而言主体幅度不大，其中受电石市场拉涨及供应面的支撑力量是相对强劲的。一方面是关于西北宁夏，陕西地区的电石企业开工问题；另一方面就是内蒙大面积的电石企业限产的执行情况。受此消息刺激，至本周交易结束，产区电石听闻在3950-4200元/吨，消费市场则在4300-4650元/吨不等。而且西南还面临着电价上涨的压力。运输仍不是很顺畅，虽没有受到天气影响，但各地货源有限，报价则大幅向上。而且后期的PVC回调也会大力借位于电石。若内蒙减排执行至下月中旬，那后期电石价格再涨的可能性仍较大，但幅度仍受下游企业接受情况及后期冬季供需市场的双方面的制约，短期维持高位的行情有望继续，企业产销仍受到制约。
　　目前经过前期明显的震荡调整后，市场在理性回归到相对成本可支撑的水平后，开始出现新的反弹回调的迹象。一方面是电石拉涨，供应缩减消息的支撑；另一方面是区域性的货源流通不畅，各家无库存压力；第三就是期货回暖，部分跟随炒作的意向增加。对于下周走势，或借力稳中推高，尤其是关停，低开或检修的企业，仍会明显维持在高报价层不变。但回到前9000元以上高报价的区域或有限。乙烯料继续持稳，部分集中完成订单，或酝酿月底的新方向。另外，央行已二次上调银行准备金率，此前市场担忧的加息预期最终以“温柔一刀”的方式尘埃落定，短期内或利空影响不大；后期横盘整理或偏震荡上行。
　　

