农产品价格虚火旺盛 遏制通胀宜精准打击
　　22日晚上，记者在归家途中买了2斤西红柿，每斤价格为1.5元。而就在此前2天，记者在超市中购买的 西红柿为每斤3元。只不过2天的功夫，西红柿的价格跌幅超过了50%。不光是西红柿，22日北京农贸市场的 鲜姜价格已经降至9元/公斤，而该产品16日的价格是12.2元/公斤，6天时间降价32%，北京零售市场上的蔬 菜价格如同北京的天气一样明显降温。
　　与农产品现货走势相同的是农产品期货。22日，农产品期货价格继续下跌，跌幅最大的棉花期货几近跌停，主力合约收盘于每吨2.58万元，跌幅达到4.84%，10月以来单月上涨40%狂涨不止的棉价终于停止了奔驰的脚步。
　　不仅仅是蔬菜和棉花价格在下跌，作为引导本轮农产品价格暴涨的领军人物大蒜，其主产地山东金乡县 南店子批发市场上11月17日5.5级大蒜跌至5.2元/斤。而在一个月之前的10月17日，5.5级红蒜的价格为6.25元/斤，相比之下，蒜价每斤足足少了1元。这个价格也意味着，金乡已有一半的蒜商陷入亏损。业内人士对大蒜价格的下跌有着另类解读：当初，在其他农产品价格低迷之时，大蒜曾领涨农产品；如今，其他农产品 一片高涨，大蒜却率先开始下跌。大蒜的今天难道不会是其他农产品的明天？
　　的确，大蒜的价格走势也许正在预示着如今虚火旺盛的农产品价格未来的走势。不过，大蒜的价格下跌 也并非是市场供求关系变化所致，也有政策影响的成分在内。我们知道，今年物价过快上涨始于农产品。从 “豆你玩”、“蒜你狠”、“姜你军”、“糖高宗”此起彼伏，到小麦、玉米、棉花、食用油等推波助澜， 直至10月份CPI创下25个月以来的新高4.4%，国内居民生活成本不断被抬高。
　　面对物价上涨势头，11月17日国务院召开会议部署应对物价上涨的政策措施，针对农产品价格引领物价 上涨的趋势，按照“打蛇要打七寸”的要领，针锋相对地对抑制农产品价格提出了一系列调控措施。在这些 调控措施中，除了明确提出继续把握好中央储备粮、油、糖投放和轮换节奏，铁路部门要做好新疆棉花调运 工作等等之外，“加强农产品期货和电子交易市场监管”也被纳入重中之重。这种从源头上关紧游资炒作农 产品价格龙头的措施无疑是正确和精确的。
　　自打国内放开农产品市场价格以来，各地针对本地区生产的重点农产品开设了不少电子交易市场，这种 电子交易市场缺乏相应的监管制度，又没有国家主力军的参与，逐渐演变成了游资控制的场所。在资本的逐 利效应刺激下，大量游资涌入这些农产品电子交易市场，利用资金优势如同股市的庄家一样对农产品中易储 存的小品种展开疯狂的炒作。在农产品炒作赚钱的效应刺激之下，一些公司打起了银行信贷资金的主意，利 用收购农产品需要资金的借口，干的却是“挂着羊头卖狗肉”炒作农产品的勾当，使得本来供求并不紧张的 农产品在资金大肆炒作下价格节节走高。根据国家发改委相关部门的数据表明，今年我国粮食总体上仍是一 个增产的年头，完全可以确保国内居民的正常供应，农产品价格的上涨除了少部分是由于成本上涨推动导致 之外，真正生产农产品的农民从农产品价格的上涨中获益并不多，盈利的大头是农产品炒家。因此，对各地 农产品电子交易市场进行严格监管，精准打击扰乱农产品市场价格体系的炒家是稳定农产品价格的关键所在。
　　当然，打击农产品市场炒家不光是从电子交易市场入手，对那些利用银行信贷资金炒作农产品的公司和 个人更应严厉打击。11月22日，银监会网站刊发了银监会办公厅的紧急通知，要求银行业金融机构加大对农 产品生产加工流通信贷资金支持力度。通知同时提醒银行，加强涉农信贷资金用途管控，从源头上控制信贷 资金挪用风险，严肃查处信贷资金挪用于农产品炒作、囤积居奇、哄抬物价等违规行为，抑制不合理信贷资 金需求。
　　从电子交易市场和银行信贷资金入手，关紧游资炒作农产品价格的龙头，才能彻底完胜打赢应对通胀之 战。袁元
　　

