不堪政策高压 商品期货再现暴跌
　　调整仍将是短期市场运行主基调 
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受银根收紧和国家一系列行政调控政策影响，商品市场昨日再次出现大面积下跌的行情。昨日收盘，22个期货品种中19个品种下跌，其中锌、塑料、橡胶3个品种跌停。分析人士认为，调整仍将是短期市场运行的主基调。
　　近日，银监会发文严查挪用信贷资金炒作农产品，随后市场又有消息传出，部分银行已经停止票据贴现业务，并且大宗商品仓单质押融资也被限制。
　　“虽然没听说有明确政策出来，但像农产品、螺纹钢已经属于限制类的了，没法做仓单抵押融资。而且到年底的时候，银行信贷一般都比较吃紧，企业很难拿到新的授信额度，所以非限制类商品的质押融资也不好操作。”象屿期货朱鸣元告诉证券时报记者。
　　资金面紧张状况迅速传导到商品市场，近期农业品、工业品期货轮番下跌。昨日，22个期货品种中19个品种下跌，工业品沦为重灾区。其中锌、塑料、橡胶三大品种齐跌停，铜、燃料油、PTA、PVC的跌幅也均超过2%。而结合农产品来看，目前商品期货整体已跌回至10月上旬时期的价格水平。
　　另外，市场资金紧张也对期货交易量和持仓量产生影响。据统计，国内商品期货成交量从11月15日历时最高的2588万手，减少到昨日的1948万手，持仓量从10月25日历时最高的1136万手，减少到771万手，降幅分别为25%和32%。而以此前国内期货市场资金规模2000亿元估计，目前至少已有数百亿资金撤离。
　　倍特期货马学哲表示，每一个时间段都有主导商品走势的核心力量，近期的核心就是政府的宏观收缩政策。上周末有两项政策出台，即央行上调准备金率0.5个百分点，达到18%的历史高位，国务院出台16条价格稳定综合措施，其影响已迅速在商品中反应出来。鉴于国家宏观调控政策密集出台，近一段时间，国内商品市场将出现集体调整走势，不要轻易去判断调整是否结束。
　　光大期货曾超也认为，政府从市场和行政两方面着手，对流动性和物价进行调控，明确向市场发出紧缩信号，未来会有更多调控政策出台的预期将持续影响市场。
　　

