主多势力对棉价持谨慎态度 期棉将维持振荡走势
　　近期棉价波动幅度让人惊叹，从8月初的16940一路上扬至11月初最高33720，短短3个月时间棉花期价近乎翻了1倍；同期中国棉花价格指数也从18229元/吨飙升至31302元/吨，涨幅达71.7%。在众说纷纭棉价还会继续上冲之际，期价突然于11月9日开始小幅回调，随后紧跟两个跌停板，急速下滑的行情又让人措手不及。
　　之前棉价的飙涨有利多基本面和充足多头资金的有力支撑，同时也受到美元贬值、全球热钱涌入资本市场以及国内通胀预期高涨等背景因素的助推。目前，在政策风向标更偏向于调整商品市场回归理性的趋势下，棉价将逐渐回归理性，后市更需谨慎操作。
　　政策调控手段稳定商品市场
　　由于过多的流动性导致通胀不断攀升，10月中下旬央行毅然上调了金融机构人民币存贷款基准利率，1年期存贷款基准利率同步上调0.25个百分点，这是3年来首次启动升息。11月份中国国家统计局公布的系列宏观经济指标显示，中国10月份CPI同比增长4.4%，相对于9月份的3.6%又上了一个台阶，同比涨幅创出25个月以来的新高。可见，相对于国家的年内CPI调控目标而言当前数据显然不予乐观，因此市场普遍担忧央行将可能在短期内进行第二次政策调控。
　　这一系列的经济数据、调控手段以及对未来市场的预期的政策性利空对资本市场产生震动，恐慌气氛中，商品市场由普涨到几近全线跌停，预示着多头主导的格局或将开始扭转。
　　全球棉花供需格局依然偏紧
　　根据美国农业部(USDA)11月供需报告调低了全球棉花的产量和消费量，全球期末库存也相应调减。在棉市供需格局依然偏紧的情况下，近期新疆棉出疆以及进口棉到港可以阶段性缓解棉花当下的供求矛盾。据了解，目前新疆棉还有3/4左右没有出疆，在有关部门的干预下，铁路部门对棉花运输给予了倾斜，每天较往年增加100车皮到300车皮。另外，随着12月份起进口棉的陆续到港，国内棉花价格将面临新的挑战。
　　中国国内棉花库存的下降将进一步扩大进口棉的需求，我国今年棉花进口数量以及价格较之去年均有大幅提升，而由于目前印度棉的出口政策尚无定数使得美棉更受热青睐；2010/2011年度美棉的出口量猛增，中国仍然列居进口排榜首位。
　　下游企业几家欢喜几家忧
　　棉价近期的猛涨急跌行情，对下游棉企也产生了不同的影响。之前棉价一直居高不下，下游企业棉花库存普遍较低，原购棉计划一再推迟，大多持观望态度或限量采购方案。近日棉花期价的下跌带动了籽棉和皮棉现货价格一同下降，据山东一些棉纺企业反馈的信息，目前籽棉价格已经由几天前的14.4元/公斤下降至约13.4元/公斤，皮棉价格也由32000元/吨快速下跌到约29000元/吨。
　　下游企业则呈现喜忧共存的现象：一方面，籽棉收购价格直线下滑，一些大型纺织企业也连续下调皮棉采购价格使得棉农和棉贩积极交售，收购企业日均收购量有所上升，随着资源供给逐步增加，现货市场价格难以继续维持高位。另一方面，棉价下跌无疑对前期已经高价收棉的棉花加工企业压力倍增，例如对于前期以14.4元/公斤收购棉花的企业而言，将其加工成皮棉后成本价约为3.1万元/吨，而现在皮棉价格下跌至2.9万元/吨，若现在出售则会蒙受较大的损失；所以一些棉厂宁可继续观望也不会以过低的价格出售皮棉，预计后市皮棉下降的空间有限。可见，目前市场上对后市棉价预期有所分歧。
　　主多势力对棉价持谨慎态度
　　从CFTC基金净多持仓以及国内前20主力净多持仓与期货价格的关系比照图中可以看出，主多已经逐渐退出主导性优势地位。从目前来看，基金对棉价保持着较为谨慎的态度，而国内市场上净多持仓的骤降更显多头信心大不如前。可以预料，若得不到资金面的支持，后市棉价能否依旧维持高位运行将面临考验。
　　期棉价格近期将维持振荡走势
　　截止到11月17日，因担忧中国可能加息以及受大幅上调交易保证金的影响，ICE期棉已连跌5日；郑棉也处于深幅回调整理状态，跌幅近20%，持仓量持续减少，前期强劲上涨势头短期内得到遏制。通过对郑棉指数日线图的黄金分割价位比例分析，得出相应0.618的黄金支撑位为25425，预计郑棉后期将于25425—33668区间宽幅振荡。
　　目前，利多因素对棉价的支撑远不如前，尤其是国家发改委等7部门联合下发关于切实维护棉花市场秩序的通知之后，后市政策性风向的引领作用不容忽视。建议投资者近期持振荡操作思路，严控仓位。中长期操作需关注棉价是否会跌破25425位置，若在此价位受到支撑则后市仍有继续上行空间。
　　作者：良茂期货 邬怡嘉
　　

