白糖两周暴跌超千元 农产品价格整体继续下行
　　昨日，受国储糖拍卖价格下跌影响，郑州白糖期货尾盘一度触及跌停。
　　证券时报记者 魏曙光
　　“糖高宗”低头了。两周内国内白糖期货价格暴跌超过千元。随着22日国家抛售22万吨储备糖，和广西迎来糖厂压榨高峰期，市场供需形势发生了变化。
　　22日，国家第二批储备糖抛售，总量22万吨，拍卖最高价6360元/吨，最低价5650元/吨，平均价6086.45元/吨。而在一个月之前，10月22日，2010/11榨季第一批国产白砂糖竞卖历时7小时58分，总量21万吨，平均成交价格约6680.56元/吨。
　　短短一个月内，每吨拍卖价格回落了680元。这个下跌来之不易，毕竟上一个榨季中，国储总共进行了8次食糖抛售，抛储总量高达170万吨以上，而糖价却越抛越涨。
　　相对于拍卖价格的温和回落，白糖期货市场回落可谓一日千里，两周内暴跌超过千元。要知道，通常情况下，每年的12月是国内食糖市场的需求旺季。尽管如此，“糖高宗”总算低头了，市场参与者理性了许多。
　　昨日郑糖跌破6300元，而两周前的11月11日糖价高达7500元。再回顾国庆之后，一个多月里，糖价每吨暴涨1500元以上，如此罕见的暴涨暴跌，确实让人始料不及。
　　“前期上涨太凶悍了，这次下跌也很凶悍。”北京中期分析师张向军表示，后期国家储备糖仍将加快投放步伐，同时以广西为主的生产厂家正把新糖源源不断地推向市场，市场可供消化的糖源就越来越多。
　　目前，广西白糖压榨厂家渐入压榨高峰期，新糖上市量增多。统计显示，截至22日，广西已有16家糖厂开榨，开榨糖厂占全区糖厂总数的15.7%。而在本周，广西各地还将有20家左右的糖厂开榨，广西将会迎来第一轮糖厂开榨的高峰。
　　在白糖、棉花价格的领跌下，农产品期货价格昨日继续向下调整。截至收盘，农产品期货价格均下挫收绿，跌幅最大的棉花期货几近跌停，主力合约收于每吨2.58万元，创回调以来新低，跌幅4.84%。而白糖期货也跌逾3%，主力合约收于6301元。
　　早籼稻、豆油以及棕榈油下跌幅度均超过2%，郑商所明年5月份交割的早籼稻收于2426元，下跌2.96%。大商所豆油期货主力合约则收于8558元，跌幅为2.22%。
　　此外，大豆、玉米等大部分品种也都不同程度的回调，玉米期货主力合约收于2306元，下跌0.69%，大豆期货主力合约也下挫1.01%，收于4309元。
　　

