连塑调整过后仍有上行空间
　　国联期货 陈祖功 
　　近期，随着国内调控政策的出台，大宗商品市场接连下跌，连塑深受其害，自14280元/吨的高位急速下跌。我们认为，连塑短期仍有下跌空间，但原油高企、石化厂家报价维稳的情况下，中线仍有上行的可能。操作上，多单在连塑主力1105调整到11800-11900附件可轻仓介入，以价格的 1-2%作为止损位。
　　1、欧元区债务危机在起，国内调控紧锣密鼓
　　欧元区债务危机近期大有卷土重来之势，只不过主角由希腊换成了爱尔兰、葡萄牙等国，两国国债与相同偿还期德债的收益率差也均创下历史记录，显示市场对两国偿债前景担忧骤增。美元趁势反弹，突破78的重要关口。国内方面，在上周四(11月11号)出台的10月份数据显示，CPI同比大增4.4%，而年度也有望超过4%，于是在前一个晚间，央行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是年内第四次上调存款准备金，显示国家的调控政策紧锣密鼓。重压之下，国内亢奋的期货市场大幅回落，化工品种深受其害，连塑首当其冲。
　　2、原油将维持高位震荡态势
　　由于我国10月宏观经济数据表现良好，如， 10月份原油表观消费量较上年同期增加12%，达创纪录的每天892万桶，原油期货一路上扬，在11月11号一度冲高至88.63美元/桶。但是，随着我国央行年内第四次上调存款准备金率，货币收紧信号明显，尤其是在CPI在达到创纪录的4.4%之后，市场普遍担忧我国再度出台相关政策，原油从高位回落。
　　对于原有近期走势，我们持高位震荡态势。首先，据EIA数据显示，11月5日当周美国各项油品库存降幅均超预期。其中，原油库存下降327万桶，创7月9日以来的最大周跌幅。主要原因是原油进口收缩、炼厂开工率上升和冬季取暖油消费高峰来临。其次，欧佩克上调了石油需求预期，称2010年全球日均石油需求增长预期上调19万桶至每日130万桶，还将2011年全球日均需求增量预期上调12万桶至每日120万桶。
　　3、巨量仓单居高不下，连塑短期仍有回调要求
　　从大商所公布的持仓数据来看，截止11月15号，连塑仓单接近2.5万手，居高不下，说明期货市场仍有下跌的空间。我们认为，仓单居高不下的理由在于：一是期、现货价格差剧过大，套利盘涌入；二是规则所致，大商所规定在每年3月底之前将仓单集中注销，而目前的主力合约直接跳到1105，也即是仓单注销必须在1101合约上完成；三是合约之间价差的价差也比较大，远月仍有下跌的可能！
　　4、石化厂家限量供应，出厂报价高企，中线支撑较强
　　面对国内新一轮柴油荒，发改委要求中石化和中石油减少塑料产量，于是，石化双雄各大区近期陆续减少塑料产量的30%左右以增加柴油的产量，同时通知其代理商放慢出货速度，并上调其出厂价格。截止11月15号，中石化华东线性定价在12250-12350元/吨，华南区7042不含税11300元 /吨。可以看出有维稳的态势，对连塑后市支撑较强。值得一提的是，由于近几年扩能装置偏多，国内总产能达到1061.5万吨/年，整个社会库存较前期有较大增加，市场仍处于供应充足而需求一般的状态。在期货表现不好的时候，现货市场常出现囤货现象，但价格一般不会轻易下跌。
　　

