金属领涨期市反弹 短线仍将震荡
　　商报记者 刘连英
　　急跌后必有急涨，昨天商品期货市场全面反弹，多头终于迎来了报复性反弹行情。国际市场上纽约原油期货重返82美元之上，而纽约黄金期货价格也升至1362美元，国内商品市场则全线上涨。不过，业内普遍预期，阶段性调整期间急涨恐难持续，短期仍将处于震荡市的概率较大。
　　基本金属昨超跌反弹
　　随着本周商品调整风险的快速释放，资金寻求超跌反弹的情绪也在增强。昨天基本金属延续前一交易日的止跌企稳之后出现大涨，其中隔夜伦敦市场的铜价大涨了2.62%，昨天的电子盘交易中也延续涨势，一度挑战8500美元高点；隔夜伦铝业上涨1.08%。国内沪铜大涨2.64%、沪锌上涨2.6%，沪铝涨幅较弱，上涨0.86%。
　　对于昨天的上涨行情，上海中期分析师吴君认为，持续大跌之后，空头陆续获利离场，使得最近两个交易日金属价格出现了反弹，其中铜的供求关系较好，所以下跌空间有限，据世界金属统计局最新公布的数据，全球2010年1－9月精炼铜市场供应短缺11.2吨。
　　东亚期货分析师贾铮表示，外盘在17日先跌后涨，伦铜盘中更是一度跌破8000点大关，但是晚间因为爱尔兰危机暂时缓解、美元大跌等因素，伦铜在60日均线附近止跌企稳，而伦锌前期更是跌幅超过20%，其最近两个交易日反弹力度更强。
　　国内三大金属均出现上涨，主要受外盘的止跌企稳所带动，同时，由于基本面状况依然未变，大跌之后期现之间的价差缩小，逢低买入的动力再度显现。
　　伴随基本金属的超跌反弹，工业品和农产品走势也见好。其中沪天然橡胶尾盘最后两分钟收至涨停，而农产品尽管高开低走，下午也随股市大幅反弹。
　　急涨走势或昙花一现
　　对于整个商品的后市走势，业内尚存分歧。部分分析师认为市场将继续宽幅震荡，也有分析师认为，近期商品的下跌只是牛市中的阶段性回调，后市依旧看涨。但这两种看法的共同点是都认为短线急涨行情恐怕难以持续。
　　分析师贾铮认为，欧债危机还在解决之中，中国的紧缩调控还在进行。在这些问题没有彻底解决以前，价格很难重回前期的上涨通道。不过继续大幅的杀跌动能也已经不足，接下来的走势将会以宽幅震荡为主。
　　贾铮表示，大跌后需要进行调整来确认走势，因此在近几日可能有些品种会出现急拉来修复前期的大跌图形，但是立刻走出单边上涨行情的可能性不大。建议关注基本面较好的品种，如，棉花、橡胶、白糖、铜等，这些品种后市如果能够企稳并放量增仓上行，则可以适量跟进，但是切忌追涨，逢低买入为佳。
　　分析师方俊峰则认为，目前商品市场的整体下跌都是对中国流动性收紧以及爱尔兰危机的反应，但尚无足够证据证明市场已经出现转势。“相信随着时间的推移，市场会看清中国政府在流动性收紧上的真正意图，是让经济降温而非让经济停滞。”
　　

