政策调控仍有空间 棉价短期面临继续回调压力
　　魏曙光
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 中国储备棉管理总公司昨日发布报告称，近期，政策调控力度继续加大，货币政策收紧预期增强，大宗商品继续面临压力，棉花市场快速降温。
　　报告指出，目前，国内棉花期货及现货市场疲态尽显，产业链从上至下观望气氛较强，棉农普遍惜售，不少棉商已暂停籽棉收购，打算加大皮棉销售力度，但多数纺织企业“买涨不买跌”，有库存的企业干脆停止采购，加之纱布行情量价齐跌，企业新增订单数量较少，皮棉成交清淡。
　　数据显示，11月19日，代表内地标准级棉均价的国家棉花价格B指数28638元/吨，较前一周下跌2582元/吨，跌幅8.3%。郑州棉花期货 2011年1月合约结算价27545元/吨，较前一周下跌2125元/吨，跌幅7.2%。同时，内地籽棉收购均价也呈现出下跌的趋势。11月19日，内地 3级籽棉收购均价5.95元/斤，较前一周下跌0.91元/斤，跌幅13.3%；新疆3级籽棉收购均价5.93元/斤，下跌0.87元/斤，跌幅 12.8%，折皮棉成本24493元/吨，下跌4055元/吨，跌幅14.2%。
　　中储棉的报告初步分析判断，目前国内棉市宏观主导因素较强，后期政策调控仍有一定空间，短期国内棉市面临继续回调压力。从年度市场发展来看，前期不受约束的爆发性行情已经结束，眼下市场进入宏观经济紧缩、整治通胀政策力度趋强以及年度棉花特别是高等级棉相对偏紧的多空博弈阶段，但棉花市场逐步回归理性是大势所趋。
　　此前2010年10月下旬至11月上旬，中储棉对2010年度中国棉花产量情况进行调查时发现，由于今年棉花播种期遭受低温、吐絮期遭遇连续强降雨等灾害天气，棉花质量和产量均受到不利影响。全国棉花种植面积、单产、总产量均小幅减少。
　　与此同时，受中国宏观调控政策升级和欧债危机再度引发市场担忧的影响，大宗商品价格继续承压，国际棉价也呈现出大幅下跌的态势。
　　11月19日，ICE棉花期货12月合约结算价127.90美分/磅，较前一周下跌12.28美分/磅，跌幅8.8%；代表进口棉中国主港到岸均价的国际棉花指数(M)163.25美分/磅，较前一周下跌8.80美分/磅，跌幅5.1%。按1%关税计算，折人民币到厂价27677元/吨(以6.6408 汇率计算)，低于国内市场961元/吨，价差较上周缩小1183元/吨；按滑准税计算，折人民币到厂价27977元/吨，低于国内市场661元/吨，价差缩小1197元/吨。
　　

