铜价进入阶段性调整行情 金属炒作热情消退
　　□新湖期货 李强
　　近期铜价大幅下挫，美元持续反弹以及国内CPI高企所引发的政策调控预期成为铜价下跌的主要因素。此外，部分强势期货品种的大幅下跌也令市场热情降温。在上述背景下，铜价将进入阶段性调整的行情。
　　一方面，政策调控预期仍将存在。10月份CPI数据总体超过市场预期，为抑制物价上涨，管理层频频出手，近期最为典型的调控政策包括10月20日的加息、11月19日宣布上调存款准备金率，此外央行在公开市场上的操作也以净回笼资金为主。可以判断，未来一段时间内，管理层对于通胀的控制仍将持续，政策偏紧的预期将在较长一段时间内存在。从今年整个金属品种价格走势来看，政策印迹明显，1月12日上调存款准备金率、4月17日楼市调控“国十条”、6月19日的人民币汇改以及近期加息和存款准备金上调均导致金属价格走势形成拐点。因此，未来紧缩政策预期不容忽视。
　　另一方面，美元反弹迹象明显。此前美元指数一度跌至76以下，然而美元指数的大幅下挫也引发市场对于美元贬值是否过度的争论，加之各国政府对美国强烈指责，美元指数重回反弹态势。此外，欧债问题重新燃起也为美元上涨提供了支撑。有消息称，爱尔兰目前正在与国际货币基金组织和欧盟磋商救助方案。尽管此前已有希腊作为样板，但救助的结果往往会牺牲一部分其他国家的利益，所以对爱尔兰的救助或将仍会有很多分歧。一旦爱尔兰债务问题恶化，持有大量爱尔兰债券的英国、德国也必将受到影响。实际上，近期市场中已有不少的资金开始从欧元转向更具避险功能的美元上。最新一期的CFTC持仓数据显示，欧元非商业头寸多头大幅减仓，而空头大幅增仓也反映了这点。日本方面则明显表示了对日元过度升值的忧虑，政府大幅干预汇市表明日元的过度升值已经触及其底线，美元兑日元升值的趋势受到日本政策的影响。从美国自身角度来看，尽管美国经济复苏缓慢，特别是就业状况迟迟不能得到有效改善。但美国经济更多体现为“复苏比较慢”而非继续恶化。而这也将为美元走势提供支撑。
　　从供需面看，下游铜消费企业对高铜价表示谨慎。尽管国内铜消费需求依然较好，但高铜价也令不少企业谨慎心态加重。不少企业表示，由于出口产品价格调整弹性较低，铜价进一步上涨势必压缩企业利润，甚至不少企业已经面临亏损的局面，在如此高铜价的压力之下，企业采购意愿下降。实际上，我们看到最近沪铜库存和伦铜库存走势的背离已经体现了这点。伦铜库存依然延续着下跌的态势，而沪铜库存则已经连续数周增长。
　　最后，炒作热情降温影响市场人气。在这波行情中，金属走势并非最为强劲，甚至可以说相对较弱。大宗商品市场中最为抢眼的要数棉花、橡胶等品种。然而随着强势品种纷纷跌停，此前多头的强势立刻降温。金属炒作热情也跟随消退。在美元无明显调整的背景下，铜价恐难有表现。
　　

