期指全线大幅上涨 空方主力逢高加码
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　从1012持仓排名看，前20名多头增仓1015手至1.57万手，前20名空头增仓1498手至2.01万手，空方趁反弹入场的态度较为明显。
　　24日期指全线上涨，主力合约涨65.2点或2.08%，走势略强于现货，但多空双方观望态度依旧。从1012持仓排名看，空方趁反弹入场的态度较为明显，其中中证期货、国泰君安、招商期货等主要机构均加码空单，可见空方主力在市场短线反弹后，仍企图进一步打压，而期指收盘仍被60日线压制也说明上方压力巨大。专家表示，期指短期进入震荡横盘阶段，但反弹行情尚不明朗或仍有反复。
　　期指全线大幅上涨
　　昨日现指受美股低收影响低开，但在金融板块和中石化、中石油带动下走高，盘中维持震荡，中小板、医药、制造业板块比较活跃。其中，金融和“两油”早盘带动大盘冲高，对稳定大盘起到了重要的作用，但由于缺乏持续上升动能，两者均出现了冲高回落的局面，也制约了大盘的上涨空间。期指走势则与现指基本趋同，主力合约IF1012收盘报3197.40点，涨65.20点或2.08%，最高至3220.40点，最低至3105.20点。下月合约IF1101收盘报3241.40点，涨84.40点或2.67%；季月合约IF1103收盘报3280.00点，涨75.4点或2.35%；隔季合约IF1106收盘报3333.00点，涨72.6点或2.23%。
　　从交易情况看，经过反弹后，目前期现溢价升高至0.64%，不过已经连续三个交易日处于1%以内。而业内专家一直期待的负溢价则迟迟没有出现，可见多方的乐观情绪还没有进入“冰点”，任何一个反弹都能立即点燃多方的上攻热情。由于期货市场有“多方不死，空方不止”的传统，多方每次的死灰复燃，都使得目前点位的底部特征并不明确。另外，原本一直缩减的持仓量又有所增加。可以说，期指在多方尚未跌至绝境的情况下，就开始了一轮反弹。
　　广州期货分析师郭伟俊表示，虽然外盘隔夜普遍走弱，但期指昨日震荡上扬走出了自己的节奏，短线止跌企稳的格局逐渐构筑。但从量的角度来看还是不可乐观，沪深300成分股成交量保持在1000亿出头的低位水平，与中阳的走势并不相称；期指的总持仓也仍然没有超越3万手，与11月初动辄4万手的水平相去甚远，显示多空双方都是意兴阑珊，保持观望的态度。
　　空方主力逢高加码
　　从1012持仓排名看，前20名多头增仓1015手至1.57万手，前20名空头增仓1498手至2.01万手，空方趁反弹入场的态度较为明显，其中中证期货大幅增加1187手空单，国泰君安、招商期货等主要机构均加码空单，可见空方主力在市场短线反弹后，仍企图进一步打压，而期指收盘仍被60日线压制也说明上方压力巨大。
　　格林期货表示，1012合约尾盘强劲拉升，显示市场中的做空力量基本消耗完毕，做多力量正在聚集中，反弹走势因而出现。但1012合约受到上方60日均线的压制，短期内1012合约仍以震荡为主，市场完全转多仍然需要时间。
　　专家表示，期指短期进入震荡横盘阶段，但反弹行情尚不明朗或仍有反复。“期指短线进入止跌横盘阶段，但从中线来看仍有继续向下的要求。”郭伟俊表示。
　　

