大连大豆午前上涨 主力早盘上涨0.09% 
　　夏鹏飞
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周四早盘小幅高开，开盘后快速下行探底，后迅速反弹走高，遇阻近日均线后回吐涨幅，午前仅小幅上涨0.09%。
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周四早盘小幅高开，开盘后快速下行探底，后迅速反弹走高，遇阻近日均线后回吐涨幅，午前仅小幅上涨0.09%。下游产品豆粕和豆油与大豆走势相近，油脂涨势明显。
　　大连大豆新主力A1109合约开于4399元/吨位置，早盘收于4387元/吨，上午成交32.88万手，持仓30.73万手，成交区间为4375元至4407元。
　　从盘面来看，昨日美豆延续反弹为连豆高开提供良好开局，连豆高开后经过短时探底，后快速反弹走涨，不过上方均线压制作用依旧明显，后续资金跟进乏力，同时政府连续出台的调控政策力量尚未消散，多方亦不敢维持大量头寸，在建仓观望交易下，期价未能进一步走高。
　　国际方面，CBOT大豆期货24日收盘上涨。CBOT1月大豆期货合约收高16美分，或1.3%，报每蒲式耳12.55美元。大豆制品期货涨跌互现，CBOT1月豆油期货收高1.02美分至每磅50.24美分，12月豆粕期货收下跌0.5美元至每短吨340.20美元。
　　美国农业部(USDA)周三宣布，私人出口商报告向中国出售了78万吨美国大豆。2010/11市场年度交货。根据美国农业部规定，出口商如果在单一工作日向单一目的地出口10万吨或10万吨以上大豆，或者2万吨或2万吨以上豆油，需要在第二个工作日向美国农业部报告。数量低于10万吨，需每周向美国农业部报告。
　　此外，美国统计局大豆压榨和豆油库存数据显示，美国10月大豆压榨量为1.5721亿蒲式耳，比去年同期的1.6347亿蒲式耳下跌3.8%。
　　银河期货王立国表示，美豆目前正在回归基本面的影响，从目前市场的表现看，中国购买始终是支撑美国大豆价格一个重要因素。今年最后两个月中国前期签订的进口大豆可能会密集到港，为了能维持价格高位点价，炒作南美天气将成为主线。
　　他还表示，近几日巴西干燥天气没有改变，主产州的播种进度缓慢。最值得注意的是阿根廷主产区旱情，缺少降雨已经导致一些地区延迟播种，一些局部地区的零星降雨难以缓解旱情，而下周将迎来更干燥高温的天气，南美两个主产国的天气很可能成为美豆维持在1250美分之上的后续动力。
　　

