种植成本不断提高 谷物价值有待回归
　　□中粮期货杭州营业部 沈国成
　　尽管周二商品市场再现普跌行情，但农产品明显较强，其中大豆期货逆市上扬。分析认为，尽管包括补贴和放储等调控措施不断，但小麦、玉米和油料油脂等品种期价目前仍处于缓慢的长期上升趋势中，价格正逐渐向价值回归。
　　全球不稳定因素增多
　　长远来看，世界谷物总供给已进入了增速减缓阶段，区域性生产结构更不合理：一方面，全球谷类作物耕地面积近50年来基本稳定在6.48-7.00亿hm2，开垦潜力有限，且未开发出的耕地质量显然不足。随着发展中国家城市化建设进程加快，耕地面积反而会有萎缩的危险；另一方面，谷物单产提高空间尚不明确，可能需要一个长期过程，且受极端恶劣天气周期性影响，单产与耕地面积之间“此消彼长”的矛盾进一步加剧。而在世界人口确定性逐年增长情况下，人均谷物产量长期缓慢下降的趋势料难改变。
　　短期而言，联合国粮农组织已于11月17日发布警告，预计2010/11作物年度全球谷物产量将下滑2.1%，库存也可能较上年下降7%，大麦、玉米和小麦库存将分别下降35%、12%和10%。而美国农业部自9月起也不断调低全球谷物产量和期末库存量，预示着2011年度全球粮食市场不稳定因素增多，价格将进一步上涨。
　　国内调控形势日益严峻
　　长期以来，我国谷物生产和消费区域存在不对称性，部分地区供需缺口阶段性扩大。以玉米为例，国内主产区在东北和华北，主销区却集中在南方，今年北方玉米丰收和南方玉米供应紧张矛盾比较突出，农民惜售行为大范围蔓延，使得玉米现货市场出现反季节性上涨行情。笔者认为，南北玉米的结构性失衡也会是长期现象，收购企业“有价无市”将增大国家的调控难度。而在日益庞大的农民工群体由谷物生产者转向谷物消费者的今天，城市中谷物消费比例将进一步增加，这也会扩大谷物产区和销区之间的不平衡，导致国家在调控中面临新的形势。
　　而且，谷物刚性需求的快速增长与产量缓慢增长之间存在矛盾。随着社会经济的发展和人民生活水平的提高，人们对于肉、蛋、奶等副食品消费逐渐增加，促进了国内饲料和深加工企业用粮需求迅猛提升。据有关预测，饲料企业对于谷物等粮食的消费在以每年约3%的幅度增长，在国内粮食总需求中的比重越来越大，这也是国家难以较好干预的问题。
　　农民种植成本日益高企
　　近年来，国家对小麦、稻谷等实行保护价收购，且托市价格一年高过一年，但仍与日益高企的农民种植成本差距越来越大，这种补贴怪圈说明我国粮食生产系统的基础尚不稳固。一边是避免“谷溅伤民”政策，一边是谷物价格长期维持低位的事实，粮食价格调控机制仍需完善。而在内外市场联动性越来越强的今天，国际谷物价格波动对国内谷物市场的影响也进一步强化。美国不断调整2010/11年度谷物供需报告，以在价格上涨之后锁定出口利润，国内却加强调控稳定物价，这种博弈和矛盾将可能长期存在。
　　实际上，按照当前的期货价格计算，美麦指数和美玉米指数自2005年以来期价已经上涨了2.5倍还多，而郑州强麦指数和大连玉米指数期价的涨幅还不到2倍。从技术图形看，小麦和玉米期价目前仍处于缓慢的长期上升趋势中，价格正逐渐向价值回归。
　　

