专家认为通过期指实施内幕交易更具隐蔽性
　　近日，国务院办公厅印发了《国务院办公厅转发证监会等部门依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知》，部署严打内幕交易。业内专家表示，这说明内幕交易已经成为制约资本市场健康发展的“公害”，严厉打击内幕交易迫在眉睫、刻不容缓。
　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，《意见》从三方面体现了打击内幕交易的针对性：一是针对公司并购发生的内幕交易，二是针对业绩增长发生的内幕交易，三是通过股指期货实施的内幕交易。
　　其中，通过股指期货实施内幕交易具有更强的隐蔽性和复杂性。据了解，股指期货推出以来，大盘权重股在因重大消息而发生股价波动时，股指就会随之敏感波动，这时，结算中的期指品种便有机可乘。
　　“获得内幕消息者，为了防止直接内幕交易的股票被发现、被查处，便转而利用内幕消息，尤其是有关大盘权重股的消息，通过股指期货套利，这样便神不知鬼不觉地完成了一次内幕交易。”董登新说。
　　除此之外，董登新认为，《意见》在打击内幕交易上有新理念，即提倡“群防群治”，从国际上来看，这也是目前最有威慑力的一种监控手段。据了解，美国也设有类似群众举报监督机制，24小时可以直接在线举报，只要举报者有足够证据，美国证券交易委员会(SEC)就会立案调查取证。
　　“群众的力量是广泛而强大的，尤其是‘积极探索内幕交易举报奖励制度’的提法，意味着群防群治会有更细的举报奖励制度。内幕交易总会留下蛛丝马迹，俗话说，没有不透风的墙，这正是群众的力量可以做到的。”董登新说。
　　同时，《意见》最后还特别提到要集中查办一批典型内幕交易案件并公开曝光，震慑犯罪分子。市场分析人士认为，这体现了监管层严打内幕交易的鲜明态度，是到“动真格”的时候了。
　　针对困扰查处内幕交易的取证难、调查难、立案难的问题，《意见》提出“完善内幕交易行为认定和举证规则，积极探索内幕交易举报奖励制度”，从制度上为内幕交易的查处提供依据。(王凯蕾)
　　

