通胀逼出调控组合拳 铜企审慎套保防风险
　　2010年10月底至11月底，国内外铜市演绎了暴涨暴跌行情。一方面，在人民币升值和美国等发达国家继续定量宽松的背景下，物价连续上涨给国内经济稳定形成巨大压力；另一方面，为确保市场供应、促进价格稳定，国内政府出台了调整存款准备金、控制物价过快上涨等一系列政策“组合拳”。面对人民币升值、国内货币政策转向、原料价格暴涨暴跌等不确定因素，如何调整原材料采购、产品销售、套期保值策略等成为摆在涉铜企业面前的一道道难题，本期论坛将特邀铜市资深人士为企业答疑解惑。
　　特邀嘉宾：
　　先融期货副总经理 王宏川
　　银河期货研发中心副主任、首席金属分析师 车红云
　　北京中期研究所金属钢材部负责人 吴峥峥
　　弘业期货高级客户经理 周洪忱
　　海航东银期货研发部高级研究员 徐利平
　　主持人：近期铜市可谓是暴涨暴跌，十一月上旬LME三个月铜一度刷新历史高点8940，但随后铜价又快速回落，最低见到6920美元，几乎失去十月以来的所有涨幅。国内铜价也刷新今年的高点，最高见到69000元/吨，随后快速回调了11%，即失去十一来的所有涨幅。如何看待近期铜市的惊人表现呢？
　　车红云：分析来看，铜市的这种暴涨暴跌与宏观经济政策有着密切的关系。6月份以来铜价一直走高，并且刷新了历史高点，从原因上讲，美国重启宽松政策和人民币升值是支持铜价上涨的主要原因。特别是美联储在11月初宣布重启定量宽松政策给了铜价很大的上涨动力。因为美国购买证券扩大基础货币供应的作用将如同甚至弱于2009年，大量的资金并未在本土形成乘数，反而进入发展中国家。今年国际经济一个显著特点是“发达国家经济偏冷，发展中国家经济偏热”，大量热钱进入无疑更加激发了发展中国家的通胀。在货币泛滥、各种商品价格不断被炒作的情况下，中国通胀压力引起了管理层的极大关注，政府最近出台了调整银行存款准备金等一系列政策。我们认为，如果通胀继续维持高位，未来紧缩的步伐会加快，预计年底中国还会提高存款准备金1—2次和上调利率1次。在全球政策在流动性和经济增长的抉择之间最终下定决心之前，铜市的高位振荡将是主基调，关键的支持位为铜的大势分界线200日均线7400美元，国内相对应的是56000元/吨。
　　吴峥峥：与车总观点相似，我们认为，国内对于货币紧缩的预计及美元反弹成为上周国内外铜价双双大跌的导火索。国内外宏观环境短期内急剧变化：国内连续两次提高准备金、欧洲爱尔兰危机重燃，大宗商品遭遇抛售，美元重新成为避险品种获得支撑。重新审视铜市基本面，由通胀预期引发的上涨在中国加息预期的影响下已经结束，但对于通胀的话题远虑大于近忧。
　　虽然当前的金融环境、宏观环境空前复杂，但有一点可以肯定，各国央行掌控经济的能力远远强于1929年大危机的时代，传统的经济学理论无法很好地诠释目前经济运行的规律，能否运用合理的货币政策来调控经济成为各国央行工作重点。目前的情况是，各国量化宽松的政策背景下，通胀不可避免，合理的引导流动性为实体经济服务，提升金融市场吸金能力来缓和通胀速度。对于铜市场而言，供需面依旧强势，金融属性短期主导行情，后期或将进入振荡，底部抬升为主。
　　主持人：当前铜价逐步上涨且超过金融危机前的水平，国内铜企业具体的经营状况究竟如何？是否面临着经营困境呢？
　　徐利平：截至目前，在此波铜价上涨过程中铜企业还处在受益的阶段，其中铜采矿企业累计利润同比增长2.2倍，冶炼加工企业累计利润同比增长1.2—1.4倍。之所以出现如此不同的局面，笔者认为主要归于以下几个原因：首先，得益于我国政府在金融危机后大规模投资计划，铜的需求快速回升。与此同时，产业结构调整计划的迅速实施，使得铜应用领域范围得到拓展，产生了稳定且逐渐扩大的需求，使得铜企业在高价铜原材料情况下仍能够实现顺价销售，有利可图。可以说需求复苏与升级起到了基础性的作用。而铜冶炼企业由于很好的终端需求前景，尽管在加工精炼费低迷情况下，也能实现薄利多收，那些具有自有铜矿(包括海外买矿)的冶炼企业效益更是受益于铜价的上升。其次，尽管市场需求潜力巨大，但在市场竞争的激励下，多数铜企业为了争得这块需求大蛋糕，仍纷纷加强生产技术的研发升级以适应未来新的需求。技术上的突破不但改变了传统的盈利模式，也打开了新的需求空间，不仅能够维持铜企业在高铜价下正常经营，也稳定了我国在铜生产、需求方面的大国地位。最后，在经历过曾经的过山车价格波动后，铜企业自觉加强了利用期现两个市场的金融工具的运用，通过国内市场化效率最高的铜期货市场，有效地化解了价格波动带来的负面影响，稳定了上下游的供需关系。
　　主持人：中国为全球最大的铜进口国，而由于外盘点价到国内进口到港有一定的时间差，而在此期间铜价的变化会对企业造成较大的风险，故精铜进口企业一般会在外盘点价的同时在上期所做卖出保值。受国内季节性淡季以及政策调控影响，四季度以来铜价一直处于“外强内弱”的走势，进口处于亏损状态，这给进口企业带来一定的压力，短期进口保值的操作难度有所加大。当前背景下，铜进口企业如何调整进口和保值策略呢？
　　周洪忱：个人认为，近期内外盘的低比价使进口处于亏损状态，而在此状态下进口企业应减少进口量以减少损失，从历史经验来看，临近年底，内外盘比价将逐渐有所回升，以目前的汇率计算，当内外盘比价回到7.8以上时，企业可以配合进口保值操作而增加进口量。
　　由于内外盘比价的变化，国内外铜价的不同价差会给企业带来一定的风险，所以分析内外盘比价的走势是相当重要的。让我们来计算一下进口比值，根据人民币对美元汇率、升贴水、相关税率及杂费可以计算进口比值，由公式：进口成本＝(LME3月铜+现货升贴水+进口升贴水)×(1+关税)×(1+增值税率)×汇率+港杂费，进口比值＝进口成本÷(LME三月期价格＋对应月份升贴水)；内外盘比价为沪铜主力合约价格÷LME三月期铜价格，当比价高于进口比值时，表明国内铜价高于LME铜价，进口盈利；反之，进口亏损。按周一北京时间15:00价格计算，LME铜8460美元，进口成本约为66600元/吨，即当进口比值为7.79附近时，进口铜属于盈亏平衡，而周一沪铜主力合约收盘价为63420元/吨，内外盘比价在7.5附近，精炼铜进口亏损在3000元左右，故目前的状态不适合做进口。
　　当然，很多进口企业有固定的进口额度要求，如果必须要有一定数据的进口，进口保值同样是很重要的，毕竟比价波动的风险远远小于价格波动的风险，而当比价逐渐回升至进口比值之上时，可以选择加大进口量，即增加外盘点价进口保值的操作。
　　主持人：企业套期保值的第一要素就是要对期货价格走势有一个长期的判断，这样才能把握一些相对的高点和低点进行套期保值。生产企业如何判断未来铜价趋势，通过期货市场稳定经营呢？
　　王宏川：关于企业套保这一课题很多企业教训深刻。因为在上半年这波行情启动前伦铜在6000—8000美元横盘整理了5个月的时间，进入6月以来形成了单边上扬的行情，很多企业准备不足缺乏一个备料的措施，更谈不上通过期货市场进行套期保值。当铜价到达高位振荡后随着生产成本大幅增加使得许多企业举步为艰，处境艰难。因为中国铜原料的自给率不能满足国内的需求，随着中国经济的迅猛发展这种原料不足的矛盾将会较长时间内存在。因此，利用期货市场规避价格的波动风险，锁定企业电解铜的原料成本，充分利用现货和期货市场的对冲机制进行套期保值是生产企业比较好的做法。期货能对企业的正常经营和生产起到良好的保护作用。
　　个人判断，2011年中国金属市场将会继续向好，全年的低点将会在1月份前后出现，高点将会超过9000美元。目前为止到年底，铜价将会维持一个振荡调整的走势，全球资金流动性充裕的格局不会发生改变，因此等待回调后的买进时机是企业应该做的工作。　　主持人：当前利用期货套期保值、对冲风险的意识已经深入人心，不少涉铜企业运用期货工具的手段也日益成熟。国内经济政策千变万化，铜市价格波动日益剧烈，如何审慎利用期货这把“双刃剑”是一个大课题，只有“坚守保值理念、防范价格风险”才是保证企业长久经营的真谛。
　　期货日报
　　

