午评：期市冲高回落 郑棉多头绝地反击
　　新浪财经讯 周三早盘，国内期市低开高走，随后冲高回落，整体氛围未走出前期连续下跌调整格局。
　　昨日跌停的橡胶今日再度下跌，5月合约低开后一度下探31505低点，随后冲高回落，中午收盘报31745跌3.28%。
　　郑棉今日表现抢眼，9月合约24800点低开，低开幅度近3%，早盘一路走高，截至中午收盘报25455上涨0.02%。
　　首创期货棉花分析师董双伟认为，昨日郑棉亦连续第三个交易日走弱，并接近5%跌停，市场持仓量大幅缩减，多头出现换手，空头力量较为平稳，现货面山东某企业继续调低报价500元，仍有进一步下调空间，籽棉收购下调，目前5.5元，对成本大致在23700元左右，且收购企业普遍谨慎，现货价不断走低，纺企观望增强，现货市场在期棉带动下继续振荡走低不可避免，同时需要警惕目前纱价还未开始跟随下调。操作上阶段性“势”依然走弱，套保空单继续持有，逢高仍以沽空思路对待。
　　铜：在美国实施宽松货币政策的背景下，投资者一直购买期铜合约，希望期铜市场的表现能够强于像国库券及美元票据等美元支持的投资。但是韩国与朝鲜间的军事冲突和对欧洲主权债务危机的持续担忧导致投资者紧张不安。23日投资者把美元作为比波动期铜市场更加安全的投资选择。在期铜收盘后不久，ICE美元指数上涨1.1%，令以美元计价的期铜市场进一步承压下挫。预计沪铜1103合约低开弱势整理，关注60000整数关口支撑以及工行复牌可能导致的投资风险。(包琳玉)
　　锌：欧洲今日的采购经理人指数数据强劲，显示情况在缓慢好转。但是投资人担忧欧元区稳定的紧张情绪盖过了此数据对价格的支撑效果。此前国际货币基金组织和欧盟正在都柏林制定财政救助爱尔兰的细节。德国总理默克尔强调爱尔兰债务危机对欧元的“极其严重”的威胁，表示爱尔兰危机“非常令人担忧”。市场也担忧深陷债务的西班牙和葡萄牙。美元的夜间攀升也使伦锌价格进一步下调。预计沪锌1103合约低开，盘中可能呈半月牙形状弱势整理，开盘价为日内强弱分界。(包琳玉)
　　糖：国际方面：ICE原糖期货23日收盘上涨，市场从早盘的下跌中反弹，早盘市场受到朝韩军事冲突后美元走强的拖累，最终ICE 3月原糖期货收盘上涨3.13%，报收于27.33美元/磅。
　　在市场持续担忧原糖2010年供给的背景下，市场的上涨因交易商将原糖期货价格此前下跌看做是买入的机会。
　　因朝鲜半岛紧张局势推高美元，而爱尔兰债务危机可能扩散的担忧打压欧元。朝鲜23日向韩国岛屿发射数十枚炮弹，造成两名韩国士兵丧生和多幢房屋起火，这是自1953年韩战结束以来，韩国遭受最猛烈的轰炸之一。
　　ICE3月原糖期货盘后下跌，在格林威治时间14:58分下跌0.55美分，或2%，报25.95美分/磅。伦敦3月白糖合约收低5.2美元，或0.8%，报收于668.50美元/吨，交易清淡，交易量仅为1,993手。
　　国内方面：主产区现货昨日报6500元。与前日无变化。
　　操作上：前期空单关注6160支撑，支撑之上，减仓持有。(刘鹏)
　　豆油：外盘方面： 芝加哥期货交易所(CBOT)豆油23日收盘上涨。其中，12月期豆油上涨0.04美分/磅，收于49.22美分/磅。外盘豆油在上周出现大幅下跌后本周进入了平稳震荡区。国内现货：江苏地区四级豆油报在9350元/吨-9400元/吨左右，当地一级豆油报在9600元/吨-9650元/吨，分别较上周五持平。浙江地区四级豆油报在9400元/吨(脱胶豆油报价略高)，一级豆油报在9650元/吨左右，较上周五下跌150元/吨，成交议价可放低，走货清淡。昨日连豆油主力1109合约小幅高开振荡下行，延续近期下滑走势，收盘价报9164，跌幅1.82%。由于市场对利空消息的消化仍需要一定的时间，预计连豆油今天仍将继续弱势震荡格局。操作上：9584的压力位和9100的支撑位或许将成为09合约最近的主要震荡区间。
　　棕榈油：国内现货方面：国内港口24度精炼棕榈价格稳中下滑。其中，天津港24度精炼棕榈油集中报价在8450元/吨-8500元/吨，较上周五持平，张家港报在8750元/吨-8800元/吨。近日连棕榈油期价的波动较连豆油偏强，预计今日震荡区间将加大，继续呈现弱势下跌走势，短期调整仍在继续，短期底部尚未探明，当前做多风险较大，不宜盲目抄底，可耐心等待市场的调整。操作上1109合约应注意8352得支撑。(杨涛)
　　天胶：昨日沪胶受多种利空因素影响，低开下挫，封于32220元/吨跌停价，日减仓17732手。隔夜外盘美元指数继续冲高，原油价格下行，同样给沪胶价格形成压制。早盘日胶预计今日沪胶将延续弱势下行态势，下方31000点具有较强支撑。操作上，前期空单可继续持有，新建空单以日内为主。(李文红)
　　股指期货：受朝鲜半岛和欧洲债务问题拖累，美国股市23日收盘大幅下跌，道指收盘跌142.21点，至11,036.37点，跌幅1.27%，昨天沪深两市收盘大幅下跌，从个股版块来看，有色、煤炭、钢铁等权重版块的集体下跌给市场造成比较大的冲击，但当上证指数触及2800点重要支撑点位时，导致一定数量的抄底资金的介入，尾盘两市跌幅有所收窄，虽然今天完成配股后的工行有补跌的预期，但考虑到前期银行股整体的跌幅较深，不排除大盘短线将有反弹的出现，昨天IF1012合约又现秒杀行情，5分钟之内强势反弹将近90个点，短期来看超跌比较严重，而且从前二十会员持仓情况来看，前二十会员持IF1012合约净空单较前天减少336手，这已是净空单连续第三天减少，表明主力做空意愿正逐渐变淡，短期之内或有技术性反弹的出现。(李启明)
　　PTA:隔夜外盘原油、棉花继续出现调整，PTA1105今日预计弱势格局，技术上看，昨日跌破20日均线支撑，一旦确认，中线转为熊市思维。压力9800之下逢高做空思路操作。(刘鹏)
　　LLDPE：美元继续走强，原油价格重心持续下移。国内上游原材料价格提供较强支撑，石化企业开工率较去年同期相比仍维持较好水平，出厂价跌涨互现，成交量不多。货币政策继续收紧的预期对市场形成打压，塑料短线下行压力仍然较大。前期空单可继续持有。(李文红)
　　

