短期调整仍未结束 糖价长线底部初现
　　近期国务院连续出台严厉措施调控物价上涨，国内商品期价应声回落，前期涨幅最大的棉花和白糖领跌。纽约原糖两个交易日下跌幅度接近20%，国内郑糖也直线下挫。后市走势如何演绎，是多头行情已经结束，还是只是涨势中的一次中级调整？笔者认为，近期的回调不改商品期货上涨的趋势，调整过后，大宗商品可能重拾升势。短期内糖价考验前期低点一线支撑，白糖底部初步显现，1109合约回补6000一线缺口的可能性微乎其微，前期低点6200一线支撑强烈。短期振荡加剧，反弹过后仍有下跌的可能，但是空间有限，在6200一线可以开始布局中线多单。
　　一、国储调控政策不变，前紧后松迹象明显
　　11月22日国储再度投放第二批储备糖，数量20万吨，这是新榨季的第二次抛储。首次抛储的量为21万吨，时间为10月22日，前后间隔仅仅一个月，抛储量超过市场预期。尽管去年以来的历次抛储效果不佳，但是去年的170万吨加上今年的41万吨国储糖极大地补充了市场库存，对减缓了糖价的上涨起到了非常重要的作用。笔者预计，今年国储需要抛储的白糖约100多万吨，从其策略上看，在榨季之初新糖青黄不接之际大量供给储备糖，且适逢春节消费旺季之前，能够起到事半功倍的效果，一是响应了国家调控物价的态度，二是在上一榨季的基础上再接再厉，通过连续的调控，使得新糖稳定在一个相对合理的价位，三是能够抑制年初的炒作。因此，新榨季国储调控的力度较去年将大幅减弱，并且呈现前紧后松的格局。第二批国产白砂糖竞卖历时8小时，本次竞卖的20万吨国产白砂糖全部成交，平均成交价格约6288.43元，总成交金额约12.76亿元。最高成交价为湛江金路糖厂库点的6560元，最低成交价为包头华资糖厂库点的5820元。可以看出，成交价格与现货价格相比有一定幅度的降低，同时有效地补充了薄弱的销区库存。
　　二、新糖上市短期压制现货上涨空间，但基本面依旧偏多
　　11月初以来，南方甘蔗糖厂逐渐开榨，目前基本全面开始榨糖，新糖的大量供给能够有效缓解市场库存的薄弱。受国内食糖供给偏紧影响，国内食糖现货价格趁5月份夏季食糖消费高峰来临之际大幅上扬，直至新榨季开始，涨势才有所缓和。但新糖的报价相对于陈糖来说明显偏高，加上近期的大跌，也加重了经销商的观望情绪，不利于新糖销售。从历年经验看，年底这个时间段也缺乏相应题材的炒作，以新旧糖的平稳过渡为主，价格趋于平稳。
　　2010/2011榨季中国食糖产量可能出现10%左右幅度的增长，中国食糖有望开始步入增产周期。全球市场已经提前一年进入增产周期，2009/2010榨季由于印度产量增加，全球食糖产量就出现增产，2010/2011榨季继续增产的可能性仍很大，全球紧张的食糖供给有望得到缓解。尽管新榨季国内糖市有望增产，但是经过连续两年的减产，产量基数比较小，增产过后产量仍难以满足消费的需求，并且市场会有补库的需求。这从国际市场就可以看出，尽管2009/2010榨季全球产量大幅提高，但是库存消费比仍处于历史相对低位，预计2010/2011榨季库存消费比才有望出现调头向上的趋势。在全球市场的这种大背景下，中国市场的供给状况虽然初步得到改善，但是依旧偏紧。过去的一个榨季，我国共计生产白糖约1074万吨，期间国储共计抛储170万吨以缓解市场缺糖，期末库存在31万吨，较期初库存减少6万吨。2010/2011榨季预期产量为1198万吨，增产约124万吨。假设整体消费量不变的前提下，需要储备50万吨以上白糖才可以达到去年的库存水平。但是消费增长趋势难以扭转，且新榨季的增产幅度还存在变数，在这种情况之下，市场供给状况不容乐观。
　　三、外盘调整空间不大，商品后市仍将走强
　　近期糖市利空消息不断，在10月份CPI达到4.4%之后，七部委联手调控物价，国务院出台极为严厉的措施控制物价上涨。大宗商品价格出现了较大幅度的调整，特别是前期涨幅较大的棉花和白糖。但是经历了一波超过20%的下跌之后，外盘原糖已经有止跌企稳的态势，前期平台上沿25.4美分一线支撑强烈。再来看商品整体的走势，先是农产品领跌，然后商品普跌，最后金属补跌，可以说商品回调接近尾声，后市下跌空间有限。尽管美元仍有反弹空间，但是很有可能会出现商品和美元同涨的局面，因此，商品中期上涨的格局没有改变，调整过后有望重拾升势。
　　四、结论：调整过后新的机会逐渐显现
　　12月中旬以后，糖市利空主要来自于新糖量的增加，但是销量也会同步提升。同时冬季复杂的天气因素将加大糖价的炒作和波动。气温下降，冷空气南下，霜冻等灾害性天气影响着新榨季的最终产量，千年极寒的可能性更是加大了这种炒作的预期，近期的回调更是为了1月份的炒作提供了较好的空间。
　　作者：李志阳
　　

