宏观不确定性增加 短期国内外铜价面临下行压力
　　近期铜价波动剧烈，11月17日，伦铜一度下探至7920美元/吨，而之后触底反弹至8500美元/吨。国内铜市场更是出现跌停之后连续反弹超过4%。那么铜价反弹之后，是否会再次下探？
　　中国央行月内两次上调准备金率
　　今年以来，通货膨胀一直是投资者关注的焦点，国务院出台相关措施控制物价之后，投资者对于再度收紧流动性的预期明显上升。11月19日，央行本月第二次上调存款准备金率，央行如此密切的操作显示了政府控制通货膨胀的决心，同时也显示出当前中国宏观经济依然存在一定的不确定性，加息这样的操作并不适合当前的环境。另外，这也透露出中国宏观经济的增长并不如市场预期的那么强劲。在市场确认通货膨胀已经不可避免的情况下，笔者认为年内依然存在加息的可能性，工业品将面临调整压力，尽管铜市场属于国际定价，但今年的两次大幅调整均与中国政策改变有关，在一定程度上说明了当前中国宏观政策对铜市的影响力。
　　美欧消费改善现货供应紧张
　　进入十月之后，国内铜消费逐步转淡，这从各加工材行业不断下降的开工率可以看出。根据上海有色网的统计数据，11月份国内铜杆行业开工率较9月份下滑7个百分点，而依然处于消费旺季的铜管行业开工率也出现了微幅下调，预示着国内消费转弱的趋势仍在继续。与中国消费逐步弱化不同，美国和欧洲消费强劲程度超过市场预期，这主要是受到美国和欧洲工业生产恢复的带动，有色金属订单的增长很好地说明了这一点。自2009年4月份触底反弹之后，欧洲和美国的有色金属订单保持增长的态势，这种情况在近期并未发生改变。因此，美国和欧洲铜消费依然保持在高位，这与当前伦敦有色金属交易所中欧洲和美国地区铜库存的持续流出相吻合。其中11月之后美国地区库存下降的幅度接近5000吨。在库存下降的同时，当前伦敦金属交易所铜现货升水已经上升至25美元/吨附近，表明库存的流出并不能满足当地消费的需求。作为传统的铜消费大国，美国和欧洲消费的增长在一定程度上对冲了中国消费下滑给市场带来的冲击。从而给铜价带来一定支撑。
　　欧洲债务危机引导美元出现反弹
　　今年以来，美元在大部分时间内处于贬值趋势，这也是今年铜价强劲上扬的动力之一。而随着爱尔兰银行业融资难度的逐步加大，欧洲主权债务危机问题再次成为市场关注的焦点。11月18日，欧盟及国际货币基金组织官员与爱尔兰一起研究如何解决该国银行债务问题，市场认为爱尔兰事实上已经展开了与欧盟、国际货币基金组织在该国债务问题上的合作，投资者对爱尔兰债务问题的担忧降低，爱尔兰10年期国债收益率降至7.9%，为本周以来首次低于8%。然而笔者认为，现在断言此轮冲击已经结束尚为时过早。一方面，最终确定的援救规模能否解决爱尔兰银行业500亿欧元的债务问题仍未知。国际货币基金组织只负责承担救助计划的一半资金，而另一半需要欧盟和英国解决。而欧盟的议事机制使得其当前能够动用的资金只有几百万欧元，并不一定能够满足爱尔兰的需求。另一方面，债务危机的忧虑仍在延续。在西班牙政府拍卖的36.54亿欧元国债中，10年期国债平均收益率为4.615%，高于9月份的4.144%，这意味着市场对欧洲主权债务危机的担忧已经蔓延至西班牙、葡萄牙等其他债务问题比较严重的国家。因此，市场对于欧洲主权债务危机的担忧仍将存在，进而推动美元反弹。而从美元走势来看，指数突破78.255意味着之前的单边下跌行情宣告结束。11月19日，美元在前期高点处将获得明显支撑，后期美元或仍将反弹，这给铜价带来一定压力。
　　结论
　　综合来看，在宏观经济和美元的压力下，短期国内外铜价依然面临下行压力。但经历了前期的快速下滑以及反弹之后，市场运行的特征或将发生改变，价格下行的速度将放缓，主要表现为振荡下行。伦铜将再度向下测试8260、8000美元/吨一线支撑，沪铜1103合约的支撑位在62500、60000元/吨。
　　作者：金瑞期货 符彬
　　

