广西糖价跳水近千元 预计在6000元吨企稳
　　新华网南宁11月23日电(记者王秋凤)从11月8日至今，全国第一制糖大区广西新糖上市不过短短两周时间，其价格每吨已经跳水近千元。记者采访的业内人士认为，食糖价格仍有下调空间，最后或将稳定在6000元／吨。
　　广西糖网的报价信息显示，22日，在广西主产区，南宁、贵港没有报价，柳州中间商报价在6650—6800元／吨，成交一般，制糖企业新糖顺价销售。
　　而此前的11月8日，广西首批上市新糖报价在7600元／吨，高出旧糖7350—7400元／吨的报价。当时，新糖报价一出，就有业内人士指出，在新糖上市量不多背景下，这一报价更多的只是高举高打的试探性市场动作，新糖后市如何还有待观察。
　　随着新糖上市量的增加，广西食糖报价两周内迅速“跳水”。据广西糖网不完全统计，截至19日，广西已有13家糖厂开榨，11月底至12月初，将会有更多糖厂开榨。
　　记者采访的多位制糖企业负责人都表示，随着新糖逐渐上市，食糖市场供需偏紧情况将有所缓解，糖价仍有进一步下调空间。多家糖厂负责人认为，糖价最终将稳定在6000元／吨左右。
　　据广西永鑫华糖集团有限公司总工程师周锡文介绍，广西每吨食糖总成本在4000元左右，6000元／吨糖价已能给制糖企业合理利润区间。
　　此前，广西糖价曾一路高涨。
　　

