玉米涨价诱惑 卖粮大军排队五公里
　　每经记者 李泽民 发自吉林
　　11月22日下午6时，杨国琪从吉林农安出发，拉着一车玉米，前往长春。
　　一个多小时后，他到达长春市北环路。数公里的路面上，从各地赶来的售卖玉米的车辆，排起了长龙，队伍的对面，是长春市大成实业集团有限公司(以下简称大成集团)。
　　和现场的收购商一样，杨国琪要将本地收购来的玉米，卖给大成集团。从当晚8时开始，长长的车队，一点点向前挪动。但是直到次日凌晨5时，杨国琪们还在排队。
　　杨说，这样的场面，每年都会发生，只不过今年排队现象更严重一些。23日，《每日经济新闻》记者来到北环路时，看到拉载着玉米的车辆，依旧排着长队。据现场收购商称，平常卖粮队伍也有四五公里。
　　作为亚洲最大的玉米深加工企业，大成集团因其一直以来明显的价格优势，吸引着东北各地的玉米收购商。但同时，这些玉米加工企业，被指作“玉米价位高企”的始作俑者。
　　尽管11月17日国务院出台了物价调控的相关措施，但吉林玉米的价格并未应声下跌，反而强势上扬。
　　“一直在涨”的玉米价
　　“10月15日，每斤玉米为0.64元；10月28日为0.72元；11月10日为0.76元；11月19日为0.78元，11月23日为0.84元。个别质好的玉米，当天收购价为0.87元。”这是杨国琪在本子上，每天所记录的玉米价格走势的部分内容。他说，玉米价格一直没掉，现在是直线上升。
　　这样的价格说明，得到了其他收购商的印证。李常青是德惠市某镇的一位玉米收购商，他说，现在价格一直在涨，不知道什么原因。
　　在长春金成玉米开发有限公司门口，贴着一纸通知，称该公司自11月4日起，大量收购新玉米，二等玉米价格为每吨1860元，三等玉米为每吨1850元。
　　而就在国务院作出物价调控措施的次日——11月18日，该公司再度提高收购价格，目前挂牌价格为二等1880元/吨，三等1870元/吨。
　　金成公司毗邻大成集团，为该集团的分公司。《每日经济新闻》记者来到金成公司存储玉米的院内，几位工人正站在高高的玉米堆上，将传送上来的玉米，用木铲拨放均匀。
　　大成集团副总经理郑贵臣向记者称，玉米收购价一直在上扬，“由于此次国务院出台了物价调控措施，我们要和政策合拍，现在应该降降价。”
　　但郑贵臣同时称，可能会降价到每吨1800元以下，但前提是保证自己的生产所需，要把握好一个度，具体何时降价，现在尚未确定。
　　扎堆销售全为价高
　　持续上涨的价格，让各地的玉米收购商蜂拥而至。
　　记者了解到，吉林农安、公主岭、九台、德惠等地的玉米，大都销往大成集团。甚至黑龙江的玉米收购商，也远道而来，“辐射的半径很大。”
　　郑贵臣说，黑龙江的玉米价格较低。以11月18日佳木斯玉米行情为例，当日该市市场收购价只有每吨1360元。
　　多位收购商向记者表示，(排队)最严重的时候，会沿着北环路一直向西，在与青州路的交叉处再向南，排队的车辆延至青阴路上的虹桥小区前，长达数十公里。
　　同样做玉米深加工业务的吉林皓月集团，其宣传主管徐海东告诉《每日经济新闻》记者，如今玉米价格以一直在涨，由于公司还有一些库存，目前暂停玉米收购。
　　而大成集团的库存目前只有10万多吨，对于每天需要消耗1万多吨玉米的该公司来说，这有点陷入“危情”，郑说，“基本上没有库存。”
　　他表示，或在未来采取降价措施。记者问及此举会否进一步加剧库存的告危，郑贵臣表示乐观，“无论怎么降，我们的价格对于百姓一直是有吸引力的。”
　　他同时表示，国家目前对于小商小贩、不具备资质的玉米加工企业的关闭，有助于大成集团玉米收购量的继续提升。
　　农户惜售心理加剧
　　17日召开的国务院常务会议作出决定，对违规建设的玉米深加工企业将关停。
　　这对大成集团、皓月集团等公司来说，“没有任何影响。”郑贵臣表示，吉林省内深加工企业非常多，具体数量不清楚。
　　由于收购价格的节节攀升，在吉林的多数地区，农民惜售情况更加严重。
　　23日下午，《每日经济新闻》记者来到距离长春市十多公里外的驿马村，这个有着70多户人的村子，玉米大都没有出售。
　　村民张振生从里屋出来，拍了拍码放在庭院内的玉米堆，说现在价格这么好，等待一段时间再说。
　　根据张振生的说法，驿马村绝非孤例，周边的各个村子，情况基本都如此。
　　记者问询来自农安、公主岭等地的收购商，他们纷纷表示，现在村里收购玉米太难，没人愿意卖。一位董姓收购商称，农安合隆镇有三分之二的玉米，还没售出。
　　对此，郑贵臣分析，农民还在等待价格上扬，现在农民不缺钱，他们愿意等待。另外国家有最低粮食保护价格，农民认为再跌不会跌到糟糕的状态。
　　知情人士称，玉米价格的居高不下，与这些玉米深加工企业的价格设置密切相关。他举例说明，前几日，某些玉米加工企业的市场收购价格达到了每吨1900元。
　　该人士还称，这些天收购的少了，有一定的风险，因为与国家的物价调控政策相左。
　　加工企业推高价格？
　　11月16日，吉林省发改委和粮食局发出《对玉米深加工企业及已建和在建项目进行排查清理的紧急通知》。
　　排查对象为在吉林省行政区域内，以玉米为原料的深加工企业(不含养殖和饲料加工企业)。排查内容为包括辖区玉米深加工企业数量、产能、近年来玉米消耗量以及已建、在建玉米深加工项目。
　　吉林发改委产业协调处处长谷凤久向《每日经济新闻》记者称，17日的时候各地就将核查清理情况报送上来，对于具体的内容，不便透露。
　　据了解，由于目前玉米深加工企业的库存不足，急需原料补充，价位高企才可维持生产现状。这也导致农民惜售心理强烈，市场胶着状态持续。
　　以大成集团为例，其每年的玉米消耗量为400多万吨，几近占整个吉林省玉米耗量的一半。而该集团有分公司33家，分布于吉林以及其他各省。
　　郑贵臣坦言，玉米深加工企业不担心玉米收购价的高与低，只要保证自己的原料充足就行，这与做玉米经营的企业不同。现在公司主要通过玉米生产赖氨酸以及糖的系列产品。
　　而公开资料显示，由于糖价的攀升，使得作为替代品的淀粉糖价格随之水涨船高，这也促使玉米深加工企业对于原料的需要大幅增加，丰厚的加工利润让玉米深加工企业成为推动价格上涨的先锋。
　　

