朝韩冲突激起金市千层浪
　　□世元金行 肖磊
　　在影响黄金价格的因素中，地缘政治似乎更为敏感和重要一些。从海湾战争到美国“911”事件，黄金价格反应极其迅速。
　　23日朝韩冲突引发了市场避险需求，黄金价格和美元指数短时间内双双冲高，避险资金的流动一目了然。
　　近一段时间以来，热钱流入东南亚等发展中国家的现象非常严重，美国为了刺激经济，发行更多货币，目的是为了刺激国内需求，提振就业。但美国突然间发现，自己发行的货币对刺激本国经济没有太多作用，资金一旦进入市场，就会失去控制，普遍流入到发展中国家。而对于后者来说，也并不希望美元热钱更多流入，并开始责备美国的货币政策。
　　因此，本次事件可能会遏制热钱过度流入东亚，如果后续局势进一步恶化，热钱进一步撤离东亚的概率将加大。如果本次事件成为热钱转变流向的一个重要时间点，那么有利于中国及东南亚经济。
　　那么，热钱撤离东亚后会去哪里呢？当然是较为安全的地方，就是美国。欧洲有债务危机，亚洲有不稳定的各种局势，美国虽然问题众多，但短期内资金需要一个港湾来歇脚。
　　笔者推断，市场走向将继续由避险情绪主导，美元指数将因为此次事件而止跌，甚至有可能出现反弹走势。除黄金等金融属性较强的国际避险商品之外，其他大宗商品价格有可能会因为资金的撤离而顺势回落。黄金价格在短期内受到此事件支撑的概率较大，但如果美元走势因为本事件而逆转，黄金后市压力反而会越积越大，对中期走势非常不利。
　　

