农产品仍有调整空间：国海良时11月23日早讯
　　昨日内盘：商品市场全天震荡，尾盘在棉花带动下多数商品出现下滑，K线上都形成了一根上影线，其中，棉花1109合约收于跌停位置。整体而言，农产品走势较弱，化工品走势较强。
　　隔夜外盘：美元低开高走，收盘小幅上涨；道指探底回升，但未能突破20日均线；原油、金属都有所调整；棉花跌幅较大，而美豆出现反弹。
　　今日观点：目前市场仍处于阶段性调整当中，品种上面，农产品受政策影响较大，仍有调整空间；金属当中，锌也较弱，其余关注长期均线处支撑；化工品相对抗跌。操作上，在形态走出来前，以短线操作为主。
　　当日品种推介：
　　1.      豆粕沿5日均线做空；
　　2.      锌沿5日均线做空；
　　宏观信息点评：
　　1.      银监会称将严肃查处信贷资金挪用于农产品炒作等违规行为
　　《中国银监会办公厅关于加大农产品生产加工流通信贷资金支持力度的紧急通知》
　　立足国民经济发展全局，把支持农产品生产、加工和流通作为当前信贷服务工作重点。
　　继续保持涉农贷款投放势头，按照市场化原则及时足额对农产品生产、加工和流通各环节提供资金支持。
　　准确把握市场信号，对涨幅较大的产品和影响价格稳定的环节给予重点支持。
　　科学掌控投放节奏，按照农产品生产、加工和市场流通规律灵活安排信贷资金。
　　认真落实支农政策，进一步提高农村金融服务质量和水平。
　　切实加强信贷投向监管，有效控制和防范涉农信贷资金风险。
　　评论：这是银行系统配合国16号所作出的配套性政策，从金融层面对评议物价给予支持。我们也相信会有持续的配套政策出来以形成完整的调控组合。对农产品价格利空。
　　2.      中国银行间外汇市场推出人民币对卢布交易
　　中国外汇交易中心22日宣布，经中国人民银行授权，自2010年11月22日起在银行间外汇市场开办人民币对俄罗斯卢布交易。
　　具备银行间即期外汇市场会员资格的机构可以在银行间外汇市场开展人民币对卢布即期交易；人民币对卢布即期交易实行做市商制度。
　　今年8月19日，中国外汇交易中心在银行间市场开办了人民币对马来西亚林吉特的交易。目前，中国外汇交易中心每日公布人民币对美元、欧元、日元、港元、英镑、林吉特、卢布等7种外币的汇率中间价。
　　评论：随着人民币国际化进程的不断推进，越来越多的货币将在银行间市场交易，这为外贸进出口企业提供了较好的规避外汇风险的渠道，更有利于开展国际贸易。
　　3.      财政部将在香港发行80亿元人民币国债
　　财政部网站消息，近期，财政部将代表中央政府在香港发行80亿元人民币国债。其中，50亿元人民币国债通过香港债务工具中央结算系统面向机构投资者招标发行，分别为3年期20亿元、5年期20亿元和10年期10亿元
　　评论：有助于促进香港人民币债券市场的发展，推动人民币市场的建设，加强内地和香港地区金融市场的联系。
　　4.      加强成品油市场供应保障
　　为切实保障国内成品油市场供应，商务部日前下发紧急通知，要求地方各级商务主管部门密切关注市场，加强监测预警；协调成品油经营企业努力增加产量，保证市场供给；合理调配资源，稳定市场价格。
　　地方各级商务主管部门要建立健全成品油市场应急预案，加强分析预警。
　　通知要求，各级商务主管部门要积极协调成品油经营企业增加市场供给，全力保证成品油市场供应。
　　地方各级商务主管部门要做好资源调运工作，加强全国各地区成品油资源的整体优化平衡 
　　地方各级商务主管部门要依法打击非法囤油、乘机抬价等扰乱市场秩序的违法行为；必要时向媒体通报成品油市场运行的具体情况及采取的应对措施，稳定市场预期。
　　评论：在目前很多领域内，价格调控正处于关键时期，国家已经做好动用国家行政手段进行价格干预和用行政手段解决供应问题。因此我们认为短期价格将受到严厉压制，供应上也应该能够得到保证。但中长期来看，成品油价格还是会在调控和短缺的博弈中震荡上行。
　　5.      欧洲债务状况可能再度恶化
　　高频经济公司周一(22日)表示，由于欧盟(EU)成员国推迟支付下一笔资金，希腊政府如果无法弥补收支缺口，则可能最早在下周便不得不关闭部分政府部门。
　　国际评级机构穆迪公司(Moody's)周一(22日)表示，欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)对爱尔兰的救助计划对该国的信用评级不利，可能将对爱尔兰评级进行多个级距的下调。
　　评论：大规模的主权债务危机爆发的可能性不大，但由于救助问题和信用评级问题，市场焦点可能再度关注欧洲债务问题，对美元利好，但具有避险功能的品种，比如黄金，也将上涨。
　　6.      港交所明年3月起将延长交易时段
　　香港现行的证券交易时间为早上10时至12时30分，下午为14时30分至16时，全日交易时间为4小时。
　　第一个阶段将从明年开始。据了解，从2011年3月7日起，港股交易时段将提前于早上9时30分开始，中午12时收市；下午交易时段自13时30分开市，于16时收市。整体交易时段为5小时，较目前的交易时段增加了1个小时。
　　第二个阶段将从2012年3月初开始，届时港股上午交易时间维持在9时30分至12时不变，下午交易时段将再提前半小时至13时开市，16时收市，整体交易时段增加至5个半小时。
　　7.      小道消息
　　据消息，11月第一周全国金融机构新增信贷投放规模已达4000亿元，接近正常情况下全月投放量。截至目前，本月新增贷款已接近6000亿元，全年7.5万亿的信贷规模几近告罄。
　　评论：如果消息属实，那么11月份的反常放贷可以理解为对明年宏观经济政策的担忧，紧缩的政策将使商业银行提前放贷，为明年利润做准备。
　　

