剑指农产品流通环节 发改委出手挤水分
　　每经记者宛霞何?发自北京
　　一个白萝卜，从地里到超市，价格翻了好几倍。消费者叫苦，农户也喊冤。今年以来，类似的中间环节推高农产品价格的案例频频曝光。
　　在控物价进入攻坚阶段，国家发改委频频出手，昨日(11月23日)再发紧急通知，多项措施重点指向流通环节的价格推手。
　　通知要求，各地价格主管部门配合有关机构降低农产品流通成本、稳定煤炭价格、继续降低部分偏高的药品价格，立即着手开展规范和降低集贸市场摊位费、超市进场费等相关收费工作。
　　《每日经济新闻》记者获悉，这是发改委两天来发布的第四篇强调稳定物价的新闻稿。11月22日，发改委在其网站上连发两篇评论称，我国有能力有条件保持价格总水平基本稳定。昨日，发改委还通报了6家地方炼油企业、两大石油巨头下属的成品油批发单位擅自突破批零价差标准，高价销售柴油的违法案件。
　　上周六国务院发布通知称，将采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。
　　超市进场费将降低
　　《每日经济新闻》记者了解到，为贯彻落实国发40号文件，落实好“菜篮子”市长负责制的相关政策，发改委近日还建立了大中城市蔬菜价格指数通报制度，向全国通报36个大中城市鲜菜价格上涨情况。
　　在国务院部署稳定消费价格政策若干措施中强调，要取消不合理收费项目。发改委在昨日的通知中明确指出，各地物价部门要立即着手开展规范和降低集贸市场摊位费、超市进场费等相关收费的工作，加大清费降价工作力度，降低偏高的收费标准，切实落实各项清费减负措施和政策；同时继续降低部分偏高的药品价格。
　　在价格监管方面，通知强调各地价格主管部门要加强价格监测预警，密切跟踪重要商品市场供求和价格变化，加大对价格上涨较多商品的价格巡查、检查力度。
　　同时各地要加强价格监督检查，立即开展市场价格检查，重点查处经营者在生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品等恶意囤积、哄抬价格行为，以及其他变相涨价、串通涨价、牟取暴利的行为。
　　完善蔗、糖价格联动机制
　　调控措施的频频出手，部分农产品价格已现降温势头。记者了解到，从11月8日至今，全国第一制糖大区广西新糖从两周前的7600元/吨降落到6650元~6800元/吨，跳水近千元。业内人士认为，食糖价格仍有下调空间，最后或将稳定在6000元/吨。
　　与此同时，发改委在上述通知中特别强调，有关省份价格主管部门要完善糖料蔗与白砂糖销售价格联动机制，保障蔗农利益，稳定榨糖企业生产。
　　来自农业部的数据显示，2009/2010榨季国内食糖均价为5020元/吨，同比上涨48%，是近10个榨季以来的最高价格。布瑞克农业咨询公司研究部经理黄桂恒告诉《每日经济新闻》：“国内制糖业的利润相当可观，制糖厂的成本大致为每吨4000多元，利润率在40%左右。”
　　作为产糖量占全国总产量六成以上的主糖大省，广西物价局近日表示，2010/2011年榨季普通糖料蔗收购首付价由上榨季的260元/吨提高到350元/吨。此外，广西将视市场糖价变动情况采取提前联动的措施，并实行全区统一的二次结算价格标准，具体的核定办法由自治区物价局与自治区发改委、工信委、财政厅、农业厅、国家统计局广西调查总队研究制订。
　　据了解，上个榨季的二次结算方案是：当一级白砂糖平均含税销售价格超过3900元／吨的部分，制糖企业按6%的比例与蔗农进行二次结算。广西物价局表示，“新榨季将适当调整蔗糖价格挂钩联动水平，进一步向蔗农倾斜。”
　　“蔗、糖价格联动机制是为了保证糖商和蔗农互利，尤其是在白砂糖销售价格涨得比较明显的时候，蔗农也能因此受益。”北京东方艾格农业咨询公司糖料分析师高旺说。
　　

