国际棉价大跌两成 有望企稳
　　本报讯(记者李保元)全球棉花价格暴涨的势头正在得到遏制。本月9日，国际棉价创下三十多年来的最高纪录每磅1.5美元，此后棉价开始一路下行，目前已经跌去了两成。
　　11月30日，本报记者通过美国纽约洲际交易所(ICE)行情数据看到，明年3月份交货的棉花期货价格目前处在1.18美元的水平，当天涨幅达到1.86%。和本月初1.5美元的最高纪录相比，跌幅已经达到了21.33%。
　　需要注意的是，近两天来，国际棉价连续大跌势头暂时停止，甚至出现微幅反弹。
　　有国外棉花期货经纪人表示，从峰值以来国际棉价已经经历了充分调整。最近中国政府出台多项抑制通货膨胀的措施，外界猜中国会加大从国际市场采购棉花的规模，市场人士预计未来国际棉花供需仍将紧张。
　　据悉，近期中国主要港口的进口棉花现货价格在大跌之后也出现了反弹，前期的恐慌情绪有所企稳。业界分析师认为，如果没有其他利空出台，棉价有望在目前水平企稳。
　　在国内棉花现货市场，其价格跌幅在大宗商品内也名列前茅，11月中旬以来棉价已经跌去了4600元每吨。
　　业界普遍认为，这一轮棉花价格上涨的原因主要是减产因素导致供不应求，由于中国国内产量有所减少，今年中国可能从国际市场购买326.6万吨棉花。
　　记者发现，石家庄海关公布的数据显示，今年前十月，河北累计进口棉花5.7万吨，货值1.1亿美元，相比去年同期进口规模增长了3.9倍，金额增长了5.9倍。进口棉花每吨价格为1942.5美元，比去年同期上涨了41.4%。

