证监会：规范异常交易行为 抑制期市过度投机
　　中国证监会坚决贯彻落实国发[2010]40号文件精神 强化市场监管 做好市场风险防控 促进市场功能发挥
　　今年7月份以来，受国内外多种因素影响，以农产品为主的大宗商品价格上涨较快，期货市场价格跟随现货市场也出现了剧烈波动。
　　中国证监会坚决贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》(国发[2010]40号，以下简称《通知》)的要求，强化期货市场监管，坚决抑制过度投机，与此同时，进一步完善交易规则，满足相关产业链企业在价格剧烈波动中管理价格风险的需求，提升期货市场服务实体经济的能力。虽然期货市场价格的大幅波动带动了市场规模及成交量的大幅增长，但从目前情况看，期货市场运行总体平稳，市场秩序较好，风险可测、可控、可承受。
　　强化监管，规范市场运行秩序，坚决抑制过度投机。
　　今年以来，随着全球大宗商品的普涨，中国证监会审时度势，加强了市场运行的监测监控力度，强化市场监管，对各类异常交易行为采取果断措施，对违法违规交易予以坚决打击，切实维护市场“三公”原则，确保市场平稳运行。
　　一是遏制过度投机氛围，规范异常交易行为。为遏制过度交易，中国证监会于7月29日统一指导并要求各期货交易所发布了《期货市场异常交易监控指引》，确定了异常交易类型、统一了量化认定标准、明确了处理程序。指引实施以来，期货市场频繁报撤等异常交易行为已大幅减少。二是强化对程序化交易的监管。中国证监会于9月7日向各期货交易所下发了《关于程序化交易的认定及相关监管工作的指导意见》，要求全市场的程序化交易进行报备，并采取有针对性的监管措施，防范程序化交易对市场带来负面作用。三是督导各期货交易所加强市场一线监管力度，严厉查处违法违规行为。下半年以来，中国证监会连续四次召开会议，要求期货交易所做好一线监管工作，并于11月15日下发了《关于进一步加强期货市场风险防范和监管工作的通知》，就遏制过度投机、加强市场监管、完善交割制度、确保技术系统安全、防范结算风险等方面工作提出了九项具体要求，并派出了巡视组到交易所进行督导检查，确保各项措施落实到位。 各交易所认真贯彻证监会的决策部署，强化了一线监管。以大宗商品价格上涨幅度最大的10月为例，各期货交易所针对会员和客户进行电话提示207次，发送市场监查关注函153份、警示函37份；对6件对敲交易进行了处罚；对5件涉嫌违法违规行为提交中国证监会稽查局立案调查。
　　近期国务院《通知》下发后，中国证监会党委高度重视，立即召开期货交易所主要负责人开会，传达《通知》精神，部署落实工作，要求各交易所把思想统一到《通知》精神上，采取行之有效的措施，切实加强农产品期货市场监管，严厉打击操纵市场等违法违规行为，坚决抑制过度投机。
　　一是要求各期货交易所在现有基础上大幅度提高所有品种的交易保证金，同时适度提高期货品种的涨跌停板幅度。自11月26日开始将各个期货品种的交易保证金提高到10% 以上，通过降低期货交易的杠杆率，抑制过度交易。二是自11月29日开始，大幅提高所有期货品种的日内回转交易成本，遏制短线频繁交易。三是指导各期货交易所抓紧出台关联账户的认定标准，防范市场操纵等违法违规行为。四是要求各期货交易所加强监查力量，增加监查工作人员的配备，以应对市场的快速发展，满足各项监查工作需要。五是认真研判市场运行的变化趋势，要求各期货交易所拟定进一步的监管措施和风险控制方案。六是派出工作组对各期货交易所风险控制及一线监管工作进行现场督导，对重点地区、重点期货公司、重点客户进行现场检查，对市场违法行为形成震慑力。同时加强与现货主管部门的沟通、协调，保证期现货市场的协调发展。
　　完善规则，促进期货市场功能发挥，提升服务实体经济能力。
　　期货市场作为风险管理的专业化市场，每次宏观经济变化都会突显其规避价格风险作用。2008年爆发的全球金融危机中，期货市场作为场内衍生品市场，因其规则透明、监管严格在危机中对风险防范起到了积极作用，受到各国政府的充分肯定。今年以来，大宗商品价格大幅波动，国内上市期货品种相关的现货企业积极利用期货市场管理风险，套期保值，从而一定程度上抑制了价格波动对生产经营产生的影响，促进了相关产业的健康发展。为使期货市场能够更好的服务实体经济，不断提升服务水平，中国证监会在充分考虑现货市场发展变化的基础上，持续推进期货市场规则制度的修改完善，具体表现在扩大合约价值、限制投机持仓和方便产业客户申请套期保值等方面，满足产业客户的风险管理诉求，进一步提升期货市场服务实体经济的能力。
　　下一步，中国证监会将继续坚定不移的贯彻落实国务院关于管理通胀预期、稳定物价的精神，严格按照《通知》要求，服务并服从于国家宏观调控大局，不断加强期货市场的监督管理，坚决遏制过度投机，密切关注异常交易行为，严厉打击违法违规交易，切实做好市场风险的防控工作，确保期货市场的长期、健康、稳定发展，合理发挥市场功能，为实体经济及国民经济服务。(证监会网站)
　　

