提手续费又提保证金 期市低杠杆时代来临
　　汪睛波
　　期货交易再没有便宜的“午餐”。
　　“比如我以前做糖的交易，且当天平仓，一手操作下来只需交8块钱的手续费，以后说不定要翻倍，每手交易冻结的资金也更多。”一位期货投资者向记者表示。
　　这首先缘于国内期货交易“平今”优惠政策(当日平仓免收手续费)的结束，而交易保证金也越来越“贵”。从2010年11月29日起，上海期货交易所和大连商品交易所将暂停各品种当日开平仓交易手续费减半收取优惠措施。郑州商品交易所公告也称，自2010年11月26日起，硬白小麦期货合约当日开平仓交易手续费减半收取规定暂停执行，自2011年1月1日起，棉花、白糖、精对苯二甲酸(PTA)、菜籽油、早籼稻和优质强筋小麦期货合约当日开平仓交易手续费减半收取规定继续暂停执行。
　　此外，自2010年11月29日收盘结算时起，铜、铝、线材、黄金和燃料油期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至10%，锌和螺纹钢期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至12%，天然橡胶期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至13%。自2010年11月26日结算时起，棉花、早籼稻、白糖期货合约交易保证金标准由原比例调整为12%，涨跌停板幅度由原比例调整为7%，强麦期货合约交易保证金标准由原比例调整为10%。本周二起，豆粕、豆油合约的最低交易保证金标准也提高至7%。
　　以后“炒单”有点难
　　在沪一家大型期货公司营销主管称：“‘平今’优惠取消后，期货公司对客户当日开仓手续费的收取仍是在交易所标准上加1~2倍，但当日平仓的手续费只是按交易所标准收取。”如客户在某日内开、平仓一手铜，新规出台之前，该公司收取的手续费一般总共为合约金额的万分之三。“平今免费”取消后，该客户当日开仓仍需交纳万分之三的手续费，当天平仓时还需多交纳不高于成交金额万分之二的手续费。
　　“很多品种每一点的跳动都不能覆盖手续费，新规出台后一些客户的盈利难度也增加了。”上海一家期货公司的客户经理张先生表示。他举例称，未来一位客户在该公司交易一手糖，交易所单边手续费标准为4元，公司标准是8元，即便公司不在“平今”手续费上“加码”，该客户当日开平仓也需要花12元。白糖期货一手合约对应单位是10吨，如客户做对方向，波动一个点的浮盈只有10元，由于手续费提高，此时平仓每手还会产生2元的亏损。而在从前只收取单边8元手续费的时候，该客户平仓已经有2元的盈利。
　　不过，有交易所权威人士却表示，“平今”手续费的收取其实是“回归正常状态”，原先的优惠政策也是暂时的，新规出台也是为了抑制过度交易。随着技术的进步，如“一键下单”等先进、快速的交易模式得到普及，许多期货“炒手”如雨后春笋般出现，这也带动了市场流动性的提高。但另一方面，炒单的增加也使一些品种存在交易过热的可能。“交易技术和经验提高了，好比‘炒单手’有了核武器，但不意味着人们就可以滥用核武器，如果一个人一天成交量打到30万~40万手，这不能算是有节制。”该人士称。
　　新规影响料有限
　　虽然新规已成定局，但从近期的市场表现看，“提费又提保”尚未对期货交投产生实质性冲击，诸如金属、化工、油脂和软商品在内的主要品种的成交量都未较前期有明显下降，很多品种的成交还再创新高。一家大型期货公司营销总部负责人李经理表示：“尽管以后市场开发会遇到一些阻力，但目前期市成交量没有受到太多影响，说明市场的赚钱效应仍在，个别客户减少交易频率，不会影响到整个市场。”
　　李经理介绍，很多与其接触的机构客户在期货上的操作日趋谨慎，新规只是针对高频和过度的程序化交易，机构客户本身交易就不是很活跃，他们并不在意当日开平仓手续费的双边收取和保证金率的提高。与产业客户接触较多的期货公司赵先生也称，新规对参与套保的企业来说影响很小，无碍期货功能的发挥。一家企业如有参与套保的真实需要，一般会严格按照计划投入资金，不会因为手续费和保证金提高了几个点而降低期货仓位。
　　湖南一家期货公司总经理也不认为交易成本提高将对大客户构成太大冲击。他解释称，期货市场客户权益在不断增加，且客户资金结构也在变化，机构客户逐渐增加，所以期货公司收益不会受到影响。而因为手续费提高还可能弥补部分散户减少交易频率带来的损失，一些期货公司的收入甚至可能适当增加。
　　

