豆类面临政策调控及季节性压力
　　中粮期货农产品团队 李建雷  
　　受近期中国政策密集调控的影响，国内外豆类出现了暴跌，在经过连续的暴跌后，国内外豆类期货市场暂时有企稳的迹象，但是中国控制通胀的紧缩货币政策的利空仍未被市场完全消化。从市场气氛看，似乎多头气氛依然较浓，对豆类牛市的看法依然没有什么改变。豆类市场正在受到政策调控利空和长期基本面利多的撕扯，要判断近期豆类的价格走势是有一定困难的，因为一些价值判断标准短期失效。美国大豆收获后，一般，市场会把关注度转移到消费，本文重点从国内外的消费状况来分析豆类价格未来一个月的走势。
　　1、全球植物油库存消费比大幅降低
　　前面的报告中我们提到，对于大豆这个品种来说，由于目前和玉米的比价依然没有优势，即便是在下一年度，大豆供应偏紧的局面依然不好缓解，而从全球植物油的供应来看，如下图所示，也是近20年来库存消费比最低的一年，这就是我们前期一直看多豆类或者油脂市场的一个非常重要的因素。2010/11年度全球植物油库存消费比为6.6%的水平，2007/08年度为8.6%的水平，这些足以让市场认为植物油市场是一个牛市的基础，而且这个基础比较牢固，因此市场最近期的阿根廷干旱的天气炒作的比较厉害。预计后期整个压榨利润的贡献要得益于油脂。
　　2、美国大豆需求并不乐观
　　根据季节性规律，在美国大豆丰收后，市场把关注的焦点转移到消费，从11月份美国普查局发布的10月份美国大豆压榨数据看，美国大豆压榨量比去年同期下降了3.8%，而且从美国豆粕库存水平看，豆粕库存同比也上升了49%，压榨量减少、豆粕库存上升，这说明美国国内豆粕消费或者出口是比较差的，美国国内大豆消费并没有预期的那么乐观。另外，从美国大豆的出油率来看，今年的出油率为11.39磅/蒲的水平，比去年的11.19磅/蒲的水平要高，说明今年大豆的出油率较高，供应短缺的局面将会有所缓解，只是缓解的幅度不会大。
　　3、美国大豆销售速度过快
　　从USDA的平衡表看，美国大豆今年继续保持旺盛的出口量，本年度的大豆出口目标为4272万吨，上一年度为4085万吨，2008/09年度为3482万吨，美国大豆旺盛的出口主要是中国需求的增加有关，从本年度美国大豆的出口销售速度看，目前美国大豆销售量已经完成了全年销售任务72%的水平，这一数据只是和2003/04年度有些类似，新年度只是刚开始一个季度不到，美国大豆销售就完成了如此高的销售进度，后期其是否后继续保持如此旺盛的销售是值得怀疑的，以后美国大豆要想保持如此旺盛的销售速度只能希望于南美大豆出现产量问题，市场近期对南美天气的反应如此激烈，足以说明这一点，从正常的天气炒作来说，目前并不是南美天气炒作的关键期。从美国大豆本年度销售进度和2003/04年度的情况类似看，2003/04年度美国大豆在进入11月份后出现了长达2个多月的震荡行情，本年度不排除会继续出现此类行情。即2010年豆类的顶部可能已经出现，后期继续看涨的动力并不充分。
　　4、从中国大豆消费及到港情况看。近几年由于中国需求的增长及油脂油料的减产导致进口大豆量的快速增长，而且从近几年的季节性规律看，进入11月底以来，中国豆类市场一般都是表现为震荡，主要原因是此时进口大豆到港量快速增加，会缓解10－11月份带来的进口大豆不足的压力，从今年到港大豆的情况看，11月、12月份累计进口大豆预计为1000万吨，去年同期为760万吨，这样中国大豆在未来的1－2个月内供应将会是充足的。从美国大豆检验报告看，截至11月11日的一周对中国大豆出口检验量为724万吨，而去年同期为560万吨，即中国大豆供应短期内不存在供应忧虑。而从近期中国实行的宏观调控政策看，导致豆粕及豆油价格出现了快速的下跌，这打压了市场原来坚定看多的市场心理，而且本次调控的力度比以往的任何一次都大，就是畜产品价格都受到了影响，畜产品利润出现了下滑，这会打压终端消费的备货欲望，使终端备货进入观望心理，投机需求会部分退出市场，支持价格上扬的力量减弱，由于大豆到港较大，后期豆粕可能还会受到一定的压力。
　　5、从CTFC持仓看
　　从近期的CFTC持仓数据看，10上旬，无论是基金净多单还是商业的净空单都创下了近7年的最高水平，尤其是商业空头，保值商的大肆抛盘，说明美国豆类市场并没有出现豆农惜售的现象，而且美国国内油厂已经采购了很大量的大豆，从美国普查局的压榨报告上可以看到这一点。从截至11月16日的持仓情况看，基金净多单已经从10月5日最高的93669手减持到了62852手，减持了将近50%，可能短期基金对豆类的抛盘力量会减弱，这是支持短期豆类价格的一个因素。
　　从上面的分析看，从短期基本面看，因为需求并没有预期的那么乐观，而南美天气炒作尚没有进入关键期，CBOT豆类近期上扬的动力并不足，豆类目前处于一个政策调整、短期基本面利空和长期基本面利多的一个寻求阶段性的平衡期，从价格表现看，我们认为豆类价格在未来的一个月左右的时间将会维持震荡的走势，并不乏再创11月份以来新低的可能，CBOT大豆走势可能会在1150－1300美分/蒲式耳之间震荡，连豆油主力合约在9000－9600之间波动，操作上前期多头思维要改变，以震荡对待，高位要敢于空，低位要敢于多。从套利的角度，可以考虑抛豆粕买豆油的操作，预计后期国内外的压榨会以油脂为利润点，豆粕将会弱于油脂。
　　

