心理政策博弈 商品确立弱势震荡格局
　　在投资者心理和政策调控的博弈之下，大宗商品短期弱势震荡格局已经确立。随着上述两个因素的强弱演变，接下来市场又将走出怎样的行情？
　　□东证期货应昊良
　　当前市场正处于投资者心理和政策调控的博弈之中，震荡格局的确立即是对两者力量相抗衡的最好诠释，股市、期市皆如此。
　　进入11月以来，国内市场便面临着一波接一波的政策出台，这些政策涉及面广，维度多，但高度一致的核心内容却始终是针对国内流动性过剩所推升的资产价格。随着美国11月初公布的第二轮量化宽松货币政策正式定调，全球掀起一股通胀热，各国政府为了避免本币因美元充斥市场而被迫升值所导致的出口困境，纷纷主动贬值本币，从而引发了一轮全球通胀时代来临，因此中国这轮资产泡沫的成分里很大程度来自输入性通货膨胀。而国内今年对CPI的年初要求定于3%，在第四季度遭遇如此环境实在有些措手不及，这才导致了近一个月内对流动性的收紧措施如此密集地出台。
　　笔者通过对成交量和持仓量的跟踪发现，无论是股市还是期市的资金，10月份内都达到了历史极值，真正属于“不差钱”的行情，“钱”为何如此之多不是今天讨论的重点，但毫无疑问的是，国内期货市场发展至今，部分品种的期现联动性已有所增强，部分大宗商品尤其是农产品价格因期货市场价格的爆炒而影响到了民生利益。在这种情况下，国家肯定不会坐视不管，于是，上至国务院及各部委，下至期货交易所，高至针对农产品哄抬价格行为的严惩，低至期货交易的保证金提高及手续费优惠取消等等，多管齐下共同抵制市场的过度投机炒作，紧缩资金流动性。除此之外，央行惯用的“三大法宝”也一致性地偏向紧缩，存款准备金率月内二度上调，加息传言始终围绕市场左右，公开市场操作频频指向回笼资金，反映国内流动性的指标SHIBOR在11月内已连续上升多日，代表流动性的持续收紧。
　　2010年还剩下一个月，在接下来的时间里，从宏观调控的角度来看，月度连续上升的外汇占款以及年底的央票集中到期，届时央行对冲流动性的压力骤增，加之目前一个月政府的实质调控行为，都给市场投资者较为明显的心理暗示——至年底前资金紧缩是一个大趋势。从实际盘面来看，大宗商品期货市场总持仓量在11月中旬见顶后已经连续回落。另一方面，美元指数的反弹格局已经确立，在突破了80关口后，有加速上升的态势，主因于前期朝韩紧张局势的避险推动及欧洲债务危机有所升级，欧元/美元已下跌至1.3关口，助推美元指数强力上行，从走势来看，最近压力位置料位于81.3附近，但较强阻力位可能接近83，尽管因美元上行减缓了人民币升值的压力，但对大宗商品期货价格而言势必施压。因此从近一个月的市场价格走势判断来看，利空因素弥漫。
　　值得一提的是，30日财政部发布《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的补充通知》，进一步打压股市，大宗商品期货市场受到拖累。从技术上来看，无论是大盘还是各个期货品种，价格都在进行弱势整理，而且都处于下方支撑位附近；从资金减少的角度来看，无论做多还是做空的动能都将有限，更多仍以观望情绪为浓。市场在等待“靴子”的落地，但最后一只“靴子”始终未到。换言之，虽然央行已经加息，但并不代表下一次加息会事隔很久，因此利空出尽的程度将十分有限，市场在“靴子”落地后可能有所反弹，但很快将重归于进一步调控之下的弱势震荡，这就是笔者对于今年所剩时间内的价格判断。
　　

