农产品电子盘集体停摆
　　调控之下没有炒家乐土 受伤的总是农民
　　本报记者 金水 郑重 北京 山东报道
　　大蒜曾经是发改委打击农产品炒作的杰作，现在为了调控物价发改委再次发力，而曾经的大蒜电子盘今天的状况又如何？
　　王志海，曾经是大蒜之乡远近闻名的期货专家，经常四处为电子盘交易客户讲课，他本人也是农产品电子盘徐州金浦果品电子商务有限公司旗下徐州中国果品交易中心的首席分析师。早在今年9月份，王志海就提前辞职到苏南为客户做股票和期货，一批炒大蒜的客户也跟随转向了股市和期货市场。
　　如今，徐州中国果品交易中心、山东龙鼎电子交易市场、寿光蔬菜电子盘和青岛国际橡胶交易所四家大蒜电子交易盘已经纷纷关闭。
　　“最近一个月做期货业绩不错，指导一个客户从50万元资产增长到780万元。”王志海已经不再关心大蒜电子盘的事情，“真正了解大蒜电子盘的客户再也不会做了，电子盘存在一个严重的黑幕，基本上沦为洗劫客户资金的工具，大蒜可能三年之内已经缓不过来，今年蒜农的亩产收益很高，盲目扩大种植面积，大蒜这个东西多了有啥用，最后会全砸在农民手里。”
　　在最新一轮的调控物价政策中，国务院明确指出要“加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机，取缔非法交易”。曾经鼎沸一时的大蒜电子盘的今天，可能就是其他被疯狂炒作的农产品的明天，而盲目的生产者们也有可能重蹈蒜农们的覆辙。
　　电子盘官司缠身
　　让大蒜电子盘陷入关门境地的政策是整治大宗商品电子盘的“国六条”，要求自然人不得参与电子盘的交易，发改委打击大蒜炒作之后，一大批农产品电子盘开始陷入停滞状态。
　　因为农产品领域的产业化企业和流通企业比较少，农业经济主体是一大批分散的农民，严格限制自然人参与电子盘交易击中了命门，大蒜电子盘立刻丧失了流动性，防止了对农产品的炒作。
　　曾经运营中国果品交易中心的徐州金浦果品电子商务有限公司觉得电子盘发展前景受限，于是圈了一块地准备转型做房地产。
　　另一个寿光蔬菜电子盘，因为多空双方的交割纠纷，已经陷入停滞状态，交易客户撤离，而寄希望于重整的龙鼎电子交易市场仍然在解决历史遗留问题，日照市政府答应给予帮助拯救市场，填补一部分客户保证金的亏空，但是，承诺并没有兑现，龙鼎电子交易市场实际上也陷入停滞状态。
　　接管龙鼎电子交易市场的，就是原来最大的多头山东济宁一家房地产开发商张涛，山东日照龙鼎电子商务有限公司原来的大股东山东一品集团变成小股东，张涛成为龙鼎电子交易市场新的控制人，他告诉《华夏时报》记者，龙鼎电子交易市场的历史遗留问题争取11月底解决，重启市场正常交易。
　　“我们看到，中国果品交易中心电子盘的大蒜价格远远低于市场价就签了一批订货合同，结果市场也不予交割，甚至公开叫嚣这就是一个赌场，多少钱都给你打爆仓，账户已经被强制平仓，连账号和交易记录都被注销。”
　　山东金乡的张宏博今年9月份开始做中国果品交易中心的大蒜电子盘，结果20万元赔掉了11万。
　　“不能交割的电子盘就是一个赌场。”从大蒜电子盘抽身出来的王林认为，“电子盘本身就是资金博弈，如果能交割则产生利润，不能交割就是一个零和游戏。金乡没有一家成功交割的，与现货背离太多，要么强行平仓，要么砍仓。”
　　“电子盘弊病的最主要根源是没有监管机构，电子盘漏洞随处可见，结果导致合规交易者遭受严重损失，市场纠纷此起彼伏。”王林说，客户数据完全暴露在电子商的“后台”，包括每天所产生的手续费，甚至每一位客户的订货量、买入价钱、账户余额，庄家根据客户的账户来操作，大家做涨时，庄家就往低拉，至于拉多少，要看大家账户里剩多少钱，直到拉爆仓为止，系统就会自动平客户的仓，钱就直接进庄家的腰包。
　　“庄家完全看到你的底牌，庄家砸盘，再突然提高保证金，永远玩不过庄家。”在王林看来，既当裁判员又当运动员的电子盘已经成为众矢之的。
　　资金大撤退
　　今年7月上旬发生的山东寿光蔬菜电子交易市场的恶性交收风波，让一些对电子盘趋之若鹜的“炒家”醒过神来，也让寿光电子盘停摆。
　　这场震惊业界的风波让一直在“等等看”的王林做出了撤离电子盘的决定。此前，王林还有500多万元的资金沉淀在龙鼎电子盘，借着龙鼎电子盘重组的机会，他将这块资金变身为房产，随后找个机会完全从寿光电子盘“逃”出来。
　　与王林一样，众多涉足大蒜电子盘的“炒家”采取各种不同方式远离电子盘。不仅仅是大蒜电子盘已经少有人问津，大蒜现货市场也遇到了前所未有的危机。
　　在山东金乡这个大蒜产量占全国70%以上的县，每年11月份开始后的两个月正是大蒜出冷库销售的黄金期，而去年11月份正是蒜价涨势最凶的时候。按照大多数人的预期，今年蒜价至少应该涨到8元/斤。
　　但市场并未如人们想象，形势几乎是急转直下。进入10月份以后，一直冲劲十足、节节攀升的大蒜价格突然开始下降，从最高点8.5元/斤到现在的4.5元/斤，不到3个月时间，让蒜农、蒜商们依稀看到了2007年血本无归的前兆。
　　转眼间，暴跌的蒜价让“蒜都”金乡从前两个月的“黄金地”变成了现如今的“恐怖地带”。10月，成了金乡蒜市涨跌的分水岭，也成了蒜商涌入与出逃的分界线。走在金乡的大街上，随处可见运送白菜呼啸而过的卡车。批发市场西侧集中了众多买卖白菜的客商，而大蒜在这里却没了市场。若按照在金乡县流传的一个未经证实的说法，现在金乡白菜的储存量已经达到10万吨来估算，从蒜市逃离涌入白菜市场的资金就在7600万元。
　　在王林看来，如今的“蒜都”金乡，种蒜的肯定是赚了，倒蒜的肯定是赔了，炒蒜的肯定是跑了。
　　山东省的电子盘交易市场颇为丰富，此前公开活跃的中远期市场总量超过40家，在商务部备案可查、仍在交易的市场有19家，居全国首位。仅山东省金乡县，依托当地的大蒜产业，一度有十多个大蒜电子交易盘。
　　而现在，这些电子盘基本上处于停摆状态。记者打开仍然运作的龙鼎电子盘和寿光蔬菜电子盘的行情系统发现，盘面交易流动性枯竭，早已没有鼎盛时期活跃火爆的场面，资金撤离，大蒜电子盘陷入停滞。
　　“电子盘已走到了十字路口，也不排除国家关闭的可能性，我们正在落实国家政策。”山东寿光蔬菜电子交易市场有限公司执行总裁柴庆华说。
　　蒜农的危机
　　在被称为“大蒜华尔街”的金乡县南店子大蒜交易市场，这时候聚集了更多的前来打听消息的蒜农。10月初就已经播种完毕的大蒜早就长出了绿油油的蒜苗，地里已经没有什么需要管的，他们更关心的是来年的价格。
　　进入10月之前一路高企的蒜价几乎让所有蒜农都增加了种植面积。金乡县金一村支部书记周雪峰告诉记者，除了金乡，金乡县周边的鱼台、单县、巨野、嘉祥等地农民看到连续两年的大蒜价格不断走高，不少也加入了种蒜行列。
　　金乡县商务局的统计显示，全县大约有80万亩土地，去年大概有50万亩左右种植大蒜。预计金乡2010年秋季大蒜种植面积增幅15%左右，较上年增加7万亩左右。金乡周边地区大约增加20%-30%。
　　“世界大蒜看中国，中国大蒜看金乡。”11月的金乡，蒜农们早已把来年的希望种下。然而，等待蒜农的可能不是收获的喜悦，而是产量过剩血本无归的现实。
　　2007年金乡最初囤蒜的成本为1.3-1.5元/斤，而到后来售价却仅为0.13-0.15元/斤；许多租用冷库的蒜商，到最后连冷库租金都付不起，只能用囤的蒜来抵租金。如今，大蒜又面临一个下行周期的分水岭，蒜贱伤农的危机正在上演。
　　发改委正在调控农产品价格，打击棉花和玉米等领域的游资炒作，农民好不容易盼来一个收入重新分配有望改善消费能力的机会，却正在渐行渐远。在采访中，一些农业专家告诉记者，发改委应该打压进口农产品的炒作，而不是本国农民生产的农产品，价格上涨应该想办法增加供应，而不是干预市场的自由买卖，游资享受了收益也承担了下行的风险。
　　

