震荡调整不改油脂中期上涨趋势
　　杨霄 詹志红
　　国家统计局10月份的经济数据的公布将市场的通胀预期推上了一个新的高潮，并拉开了政府调控政策频出的序幕。市场对政策紧缩预期不断加强，导致油脂市场开始了长达半个月的调整。我们认为，在震荡修复之后，国内油脂仍将重拾升势，而考虑到国家稳定物价的决心，油脂期价可能不会出现之前的急速上涨，取而代之的是温和的震荡上行。
　　美元反弹难以为继。美联储公布的11月份会议纪要分别下调了美国2010年和2011年的经济增速，同时预计美国失业率仍将维持较高水平。在美国经济增速放缓、失业率高企的背景下，虽然最近的欧债危机以及朝韩冲突在一定程度上使得避险情绪助推美元出现反弹，但其走势将难以为继。美国经济形势依旧疲弱，美元指数中长期仍将走弱。
　　南美天气担忧有望助推油脂反弹。根据美国气象中心的11月22日的最新预测，代表拉尼娜现象强弱的ONI指标值为-1.5℃,而在10月18日该机构预测的ONI指标值为-1℃，这表明拉尼娜正在逐渐增强。受拉尼娜天气影响，南美大豆种植进度已经有所推迟，阿根廷一直面临干旱无雨的状况，而巴西的干旱天气在近期也出现恶化。拉尼娜现象将会持续到2011年春天，2010/2011年度南美大豆的产量情况毫无疑问将受到影响。在美豆市场对中国紧缩政策有所消化之后，南美天气再次引起市场担忧，美豆价格将会出现反弹，国内油脂也会受到提振。
　　原油或将再燃油脂市场做多热情。今年7月份以来，商品出现补涨格局，涨幅比较大的有棉花、白糖、黄金、白银等，这些品种的价格都大大超过了2008年。而与此相比，受高库存的压制，油价涨幅相对有限。随着原油消费旺季到来，需求的改善会伴随着原油库存的逐渐降低，这将会为油价带来反弹契机，推动油价补涨。一旦油价突破上涨，生物燃油属性将会重燃资金在油脂市场的做多热情。
　　量能的变化是关键。中国连续出台各项调控政策，导致国际市场担心中国可能放缓进口需求，投机基金大幅减持其在农产品的净多持仓。截至11月16日这周，基金在大豆、豆油、豆粕、玉米和小麦的净多持仓比例分别为31.5%、17.5%、19.5%、25%和-0.95%左右，较前期有所下降。目前美豆类市场的期货总持仓仍没有出现明显的增加，但后期一旦资金开始回流，则多头人气会重新聚集，美豆将会重拾升势，而油脂也将重新进入上涨通道。
　　国内油脂震荡修复之后有望重新上涨。近期政府调控组合拳的频繁出台，表明了国家稳定国内物价的决心，但通过各部委颁布的措施内容可以看出，国家进行调控主要是为抑制农产品价格过快上涨，把价格涨幅保持在温和可控的范围内，而不是有意打压价格。因此在经过调整修复之后，油脂仍会重拾升势。需要注意的是，市场对国家紧缩调控的预期仍在，油脂期价可能不会出现之前的急速上涨，取而代之的是温和的震荡上行。 (招商期货 杨霄 詹志红)
　　

