糖价疯涨后短时间内狂跌 蔗农糖厂都说没赚到钱
　　早报记者 卢雁 发自广西
　　糖价之辩：谁曾制造高价谜局
　　11月下旬以来，只用了短短10多天时间，一路飙升的糖价从每吨近8000元的高价。
　　糖业链条5名代表的“对话交锋”
　　糖价为何上涨： 成本上涨推动糖价不断攀升，今年全国缺口280万吨，低糖价时代终结，市场炒作进一步推高价格
　　谁从炒作得利： 糖厂称主要是期货市场在炒，广西当地糖厂一般囤三分之一、卖三分之一、供期货市场三分之一
　　如何稳定糖价： 还是要让钱去实体经济，而非去炒高楼市和商品价格；现行用农产品去反哺工业的做法不可持续
　　11月下旬以来，只用了短短10多天时间，一路飙升的糖价从每吨近8000元的高价，一泻千里，回落到目前的每吨6300元至6500元。网友戏称，“糖高宗”摇身变成了“糖玄宗”。
　　究竟是谁推高了糖价？谁又是真正的获益者？……早报记者从上海奔赴广西，分别与蔗农、糖厂老总、政府糖业管理人员、期货分析师等深入交谈，让他们跨越时空“虚拟对话”，得以厘清这些谜局，希望能借白糖的涨价样本，一窥农产品的成本链条，寻找稳定价格的办法。
　　令人担忧的是，广西一些成熟的甘蔗无人砍收。防城港蔗农陈进清一语道破原因：“大家都拖着不砍，早砍少赚，很多人还想把甘蔗偷运出去卖个高价。” 
　　然而，给蔗农提供资助的当地糖厂又怎会答应？于是，一场围绕甘蔗的角力正在上演，而这又将影响到市民餐桌上的糖价。早报记者 卢雁 发自广西
　　1. 蔗农和糖厂都说没赚到钱
　　蔗农：一年下来，20亩甘蔗的净利润不会超过3000元
　　糖厂：糖价涨100元，有48元给了农民，糖厂最多得35元
　　陈进清：我种甘蔗已有6个年头，2005年一吨165元，今年一度涨到320元，但我还是赚不到什么钱。我那20亩甘蔗地，平均一亩产甘蔗6至7吨。 
　　曹芳武：如果认为糖价涨糖厂赚，那就大错特错了。甘蔗价占整个糖厂生产成本的55-60%，最好的糖厂也只能做到8吨甘蔗产出一吨糖，而今年广西收购甘蔗的最低保护价是350元一吨，对应的糖价就是4800元/吨。
　　但是，根据政府规定，如果市场价低于4800元/吨，甘蔗收购价今年还是按350元的保护价来；但若高于4800元，每多卖100元，甘蔗收购价格就要提高6元。所以，糖价涨的话，农民也会跟着得益。
　　所以一吨糖价每涨100元，最少有48元是农民的，但这100元里20%左右的税是糖厂交的，因此能拿到35元就了不起了。按照企业自己核算，糖价涨，农民得益比糖厂要多。 
　　陈进清：我赚不到钱，主要是这几年成本太高，第一年的成本尤其高，因为要买蔗种，一般种一年管收三年。现在种子一般在320-350元一吨，和甘蔗收购价差不多，一亩地最起码要放400-500斤蔗种。
　　曹芳武：在广西，甘蔗种子都是糖厂提供给蔗农的。糖厂买少量回来自己培植，再在每吨种子价格上增加20-30元卖给农民。
　　但这个差价是给外包农民的繁育费，而繁育成本非常高，绝不止这个数，一般每吨种子糖厂要贴20-50元。
　　陈进清：一亩地还要用400-500元的肥料。 
　　曹芳武：肥料也是糖厂垫付货款给农民买的，我们每年用在农民肥料款这块有4000多万元。我们还自己加工复合肥，按每吨低于市价10-50元卖给农民。 
　　陈进清：现在请人砍甘蔗，一吨要100元，请人种是60元一天，而前几年，砍和种都不过每人15-20元一天。 
　　曹芳武：在良圻，绝大部分砍工都是糖厂帮蔗农到外地组织的，相当于团购，费用虽比其他地方相对低，但每年还是会涨。我们一般到相对不发达的云贵山区去找人，吃住都是糖厂提供的，每年接送的费用就要十几万元，直接送到蔗农的地头。
　　陈进清：总之，一个榨季下来(差不多一年)，我的净利润不会超过3000元。20亩地甘蔗全卖完是2万元，其中花在肥料上就是8000元，再扣除人工费、日常维护费，最多剩3000元。这还是糖价较高的年份，往年有一两千元就了不起了。 
　　关慧：原料蔗成本占糖价的70%左右，近年来甘蔗收购价随糖价水涨船高。2001-2005年，由于糖价保持在2200-2300元的较低水平 上，再加上对蔗农的扶植力度小，农民种蔗积极性不高，造成2004-2006年甘蔗和食糖减产。受此影响，从2006-2007榨季开始，甘蔗收购价大幅 提升，直接推动近几年我国食糖产量迈上新台阶。 
　　随着糖料种植的土地投入、劳动力价格、制糖辅料价格等成本都呈不断增加的趋势，估计2010-2011年广西甘蔗最低收购价在350元/吨或以上，食糖的生产成本将在4150元/吨。 
　　2. 稳定糖价的战争：不准外地人高价收甘蔗 
　　蔗农：每个糖厂定向收购一片蔗区，政府设卡严查高价往外卖  政府：放开收购市场就会混乱
　　陈进清：这两年糖价高，外地有的糖厂去年出500元/吨收购。但在广西，每个糖厂对应的蔗区划分得非常明确，相当于糖厂定向收购，我们不能往外运，逮住就要被罚。     
　　甘羽翔：每家糖厂都有一个传统的、不成文形成的蔗区，但每年都有偷偷来收购甘蔗的贩子，非常活跃，因为外地一些糖厂吃不饱，就让二道贩子去别的 蔗区收购……因此，我们这的政府在榨季时期，派了很多人在路上设卡。这里当然也有政府利益的问题，如果甘蔗旁落，这个税收就不是算我们的了。从这里看，这 似乎与市场经济有点矛盾。
　　曹芳武：在种植中，糖企毕竟已经付出服务期的代价，如果最终给其他人抢去，这就是典型的不劳而获。这样的话，糖厂第二年就不愿给蔗农服务了，那农民马上就会不种，就没有了甘蔗，没有了糖，国家怎么办？
　　大家都去抢购甘蔗，成本更高，就要走向无序化。所以现阶段，我认为广西这个办法是最好的，当然，随着发展，会催生更规范的管理制度。
　　陈进清：现在价格那么不稳定，也不知今年的保护价是多少，我们那里的蔗农现在就是拖着不砍甘蔗，谁早砍就少赚。     
　　甘羽翔：放开收购，本地糖厂的原料就保证不了，因为甘蔗总量没有增加，这样市场就会混乱，老百姓就会选择观望，等价格高时再砍。像去年就出现甘蔗一开始都不肯砍、最后没有人收的情况。
　　曹芳武：现在每年，各地政府组成榨区指挥部，召集下属糖厂签责任状、交抵押金，规定你不能去别的蔗区抢甘蔗，否则就要处罚。 
　　陈进清：我用货车帮别人偷运过，没被抓住，实在不行，塞给关卡的人一两百块钱也能通过。
　　甘羽翔：具体执行的人很可能被“收买”，每年多多少少总有流失。 
　　陈进清：没有蔗票就不能砍甘蔗。蔗票就是从糖厂发出来的，不给你票，就没人收你家的甘蔗。
　　曹芳武：糖厂没办法，每天榨量都是固定的，多收的话会坏掉。
　　陈进清：(反正)你要票就要打电话给他，我没给过啥好处给他，但我听说也有地方有人给好处。
　　曹芳武：主要还是和企业管理有关，我们每年也会接到两三起举报。 
　　3. “糖厂没参加这轮炒作 全国缺口280万吨”
　　糖厂：主要还是期货市场在炒，现价市场跟着期货走  政府：糖厂、做流通的、做贸易的都会囤糖
　　陈进清：我们希望糖价上涨、再上涨。 
　　曹芳武：这两年全国糖厂每年至多生产1100万至1200万吨，缺口200万吨，造成供需紧张。 
　　关慧：目前可以确定，2010-2011年全国糖的缺口仍高达280万吨，决定了届时国内糖价不会低于上年度，下榨季低于4500元/吨的糖价或许很难见到。随着种植成本的不断攀升，糖价已基本告别低价位时代。 
　　曹芳武：主要还是期货市场在炒，现价市场是跟着期货走的。囤糖的当然也有，但糖厂一般不敢，因为市场不是可以由你一家企业来主导。所以每家糖厂囤现货的量不会大，一般都是一两千吨，仓储成本太大。 
　　甘羽翔：糖厂其实是被动的，甘蔗收购价是政府定的，食糖卖出价是跟市场走的，现在是囤三分之一，卖三分之一，期货市场三分之一，就看你每个厂的销售策略。囤可以，但基于你对后市的判断，就跟赌钱一样。不只是糖厂囤糖的问题，做流通的、做贸易的，都会囤糖。 
　　曹芳武：糖价往上涨其实很正常，我们认为一个榨季里波动500元左右是正常的。但一下子涨几倍是不正常的，有许多投机在里面。只有糖价涨，甘蔗才能涨，农民才会继续种。     
　　姜山：你不能指望价格长期被低估，还有农民愿意去生产。    
　　在以前，我们强调压制农产品价格，长期以来，农产品一直处于非正常价格区间，没有跟上CPI的增长幅度。从未来角度考虑，要考虑如何在GDP增长和农业之间形成平衡，不能一直寄希望于农产品价格去反哺工业，这是不可持续的。
　　关慧：在全球货币宽松政策进一步加强的大背景下，农产品不断受到资金的青睐，国外糖价屡创新高。 
　　甘羽翔：要控制价格，还得多种甘蔗，提高产糖率，市场供应加大。 
　　姜山：现在平抑糖价，一是把政府库存拿出来，但要看是否会被市场上的资金囤掉；二是长期手段，国家应考虑抬高农产品收购价格，这将使离开土地的农民重新回来。未来产业政策的调整，还是要让钱去实体经济，而非去炒高楼市和商品价格。
　　

