东三省乍现抢粮大战苗头 多因素推粮价至新高
　　记者 王晓明 石庆伟 范迎春 长春 哈尔滨 报道
　　由于全局性粮食供应整体偏紧，加上通货膨胀、游资炒作、农民种粮成本增加及国际粮价拉动等诸多因素影响，目前东北地区粮价普遍达到新的历史高点。出于对粮价继续上涨的强烈预期，东北地区粮食加工企业、贸易企业等各市场主体积极入市抢购粮源，又推动粮价继续上涨。
　　多种因素推高东北粮价
　　记者在东北地区采访发现，当前各地粮价全面上涨，普遍创出历史最高价格。
　　吉林省今年平均玉米开秤价格1760元/吨，目前已达到1850元/吨，比去年同期每吨高300多元，水稻开秤价就达到2.72元/公斤，也是 历史最高价。中央储备粮榆树直属库主任杨万涛介绍说，榆树作为全国的产粮状元县，今年新粮从10月末上市以来价格持续走高，从最初的1710元/吨一直涨 到目前的1830元/吨，水稻从2.4元/公斤涨到3元/公斤，而且四平、公主岭、辽源等地价格涨幅更大。
　　在辽宁省台安县，粮食局局长张玉铁介绍说，今年新粮上市一个多月来，价格天天都在涨，几乎一天一个价格，玉米价格从1900元/吨涨至目前的 2040元/吨，水稻价格从2.46元/公斤涨至目前3.2元/公斤。他分析认为，粮价上涨最主要还是受市场供求关系影响，尤其是粮食加工行业、饲料行业 对玉米消费需求不断增加，国内玉米供应整体偏紧，今年我国已净进口玉米120万吨，15年来首次成为玉米净进口国。
　　黑龙江省今年玉米上市价格1.7元/公斤，目前已经涨到1.86元/公斤。中储粮黑龙江分公司副总经理林长平认为，当前粮价已经不单纯是市场供 求关系的反映，其中还包括通货膨胀、游资炒作、农民种粮成本增加惜售心理加重等诸多因素的供应作用。他举例说，今年农民种粮成本整体较往年增加 15%-20%，主要是劳动力价格和土地承包费用上涨。比如水田插秧的人工费去年每公顷1500元，今年达到2000元左右，其他人工费涨幅也大体在 20%左右，土地承包费用去年每公顷4500元，今年普遍达到5000元以上。
　　吉林省粮食经济学会秘书长刘笑然分析说，今年俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰夏季干旱小麦减产，大体总计减产2500万吨左右，导致小麦价格上涨，拉动了玉米和稻谷价格上涨，引发国际粮食价格普遍上涨，对国内粮价也有间接拉动作用。
　　上涨预期引发“抢粮大战”
　　专家认为，进入11月份以来，吉林省玉米收购价格上涨，上涨幅度超过之前的预期，主要原因在于部分大型贸易企业强势进入收购市场，改变了深加工企业为主的收购格局。
　　吉林省有大型购销企业按照1880元/吨-1900元/吨价格收购玉米，由于价格上调速度快，迫使深加工企业被动跟涨，部分加工企业收购价格提 高到1800元/吨-1860元/吨。刘笑然认为，大型贸易企业强势收购，说明部分收购主体对于市场价格走势预期，受到了当前强烈的看涨心态的干扰。也有 购销企业实行套保操作，11月份以来大连玉米期货价格与现货价格差价扩大到200元/吨以上，已有贸易企业套保锁定利润，从而能够在现货市场以较高的价格 收购玉米。
　　“目前各市场主体都积极收粮，但价格越高农民越不卖，企业普遍缺粮所以价格越推越高。”吉林省华润赛力士达玉米工业有限公司总经理刘军介绍说， 目前他们收购玉米价格已经达到1840元/吨，较去年同期高300多元，可到现在总共才收购了七八万吨，目前每天的入库量只有四五百吨，可他们每天的消耗 量在2000吨左右，库存玉米已经不足10天之用。
　　记者在东北地区采访发现，当前各地市场普遍存在“稻强米弱”现象。林长平给记者算了笔账：目前黑龙江省平均水稻价格2.8元/公斤，按照出米率 67%计算，加工成大米的成本价在4.2元/公斤左右，还不算其他流通环节的费用，可目前大米市场价格只有4元/公斤，把水稻加工成大米反而要赔钱。据他 介绍，这些稻米加工企业之所以敢于高价收购水稻，主要还是基于对米价上涨的强烈预期，所以不少企业收购水稻后并不急于加工生产，而是大量囤积等待大米涨 价。
　　据了解，目前在东北市场上争夺粮源的，一个是加工企业、一个是贸易企业、一个是收储企业，还有饲料、养殖企业等。刘笑然分析认为，目前收购企业 收购能力过剩，加工企业、收储企业能力过剩，庞大的粮食收购能力和有限粮源之间的矛盾，导致了各主体对市场粮源的激烈争夺。据他介绍，目前吉林省稻谷加工 和经营企业，整体加工能力闲置2/3，很多企业都吃不饱，有的企业开工率不到30%，企业本身已经无利可图又不得不抢购粮源维持运转。
　　尽管农民惜售，但由于各主体积极收购，东北部分地区粮食销售进度仍较往年更快。林长平介绍说，根据黑龙江省粮食局11月2日统计：全省水稻销售21.5亿公斤，玉米销售16亿公斤，大豆销售6.5亿公斤，整体呈现出价格比往年高、数量比往年多、速度较往年快的特点。
　　专家预计上涨仍有空间
　　专家预计，后期东北地区玉米收购市场保持价高量增的局面，黑龙江、内蒙古地区收购价格有望跟随上涨。另一方面，由于淀粉酒精价格大幅上涨而且快于玉米价格涨速，加工利润仍处较高水平，东北地区加工企业玉米收购价格仍有继续提高的空间。
　　刘笑然等专家认为，从当前形势看，粮食价格包括农副产品价格、蔬菜价格等联动上涨，其中通货膨胀的因素非常明显，建议国家有关部门立即控制资金 发放，收缩资金的流动性，降低通货膨胀率；同时释放政策信号，以国家将通过适时进口粮食平抑市场的消息，打压市场各主体对粮价继续上涨的预期，此外还应从 基本面上着手改变市场供求关系，逐步缓解粮食供应趋紧的局面，最终稳定市场粮价。
　　“我们目前的调控仍局限于原粮市场，而忽视了对一些后续链条的调控。”中储粮吉林分公司总经理丁召团说，粮食安全问题不只是原粮安全，还有成品 粮安全问题。他举例说，以当前的水稻市场看，稻强米弱出现倒挂，经销商拿到稻谷之后不加工出库，市场上就看不见更多的低价大米，所以不管国家怎么调控，最 后在市场终端上都看不到效果，国家的调控应该从原粮生产一直到人们的餐桌上，各环节断了一个链条作用都会弱化，建议国家必须着手建立一套完整的宏观调控体 系，在政策上支持鼓励中储粮等国有骨干企业从生产源头到成品粮的加工、销售各个环节形成完整的产业链，增强国家对市场的掌控力。
　　东北地区不少粮食部门干部认为，目前不少地方粮库都在替外资粮商收粮或将仓库租借给外资企业，建议有关部门应支持中储粮、中粮等大型央企整合地方粮库，加快延伸产业链条不断做大做强，有效承担起抵御外资入侵我国粮食市场的重担。
　　

