政策利空与供需偏紧博弈 豆油短期难返强势
　　中信建投期货 李海刚  
　　前一时期，在美国实施二次量化宽松货币政策、美豆出口需求强劲、南美面临拉尼娜现象带来的干燥气候等情况之际，加上国内棉花等品种价格连续创出新高，国内外豆类油脂品种价格大幅上涨，其中大连豆油期价创出了两年来的新高。近期，在国家政策转向管理通胀，并连续出台政策、措施打压物价的情况下，豆油期价开始回调。长期来看，豆油仍受到来自偏多供需面的支撑，但中短期政策性压力将成为市场的主导因素，因此，豆油期价短期内将继续振荡下跌。
　　宏观政策面压力沉重
　　由流动性泛滥所导致的商品涨势，自11月10日中国年内第四次提高存款准备金率的打压而掉头转向，商品期价自此结束上涨势头，时隔9天，中国再次提高存款准备金率继续收紧流动性，并连续出台货币政策，这暂时控制住了物价上涨的势头。然而，中国央行发布的数据显示，10月份中国金融机构新增外汇占款为5190亿元，环比增长79.27%，为2008年4月以来单月新增之最，这说明投机于中国人民币升值和利率上升的国际资金大量涌入中国，国内的流动性仍然很充裕，资产和商品价格上升的潜在动力仍然存在，这也为中国央行再次提高存款准备金率或者加息提供了可能。
　　日前，在爱尔兰得到欧盟和国际货币基金组织的援助后，欧债危机并没有就此得以遏制，葡萄牙和西班牙的债务问题也令市场担忧。据了解，欧洲央行和欧元区国家正督促葡萄牙申请救助，这使得商品市场再现阴霾。此外，朝鲜半岛紧张局势升级的担忧也为市场带来压力。
　　整体来看，国内外宏观面偏空的压力使得商品市场难以再现前期涨势。
　　另外，为了控制大幅上涨的物价，中国国务院近期连续出台关于稳定物价的政策措施，尤以稳定消费价格总水平的16项措施最为严厉，随后在政策的指引下，相关部门的相应措施也陆续出台。11月26日，相关部门竞价销售10万吨国家临时存储菜籽油；12月3日；国家临时存储大豆30万吨也将竞价销售，且均要求竞买企业竞买后尽快投放市场增加油脂供应。据了解，类似的抛储政策仍将陆续出台，这必将增加国内豆油等油脂的供应，势必给豆油市场带来压力。
　　全球豆市供需紧平衡，南美大豆产量值得关注
　　今年虽然灾害频发，但全球大豆仍然丰产，尤其是美国大豆产量增幅较大。然而，供给的增加却难以赶上需求的增加，特别是来自于中国的需求强劲。油脂行业期刊《油世界》预计，2010/2011年度，中国大豆进口量占全球大豆进口量的约57%，美豆出口销往中国地区的占比连续两年超过60%，进入2010/2011年度至今，中国大豆进口量占美豆出口量的约70%。由此可见，中国需求对全球大豆需求增长的贡献很大。11月上旬，美国农业部大幅下调2010/2011年度美豆结转库存至1.85亿蒲式耳，上月预估为2.65亿蒲式耳，也相应下调了全球大豆期末库存至6141万吨，这将使得原本供给相对充足的豆市也加入全球农产品供需偏紧的行列，未来的豆市供给将面临考验。
　　在北半球大豆生长季节过后，全球把目光集中到了南美的大豆播种生长情况方面。在当前全球大豆供需紧平衡的背景下，如果南美大豆因出现自然灾害造成减产，那无疑是为全球大豆价格上涨加入了催化剂，必然会推升大豆价格。按照美国农业部11月份发布的预测数据，2010/2011年度巴西和阿根廷的大豆产量都有所提高，巴西为6750万吨，阿根廷为5200万吨，这些数据均处于高位，如果后期天气状况不理想，接下来的报告必将逐次下调产量预测。截至目前，南美气候状况仍然不利于农作物播种生长，阿根廷、巴西大豆播种均显缓慢，未来拉尼娜气候现象带来的南美地区天气干燥仍是市场最为关心的问题。
　　豆油消费长期强劲，季节性旺季支撑期价
　　目前，即使政府开始实施了紧缩的货币政策，但中国对美豆的进口需求仍然没有减缓。美国农业部公布的数据显示，截至11月18日当周，2010/2011年度美豆出口净销售67.39万吨，其中45.46万吨是中国采购，占比为67%，并且不时有私人出口商与中国采购商签订出口合同。《油世界》预估，中国2010/2011市场年度大豆进口量将达到5450万吨，较上年度增加8.35%。如此大幅增加的大豆进口主要是为了满足中国对于豆油和饲用豆粕的需求。从豆油消费来看，中国油脂消费每年以接近甚至高于GDP的增长率而增长，预计未来数年中国的GDP仍将保持在8%以上，那么对于豆油等油脂的消费必然是有增无减。长期来看，豆油的消费是增长的，而且是强势增长。
　　根据最近国内大豆压榨企业的压榨利润来看，虽然豆油、豆粕价格有所下跌，但大豆压榨的利润仍然保持在100元/吨以上的水平，当前油厂压榨的积极性非常高。与此同时，冬季是豆油消费的旺盛季节，替代棕榈油的效应得以体现，特别是春节的临近，豆油的消费更是旺盛。按照历史规律，每年的春节前期豆油价格都是呈现上涨趋势，这也必将对豆油期价形成支撑。
　　综上所述，全球大豆产量增长难以匹配需求的快速增长，特别是中国对大豆、油脂的需求旺盛。长期来看，全球豆市的紧平衡是必然的，豆油必将受到支撑。目前，大豆的生产集中在南美，后期南美的大豆生长情况将是市场关注的焦点。另外，中国已进入豆油季节性消费旺季，这也支撑豆油期价。但是，短期来看，在经过前期快速上涨的情况下，当前市场的主导因素将是政策调控的压力、欧债危机以及朝韩问题带来的宏观面压力，短期内豆油期价将易跌难涨。
　　

