2011年第一季度铁矿石定价将涨
　　经济观察网 记者 盖虹达 据普氏能源资讯(Platts)分析，淡水河谷公司(Vale S.A。)很可能会将2011年第一季度的关键产品售价上调7%。力拓股份有限公司(Rio Tinto Plc, RIO.LN)可能在2011年第一季度将其主要铁矿石产品价格提高8%。
　　根据普氏能源资讯铁矿石指数在9月1日至11月30日的数值计算，普氏能源资讯昨天利用淡水河谷公司客户所提供的定价公式推算，品位65%的粉矿2011年第一季度的青岛港到港价可能为每吨166.31美元，较目前的每吨154.86美元上调7%。同时，力拓品位62%的Pilbara混合粉矿的澳大利亚离岸价可能定在136.94美元/吨，而该产品目前的价格为127.18美元/吨；58%含铁量的粉矿的价格可能由118.98美元/吨升至128.10美元/吨。
　　尽管明年一季度铁矿石价格可能上涨态势已定，但不同监测机构监测的指数上涨情况不一，据此计算的明年一季度铁矿石价格上涨幅度在4%-7%。而中外谈判尚在进行中，所以具体上涨幅度并未确定。
　　今年淡水河谷、力拓、必和必拓三巨头开始执行季度定价。其中，对中国而言，淡水河谷、力拓采用的是普氏价格指数。根据今年惯例，三巨头会根据9至11月份的平均指数值，确定2011年第一季度的合同价格。中外双方会在12月商讨确定最终价格。
　　

