大宗商品12月份或延续调整 长牛格局尚未动摇
　　□本报记者 胡东林
　　系统性风险是引发大宗商品市场整体动荡的主要原因。从多方面因素来看，在即将到来的12月份，市场将继续以调整为主，但在供给偏紧的支撑下长期牛市格局并未动摇。值得注意的是，各品种基本面的差异性依然存在，并最终反映到期价走势上。
　　商品牛熊转换
　　10月份之后期货市场各品种的加速上涨令投资者沉醉于多头盛宴之中，然而随着爱尔兰暴发债务危机，国内货币政策的收紧以及物价调控措施的陆续出台，11月10日之后，期货市场上演跳水行情，市场调整幅度之大，调整速度之快出乎意料。截止到11月23日，期货市场大多数品种都已将10月份的涨幅回吐殆尽。随着市场调整的深入，关于市场是否转势的争论日益激烈。
　　分析人士认为，近期市场出现调整走势既有国际市场的原因，也有国内市场的原因，牛市根基是否动摇才是决定牛市是否结束的关键。从供需、货币等多方面因素来看，商品短期调整格局虽将持续，但长期牛市格局并未动摇。
　　新湖期货研究所所长助理、首席研究员叶燕武认为，11月中旬以来，国内商品市场普遍回落，国内政府近期频频出台回收流动性、调控物价的措施带来的系统性风险是引发市场整体动荡的主要原因。目前，国际市场上美联储量化宽松政策的利多兑现，欧债问题死灰复燃，美元连续反弹；国内方面，10月CPI数据创两年多的新高，央行11月两次宣布提高存款准备金率，国务院出台十六项措施以调控以农产品为主的生活必需品价格，各商品交易所亦出台的各项风险防范措施，重重压力之下，商品市场承压回落，农产品首当其冲，前期领涨的棉花、白糖更是连连跌停。
　　仍看好商品上涨机会
　　知名投行高盛认为，除了二次量化宽松的货币环境，推动商品价格上行的催化剂是基本面上的紧缩，即供需关系的趋紧。特别是，近期美国原油库存急剧回落显示全球原油供需平衡趋于紧张，而美国的净进口预计将随着全球日益强劲的需求增加而减少，从而导致美国库存的继续回落。由此，高盛对油价持温和看好的观点，并继续看好商品上涨的机会。
　　值得一提的是工业金属。与原油和农产品市场相反，铜铝等现货价格在过去几周内表现沉寂，而全球的交易所库存也开始悄然回升，这显然应归结于疲软的现货市场对季节性需求及年末去库存的反应。不过，考虑到近来中国强劲的经济数据，中国购买量的减少应不会维持很长时间，因此对于期价的利空也会有限。
　　品种差异性是商品基调
　　尽管预期主要大宗商品价格将会走强，从而投资商品的总体收益也会变得相当可观，但各品种基本面的差异性依然存在，并最终影响到各自的表现。
　　市场对宏观经济恶化的担忧曾在今年大多数时间里造成了各种大宗商品走势的高联动性，而在定量放松II以及好转的宏观数据缓解了市场担忧情绪之际，大宗商品的差异性将越发受到关注。这其中，高盛特别指出小麦等农产品以及铝和镍等商品的中期基本面前景走软，表明当前价格面临的风险趋于下行。操作上，近期可适当做空铝。
　　

