证监会：强化期货市场监管 坚决抑制过度投机
　　大幅提高交易保证金及日内回转交易成本、适度提高涨跌停板幅度、遏制短线频繁交易
　　□本报记者 蔡宗琦
　　中国证监会11月30日表示，坚决贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》要求，强化期货市场监管，坚决抑制过度投机，密切关注异常交易行为，严厉打击违法违规交易，切实做好市场风险的防控工作。进一步完善交易规则，具体表现在扩大合约价值、限制投机持仓和方便产业客户申请套期保值等方面。
　　证监会指出，虽然期货市场价格的大幅波动带动了市场规模及成交量的大幅增长，但从目前情况看，期货市场运行总体平稳，市场秩序较好，风险可测、可控、可承受。
　　今年以来，随着全球大宗商品的普涨，中国证监会加强了市场运行的监测监控力度，强化市场监管，对各类异常交易行为采取果断措施，对违法违规交易予以坚决打击。
　　近期国务院《通知》下发后，中国证监会党委高度重视，立即召开期货交易所主要负责人开会，要求采取行之有效的措施，切实加强农产品期货市场监管，严厉打击操纵市场等违法违规行为，坚决抑制过度投机。
　　一是要求各期货交易所在现有基础上大幅度提高所有品种的交易保证金，同时适度提高期货品种的涨跌停板幅度。二是自11月29日开始，大幅提高所有期货品种的日内回转交易成本，遏制短线频繁交易。
　　三是指导各期货交易所抓紧出台关联账户的认定标准，防范市场操纵等违法违规行为。四是要求各期货交易所加强监查力量，增加监查工作人员的配备，以应对市场的快速发展，满足各项监查工作需要。五是认真研判市场运行的变化趋势，要求各期货交易所拟定进一步的监管措施和风险控制方案。六是派出工作组对各期货交易所风险控制及一线监管工作进行现场督导，对重点地区、重点期货公司、重点客户进行现场检查，对市场违法行为形成震慑力。同时加强与现货主管部门的沟通、协调，保证期现货市场的协调发展。
　　证监会表示，为使期货市场能够更好地服务实体经济，不断提升服务水平，中国证监会在充分考虑现货市场发展变化的基础上，持续推进期货市场规则制度的修改完善，具体表现在扩大合约价值、限制投机持仓和方便产业客户申请套期保值等方面，满足产业客户的风险管理诉求，进一步提升期货市场服务实体经济的能力。
　　

