投资者操作策略调整引发期市成交回落
　　记者 李磊  
　　三大商品期货交易所抑制过度交易措施昨日起集中实施。
　　交易所抑制期货市场过度交易，促进市场平稳运行的措施持续显现出效果，昨日市场表现更是明显。
　　从昨日开始，上期所期货品种开始实行日内开平仓双边收取手续费，大商所品种也暂停当日开平仓交易手续费减半收取措施。同时，从当日收盘结算时起，上期所、大商所提高了各品种交易保证金水平及涨跌停板幅度，郑商所品种继棉花、早籼稻、白糖和强麦后，PTA、菜籽油、硬麦品种的保证金水平及涨跌停板幅度从昨日结算时起也均被调高。从当天市场交易情况看，大部分商品期货交易量出现了一定程度的降低，日内频繁交易的情况开始下降。
　　昨日，螺纹钢期货成交93.4万手，豆粕期货成交86.1万手，玉米期货成交60.5万手，铜期货成交27.7万手，锌期货成交130.2万手，白糖期货成交131.8万手，分别较前一交易日减少57.5万手、23.7万手、41万手、23.4万手、88.2万手和55.2万手，大部分降幅在25%以上。同时，大部分品种的交易量都回落到近三个月平均日交易量以下。
　　期货日报记者采访发现，多数投资者已经开始根据交易所措施调整自身投资策略，改变操作模式，这也是成交量回落的主要原因。
　　“期货交易所出台措施的目的与历次证券市场出台调控措施相同，都是向投资者释放调控的信号。”投资者李先生表示，2007年证券市场在“5·30”调控中提高证券交易印花税，从而降低了市场的流动性，此次期货市场的降温也是有必要的。“过于火爆的成交对市场并非好事，维持在理性成长范围内才有利于市场的长久发展。”他认为，前期期货交易所对日内交易单边手续费减半收取，源于当时市场过度低迷，当市场情况出现变化，对这一措施进行调整也是理所当然。“对交易者而言，只要不做过度频繁的交易，影响其实并不是很大。多数投资者仍可以按照自己的理念操作，增加的成本并不明显。”李先生表示。
　　而期货投资者刘先生则表示，此次手续费和保证金的调整，对短线操作非常不利，未来他将选择多做一些波段交易，并且降低仓位。他分析说，对很多短线操作者而言，在日内交易手续费单边收取的情况下，有一个变动价位的盈利就可以选择获利离场，而且一次的盈利可以覆盖多次平价离场产生的成本，而手续费标准提高之后，就需要等待更好的离场机会。“这样一来，投资者交易的次数必然减少。”
　　投资者丁先生认为，近一段时间以来，由于资金充裕，加上农产品减产带来的价格上涨压力，期货市场出现的价格大幅上涨和交易量屡破新高，引起了监管部门对市场过度炒作的担忧。他认为，国家监管政策也是投资者应该考虑的市场因素之一，投资者需要根据市场情况的变化及时调整原有的投资策略。
　　“从理论上，监管层控制交易量的基调在一两个月前就已经确立了。对于短线交易者而言，应该了解这一背景，及时向中长线交易转型。”投资者付先生表示。
　　文华商品指数显示，从10月25日开始，国内商品期货持仓总量在达到1136.2万手的历史顶峰后，持续了近十天时间，从11月10日开始逐步回落。“政策调整的迹象早已存在，敏锐的交易者应该早已做好准备。”付先生说，投资者需要看清市场的实际反应，并顺应市场，而不是仅凭着自己对于市场的预判就操作。
　　市场人士同时认为，多家期货交易所在出台的措施中明确，若市场风险加大，将进一步采取风险控制措施，而昨日成交量的下降是对措施做出的正面反应，这也有利于缓和市场情绪，避免更加严厉的监管措施出台。
　　

