上期所：强势监管确保市场平稳健康运行
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　为了确保市场平稳运行，进一步加强期货市场风险防范和监管工作，上海期货交易所昨日出台多项措施，积极应对市场变化，以推进市场功能持续提升。
　　上期所调高品种的保证金收取比率，应对市场波动。当前市场价格波动加剧，对此，交易所从11月29日收盘结算时起，提高铜、铝、线材、黄金和燃料油的交易保证金比例至10%，提高锌和螺纹钢的交易保证金比例至12%，提高天然橡胶交易保证金比例至13%。
　　扩大品种的涨跌停板幅度，有效释放市场风险。当前市场价格波动加大，交易所各品种的保证金水平互有差异。为使品种的保证金水平与涨跌幅度更相适应，交易所在上述调整交易保证金措施的基础上，从11月30日起，提高所有品种的涨跌幅度限制至6%。
　　再次提高手续费收取标准，保证交易良好秩序，提升市场运行质量。交易所自11月29日起，暂停执行所有品种6个月后期货合约手续费减半收取规定，天然橡胶期货合约的交易手续费收费标准由现行成交金额的万分之一调整至成交金额的万分之一点五。
　　最近一段时间，交易所陆续发布实施了加强市场维稳的系列措施，对促进市场平稳运行的作用已初步显现。此次措施是对前期措施的后续安排，同时也考虑到了近期市场的运行和价格波动特点及整体经济金融特点，借此推动市场从量的扩张向质的提升转变。
　　10月25日起，上期所对程序化交易客户实行报备制度。10月25日起，天然橡胶期货合约的交易手续费由5元/手调整至成交金额的万分之一，当日开平仓手续费由单边收取改为双边收取。11月2日起，天然橡胶期货合约交易保证金标准从8%调整到11%。11月22日起，正式实施《上海期货交易所异常交易监控暂行规定》。11月29日起，暂停执行所有品种期货合约当日开平仓交易手续费单边收取的规定，由单边收取统一改为双边收取。
　　民生期货冯莉表示，上期所近期出台实施了一系列加强市场监管的措施，在规范市场交易行为、抑制过度投机方面起到了积极的作用。这些措施的公布并不是对投资者的限制，而是在更大程度上起到了打击违规行为、维护公平交易的作用，这对于引导市场向更健康、稳定的方向发展有着非常积极的意义。
　　国际期货分析师赵忠认为，上期所前两次对相关品种采取的当日开平仓手续费双边收取的措施，对抑制过于频繁的短线交易起到了较好的效果，相关品种的交易规模和持仓基本回到了一个相对合理、均衡的区间。期货公司也将加强市场风险监控和投资者教育工作，引导投资者树立理性的投资理念，防范可能出现的市场风险。
　　

