调控政策持续升温 玉米将延续退烧之路
　　永安期货 侯建  
　　前期在全球主要经济体实行量化宽松货币政策以及中国通胀预期不断升温的大背景下，资金借美国减产、中国农民惜售等题材，炒作玉米价格，美玉米一度被推涨至600美分关口，连玉米亦屡创新高。价格高企使得国内外玉米供需情况出现微妙变化，在调控政策持续升温以及市场供应陆续增加的压力下，连玉米后市有望延续“退烧”之路。
　　政策组合拳调控力度升温
　　宏观方面，为了抑制市场流动性泛滥，特别是美国二次定量宽松政策出台后，中国面临大批国际热钱涌入的风险，央行陆续出台一系列紧缩政策。在实施收紧银根政策的同时，国务院先部署“四措施”再出台“十六条”来稳定价格、抑制通胀。国四条一经发布，商品价格即应声回落，连玉米当日一度触及跌停。而在国十六条“规范农产品经营和深加工秩序”一项中，特别提到对玉米深加工企业进行全面清理，关停违规建设的玉米深加工企业，尽管该项规定对于大公司影响相对有限，但作为被点名批评的品种，对于市场以及炒作资金心理的压力不言而喻。
　　微观层面，10月中旬，有关《国务院办公厅关于做好秋粮收购和当前粮食市场调控工作的通知》便下发到各相关企事业部门。11月4日，国家粮食局发布《关于开展2010年秋粮收购监督检查工作的通知》，其中明确了“对中储粮直属企业违反国务院有关要求，从事与储备吞吐轮换直接相关业务以外的其他商业经营活动，要加以制止，责令改正，予以警告，并及时报告国家有关部门。”同时，中字头的几家大型国企以及部分南方饲料生产加工企业在东北采购玉米补贴减半。11日，国家粮食局再发文表示，计划引进中粮集团、华粮集团、中国中纺集团、黑龙江省农垦总局等企业进入中央储备粮代储领域，分权中储粮使得收储出现多元化竞争。收购主体的增加虽然存在推高粮价的可能，但竞争使得农民拥有更多选择机会，同时监管大棒挥向中储粮，进一步证明了政府调控的决心。
　　此外，由于国内产区新玉米采购困难且价格涨势不止，国内用粮企业一度将目光再转移回拍卖市场，9日当周跨省移库玉米拍卖成交结果大幅回升。但16日当周国家有关部门突然对跨省移库玉米交易细则进行了修改，限制了参与竞买的企业资格和采购数量等方面，跨省移库玉米成交率暴跌，调控成效显现。
　　资金离场现象较为明显
　　由于临近年底，缺乏新的支撑性消息以及系统性风险释放引发市场获利了结。从CFTC基金持仓来看，截至11月16日当周，投机基金已连续两周削减所持有的多头仓位，基金净多持仓呈减少态势，基金净多占总持仓比例出现明显下滑，并预计将进一步削减。目前获利了结已经成功将价格从本月初触及的27个月高位上下拉了近15%。
　　基本面对玉米价格支撑有限
　　美国减产导致的供应偏紧已被市场消化
　　11月USDA供需报告对美国2010/2011年度玉米单产、产量以及结转库存等数据进行下调，且降幅超出市场预期。由于前期美国玉米价格持续上涨以及主要进口国中部分国家目前正面临玉米收割，玉米供应比较充足，故进口热情削弱，导致美国玉米出口需求持续低迷。此外，美国乙醇正面临《混合燃料税减免措施》将于12月31日到期的风险。据美国农业部预测，今年的玉米收成中，将有近四成用于乙醇生产，如果此项税收减免措施不能延期，乙醇出口的减少将直接影响对于玉米的需求。
　　国内供应紧张局面将有所缓解
　　从供应角度来看，2009年我国玉米产量在1.55 亿吨左右，机构预期今年的玉米产量在1.58亿—1.68 亿吨之间，较去年增产2%—8%之间。11月美国农业部供需报告上调中国玉米产量200万吨至1.68亿吨，处于历史高位。笔者从大商所10月组织的东北收获期玉米考察中了解到，农民以及用粮单位均反映今年玉米产量、质量好于去年，增产已成定局。
　　而目前国内供应紧张的局面主要源于前期农民惜售，使得市场上可流动粮源较为有限。但随着价格的不断攀高，农民售粮的积极性料将逐渐增加，而新粮上市量的增加对于玉米价格的压制也将逐渐显现。
　　现货方面， 受期货价格大幅回落及国家调控力度有望继续加强影响，现货商观望心理有所加重，但由于东北产地天气情况不佳，玉米收购价格仍呈现稳中走强态势，北方港口玉米价格整体维持相对坚挺格局。而南方港口受拍卖及到货影响，价格略有走弱。近期山东大部分地区天气情况良好，企业收购量明显增加，当地用粮企业为控制成本玉米收购价格普遍下跌，且采购部近期仍有继续下调的计划。
　　需求方面，双节过后整个养殖市场呈现出“节前跌节后小涨”的走势，同时猪粮比也打破了12周维持在6.3:1左右的格局。猪粮比曾一度上升至7.12的年内最高点。但由于前期涨幅较大，国家平抑物价措施的出台对于猪价亦形成打压，猪粮比自高位出现回落，截至26日当周，猪粮比均值为6.99，较此前一周下跌0.13。与此同时，生猪养殖利润亦出现小幅下滑，短期预计饲料需求较难对玉米价格产生大的拉动。
　　周边市场对于玉米难有提振
　　由于玉米与大豆种植地带接近，因此二者之间长期存在种植面积之争。美豆/美玉米合理比价区间在2.2—2.8之间，均值为2.5左右。目前比价已回升至2.3左右，处于合理区间之内，但仍处于均值以下，因此对于玉米价格难有提振。
　　近期中国调控政策、爱尔兰债务危机以及朝鲜半岛的紧张局势令市场中的避险情绪急速上升，目前美元已经在80点现企稳态势，美元的上涨对于商品价格的压制将较为明显。而由于美玉米工业需求占比较重，这也决定了其与原油价格的紧密联系。但在美元走强以及全球原油浮动储量持续上升的情况下，原油稳定在85美元以上难度较大，因此对于玉米的提振有限，加之美国《混合燃料税减免措施》即将到期，届时将进一步削弱工业用玉米的需求。
　　后市展望
　　目前美元已经在80点现企稳态势，爱尔兰债务危机、朝鲜半岛的紧张局势令市场中的避险情绪急速上升，同时中国11月CPI涨幅或将再创新高，中国政府实施紧缩政策的压力仍然巨大，央行出台一系列政策表明了政府调控通胀的决心，中国或进入加息周期，系统性风险将严重拖累商品市场，宏观面仍旧利空。
　　CBOT方面，价格高企抑制出口销售，而美国乙醇政策的不确定性亦笼罩市场，需求的疲软无疑将会对价格形成打压，美国农业部11月利多的报告也已经被市场消化，CBOT玉米期货市场缺乏新的支撑性消息，短期将延续弱势振荡。国内方面，价格高涨已使得部分农民开始销售手中的玉米，新玉米上市将会缓解当前供应偏紧的局面。在新粮上市量增加以及调控政策加强的双重打压下，短期连玉米价格料将继续承压回落。

