低杠杆高费率 期货炒单者面临转型
　　汪睛波
　　“保费”双提的杀伤力似乎比想象中更大。
　　“感觉现在日内的行情波动的形态和以前不太一样，一些热门品种曲线走势没有什么力量。”投资者陈先生表示。
　　原来，自上周五结算时起，国内各家期货公司纷纷上调了交易保证金的标准。一家大型期货公司给记者出示的客户保证金收取“菜单”显示，铜、铝、锌、燃料油、螺纹钢和黄金期货合约的交易保证金水平由原比例提高至15%，橡胶期货合约的交易保证金水平由原比例提高至16%。强麦、硬小麦、菜籽油等品种保证金调整为13%，早籼稻、棉花、白砂糖则按15%收取。而大连商品交易所所有品种的公司保证金标准一律提高至13%。与此同时，期货品种的“平今”免费的优惠也取消了。这些都可能影响到人们参与市场的热情。
　　“除了极少数顶尖高手之外，其他‘抢帽子’或超短线操作的人可能会考虑转型。”长城伟业期货陈树强称。
　　以往的日内高频交易者一般采取“以量变换质变”的策略，以每笔成交微薄的利润聚沙成塔。一家期货公司的客户就表示，不出现“技术性”问题，保守估计他可以稳定地“日均入账3万元”，但他达到这个水平每天就需要付给期货公司将近2万元的手续费，即净利润每天1万元左右。然而当“平今”不再免费之后，该客户的利润将大打折扣，甚至还可能出现当日亏损。
　　因为与开仓的手续费不同，“平今”的费用按照交易所标准收取，期货公司无法在该项收费上予以优惠。且由于许多高频交易者“偏爱”的品种(如白糖和橡胶)的保证金上调幅度较大，投资者开仓的手数也受到限制，这将使得炒单的收益进一步萎缩。陈树强表示，面对较高的保证金和费率，普通投资者可以转而进行日内的波段交易或是轻仓的中长期趋势性操作。某家期货公司也给出了单边投资金属期货的策略，即按不同的风险偏好和价位分批进场，每次建仓的资金一般为总资金量的5%左右，并建立好止损位置，而每笔下单的资金量也因为品种的不同有所改变。
　　即便是相对安全的套利者，新规出台后也面临较大挑战，由于他们需提供更多的保证金和手续费。上海一位专业投资者坦承，目前跨期套利“很难做”，因为他所青睐的白糖、螺纹钢、油脂等品种的跨期套利现在需要冻结更多的资金。按15%的公司标准，单边做一手白糖的保证金如今就高达10000元以上，这几乎是他过去交纳的保证金的两倍。他称：“现在资金使用效率太低，人气都被打没了，最近还是多休息。”
　　有业内专家表示，面对“保费”的提高，一般投资者还是尽量减少日内交易的频率，多观望、少操作，以期提高成功率。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
　　

