游资集体撤离农产品 中国调控吓坏国际炒家
　　游资以短期获利为目标，因此不会无缘无故地集中在某个领域，它永远都是顺势而为，其炒作本身要有环境的温床。
　　《国际先驱导报》记者 陈云富 发自上海
　　“一天之内，奥迪就变成了奥拓。”有期民这样调侃最近几天自己期货账户中的损失。
　　最近几天，大宗商品市场正经历惊心动魄的大跌，就如同此前那一轮惊心动魄的暴涨一样，来得突然而毫不犹豫。曾被资金宠爱有加的农产品市场，如今则是资金撤退最汹涌的地方。
　　下跌也反应到了现货市场。上海的小白领张小姐发现，短短10天，菜市场的小白菜价格像坐上了过山车，跌幅竟然高达40%。在菜市场经历了蔬菜价格的忽涨忽跌后，张小姐开始充分相信游资的炒作不只是传说。
　　种种迹象表明，游资正在逐步从农产品市场撤离。
　　期货现货同步下跌
　　11月22日、23日，农产品期货市场依然延续着普跌的行情。中期研究院首席宏观分析师付鹏向媒体透露，此前涌入大宗商品的资金正在集体撤离： 从11月15日到11月19日，上海期货交易所有29.4%的资金撤出，大连商品交易所整体减少25.2%，而郑州商品交易所整体减少23.1%。
　　资金撤离的周期与政府调控物价的周期惊人的一致。那一周，政府将要调控物价的消息不断经由媒体传出，国内的期货市场也接连出现暴跌，全国三大商品期货交易所上市商品一度有超过半数以上品种“罕见”跌停，连一些波动较小的早籼稻等农业类品种也未能幸免。
　　11月20日，国务院办公厅通过中国政府网发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门采取16项措施(被称为“国16条”)，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。
　　与期货市场同步下跌的是现货市场。11月中旬，随着调控物价力度逐步加大，部分农产品价格开始大幅下降，尤其是前期游资介入炒作部分品种，价格回落幅度相当明显——大蒜、姜、白糖等之前被爆炒的产品价格都是出于连续下跌的状态。
　　在大蒜网，金乡大蒜价格较前期的高点回调幅度高达40%～50%，新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测数据则显示，11月9日以来，全国 生姜价格降势明显，截至11月22日，部分省区的累计降幅超过15%。此前，商务部的检测数据显示，11月上旬，全国36个大中城市大蒜、生姜批发价格同 比一度分别上涨达95.8%和89.5%。
　　“糖高宗”也低头了，随着国储的抛售，加上广西迎来糖厂压榨高峰期，市场形势急转直下。22日，第二批储备糖抛售，总量22万吨，平均价每吨 6086.45元。而一个月前，第一批国产白砂糖竞卖平均成交价格约每吨6680.56元，短短一个月内，每吨拍卖价格回落了近700元。
　　游资闻到了调控的味道
　　“值得注意的是，从暴涨到暴跌，农产品市场资金的炒作放大似乎已不再是传说。”分析人士指出，此前，市场还有关于游资炒作的争论，但是从近期的 市场来看，虽然一些农产品也有一些供需基本面的变化，但如此大幅度的涨跌显然并不单纯来自于市场供需的变化，宽松货币政策条件下游资为规避通胀而来的“临 门一脚”显然也功不可没。
　　从今年上半年的“蒜你狠”、“豆你玩”到下半年“苹什么”、“糖高宗”、“棉里针”、“锌锌向荣”以及“煤疯狂”，中国的物价“按下葫芦起了 瓢”，此起彼伏。尤其是在10月初开始，主要大宗商品价格都经历了一波快速上涨，棉花和糖价连续创下新高，在下半年，棉花价格在8月份时还只有每吨 1.67万元，到11月初，一度攀升到每吨3.3万元的高位，相关产业链上的企业不得不缩减库存周期，接单趋向谨慎。
　　中国流通生产力促进中心首席分析师陈克新指出，今年农产品价格的上涨，第一位因素仍是成本的上升，第二位则是极端天气导致了供需的紧张，第三位是国际市场价格的上涨传导了输入性上涨的压力，第四位才是游资的介入。
　　“游资永远都是顺势而为，资金的介入可能会扩大市场的偏离幅度，但游资炒作本身是要有环境的温床，游资以短期获利为目标，因此不会无缘无故地集中在某个领域。”陈克新说。
　　在业内人士看来，游资是一种快速流动的短期投机资本，由于其进退迅速，往往会在市场上掀起巨大的波澜。而今年来农产品市场的状况也正好给了游资以充分的机会。
　　招商证券的分析指出，就市场来看，农产品的需求每年几乎都保持相对稳定，对价格扰动最大的就是来自于供应方面的影响，今年包括干旱、水灾等极端天气的同时发生使得市场面临的不确定性进一步加大，给了充裕的投机资金充分的想象空间。
　　上海农产品中心批发市场常务副总经理张春华说，农产品生产周期长，生产集中度低，市场供给信息公开化不充分，极易重复出现经济学上的“蛛网现 象”，即种植户往往通过往年的价格收益情况判断本年或者下一年的种植数量，很容易形成“价贱伤农－减少种植－价格升高－扩大种植－价贱伤农”的波动规律， 所以农产品的生产“大小年”很常见。
　　从规律上讲，今年恰逢农产品的小年，加上灾害导致的减产，整个国际市场的农产品供应都陡然紧张。
　　而长期以来，我国的农产品价格和工业品价格相比都存在较大落差，相对于农资价格的持续大幅上涨，农产品的价格仍处于价格洼地，包括大蒜、绿豆以及棉花等产品的涨幅仍远远低于农资价格。
　　“在增加经济增长中消费比重的背景下，正是这种价格的长期偏低，给了游资抄底的良机。”分析人士指出。
　　如今，已经狠赚一笔的游资突然闻到了调控的味道，自然是大幅度撤离政策高度监管的市场。
　　炒作不会就此停止
　　东方艾格的一位分析人士指出，从今年的情况来看，盘子小，有需求缺口只是这些农产品被炒作的直接原因，但根本原因仍是流动性充裕，只要市场资金继续较为充裕，下一步也必定还会有类似“农产品”的商品冒出来。这与今年物价的上涨“摁下葫芦浮起瓢”如出一辙。
　　复旦大学经济学院经济系副教授高帆分析说，从国际因素看，美国新一轮的量化宽松货币政策，使全球市场流动性过剩，只要这个政策不改变，以美元定 价的国际大宗商品都会延续涨势，外部输入性因素对我国相关产品价格上涨的压力会不断加大。从国内因素来看，国家楼市调控政策实施后，部分逐利资金进入农副 产品等领域进行炒作。
　　“如果这些资金不能得到有效的疏导和分流，类似的情况可能也还会愈演愈烈”。他说。
　　在民间资本领域，嗅觉最灵敏的，也最出尽风头的当属温州资金。2008年底金融危机爆发后，一拨拨的温州炒房团奔波于国内外抄底买房，去年年 底，借甲流蔓延，一些游资联手山西煤老板热炒大蒜，今年楼市遭遇调控，资金毫无疑问也会向更多的其他领域转移。最近，已经传来大批资金进入白酒囤货待涨的 消息。
　　“从这些产品的特点看，规模小，调控手段少，短期内供需缺口难以弥补以及信息不透明的产品更容易成为游资的目标。”分析人士指出，一些产品的信息一旦明了，产量、价格信息都明确，炒作的现象就会大大缓解。
　　对此，一些专家指出，疏导游资更需要多管齐下，一方面在经济增长的背景下，货币政策需要逐步回归常态，另一方面，市场也亟需为资金增加更多的投资渠道，比如，吸引资金向实体经济回流。
　　不过，分析人士认为，从目前的态势看，价格的上涨可能是一个长期的趋势。“但是要防止资金的炒作放大价格的起落，到头来损害了各方的利益。”
　　中国调控吓坏国际炒家
　　《国际先驱导报》记者朱诸发自芝加哥 中国调控物价的政策，不但让国内的农产价格应声而落，还影响到了远在美国芝加哥的国际农产品期货市场。最近，该市场的农产品经历了两次集体暴跌，都是因为中国因素。
　　第一次是在10月19日中国宣布加息之后，芝加哥期货交易所三大主力农产品——玉米、小麦和大豆全线下跌。由于加息来得很突然，完全出乎市场预料，因此很多交易员对此表示“很意外”，农产品价格“很受伤”。
　　第二次是在时隔一个月之后的11月19日，当天芝加哥三大主力品种同样是暴跌不已，这一次的原因则是中国在当天宣布上调银行存款准备金率。不同 于上一次的意外，这次市场似乎早已预料到中国要采取紧缩政策，前期农产品市场早已阴云密布，连续走低了好几天，但是当暴风雨真正到来的时候，还是有些投资 者不堪打击，选择迅速卖出。
　　“市场上已经到处充斥着中国加息的消息，大家都在卖，已经没有人想买了。”一名交易员对本报记者表示。
　　同样的大跌，同样是因为中国的货币紧缩政策。似乎来自中国的力量已经能够左右国际农产品市场的情绪了。百利金融集团农产品期货分析师蒂姆·汉纳 根告诉记者，对农产品市场影响最大的是供需基本面，作为需求方的中国，对这个市场的影响无疑是巨大的。因为中国是世界小麦和大豆的第一大消费国，玉米的第 二大消费国，任何来自中国增加或者减少农产品需求的消息，都会对这个市场产生很大影响。
　　中国采取紧缩性政策虽然是想控制通货膨胀，但也会放缓经济增长，而中国经济放缓则意味着对原材料和基础农产品的需求减少，难怪对市场异常敏感的国际炒家会如此紧张了。
　　据记者观察，每当美国农业部在周度进出口销售报告中，提到卖给中国一笔大单之后，当天的农产品总会受到鼓舞而大涨。
　　中国农产品期货暴跌
　　11月10日 11月23日
　　棉花 32350 25225
　　白糖 7295 6297
　　强麦 2674 2576
　　单位：元/吨
　　数据来源：郑州商品期货交易所
　　

