调控政策频出 铜价振荡调整
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 本周，受到国内调控政策频出、欧元区债务危机忧虑持续、朝韩军事冲突、美元再度坚挺等不利因素令铜价持续受压，价格反复振荡走低。广晟期货分析师孙结群认为，由于中国政府继续加大调控力度、欧元区债务危机忧虑未除以及美元阶段性反弹，市场整体氛围仍然偏空，预计铜价近期仍将维持振荡探底走势，沪铜或跌向58000支撑。
　　市况：振荡走弱
　　本周铜市振荡调整，走势疲弱，不过波动幅度较上周收窄。伦铜本周最高8515，最低8050，周五下午报价于8200附近。沪铜主力合约1103周开盘为63500元，周高点64300元，周低点60920元，周五报收于61670元，周下跌2550元，跌幅为3.97%。技术上看，铜价连续三周收出阴线，下跌形态明显，预计近期仍将维持偏空走势，向下探寻支撑。
　　后市展望：整体氛围偏空
　　广晟期货分析师孙结群认为，由于中国政府继续加大调控力度、欧元区债务危机忧虑未除以及美元阶段性反弹，市场整体氛围仍然偏空，预计铜价近期仍将维持振荡探底走势，伦铜或将向下测试8000、7800支撑，沪铜或跌向58000支撑。
　　调控政策压制人气
　　本周国内频繁出台调控政策，市场人气受到压制。虽然近期国内大宗商品价格已出现一定的回落，但国内的宏观调控力度丝毫未见减弱，反而有持续升级之势，本周继续接连出台一系列调控措施。
　　一是央行继续收紧流动性，19日宣布自11月29日起上调人民币存款准备金率0.5个百分点至历史高位18%，这是央行9天内两度上调，间隔时间为历史最短，而一个月前央行宣布加息0.25百分点。央行一个月时间内三次出台紧缩货币政策，足见政府抗击通胀的信心，也意味着货币政策已明确转向收紧。
　　二是物价调控力度加大，继"国16条"调控物价措施出台后，发改委也跟着连发5文，要求严格贯彻落实国16条，稳定物价。
　　三是银监会再出重拳，规定商品银行动态拨备率不低于2.5%，大大降低了信贷扩张风险。
　　四是资本市场进一步加强管制，各交易所再次通过提高保证金标准、手续费和涨跌幅度来抑制商品期市的投机行为。由此可见，政府抑制通胀的意图和决心强烈，调控政策继续趋紧。此外，据称明年宏观政策基调或落定为防通胀保增长，未来调控的预期增强，后续调控政策出台的时间和力度的不确定性将压制人气。
　　美元走强打压铜价
　　本周美元再度反弹，将令铜价受压。由于标普将爱尔兰长期评级下调，并且债务危机有向葡萄牙和西班牙扩散的风险，致使市场再次担忧欧债危机会蔓诞，加上朝韩军事交火引发地缘政治紧张，投资者的避险情绪急剧升温，导致资金纷纷转向美元避险，美元指数大幅反弹。此外，美国初请失业金人数降低以及消费者支出改善暗示美国经济接近出现自持性复苏，也利好美元反弹。虽然朝韩的紧张局势有所缓和，但欧元区债务危机的隐忧仍然未消除，欧元弱势难改，加上美国经济数据有所好转，将有助于美元走强。美元指数在突破60日均线压制后，阶段性反弹走势进一步明确，后市或继续振荡走强，将令铜价承压。
　　供需面继续紧俏
　　供应面紧张仍将在一定程度上限制铜价的下跌空间。据国际铜业研究组织(ICSG)称，今年1-8月全球精炼铜产量达到1265.3万吨，而消费量达到1301.6万吨，供应短缺36.3万吨，上年同期缺口为4.7万吨。前八个月，全球表观消费量较上年同期增长8.3%，约合100万吨，主要是因为欧盟、日本和美国消费量分别增长12.5%、30%和7.5%，今年前八个月中国表观消费量同比温和增长4.5%。库存方面，伦敦金属交易所(LME)铜库存截止25日下滑至35.65万吨，为13 个月新低，反映全球铜供需面继续紧俏。而据上海有色网的统计数据显示，中国11月份铜管企业开工率为77.2%，仍然维持较高水平，国内铜需求保持旺盛。
　　

