或将迎来密集调控期 郑糖仍有水分
　　华安期货 张华  
　　2010年12月白糖市场展望
　　要点提示：
　　1. CPI再创年内高点，国家调控力度增大。为顺利向“十二五”过渡；另一方面也为了控制全年的通胀水平，12月份或将是政策调控密集发力期，这将对市场价格高企产生较大的利空预期；
　　2. 国储糖再度投放，释放较强的政策调控信号。11月22日20万吨国储糖全部成交，均价为6288元/吨。在新糖开榨之际，国储糖的投放向市场释放了较强的政策调控信号，对抑制市场的投机炒作气氛起到了很好的作用；
　　3. 预计10/11榨季国内白糖供应压力依然较大。预计2010/2011年制糖期全国食糖总产预计1200万吨，消费需求保守估计为1400万吨，虽然有国储及古巴糖进口，但本榨季供应偏紧情况依旧存在；
　　4. 南方产区陆续开榨，收购价格或将成为糖价炒作的题材。截至11月24日，广西已有20家糖厂开榨，占全区总数的19.6%。后期云南、广东和海南将陆续进入开榨期，由于产区预计本榨季白糖价格仍旧维持高位，各地纷纷上调甘蔗收购价。后期甘蔗收购价提高的可能或将刺激期货及现货价格；
　　5. 泰糖进入开榨期，对缓解国际供应压力。全球第二大食糖出口国—泰国将于11月27日正式开榨。由于全球第二大产糖国印度已于10月份开榨，因此北半球国家的开榨将加大国际市场白糖的供应能力；
　　6. 巴西高糖价或推迟甘蔗轮种。巴西不少甘蔗进入轮种期，但国际糖价高企有可能会导致巴西蔗农推迟甘蔗轮种，明年巴西的甘蔗产量有可能会高于目前的预测数；
　　7. 指数基金连续减持多单，释放悲观信号。截至11月16日，CFTC基金持仓数据显示，指数基金净多较8月中旬最高点下降20%。由于目前正值北半球新糖开榨期，全球供应增加，谨防基金出现资金离场而带来的下跌。
　　总结展望：北半球国家的开榨无疑给ICE原糖施加了较大压力，而亚洲主要甘蔗生产国家均出现了恢复性增长，也使原糖期价短期内缺乏炒作题材。另一方面，欧债危机的二次爆发，也将给予美元强势，这对ICE原糖期价来说也有一定利空作用。
　　国内10月CPI再创新高，无疑增加了政府管理通胀压力，而白糖价格高企也促使管理层加大调控力度应对。12月份为本年度最后一月，为顺利向“十二五”过渡；另一方面也为了控制全年的通胀水平，12月份或将是政策调控密集发力期。由于目前现货价格距离生产成本溢价较多，不排除在政府的干预下，挤掉一定水分。但综合供需情况及经济环境看，10/11年度白糖价格维持高位格局难以改变。因此预计12月份白糖价格出现高位震荡偏弱格局可能性较大，若期价回调至5800左右，多头可积极介入。
　　一、白糖11月走势回顾
　　白糖价格在连续经历了5个多月的上涨格局以后，终于在11月份迎来调整行情。上旬受ICE原糖价格坚挺及国内现货价格强劲上涨支撑，郑糖期价创出历史新高，随着ICE原糖的暴跌及国内宏观调控力度的加大，国内白糖价格出现回落，郑糖期价也出现了久违的连续两个跌停。总体看11月份白糖价格犹如过山车，上旬的暴涨后迎来了大幅调整行情。从现货情况看，柳州现货价格月初达到了7350元/吨的高位，截至11月24日，柳州报价在6750元/吨，较上月末下跌3.57%；期货市场郑糖主力1109合约收盘6484，较上月末微幅下跌0.5%。
　　二、国内市场
　　1.CPI再创年内高点，国家调控力度增大
　　国家统计局数据显示，10月份CPI同比上涨4.4%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。食品价格继续成为领涨领域，对当月CPI“贡献率”为74%，其中蔬菜价格涨了31%。
　　为抑制消费价格的上涨，政府于11月20日发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。完善糖料收购价格政策和利益共享机制，稳定榨糖企业生产。
　　由于今年是“十一五”的收官之年，而12月份也是本年度的最后一个月。为顺利向“十二五”过渡；另一方面也为了控制全年的通胀水平，12月份或将是政策调控密集发力期，这将对市场价格高企产生较大的利空预期；
　　2. 国储糖再度投放，释放较强的政策调控信号
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，政府于11月22日投放第二批国家储备糖20万吨，从拍储情况看，20万吨全部成交，成交均价为6288元/吨，较上次拍储均价下降392元。虽然成交均价有一定幅度降低，但由于本次拍储适逢国内蔗糖开榨期，且陈糖能拍出如此价格也算不低。
　　从本次拍储的影响意义来看，一方面缓解现货供应压力，抑制较高的现货价格；另一方面由于正值新糖开榨，本次拍储将对蔗区的收购价格造成一定的心理影响，打击收购商恶意跨区抢购甘蔗的可能；除此以外，在新糖上市前国家连续释放超过200万吨的储备，也向市场释放了，国家有能力调控白糖价格的信号，打消市场上对于国储薄弱的疑虑。总体看本次拍储对市场释放了较强的政策信号，抑制了市场的投机炒作热情；
　　3.预计10/11榨季国内白糖供应压力依然较大
　　据11月1日糖会信息，预计2010/11年度食糖各省产量情况：广东105万吨，广西760万吨，云南200万吨，海南24万吨，福建3.3万吨，四川3万吨，湖南1.5万吨，其他2.5万吨，黑龙江24万吨，新疆52万吨，内蒙15万吨，河北4.3万吨，其他3.7万吨。
　　各产糖省通报数据合计1198万吨，其中甜菜糖合计99万吨。因此，2010/2011年制糖期全国食糖总产预计1200万吨，较2009/2010年度国内食糖产量1073万吨，有恢复性增长。
　　从下游需求来看，保守估计消费需求达1400万吨，供应缺口仍有200万吨。虽然有国储糖及后期的古巴进口量，但若考虑国储需保持一定库存水平的话，2010/2011制糖期国内的供应压力依旧存在。从下图全球及国内白糖10/11榨季库存消费比可看出，无论是全球还是国内，预计本榨季库存消费比都将出现历史低位；
　　4. 南方产区陆续开榨，收购价格或将成为糖价炒作的题材
　　截至11月24日，广西已有20家糖厂开榨，占全区总数的19.6%，已开榨糖厂的日榨产能为20.18万吨，占全区糖厂设计总产能的31.3%。广西普通糖料蔗首付价由上榨季的260元/吨，增加到350元/吨，联动白糖价格4800元/吨。另据柳州日报消息，受今年糖价飙升影响，企业提前实行第一次联动价，进厂原料蔗提到400元/吨。在11月12日广东湛江召开的全市糖业会议上，预计甘蔗收购价每吨在455元左右。海南糖协针对即将到来的榨季，也建议政府提高收购价格。对于各种收购价格来说，若参考近7000元/吨的白糖现货价格，企业的收益仍较为可观。因此，不同产区的收购价若存在较明显的收购价差，或某些糖厂为争夺糖源，可能会出现跨地区抢购行为。从产区的政策面来看，政府无疑也看到了其中跨地区抢购的可能，也释放了严厉打击跨地区收购的信号。但从根源上看，收购价格较低的地区提前实行联动价个或将是解决问题的根本；
　　2010/11榨季国储糖第二次拍卖价格无疑给予市场以一定的参考价格，而这也给予了市场对新榨季甘蔗收购价格的预期。进入12月份云南、广东、海南将陆续开榨，由于10/11榨季食糖供应依旧紧张，产区对新榨季糖价高企预期较强，若在开榨前，现货市场白糖价格依旧坚挺，将给予收购价格上涨的压力。因此，后期糖价或将受到甘蔗收购价格提升的心理支撑；
　　三、国外市场
　　5. 泰糖进入开榨期，对缓解国际供应压力
　　据泰国蔗糖管理委员会(TCSB)秘书长l22日透露，全球第二大食糖出口国--泰国将于11月27日正式开榨，从目前的情况看，由于甘蔗长势不错，而且前段时间洪灾对甘蔗生产的影响有限，估计10-11制糖年泰国的食糖产量将略高于10月底预期的680万吨，达到690万吨的水平。通常情况下，泰国糖厂从每年的11月开榨，翌年4月中旬停榨；
　　6. 巴西高糖价或推迟甘蔗轮种
　　巴西国内糖业咨询机构Datagro近期表示，巴西不少甘蔗已进入轮种期，但国际糖价高企有可能会导致蔗农推迟甘蔗轮种，如此一来，明年巴西的甘蔗产量有可能会高于目前的预测数。巴西的甘蔗每5年轮种一次，目前不少甘蔗已开始老化，进入轮种期，然而，过去三年巴西里巴西的甘蔗轮种因受金融危机冲击已开始放慢；
　　7. 指数基金连续减持多单，释放悲观信号
　　截至11月16日，CFTC基金持仓数据显示，指数基金净多较8月中旬最高点下降20%，但近期传统基金总持仓依旧维持较为稳定态势，两者对后期走势出现了分歧。从两者影响的主导关系及趋同性特点来看，后期传统基金总持仓调整的压力较大。从传统基金持仓结构看，随着前期持仓结构创出新高，近期出现明显回调走势，这也带来了期价的大幅回落，传统基金套利头寸同步大幅增加。由于目前正值北半球新糖开榨期，全球供应增加，谨防基金出现资金离场而带来的下跌，后期需关注基金总持仓是否出现较明显下滑。详细信息见下图；
 
　　四、总结展望
　　北半球国家的开榨无疑给ICE原糖施加了较大压力，而亚洲主要甘蔗生产国家均出现了恢复性增长，也使原糖期价短期内缺乏炒作题材。另一方面，欧债危机的二次爆发，也将给予美元强势，这对ICE原糖期价来说也有一定利空作用。
　　国内10月CPI再创新高，无疑增加了政府管理通胀压力，而白糖价格高企也促使管理层加大调控力度应对。虽然目前白糖的现货价格相对于已出台的甘蔗收购价格仍偏高，但10/11年度供应偏紧格局及对未来高企的糖价预期，给予了收购价提高到预期。虽然后期仍有国家调控价格的预期，但综合考虑看，10/11年度白糖价格仍旧维持高位格局难以改变。由于目前价格距离生产成本溢价较多，后期白糖价格将在收购价格提高预期及国家政策面干预的合力下，出现高位震荡略为偏弱格局，若期价回调至5800左右，多头可积极介入。
　　

