郑糖上市以来影响其行情走势的主要国家政策
　　郭建英  
　　从2006年白糖上市以来，影响白糖期市行情趋势的主要的国家政策，主要有国家的收储计划以及相关的地方性管理政策和激励政策。
　　白糖适用《农产品进口关税配额管理暂行办法》，每年国家商务部会公布食糖的进口关税配额申请和分配细则。在07年国家推出了多项措施，像关于06-07年制糖期工业短期储存食糖的计划的通知，南宁市06-07年榨季糖料蔗收购价格暨有关问题的通知，关于进一步抓好06-07榨季糖业管理工作的通知等。另外白糖也有进口项，所以关于关税政策的国家的一些变动也能对白糖的进口价格有一定的影响。
　　2008年1月中旬以来，广西各地长时间、大范围的低温冰冻天气以及2月初的霜冻天气，给甘蔗生产造成重大损失。至2月 21日，持续了一个多月的低温灾害天气才宣告结束。当时初步统计广西糖料蔗受灾面积1051.1万亩，成灾面积640.1万亩，因灾减收糖料蔗400多万吨，损失蔗种约90万吨。尽管受灾的也就是剩余未榨的40%的甘蔗。但这种百年不遇的灾情使得白糖的市场价格在2月份出现了全年的高点。
　　2008年8月随着雷曼兄弟的倒闭，全球经济危机爆发，大宗商品市场大跌，郑糖价格一路下滑，10月份出现全年最低价。
　　09年初各国纷纷出台救市计划和措施，市场信心恢复，随着商品市场回暖，郑糖开始筑底，此时国内传统双节对白糖的需求剧增，广西主产地遭受霜冻助推行情加速上涨，国内白糖现货市场也在不断提高报价，给郑糖上涨行情以强势支撑。
　　我国经济率先走出低谷，经济复苏带动郑糖价格上扬加速，为支持郑糖价格的回暖，国家在榨季之初执行3次收储，合计120万吨。随着价格的不段上涨，为平稳糖价，在12月份进行连续两次抛储分别为30万吨和20万吨。
　　2010年注定是不平凡的一年，经济的快速复苏引发了通胀预期，各国出现不同的亚健康状态，欧洲债务危机、美国量化货币政策，厄尔尼诺现象引发的自然灾害等等都给商品市场带来不同的震撼，但因我国郑糖的相对独立，价格一直平稳上行，而国家应对政策主要仍是抛储缓解市场供给压力，平抑飞速上涨的价格。
　　

