企业备库热情限制铜价下探空间
　　方俊峰  
　　11月的铜价走出了过山车行情，全球范围内的长期通胀与中国流动性收紧形成博弈，两种力量的短暂平衡使得铜价在8140美元/吨的颈线位置暂获支撑。但局势的变化似乎并没有那么简单，欧债问题、朝韩冲突又给行情新添变数。年关前夕的铜价究竟会如何演绎？笔者认为，现阶段欧债问题要明显轻于四月份的欧债危机，而市场经过11月份的大跌后对中国收紧流动可能出现结果也具有一定的免疫力。目前离十二五规划仅一个月时间，企业备库热情一触即发。因此，年关前的铜价难现较深跌幅，而现阶段的回调可能正是现货企业逢低买入的契机。
　　一、长期通胀与短期利空的博弈
　　毋庸置疑，目前的商品市场仍处在长期通胀的大环境中。而美联储11月初公布的QE2更是助涨了通胀预期。本月初的美联储议息会议纪要显示，美联储预计2011年年底失业率仍位于9.0%的高位，2013年年底前通胀率维持在2.0%水平之下。倘若通胀率在未来三年都维持在2%以下，那么美联储的量化宽松货币政策就有进一步扩大的可能，这将长期助涨商品市场。但是，这种长期的趋涨因素遭遇了中国收紧流动的短期寒潮。在央行发布了加息、提高存款准备金、加大央票投放力度等一系列货币措施的同时，政府也出台了种种行政干预手段。
　　无独有偶，在中国收紧流动性的同时，沉寂已久的欧债问题重新浮出水面。但欧债的问题可能并没有市场所想象的那么严重，由于欧盟针对前期的欧债危机已经采取了一系列的措施且成立了高达7500亿欧元的救助计划，因此欧元区对可能爆发危机有预见性和针对性。因此，现阶段出现的欧债问题所带来的利空作用有限。而国内市场上，政府的用意是抑制高涨的价格而非令价格大幅下挫，毕竟温和通胀的危害远小于通货紧缩。整体看来目前的局势并不具备令价格深幅下挫的动能。
　　二、全球铜市场趋紧的格局依然存在
　　尽管目前的铜价较记录高点有所下滑，但全球铜市长期趋紧的格局依然存在。国际铜业研究组织(ICSG)在最新的月度报告中称，全球2010年1—8月精炼铜产量1265.3万吨，消费量1301.6万吨，供给短缺36.3万吨。而世界金属统计局(WBMS)的报告也得出了类似的结论，其称全球2010年1—9月精炼铜产量为1440万吨，消费量为1451.2万吨，供给短缺11.2万吨。鉴于经济的复苏以及铜精矿供给的瓶颈，供不应求的状态将在未来一段时间长期存在。
　　在一年一度的精铜长单进口谈判之际，全球最大的精铜生产商智利Codelco计划将2011年发往中国的年度现货铜升水提高至每吨110—115美元，较2010年的每吨85美元上涨30%。且计划中2011年发往中国的货量将比2010年明显减少。欧洲方面，鉴于经济复苏较快，铜消费增长势头良好，发往欧洲的到岸升水也提升至98美元/吨。升水的提高以及发货量的减少凸显了供给紧张给精铜生产商带来的话语权。
　　不仅如此，铜矿品味的下降以及此起彼伏的罢工事件也令铜供应更为趋紧。澳大利亚矿业巨头力拓近期称，由于矿石品位下滑，且新建项目不能迅速提高公司产量，预计2011年该公司铜产量将减少。而全球第三大铜矿智利Collahuasi铜矿由于劳资问题引发的罢工也已经持续了三周，此次罢工将成为在智利私有矿山发生的最长一次的罢工之一。整体看来，精铜市场趋紧的格局将在未来相当长一段时间存在。
　　三、中国铜市场正在经历十二五前期的短暂低谷
　　在十一五规划所涉及的节能减排目标最后冲刺阶段，拉闸限电成为影响铜现货企业的一大重要因素。在铜加工企业密集的江浙地带，企业的周开工天数低于一半的现象比较突出。由于加工企业的限产，国内铜下游加工企业的用铜量进入了短暂的低谷。国内需求的不旺也同样体现在现货的升贴水报价中。上海精铜现货报价自9月以来一直维持着贴水或平水报价。由于铜下游加工企业的短暂低迷，套利窗口的关闭，以及十一长假等诸多因素，中国十月份的精铜进口量仅16.9万吨，环比下降30%。
　　但是，目前国内铜下游加工企业所面临的仅仅是一种相对的低谷。部分行业依然维持着较好的开工情况。据不完全统计，11月铜管企业的平均开工率为77.2%，与10月的77.8%仅小幅下滑0.6%，仍然维持较高水平。空调销售的火爆是支撑铜管企业订单维持高位主要原因，预期在春节前夕这种高开工率的形势仍将进一步延续。对于即将到来的十二五规划第一年，多数用铜企业认为节能减排对铜产业的影响会减少，且新规划将提振铜下游消费。因此，现阶段国内铜市场仅仅处在一个短暂的低谷期。
　　四、行情展望
　　整体看来，现阶段铜价的回调主要是受到中国流动性收紧打击，而欧债问题在有针对措施的情况下或许并不严重。现货市场上，用铜企业在铜价迈上60000元/吨上方备库热情有所冷却，加之部分行业受到节能减排应影响，企业库存大多处于较低水准。由于距离业界瞩目的十二五规划仅一个月时间，企业备库热情一触即发。因此，铜价的本轮回调难现较深跌幅。技术图形上，倘若LME铜价跌破8140美元/吨的颈线位置，头肩顶形态所指向的下一支撑在7500美元/吨，而该线为8、9月份的密集成交区，料铜价的回调不会轻易跌破该关键支撑。
　　

