糖棉或已走完牛市 未来热点可能在豆类
　　最近因CPI高企，国内货币政策和物价调控趋紧，商品出现了深幅回落。但整个商品牛市的根基并未撼动，全球经济危机救市形成的扩张性(超发货币或量化宽松)货币政策格局并未彻底改变。全球经济当前定性为处在恢复当中的反复，但触底回升的复苏势态可以确认，未来全球对大宗商品的需求将不断增强和热络。
　　目前商品回跌，是商品市场自身对之前非理性飙升的节奏修正。商品市场正借此进行中期中级休整，开展板块、热点和结构调整，有些品种可能完结了中期或长期上涨进程，有些可能正在为日后商品牛市发展做着接力准备。
　　这一轮商品牛市除了农产品由供需因素决定外，其他品种多数由金融属性主导。美元长期弱势格局将最终导致整个商品重新计价和定价。
　　伴随着世界经济不断恢复，需求因素将重新走向前台继续推升金属价格；中国城镇化进程加速，钢材需求继续增长；黄金还将对冲资产缩水风险，继续攀高。
　　原油作为本轮商品牛市表现最为低调的品种，未来价格至少有挑战百元几率，对化工价格构成成本支持；生物能源题材还有待挖掘和拓展，油脂还有表现机会。
　　本轮农产品牛市有着基本面的核心支持。近期农产品期价大跌也是符合时宜的季节性常态。从历史角度来看，不管汇率如何变化，随着全球人口不断增长和新兴市场人均收入提高，食品价格基本处于上行通道，预计明年整个粮食品种面临土地惨烈竞争和气候严峻考验。
　　我们认为糖、棉可能已经走完牛市进程，至少年内高点已现，未来热点可能发生切换。玉米、小麦供需矛盾的调和与解决决定其价格继续维持高位。
　　我们更看好豆类行情，虽然它是今年少有甚至仅有的产量没出现问题的农产品品种，但在未来或因比价和收益效应完全处于弱势而成为种植“弃儿”，从而扮演未来行情的“宠儿”。
　　

