广西29厂开榨新糖 糖价迅速下跌
　　中新社南宁11月26日电 (孙洁)11月4日至26日，中国蔗糖主产地广西29家糖厂陆续开榨，逾四成的产能释放，新榨蔗糖投入市场，“糖高宗”疯狂涨价之势被抑，游资出现暂时离场。
　　11月下旬以来，一路飙升的食糖价格迅速掉头向下，从每吨逼近8000元人民币的历史高位，迅速回落到26日的每吨6300至6500元左右水平，短短10多天每吨下跌了1000多元。
　　广西糖业主管部门预计，如果后期天气正常，10、11月榨季预计广西产糖量760万吨，整体将会出现小幅度增产的局面。中国糖业协会在11月初于桂林举行的“2010/2011制糖期全国食糖产销工作会议”上透露，10、11月榨季中国产糖量1200万吨，加上储备糖和进口糖，仍然是供求平衡的态势。
　　9、10月榨季中国食糖产量1073万吨，全国平均销售价5006元/吨。随着10、11月榨季中国第一制糖大区广西新糖上市，糖价或将稳定在6000元/吨。广西糖业主管部门分析称，广西每吨食糖总成本在4000元左右，6000元/吨糖价已能给制糖企业合理利润区间。
　　今年以来，中国农副产品价格从“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”、“不蛋定”、“棉里针”到“糖高宗”，普遍经历了一轮快速的飙升势头。为稳定物价，政府出台了稳定物价的16条措施，并在7天之内连续两次调整存款准备金率，使之前的通胀预期转变为紧缩预期，对糖价上涨形成较大的冲击。
　　为避免行业内恶性竞争哄抬蔗价，进而抬高糖价，广西近期多管齐下严打跨蔗区抢蔗行为，凡违规跨区收购糖料蔗的企业将不予开具发票，严重的要求停业整顿。
　　尽管近期糖价回落，仍有机构依旧看涨远期糖价，游资对糖市依旧“虎视眈眈”。除了国内、国际糖市的基本面外，影响糖价走势因素仍旧纷繁复杂。(孙洁)
　　

