五大原因发力 棉糖铜三大焦点品种急速下挫  
　　□ 本报记者 韩 ?
　　10月底至11月，国内商品期货的行情普遍走出一波跌势，延续了数月的单边涨势被遏制了。相比前几月一路震荡上涨行情来看，本轮下跌是急速的，幅度都比较大，跌幅也比较深。目前大部分品种都在考验60均线过程中，11月16日，国内多数商品期货品种回落之后，不少都触碰到60日均线，有的品种已经跌破了60日均线，在其下震荡盘整。
　　而前段时间最火爆的郑棉、郑糖、沪铜更是遭遇急速下挫，自今年高点算起，截至上周五，郑棉跌幅27%，郑糖跌幅15%，沪铜跌幅12%。
　　综合分析，五大因素引发了本轮商品期货市场的大跌。冠通期货研发中心总经理曾益红在接受《证券日报》记者采访时指出，11月16日我国再度提高存款准备金率，加上国务院提出的平抑价格等各项措施已经让世界各国看到中国平稳物价的决心，出于对中国再度加息的预期，商品市场纷纷落马，投机资金迅速撤离。加上爱尔兰债务危机、韩朝发生冲突交火使得欧洲债务危机升温，美股大跌，导致商品期市全线下跌。
　　商品期货狂跌
　　纷纷遭遇60日均线
　　在过了前期数月的单边上涨走势后，国内大宗商品，包括农产品、金属在内，均于11月10日左右开始急速下跌，在经过两个多交易周之后，于11月26日纷纷向下碰触60日均线。
　　在两个交易周左右的时间里，各品种主力合约普遍跌得比较“狠”。
　　农产品方面，郑棉跌去9140点、郑糖跌去1162点，早籼稻跌去229点，此三个品种在上周末碰触60均线后均有所反弹。
　　此外，豆油、棕榈油、菜籽油3大油脂品种主力合约分别跌去1204点、1146点、1274点，而大豆期货(豆一)则跌去517点，经过前期的回落后，以上这4个品种正在60日均线之上震荡。
　　玉米虽然也是下跌，但只跌了168点，并且距60均线还有一段距离。而豆粕期货则完全被压在了60日均线之下震荡，两个交易周左右跌去382点。
　　金属方面，沪铜主力合约在两个多交易周时间里，下跌了8530点，上周五尾盘略有反弹，已在60日均线上震荡4个交易日。沪锌也从前期高点21930下跌至17430点，在近日下跌了4500点，上周五尾盘反弹，而该品种在11月16日已跌破60日线，随后下挫，近4个交易日在横盘震荡。沪铝也跌破了60日均线，前一交易日尾盘略有反弹，最近它从最高点砸下来，已跌去1385点。
　　螺纹钢比较特殊，在冲上短期高点4906后，接连两个交易周都是反弹走势，上周反弹高点4738点，上周五尾盘也是下挫，收于4650点，两个多交易周跌去256点，面前离60日线较远。此外，商品期货中，橡胶期货跌停，但仍受到60均线支撑。
　　五原因齐发力
　　商品期货快速下挫
　　多位分析师为本报记者详解了本轮下跌的原因，五大原因一齐发力，使商品期货市场转入空头并快速下挫。
　　如果说在前期上涨阶段中，美国量化宽松货币政策、各路投机资金的涌入，使得本已处在上升通道中的商品期货市场更加火爆。那么，近期国家对物价的调控、银行加息及逐步提高存款准备金率，迫使市场投机资金迅速撤离、商品本身季节性的回调，还有先前美元的上涨，以及欧洲债务危机再度升温，全球经济隐忧使投机资金空头预期增强。
　　原因一：国家对物价的调控。近日，国家发展改革委再次发文强调，各地要切实保障粮油、蔬菜、食糖和化肥、柴油、煤炭、棉花等重要商品供应，稳定居民生活基本生活必需品和重要生产资料价格。至此，国家发改委已连发五文稳定物价，力度之大前所未有。农产品期货大幅回落，多头信心屡遭胎死。
　　原因二：缩紧银根，减少资金流动性。通胀浮出水面后的紧缩措施随之而来，逐步提高银行存款准备金率及加息预期成为横在盘面上方的重大阴影。国内为了遏制通胀，银行再度加息引发了市场的强烈反响，缩紧银根，减少资金流动性的较强预期，使得投机资金迅速撤离。
　　据了解，我国分别在今年1月12日、2月25日和5月10日进行了3次上调存款准备金率至17%，并在10月20日进行了一次加息。
　　原因三：从11月5日开始，美元指数已经从75.631点拉高至11月26日的80.522点。原来的跌势转为涨势，相对应的，国际大宗商品价格也应声而落，这也是近期国内市场大幅下跌的重要原因之一。
　　美元反弹，商品期货下跌。近期国内商品期货市场的下跌与美元的反弹有很大的关系。从历史上看，美元指数与大宗商品的价格存在负相关关系，其主要原因是国际大宗商品的价格多以美元计价，因此当美元贬值时，大宗商品价格会出现上涨；反之当美元升值时则出现下跌。
　　原因四：爱尔兰债务危机、韩朝发生冲突交火使得欧洲债务危机升温，全球经济隐忧使投机资金空头预期增强，也是引发商品期市下跌的原因之一。有分析师认为，欧盟方面隐藏性危机重重，爱尔兰仅是表现出危机的国家之一而已，其他国家隐藏性风险度较大。
　　原因五：商品期货本身的季节性、周期性回调。比如糖、铜等期货品种，都具有这样的特性。
　　郑棉：供给充足
　　基本面仍存回调动能
　　11月10日，郑棉终于从延续了三个月的单边上涨行情开始回调。短短13个交易日，棉价快速回落，11月26日收盘价24470元，从高点回撤幅度27.5%。
　　华泰长城期货研究员王均军指出，本轮棉花价格的下跌主要由于国家出台的稳定物价的一系列措施，对棉花市场的游资炒作起到一定的打压作用，但是纵观后期棉花供需面的总体格局，基本面亦存在回调的动能，他预计年底棉花将会触及18000-22000一线，不排除超跌的可能。
　　每年下半年中国棉花的进口量呈现前低后高的走势，而今年预计11月、12月棉花的进口量也将会出现高位的情况，基于两点原因：大量签约的美棉多数未装船，接下来会陆续开始装运；印度宣布11月份开始放开出口，印度棉也将陆续到达。
　　供给充足，需求不足，导致年底出现价格偏离的可能性大。根据郑商所通知，自2010年11月26日结算时起，棉花期货合约交易保证金标准将由原比例调整为12%，涨跌停板幅度由原比例调整为7%。保证金提高后，前期亏损的多头应注意资金管理，避免重仓硬抗。
　　白糖：抛储价回落
　　投机资金加速撤离
　　郑糖是对资金、政策反应最敏感的品种，国家调控物价、银行缩紧银根等因素为郑糖期价急速下跌构建了大的宏观环境。
　　冠通期货研发中心总经理曾益红指出，抛储价格的回落为急速下跌的郑糖期价注入强心剂，短期内行情大举反弹的泡沫破灭，多头投机资金加速撤离，郑糖快速回落。
　　今年国储先后进行了8次抛储，均没有对价格产生明显的压制作用，甚至出现了越抛越高的走势。不过，10/11榨季刚刚开始，国储连续抛储两次，抛储均价都在6000元以上。对比这两次抛储，11月22日的抛储均价6288.43元/吨明显低于前次6679.83元/吨。
　　她指出，新榨季伊始，广西等主产区集中开榨的糖企越来越多，而市场方面预期本榨季的糖产量应超过上一榨季，因此郑糖受供需预期影响，价格下跌的动能增强。郑糖是一个具有很强季节性，周期性的品种，其年度的价格走势需要关注其供需周期的特征去把握。
　　沪铜：季节性回调
　　资金年底有平仓意愿
　　华泰长城期货研究员施文竹认为，造成本轮铜价大涨后大跌的主要原因有以下几条：商品自身属性，季节性回调。中国货币收紧，而欧盟隐含危机，美元指数有回升预期，整体施压铜价。年底资金有平仓意愿，新入资金有限。
　　整体来看，前期铜价创出新高已属超水平发挥。而在年底从基本面、宏观环境、资金方面都呈利空表现，价格回调在所难免。
　　他指出，从价格季节性走势来看，每年年底铜价均有回调走势。年底供应稳定且充裕，而需求回落，整体基本面利空，不支持价格继续上涨。
　　此外，中国通货膨胀预期加剧，而在年底为了维持政府目标，势必收紧流动性。而近期提高保证金正式信号之一。其实保证金对于价格的直接相关性较低，但这更表明了政府的态度。而年底前加息的种种猜测，也加剧了市场担忧的程度。
　　年底前各基金有将浮盈转为实际收益的举动，年终报表的业绩利润有促使基金平仓的可能，新入场的资金肯定有限，则推高铜价资金因素的动能减弱。
　　

