PTA弱势调整行情回暖尚待时日
　　王晓伟  
　　11月，PTA期货市场演绎了一轮波澜壮阔的大行情，在这轮“一半是火焰一半是海水”的大级别行情中，国内外货币政策的动向扮演着极其重要的角色。PTA行情的暴涨主要在于日本、美国推出第二轮量化宽松货币政策，而暴跌在于欧洲债务危机再次出现以及中国出台紧缩流动性的措施。目前，无论是国际市场还是国内市场，心态依旧不稳，恐慌氛围依然存在，笔者认为，PTA市场将步入弱势整理阶段，其调整的时间和空间并没有到位，行情回暖尚待时日。
　　国际局势动荡，美元指数攀升
　　在欧洲，希腊债务危机沉寂了几个月，如今爱尔兰债务危机重现。爱尔兰债务危机爆发后，欧元兑美元大幅下滑，美元指数再度上扬。目前，市场仍高度关注爱尔兰危机的救助效果。一波未平一波又起，如今市场又将关注的焦点投向葡萄牙。葡萄牙的债务问题依旧令人堪忧，葡萄牙可能是下一张倒下的多米诺骨牌。11月26日，欧元区国家与欧洲央行正向葡萄牙施压，要求其接受与爱尔兰类似的救助计划。这一消息推动美元兑欧元上涨近0.9%，反映了紧张局势下作为避险货币的美元对于投资者的吸引力在不断增强。
　　在朝鲜半岛，朝韩两国的紧张关系升级给金融市场带来了新的冲击，亚太股市普遍下跌，韩元兑美元大幅下挫。
　　在国际局势动荡的形势下，美元指数大幅上扬，如今美元已有效突破80的整数关口，强势特征较为明显，美元的走强将令大宗商品承压。
　　国内紧缩流动性措施陆续出台
　　中国10月份4.4%的CPI数据创出了25个月以来的新高，有权威机构预计11月的CPI将在4.8%左右，很有可能再创年内新高。连续高企的CPI数据引起管理层高度重视，一系列紧缩货币、调控通胀、稳定物价的政策紧锣密鼓地出台。调控物价不仅使用了市场手段，而且动用了行政手段，这说明管理层调控物价的决心非常坚定。市场普遍预期后续货币政策可能将祭出重拳，加息就像一把“达摩斯之剑”悬在市场上空，随时都可能会落下来。依据往年惯例，中央经济工作会议近期可能召开，市场预计，防通胀将成为明年宏观调控的首要任务，国内宽松货币政策可能转向。
　　近期央行副行长胡晓炼表示，当前加强流动性管理是货币政策的重要任务，也是货币条件回归常态的主要表现，遏制流动性成为解决当前问题的切入点。从央行传递的信号中，我们可以预期今后还将陆续有紧缩流动性的措施出台。
　　PTA上游弱势调整，下游行情总体不乐观
　　PTA期货价格的大跌，使得上游的PX价格大幅回调，短短两周多时间，PX价格便从1450美元/吨下滑至目前的1280美元/吨。近期亚洲PX市场呈弱势下行走势。虽然原油在80美元/桶上方企稳，从心态上为PX提供了一定的支撑，但PX市场与PTA市场关联性较大，短期内PTA振荡下行的利空因素并未释放完毕，而国际国内大环境充满着诸多不确定性，在此背景下，我们认为PX短期依旧维持弱势调整态势。
　　随着市场的逐步降温，PTA毛利逐步下降，毛利水平也从11月上旬的3200元/吨下降至目前的1800元/吨，聚酯开工率明显下滑。
　　11月中旬以来，PTA下游聚酯市场仍以盘整为主，虽然厂家主动下调报价，但市场观望情绪较浓，下游接货意愿不强。因下游需求状况不佳，聚酯工厂的库存较前期已有显著增加，目前PTA显现库存已达150万-180万吨，较前期接近零库存的状况已有较大的改变。
　　下游短纤市场行情持续走低，虽然结算价已出台，但是市场跌势难改；涤丝市场行情小幅回暖，随着原料结算价的出台，市场心态企稳，交易量有所增加，但涤丝库存日益增加，这给涤丝行情带来一定压力；而切片市场行情不乐观，商谈重心持续走低，实际成交量仍旧稀少，预计短期内切片行情仍将持续平淡下滑的趋势。
　　从PTA下游的短纤、涤丝、切片等市场行情来看，下游总体并不乐观，预计近期仍将以弱势调整的态势为主，这也将打击PTA生产企业的积极性。
　　终端方面，2010年10月，纺织品服装出口178亿美元，环比下降11%，由于市场担心人民币汇率上升及原料成本上升等因素，11月份，纺织服装出口量预计有下降的可能，从而制约PTA的终端消费。
　　PTA行情回暖尚待时日
　　国内主要商品11月中旬以后的行情以下跌为主，就目前而言，跌势并未止步。原油继续在80-85美元/桶的区间内振荡，而美元指数的反弹将令原油期价承压。从棉花期货的走势图上，我们可以看到，棉花期货价格近期大幅下跌，筑底迹象并不明朗，在国家重拳打压农产品价格过快上涨的背景下，前期飙升的棉价可能还有一定的下跌空间。
　　总体来看，在此轮大跌行情中，PTA的市场心态较为恐慌，欧洲债务危机的再度爆发及国内实施紧缩流动性的政策将加剧市场心态的不稳。而从PTA的上下游产业链来看，整体形势并不理想，因此，我们认为PTA市场有进一步调整的要求。
　　但是，随着圣诞节、元旦、春节等节日的到来，PTA下游需求有望得到一定程度的释放，从而有望提振PTA价格。因此，笔者认为，从时间上来看，至少在12月中旬前，PTA还将以弱势调整为主，但反复性依然存在；从空间上来看，PTA或将进一步向下在8900-9000附近寻求支撑。PTA行情回暖仍尚待时日。
　　

