从持仓变化看PTA后期投资机会
　　苏物期货 陆辉  
　　大部分期货投资者都喜欢同时跟踪三组数字——价格、交易量和持仓量，以使自己的分析手段具备三维空间。持仓量反映多空双方冲突的激烈程度，代表着多空双方持有各自仓位的意愿，严谨的技术分析者应该把持仓量纳入自己的考察之中。那么，如何看待上周PTA的下跌走势？PTA后期的投资机会在哪里？通过对持仓轨迹及其背后因素进行追踪和分析，或许能使上述问题略显端倪。
　　持仓量在回落后开始企稳
　　11月上旬，PTA期货经历了连续的快速上涨，为防范市场风险，郑商所接连出台了暂停交易一天、暂停当日开平仓交易手续费减半收取、强制减仓、上调交易保证金、上调涨跌停板幅度等多项措施，恰逢央行10日晚间宣布上调金融机构人民币存款类准备金率0.5个百分点，市场在参加了“流动性的盛宴”后迎来了“宿醉后的头痛”，PTA价格大幅回调。前期PTA多头或被强制减仓或自行卖出斩仓，至11月19日，郑州PTA持仓量为20.5万手，与去年同期基本持平。造成PTA持仓量从11月4日的41.9万手快速回落的原因可以归纳为三点：交易所风险控制、保证金比例提高以及行情下滑后的空方获利了结。
　　PTA指数收盘价走势与持仓量变化
　　一般认为，持仓下降是为行情能否延续亮起黄灯，此时空方已经逐步兑现利润，多方也正在完成卖出平仓，未来如果没有过多的政策打压，下跌行情将失去延续的动力，价格回落或将逐渐终结。但政策调控的力度显然超过了市场的预期，上周PTA指数继续下跌。抄底资金以及空方资金对未来走势分歧加大，持仓量开始企稳并略有上升，较前周末增加了18814手，这意味着PTA短期走势仍存变数，不能确定价格底部已经到来。
　　持仓前20名净空持仓呈减少态势
　　自今年7月下旬以来，PTA持仓前20名大都保持在净空状态，这在一定程度上是期货市场套期保值功能的体现，由于生产利润偏高，PTA生产商卖出套保的积极性较高。但从11月初开始，这一现象发生了变化，持仓前20名会员的净空持仓开始减少，甚至在上周二和上周五出现了净多持仓。一定程度上，上述变化可能应归结为市场预期春节后PTA产能过剩局面或将改善。
　　PTA主力持仓与指数收盘价走势
　　按照目前的产能投放计划，2011年国内聚酯预计投产产能可达530万吨，新增PTA需求450万吨左右；同期PTA将新增产能440万吨，基本与聚酯产能增加带来的新增需求相匹配。然而，2011年聚酯新装置与PTA新装置的投放进度存在错位，聚酯新装置主要是在上半年投放，PTA新装置主要是于下半年投放，产能投放进度的错位会使PTA供需在上半年偏紧。另外，预计2011年PX产能将增加180万吨左右，难以满足PTA新增产能的需求，供需缺口达110万吨左右，2011年下半年PX供应或将偏紧。
　　未来持仓及价格变化演绎
　　出于对打击通胀进一步收紧信贷的担忧，市场各方都在静待12月初中央经济工作会议定调宏观经济政策。明年宏观政策基调或落定防通胀保增长，短期内紧缩预期将继续笼罩在商品市场上，PTA持仓量以及价格变化将根据所受影响程度呈现阶段性变化。
　　一是短期价格继续承压，持仓小幅变化。由于紧缩预期加强，且12月至来年1月PTA季节性需求偏淡，短期内PTA市场继续承压，期价很可能会跌破9000点关口。但是，此时市场主力对PTA下方空间目标应不会过大，虽然PTA目前生产利润高达每吨千元以上，但原油价格以及PTA中期需求会给PTA价格带来支撑。短期内，期货持仓大多会由现在的空方通过回补止盈转向新的空方，期货持仓量难有大的增加。
　　二是春节前后价格上行，持仓增加。区别于春节前的偏弱格局，PTA在明年春节后将再次迎来需求旺季。另外，由于上半年聚酯新装置较多而PTA新增装置较少，且市场仍会存在较强的通胀预期，PTA价格很可能在春节前后企稳回升。当前PTA持仓量、成交量并不大，如果这种态势得以维持，将为新资金介入提供有利条件。
　　趋势投资机会与价差交易机会
　　在趋势投资机会方面，出于对PTA价格先抑后扬的判断，未来的趋势投资将分为空单持有和多单入场两个阶段，难点在于如何选择中线多单的入场点上。笔者认为，面对偏高的生产利润、正在下滑的棉花价格以及不断加强的政策调控力度，只有当价格企稳且持仓稳步上行时才是考虑多单入场的时候。如果没有成交量和持仓量的有效配合，PTA上行力度将较为疲弱。
　　未来的宏观经济背景也是决定PTA价格上行力度的一个重要因素。金融危机之后的全球经济增长并不平衡，新兴国家正在崛起。由于受金融海啸破坏不深，财政比较健全，新兴国家快速复苏，内需上升明显，市场对未来的经济增长忧虑主要来自G3(美国、欧洲、日本)经济体。由于劳工市场乏力，在美欧日几乎见不到通胀压力，量化宽松政策已成为G3经济体唯一可以选择的按钮。但是，过度宽松的货币政策却会在全球其他地方制造通货膨胀和资产价格泡沫，这种差异导致各国货币政策方向的不同步。
　　总体来看，全球经济继续低速增长，通胀预期以及国内紧缩政策将成为影响2011年商品价格的两大重要因素，美元能否借助欧债危机以及自身经济恢复(尤其是就业恢复)延续反弹也需密切关注。
　　在价差交易机会方面，笔者认为，当前至春节前这段时间，PTA需求趋弱，但同期原油和燃料油市场却恰恰相反，随着气温的逐步降低，取暖油需求逐步显现。由于生产的同源性以及需求的周期差异性，PTA与沪燃油两者的价差在未来两个月内将趋于缩小，这就造就了PTA与燃料油在近期的价差交易机会。
　　为更准确地了解PTA指数与沪燃油指数的价格关系，我们对697组PTA指数、沪燃油指数进行了协整分析以及描述统计分析。经过检验发现，PTA与沪燃油价格之间保持长期均衡关系，不可能出现无限制的偏离。当期货价差偏离正常区间时，套利的机会也就随之产生，这使得两个品种之间的套利成为可能。考虑到PTA指数与沪燃油指数之间的协整关系，我们建议投资者构建“抛4手PTA，买3手燃料油”的价差投资组合，并利用价差值决定止盈或止损，两者的正常价差区间为1500—4000点。在当前情况下，上述价差投资组合仍可继续持有。
　　

