交易所出拳降温 期市将温和调整
　　三大期货交易所出台的措施包括取消期货交易当日开平仓交易手续费优惠以及上调保证金比例
　　本周的最后一个交易日，在几大交易所连续出台取消期货交易当日开平仓交易手续费优惠以及上调保证金比例的措施之下，所有期货品种都惊出一身“冷汗”，全线飘绿无一翻红。
　　周三，大连商品交易所、上海期货交易所和郑州商品交易所纷纷发布通知，将陆续暂停各品种当日开平仓交易手续费减半收取以及手续费减收优惠措施。
　　其中，大商所和上期所的取消所有品种手续费的优惠措施将在下周一开始实行。郑州交易所硬麦期货手续费优惠取消从本周五开始，而从10月27日开始就已取消手续费优惠的棉花、白糖、PTA、菜籽油、早籼稻和强麦期货合约的优惠将继续暂停。
　　“上周国务院出台旨在平抑农产品价格的‘国十六条’，几大交易所借助国务院的政策全面取消优惠政策，其直接意图肯定是抑制期货市场‘过度投机’。”银河期货研究部总监李哲对第一财经日报《财商》记者这样表示。
　　今年以来，物价快速上行，尤其是农产品价格涨幅最为突出。虽然并无明确证据表明自9月份起物价的快速上扬罪魁祸首为期货市场，不过从近期市场热度来看，投机者炒的就是通货膨胀的预期，商品期货市场因此不可避免地成为了政策抑制对象。
　　10月份以来，期货市场上各个品种均出现了急剧上涨，但11月中旬以后，各个品种又出现了普跌的局面。以棉花为例，CF1109主力合约从10月8日的21985元/吨开始一路上涨至33600元/吨，至11月26日收盘，又下跌至24460元/吨。
　　李哲也指出：“本来，投机交易在期货交易中占的比重较大，这才能为市场带来足够的流动性，但过度的投机肯定是不利于市场的健康发展。期货的交易成本提高，有利于限制资金炒作商品价格。”
　　手续费的增加意味着投资者的交易成本的提升，对于日内打短线的交易者来说无疑是坏消息。但大涨和大跌之下，投资者的风险加大，投资者爆仓的情况逐渐增多，从另一个方面来说，手续费的增加也有助于投资者进行理性投资。
　　然而，上调手续费对市场来说是利空的消息，但11月24日当天的期货市场中，农产品合约的价格却出现了一定的企稳现象，但直至周五保证金上调后，市场才有所反应。
　　光大期货研究所副所长胡燕燕认为：“所有的政策出来之后，会有一个叠加的效应，对市场的利空会逐渐显现。”
　　在宣布提高“平今”手续费之后，三大交易所纷纷将各个品种的交易保证金标准调高至10%~12%不等，同时也上调了涨跌停板幅度。而从周五市场的表现看，这一规定已经对投资者产生了影响。
　　一位老期民沈先生对记者表示：“其实日内交易手续费对我并没有多大的影响，虽然成本有所上升，但是毕竟不多。对于一个成熟的投资者来说，不会因为手续费的上调而改变交易策略。但相比之下，保证金的上调对我的打击很大，这直接缩小了资金杠杆作用。”
　　不管怎么样，随着期货市场的低杠杆高成本的时代到来，在已经出台政策的打压之下，商品的炒作空间明显受到了挤压。
　　某资深市场分析人士对记者表示，目前上调手续费和提高保证金的动作很有可能只是第一步。但如果物价仍不能平抑，或者是市场仍不能受到控制的话，更“狠”的监管措施可能还会陆续出台。
　　中期研究院研究员曾宁认为：“在本周交易成本上升、美元反弹的情况下，下周市场整体表现可能继续走弱。本周原本呈现出筑底特征，但最终没能成功。下周起新的一轮跌势很有可能将重启，但向下调整的幅度可能不如上一轮调整那么激烈。”(张愎)
　　

