多空鏖战60日均线 郑糖翘首霜冻行情
　　□华泰长城期货 陈维倬
　　在大豆、棉花和橡胶均已跌穿60日均线的情况下，郑糖由于现货价格支撑尚可独善其身，只是这种坚挺可以维持多久？
　　农产品资金流出成趋势
　　本轮农产品期货牛市，很明显是资金推动型牛市，因此资金走向成为关键。当央行9天内两提存款准备金至历史新高时，已经预示着货币政策悄悄地在转变，2011年面临货币适度紧缩的风险。最近中央经济会议提出“防通胀保增长”口号，防通胀已经位于首位。当货币政策由宽松转向紧缩，对由于资金推动而产生的农产品期货牛市会起到“釜底抽薪”作用，农产品期货资金流出已成必然。但由于主流资金在此板块介入过深，退出并不是一朝一夕的事情，因此需要一个渐退的过程，行情亦会因此而会有数次反复。
　　12月“霜冻行情”可期
　　截至11月26日甘蔗食糖主产区广西已有28家开榨，占全区糖厂总数27%。由于糖厂榨季刚开始，甘蔗种植户对甘蔗价格预期较高，惜售心态严重，糖厂在生产原料方面供应不正常，从而造成开工生产率不足，食糖供应暂时还没能对市场造成太大冲击，因此出现现货对期货大幅升水的现象，目前南宁现货价格7000元对应着期货价格6317元，升水较大。但随着糖厂生产开工率逐渐正常，新糖供应增多，再加上前期拍卖的国储糖也普遍集中在11、12月上市，供应量恰好可以填补春节期间备糖高峰，失去利好因素支撑的现货有下行压力，期货亦会被其压低反弹空间，现货与期货间的升水会逐渐缩小。
　　唯一的变数就是下月多方期待已久的“霜冻行情”，这是多方屡试不爽的利器，不管霜冻是否真的出现，多方肯定会利用其大做文章。12月突袭式反弹或可预期，亦是多方主力自救的良好机会。
　　60日线附近谨防空头陷阱
　　郑糖此轮下跌1300元，反弹只有400元。400元的反弹相对于1300元的跌幅来说，反弹显得很薄弱。弱势的反弹说明多方对后市信心不足。11月15日持仓量急减14万手，空方似已见好就收，下跌空间亦已变得相对有限，因此在目前位置形成一个小平台并取得短暂平衡也比较合理，只是时间越长对多方就变得越不利。平衡终会被打破，结合目前政策、市场气氛，判断下行压力较大。本周一空方再次发动攻击，低探6311元后再次被多方强行拉起，技术上已是两天持续减仓，60日均线也因此成为多空双方争持的重要点位。
　　从技术上分析，SR1109在5900元一线支撑力度很强，有可能成为形成空头陷阱的点位，同时亦有形成中期底部的可能，届时在“霜冻行情”的刺激下，郑糖再起波澜亦有可能，行情的时间点在12月中旬左右。
　　

