棉价重挫 炒家从天堂到地狱
　　■ 周末特稿
　　□本报记者 周婷 汤池
　　11月10日，是山东省济宁市金乡镇棉农老梁不能忘记的日子。
　　就是这天，棉花价格一改维持了两个多月的上升态势，当日下跌2%。
　　就是这天，国家发改委相关人士发表了“投机资金炒作导致棉花价格过高”的论断。随后，棉价开始“高台跳水”。
　　老梁做了20天的发财梦就此破碎。
　　短短17天，棉价跌幅达25.69%，成为大宗商品中的领跌品种。在这轮“过山车”行情的背后，出现了各路游资的身影：种棉农户、个人炒家、期货机构……在流动性宽松的情况下，各类游资“组团”进入，离奇拉高，又仓皇出逃。
　　棉农摇身成炒家
　　老梁在山东老家金乡种了100亩棉花。今年端午节前后，老梁听人说德州那边棉花可能会减产。看看自家的棉花长得比往年好，老梁心里有了底：今年棉花能卖个好价钱！
　　果不其然，从8月份开始，新疆、河南等地用棉企业陆续宣布准备提高棉花收购价格，原因是受到天气灾害、播种面积减小等影响，今年棉花供应不足，棉价或创近几年新高。
　　看着地里棉花的喜人长势，老梁盘算起来：去年一斤最高卖到6块，今年估计能卖到7块5，100亩地就能卖将近3万块钱。
　　“老梁，就你地里那几朵棉花能赚几个钱！”就在老梁给自家地里的棉花“打算盘”时，一位朋友的说法让他吃了一惊：“既然知道棉花今年铁定涨价，咱还指望种棉花干啥！收棉花才能发大财！”
　　“能行吗？怎么干？”
　　“咱找几个人凑份子，去各家收棉花。等价涨上去再卖，里外的差价不都是咱的了？份子钱凑得越多，越能把收购价压下来，等价涨上去了，不比你种棉花赚得多？”
　　这番话说动了老梁。他将信将疑地拿出自己的30万元存款，加入了“组团”炒棉花的队伍。没想到，过了国庆节，老梁看着“打着滚涨上去”的棉价，惊得嘴都合不拢：一斤棉花收上来7块5，一个月不到，价格就涨到10块钱。
　　渐渐地，老梁发现了门道：用棉企业没有国家发放的棉花收购证，不能直接收购，必须通过中间商进行；而他可以棉农的身份和种植户签订收购合同，适当地压着货不卖，静待合适的价格出手。
　　“那段日子棉花价格天天涨，我都顾不上收自家地里的棉花了，天天往外跑——收棉花去！”老梁说。
　　渐渐地，直接收棉农的棉花已经不能满足老梁的胃口，他开始从贸易商手里接货，甚至在30000元/吨的高位上，老梁还追加了30万元：“棉花交易网的专家看到35000元/吨呢。”
　　但没想到，转瞬即逝的行情让老梁措手不及。
　　期货老手看走眼
　　“机会又来了！郑棉明天可以加仓，短期目标34000元！”
　　同样是在11月10日，郑棉期货价格冲高回落后，一位在国内做了十多年棉花国际贸易的“老手”叶先生兴致勃勃地给圈内做期货的朋友群发这条短信。就是这条短信导致另一拨人套牢。
　　“十·一”之后，攻势越来越猛的棉花价格令叶先生格外关注。“从八月底到十月初，棉花价格已经翻番！这么短的时间达到这样的涨幅很少见。”
　　随后，他开始陆续建仓做多棉花期货，在价格最高时，账面浮盈高达30多万元。
　　但是老天就是这么爱捉弄人：让你轻松登上巅峰，又让你迅速跌入谷底。就在叶先生认定这次“短线回调”是个难得的加码机会时，让他做梦都没想到的是，从第二天开始，棉花期货价格就开始一路跳水。短短17个交易日，棉花价格从天堂跌到了地狱。
　　数据显示，现货市场上，全国棉花交易市场商品棉(三级棉)的电子撮合成交价从11月10日最高的34560元/吨一路跌落到目前25000元/吨，跌幅高达27.7%。受此影响，郑州商品交易所棉花期货价格也遭遇重挫，棉花期价从11月10日最顶峰时的33600元/吨下跌到目前的24460元/吨，每吨“掉价”近9000元。
　　在这种一泻千里的行情下，叶先生被深度套牢。目前，他期货账户上的浮亏已经超50万元。
　　据叶先生介绍，许多人炒期货的同时在炒电子交易盘，27000元/吨是个陆续积累多头头寸的价位，在33000元/吨时大胆追加的大有人在。
　　“头两天大家还以为是正常调整，但短期内连续出现这样的跌幅，真是令人始料未及。看来这次又有一批人要倾家荡产了。”他说。
　　“如果棉花期价再这么下跌，我决定不追加保证金，该到平仓止损的时候了。” 叶先生无奈地说。
　　游资被迫出逃
　　在调控政策声声紧的情势下，跑，还是留，成为困扰老梁的难题。
　　11月10日，国家发改委价格司副司长周望军在中国政府网接受采访时指出，当前玉米、棉花价格上涨过快，主要原因之一就是流动性过剩导致的热钱炒作。当前应该针对资金炒作现象出台监管措施。
　　这番表态通过大众媒体的迅速传播，在资本市场上得以充分发酵。11月11日，郑棉期货主力合约价格再次下挫5%，达到32375元/吨。
　　11月17日，国务院召开常务工作会议部署控制物价过快上涨，要求加强市场价格监管，加大对游资炒作农产品的惩罚力度。
　　现货市场上，前期“组团”进入的游资开始应声撤离。“我周边的朋友开始抛了。之前是什么涨，买什么；现在是什么跌，抛什么。”老梁说：“看来政府动真格的了，大家怕了。”
　　可是作为最后的接棒者，老梁补仓的进货价远远高于国内用棉企业26000元-27000元/吨的收购价。真要割下这块肉，老梁实在舍不得：“价格真的不能回来了？”
　　上海中期期货棉花分析师见惊雷认为，受到国家宏观政策调控的影响，棉花现货和期货市场价格仍将继续走低，跌至22000元/吨都有可能。前期，国家抛储价格在20300元/吨左右，因此20000元/吨是铁底。
　　这意味着，老梁如果现在不跑出去，过几天或许会跌得更惨。
　　更可怕的是，老梁发现，在现货市场上，即使他愿意出手，也不见得能找到买家。尽管当前市场价位已经达到用棉企业收购价的合理区间，但是现货市场成交依然低迷。“涨价时，棉企26000元/吨收不到棉花；而现在，26000元/吨的棉花棉企不要了！”老梁说。
　　专业人士认为，相比往年，目前价位依然偏高，棉纺企业在明年出口复苏前景不明的情况下，不敢买入太多存货。
　　“不好卖了，全砸手里了。”老梁叹息道。
　　

