期指空头打压意愿持续降低
　　□海通股指期货联合研究中心
　　姚欣昊 王娟
　　相关利好言论刺激逢低买盘介入，沪深300现指杀跌动能得到释放，小幅企稳，成交量始终保持在低位。12月合约减仓成为常态，仅有一个交易日增仓，市场观望情绪较浓，多空双方陷入弱平衡状态，上方3250点一线压力显现。
　　大盘指数缩量盘整，期指各合约跟随指数的波动，走势稍弱于沪深300指数，基差小幅回落，仍然存在短暂超过10%的期现套利年化收益机会。回顾一周基差走势，周一开盘时主力合约IF1012基差超过60点，为全周的最大值，日内基差持续下落，尾盘落入无套利区间，两市出现现货阳线、期货阴线的情况，期指多头信心明显不足。周二盘中沪深300指数下探本轮下跌新低后，在权重板块的护盘下止跌企稳，期指各合约始终没有出现贴水状况，午后反弹时，IF1012基差瞬间突破55点，眼急手快的套利者可捕捉到这一弱市格局中的大基差机会。周三与周四连开两日阳线，累计上涨4%左右，但期指多头不愿大幅拉高合约价格，基差未见扩大，套利者操作空间较小。周五大盘缩量整理，期指基差表现较为沉闷，主力合约全日都在无套利区间内运行。次月合约IF1101周中走势稳定，大部分时间内存在套利机会，远月合约IF1103与IF1106套利年化收益则在2%到6%之间震荡。大盘弱势运行中，期指未现贴水表明短期大幅下跌的风险已不大，指数盘中反弹时很可能短暂出现较大的套利空间，建议还未入场的套利者加强关注，而对于持仓者来讲，本周亦有可能出现平仓机会。上周期指各合约总体呈现近弱远强的格局，出现一定的跨期套利机会。IF1012与IF1101的价差在30点到50点之间波动，逢价差超过50点的时刻投资者可以进行买IF1012卖IF1101的跨期套利，等待价差回至30点以内甚至20点以内择机平仓获利。
　　从盘面来看，12月合约上周最后两个交易日成交量大幅萎缩，多头进一步上攻的动能减弱，这说明整个市场的加息忧虑并未有效降低。市场的焦点依然是通胀形势的演变。对于多头来说，形势稍有好转的是，11月中旬以来，农产品价格不再进一步攀升，反而略有下降。至于物价调控政策的效果，就要关注本月下旬物价能否进一步下调。我们认为，在11月份宏观经济数据发布和中央经济工作会议召开之前，期指合约走势难以有较为清晰的方向。由于估值底线的托举，权重股难以深跌，一定程度上将会抑制现指调整空间。银行等权重股距离9月底低点只有一步之遥，目前的环境还不至于使其发生逆转，因此大幅下挫的可能性较小。从上周五的持仓量来看，12月合约前20位主力净空单量较上一交易日减少了271手，空头打压的意愿持续降低。
　　操作方面，12月合约短期内陷入区间震荡整理，方向不明朗，建议投资者短线交易为主，降低止盈位。
　　

