防通胀国储局密集抛储 基本金属价格应声下跌
　　通胀压力之下，政府开始频繁干预物价，而作为参与国家宏观调控部门之一的国储局近期也密集抛售基本金属，以防止价格过快上涨。
　　从10月中旬至11月25日，国储局已把镁、铝、锌、铅轮番抛了一遍，而铝已结束第二轮抛储。
　　从事铝贸易的上海京湖铝业总经理沈建新认为国储局抛储已给市场带来巨大压力，“未来很可能会续抛以平抑价格”。
　　而中国有色金属工业协会副会长尚福山认为，中国基本金属市场并没出现问题，国储局不应该继续抛储，特别是铜，“只有紧急情况下才抛出来，现在还不到这种时候”。
　　万向资源首席分析师盛为民称国储局抛储的背后是中国政府的决心，虽然中国需求强劲，基本面看好，但中国政府有能力改变在需求推动下的基本金属价格快速上涨的局面。
　　国储频抛储
　　在国家发改委官网11月25日所发的《近日大宗商品期货价格大幅下跌》一文中，称据对国内大宗商品期货交易价格的监测，自11月12日起，国内大宗商品价格出现大幅下跌，比如铜、铝、锌分别下跌10.98%、6.38%和18.35%。
　　虽然该文并没提到国储局，但从实际情况来看，国储局一系列抛储行动给市场极大压力，因为市场坚信国储局有决心并有能力影响市场。
　　从10月12日开始，国储局委托国储物资调节中心竞价销售镁、铝、锌、铅等基本金属，总量分别为0.3万吨、9.6万吨、5万吨、3.45万吨，其中铝进行了两轮抛售，第二轮于11月23日提前一天结束，总量为11.7万吨。
　　从投放密度来看，近几年可谓前所未来，短短两个月竞有多达5轮的抛售，而抛售金属镁铝锌铅的平均价格分别为15087元/吨、15343元/吨、19750元/吨和17030/吨，均低于同期市场价格，如11月1日抛铝时的长江现货市场铝价为16130-16170元/吨。
　　而在2008年底至2009年，受金融危机影响，世界各地的金属生产商都积压了大量库存，金属价格自然也随之大幅下跌，其中尤以2008年10月铜价腰斩最为惨烈。
　　在此情况下，国储局通过公开招标收储59万吨铝和15.9万吨锌，铝支付价格较同期上海期交所现货价高出10%左右，锌价格则高5%左右。中国国内金属价格亦快速达到国储局收购价，救市效果明显。
　　在此次抛储中，包括盛为民、沈建新等在内的业内人士均表示国储局抛储对市场带来巨大压力，甚至国际市场也比较紧张。盛为民称，国储局作为政府部门其行动极具暗示意味，“基本金属上涨主要依靠中国市场的拉动，如果中国坚决控制价格上涨，那中国市场的推动力就会被明显遏制，上涨的趋势就难以为继”。
　　赢利或控制通胀？
　　据国储局的官网介绍，国储局作为发改委旗下机构，负责拟订国家战略物资储备的战略和规划，组织国家战略物资的收储、动用、轮换和日常管理，其总体要求是“服务国防建设、应对突发事件、参与宏观调控，维护国家安全”。
　　“这一轮抛储主要是防通胀。”盛为民称，总体上现在基本金属价格并不算高，但由于CPI)增长过快，国储局希望通过抛储控制CPI的过快增长。
　　11月11日，国家统计局发布2010年前十月份中国经济运行情况，其中10月份CPI同比上涨4.4%，创近几年历史新高，其涨幅比9月份扩大0.8个百分点，环比上涨0.7%。
　　中国政府给2010年CPI制订了3%的增长上限，但在连番CPI高涨压力下，国家发改委主任张平在《全国煤炭工作会议》确认2010年CPI将会超过3%。
　　作为基础原材料的基本金属，其价格上快速上涨也将带来CPI快速增长的压力，稳定基本金属甚至降低基本金属价格无疑是控制CPI的有力手段，所谓国储局参与宏观调控即是如此。
　　虽然国储局抛储的量相对于中国整个消费量仍显单薄，但对市场心理影响却是极为巨大。作为国内铝贸易的重量级贸易商，沈建新非常关注国储局的动作，“虽然市场更趋向于看涨，但谁也不能怀疑国储局的能力，现只总量确实不大，但它给你一个月抛10万吨铝，连抛一年，市场价格基本上就涨不上去了，甚至还要下跌”。
　　继续与否？
　　在抛售多种基本金属之后，国储局的后续动作成为市场关注的话题，其中“抛铜”成为话题中话题。作为最主要的基本金属之一，铜没有出现在近两个月国储局大规模的抛储公告中。
　　盛为民认为国储局已经在抛铜，只是量比较小。其称，国内铜产量基本稳定，进口量也在下降，但铜的半成品及上交所铜库存均在上升，因此只能解释为有隐性库存被释放，而此种隐性库存即主要来自国储局抛铜。
　　“大张旗鼓地抛铜，对市场不好。”盛为民称，相对于其它基本金属，国储局拥有的铜金属较少，“大概有25-30万吨的铜较为可信”，另外，铜是基本金属中中国一直面临供应不求的品种，如果公开抛铜，一旦让外界得知国储局铜存量下降，难免国外会借机炒作铜市。
　　“收了就放着。”尚福山认为，铜有别于其它基本金属是一种战略物资，因此除非发生紧急情况，国储局不应抛铜，而现在还远未到紧急情况。
　　“是不是继续抛储，关键要看基本金属价格是否有一个比较像样的调整，从深度和范围上。”盛为民称国储局的后续基本金属动作主要取决于对价格的判断。
　　不过，盛为民认为，虽然有压通胀的需要，但国储局仍要量力而为，不应抛空库存。另外，盛认为随着市场力量的兴起，国内企业已经有相当的能力保证原材料供应的稳定。(作者 郁鸣 编辑 徐炜旋)
　　

