政策紧缩挤泡沫 糖价跌幅有限仍会涨
　　11月25日，郑州商品交易所白糖期货主力1109合约高开低走，收于每吨6423元，较前一交易日继续下跌0.14%，至此，白糖期货已经较前期7521元的历史高点跳水千元有余。投资者戏称“唐高宗”已经跌成“唐玄宗”，近期将以观望为主
　　政策紧缩挤泡沫
　　此轮糖价上涨主要受到农产品价格“上涨预期”推动，今年以来，农副产品价格轮番飙升，糖价也不甘落后。尤其进入10月，市场流动性预期加入助涨队伍，共同推升糖价演绎疯狂的行情。糖价一度刷新十年新高。
　　海证期货分析师陈安宝在接受《国际金融报》记者采访时表示：“糖价上涨过程中肯定有投机资金推动，不过在央行加大货币回笼力度，出台提高存款准备金率等措施后，糖价也跟随农副产品价格下跌，目前投机资金基本已经撤出该品种。”
　　记者发现，郑糖主力合约持仓已经从此前70多万手下降到目前的50多万手，减仓幅度较大。
　　“国内调控物价的政策影响还将持续，郑州白糖期货价格面临较大压力。”新湖期货分析师詹啸也指出，“日前，中国银行业监督管理委员会就提出，将重点对玉米、棉花和糖类等存在供应短缺的农产品给予生产、运输等各个方面的金融支持。另外，更多与期货市场直接相关的调控措施正在实施中。”
　　从11月29日起，上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所全面暂停手续费减半优惠，重拳打击投机。“白糖这个投机资金关注的品种受影响将较大。”詹啸说。
　　跌幅有限仍会涨
　　不过市场人士提醒投资者，虽然郑糖不会再涨势如虹，但也不会过分沽空糖价。
　　陈安宝表示：“目前新糖已经陆续上市，这在一定程度上缓解了供需紧张，但目前糖厂开榨面不如往年，新糖上市速度较为缓慢。”
　　目前广西只有20家糖厂开榨，是近5个榨季以来开榨糖厂数最少的一个榨季。且由于今年甘蔗糖份偏低，出糖率并不理想，这导致新糖上市量依然较少，市场供求关系还没有得到明显改善。
　　此外，11月22日，2010/2011年榨季第二次国储糖拍卖，虽然当日前半场的成交价均低于每吨6000元，但全天均价仍达到每吨6288元。
　　但陈安宝表示：“虽然现在竞价拍卖叫抛储，但实际上是轮库，新糖大量上市后，国储肯定要收新糖补库，这也将影响增加市场需求。”
　　基于以上原因，陈安宝认为，郑糖价格下跌幅度有限，在每吨6000元处有很强的支撑。
　　分析师指出，每年11月都是新糖上市时期，这个时期新老糖交替，本身就较容易出现糖价的大幅波动，目前糖价不太可能迅速再度走高。
　　“还要看外围市场糖价走势，由于国内产不足需，国内糖市仍要依赖进口弥补缺口，所以国际糖价在一定程度上对国内糖价有指导意义。”詹啸说。
　　国际糖价或给力
　　目前，国际糖价已经企稳，且连日反弹。
　　11月24日，洲际交易所(ICE)糖类期货因基金买入而收高，明年3月交割的原糖期货合约大涨0.62美分，涨幅达2.3%。11月23日，ICE原糖期货涨幅也逾3%。分析师表示，目前糖市正根据自身基本面的情况运行，投资者都在尽可能地做多。
　　全球第二大产糖国印度日前公布数据，由于下大雨促使生产进度放慢，10月1日至11月20日期间印度第一大产糖区——马哈拉什特拉邦的食糖产量较去年同期下降了29%。眼下国际市场正等待印度政府对是否允许在新制糖年期间不受限制地出口食糖作出决定，而国内减产显然不利于出口政策制定。
　　英国老牌食糖贸易公司Czarnikow在月度报告中表示，虽然国际糖价持续上涨，但还不足以消除全球食糖市场供求失衡。就目前而言，全球食糖市场供求依然处于偏紧局势当中，为期糖价格上涨提供了良好基本面支撑，尤其是在多头趋势作用下仍有冲高可能。
　　上海中期分析师经琢成认为，在印度方面出口数量不确定的情况下，预计11月底前，原糖价格还是会延续反弹行情。而这对国内期糖价格是利多的。短期国内郑糖1109合约上方较强阻力区域在每吨6550至6600元。
　　詹啸认为：“近阶段，国内食糖对于进口的依赖性增强，势必使得国内外糖价走势的联动性增加。如果国际市场糖价走高，国内糖价有望跟涨。”
　　(责任编辑：何欣)
　　

