上海试点期货保税交割 拓展自由贸易区功能
　　胥会云
　　《第一财经日报》记者昨日从上海综合保税区有关人士处获悉，上海开展期货保税交割业务已经于11月获批，目前正在洋山保税港区几家企业中开展试点。
　　此前有报道称，在上海开展的期货保税交割前期可能先试点铜和铝两个品种，因这两个品种交割量相对较小，且国家目前对这两个品种也在鼓励进口。在试点基础上，再逐步扩大交割的品种范围。“目前几个企业在做，但还没有真正进入期货交易中。”上述人士告诉记者。
　　随着融资租赁、期货保税交割等相关业务的逐步开展，上海综合保税区的自由贸易区功能越来越得到拓展。
　　《中国经济周刊》的报道称，11月初，国家发改委、国务院发展研究中心等有关部门联合在上海调研，主要就在上海浦东新区建设自由贸易园区进行实地情况了解，其主要目的就是要加快上海国际贸易中心建设的步伐，寻求体制、税制上的突破。且所涉及的问题有很多“干货”，涉及到了海关、税务等多个部门。
　　上海对自由贸易区的功能期待已久，而能够承担这些功能的区域则是上海综合保税区，它包括了外高桥保税区、上海浦东机场综合保税区以及洋山保税港区，这也是国内港区要素禀赋最为集中的“三港三区”。
　　浦东新区副区长、上海综合保税区管委会常务副主任戴海波曾表示，“十二五”期间，要把综合保税区打造成具有自由贸易区功能的特殊区域。
　　自1990年全国首个特殊监管区——上海外高桥保税区成立后，我国的海关特殊监管区域已经发展出了多种模式，比如保税区、出口加工区、保税物流园区、保税港区等，在我国的经济发展中起到了巨大的推动作用。
　　今年以来，上海综合保税区一直在融资租赁、离岸贸易等方面进行探索，单船单机融资租赁业务已经开展，且有了相对丰富的项目储备，且大型设备的融资租赁项目也在谈判中。不过，海关特殊监管区与自由贸易区的功能仍有不少差距。今年7月在洋山保税港区第一次企业签约大会间隙接受采访时，戴海波曾表示，上海综合保税区与国际上的自由贸易区相比，特殊监管区的功能还需要进一步的拓展和优化。
　　因此，在上海综合保税区今年排出的十大先行先试领域中，探索有自由贸易区功能的海关特殊监管区，就成为其中之一。
　　戴海波在此前接受采访时提及，符合国际惯例的税制，将是下一步要探索的。“如果要和国际竞争，除了准入方面有一些突破，相应的税制也是今后探讨改革的方向。只要有可能，我们就希望在上海综合保税区先行。”

