农产品价格集体休克 过度投机被抑制
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 艾家静
　　“国16条”落地一周，奇效已显——全国主要农产品价格在一波高潮过后，集体“休克”。
　　业内人士在接受记者采访时称，期货市场的剧烈反应已经全面传导到现货市场，政府的措施已经见效。但是，从长期来看，农产品价格已经进入趋势性的上涨通道。
　　急涨猛跌拉低预期
　　29日，记者在北京朝阳区的一家超市里发现，农产品零售价格出现松动迹象。原本卖14元/公斤的有机紫甘蓝，已经降至11元/公斤；鸡蛋也从前期的9.6/公斤，降至目前的8.8元/公斤。
　　业内人士表示，超市价格松动与降低农产品进场门槛有直接关系。不久前，北京市组织了农企、农民专业合作组织与各大超市进行合作。超市减免了农产品的进店费、条码费等，同时蔬菜、瓜果流通的中间环节也被“省掉”，蔬菜价格至少可降低10%左右。
　　根据国务院精神，发改委23日曾明令要求降低超市进场费等相关费用，完善和落实鲜活农产品的运输绿色通道政策等。
　　而在朝阳区大洋路综合市场里，大部分农产品的批发价更是较前期高点明显回落。其中，食用油降价最“给力”：金龙鱼5升装的大豆油已经由前期的54.5元/桶降至52元；红富士苹果从前期的5.5元/公斤，降至目前的4.9元/公斤，降幅高达16.4%，并且已经在这一水平稳定多日。
　　现货市场的反应只是前期期货行情的重演。
　　11月12日以来，国内大宗商品期货价格出现大幅下跌，小麦、玉米、籼稻价格跌幅平均为6%左右，豆油、白糖价格下跌超过10%，棉价跌幅则超过了20%。
　　业内人士表示，“农产品市场曾经是新增资金最青睐的地方，如今成了资金撤退最汹涌的地方。”期货市场大宗商品价格的下跌，显示出我国抑制农产品过度投机的措施效果显现。
　　东方艾格高级分析师陈树韦认为，在政府的调控下，农产品价格过快上涨的预期开始减弱，这种趋势大概会持续到明年3月份。
　　趋势性上涨通道已打开
　　但是，记者在大洋路综合市场还发现，在部分农产品价格松动的同时，依然有不少与居民生活密切相关的农产品价格保持了坚挺。29日，杭椒批发价从18日的6元/公斤上涨至8元；葱头的价格从前期的1.6/公斤上涨至2.0元，大白菜价格从1.04元/公斤上涨至1.3元。
　　对此，中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田认为，“农产品的涨价反映了农地的潜在价值正日益凸显。”在同一单位的土地面积上，务农和其他行业的收入差距达到了惊人的地步。
　　某批发市场的负责人则认为，随着经济加速发展，人民生活水平提高，各类生活用品价格也会随之上涨，当然包括蔬菜价格。这是经济发展到一定程度的必然表现。
　　即便是从2007年的数据来看，日本和韩国大米价格分别是我国的5.9倍、7.2倍；大豆分别是3.5倍、6.0倍；猪肉分别是1.5倍、1.6倍；蛋分别是1.6倍、2.0倍；奶分别是2.0倍、2.4倍。
　　该人士表示，随着工业化、城镇化进程加速，农产品生产三大“基础成本”——生产资料、劳动力和土地价格刚性上涨不可避免，长期被低估的农产品正通过涨价回归价值，进入趋势性的上涨通道。
　　

