银监会副主席蒋定之严查挪用信贷资金炒农产品
　　本报讯 近日，银监会副主席蒋定之到山东省调研，召开金融支持农产品生产发展座谈会。座谈会上，蒋定之强调，金融部门贯彻落实国务院关于稳定消费价格总水平的精神，当务之急就是要采取切实有效措施，扶持农产品生产，保障农产品供应，促进农产品市场价格稳定。
　　蒋定之强调，要切实发挥金融的资源配置和支持服务作用，结合供求紧张、价格过快上涨的农产品品种，有针对性地制定信贷计划。对现期农产品贷款投放时间集中、投放量较大、信贷规模较紧的机构，要合理调整和优化信贷结构，坚决压缩非农贷款，按照市场原则加大金融支持力度，着力满足农产品生产、加工、流通各环节有效信贷需求。
　　要严肃查处信贷资金被挪用于农产品炒作、囤积居奇、哄抬物价等违法违规行为。各地银行业监管部门要切实加强对银行业金融机构信贷投向的监管，加强涉农信贷资金用途的管控，认真落实“三个办法、一个指引”对信贷资金使用的各项要求，从源头上控制信贷资金被挪用风险，严肃查处信贷资金被挪用于农产品炒作、囤积居奇、哄抬物价等违法违规行为，抑制不合理信贷资金需求。银行业金融机构要统筹兼顾“保增长”和“防风险”要求，在严格执行放贷条件、持续加大涉农信贷投放的同时，要切实加强和改进“三查”，强化风险监测和流程管控，保证信贷资金安全，有效支持农产品的生产发展。(秦炜)
　　

