棉糖技术性反弹 震荡走高概率大
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　29日，近期下跌幅度较大的白糖、棉花期货均现反弹。业内人士认为，由于棉、糖在短期内累积跌幅太大，昨日属于合理技术性反弹，但反转时机还未到来。在宏观政策调控下，后市白糖、棉花等农产品还将延续震荡行情。
　　期棉期糖出现反弹
　　昨日，白糖、棉花期货出现反弹。国内，郑糖主力1109合约以6357元/吨高开，收盘报6430元/吨，上涨1.79%。郑棉主力1109合约以24355元/吨低开，盘中震荡上行，收盘报25240元/吨，上涨2.21%。截至发稿，美棉报价113.75美分，上涨1.64%；美糖上涨28.54美分，上涨0.29%。
　　国泰君安期货分析师周小球表示，昨日棉花和白糖出现上涨是受中国股市上涨的带动。现在，中国的宏观环境依然是影响全球证券和商品市场的重要因素之一，中国股市则是衡量中国经济的关键指标，股市的企稳，表明市场信心开始逐渐恢复，大宗商品也止跌回稳。
　　“棉花和白糖属于典型的资金品种，棉花在经过巨幅下跌后，引来众多的资金参与反弹行情；而白糖则由于糖厂开榨情况不甚乐观，因此走势强于其他商品；棉花主要是有人想抄底。”周小球表示。
　　中原期货分析师张磊认为，前期白糖和棉花在政策调控下，出现大幅下跌，两个星期来棉花价格下跌将近10000个点，出现超跌反弹也属正常。倍特期货研发中心主任李攀峰也表示，“短期内累积跌幅太大，昨日属于合理技术反弹，但反转时机还未到来。”
　　南华期货分析师王智力表示，昨日的反弹只是空头离场所为。为了抑制过度投机行为，郑商所直接采用提高合约保证金的手段对投机资金给予重大打击。昨日白糖在早盘出现很短时间的增仓后，一路减仓。这说明空头投机资金在保证金提高的情况下，选择离场观望，特别是在近期跌幅巨大的情况下，获利了结。
　　后市震荡走高可能大
　　对于白糖，业内人士多认为，尽管白糖近期出现上涨，但是由于宏观政策调控以及新糖上市在即，大幅上涨空间有限，以震荡为主。
　　上海中期分析师经琢成表示，国际原糖受到欧盟推迟进一步出口配额外糖机会以及印度方面可能仍没有过剩的糖可以出口，加之市场需求仍强劲的影响下短期原糖价格在技术上暂时获得支撑后展开反弹行情。国内方面，受到国际原糖止跌反弹的影响，国内期糖价格也展开反弹行情。此外，在12月份新糖大量上市之前，短期流通中的供应量仍显偏紧格局，且销区库存较少。
　　不过，“国内采购也较为清淡，市场多以观望为主，而后市糖厂开榨数量的增加也将陆续增加新糖供应，进而使得国内糖价反弹幅度或将受阻。”经琢成表示。
　　王智力认为，从近期宏观政策的调控和广西主产区糖厂的开榨情况来看，后期白糖期价将面临比较大的压力，反弹只是空头离场所为，只能说明目前不存在大幅下跌的可能，大幅上涨的迹象目前并没出现。
　　东兴期货分析师张郡凌向记者表示，美国农业部报告俄罗斯可能由于干旱使得今年的甘蔗糖产量下降14%，这一消息推动糖价上涨。但是目前处在白糖榨季，未来国内糖的供应短期应该没有问题，相对其他品种，预计白糖的中期走势较弱。
　　业内人士表示，相比起来，棉花的基本面较好，未来震荡走高的可能性较大。上海中期分析师见惊雷表示，前期棉价下跌主要是价格打压影响，本周可能预期打压力度会有所放松。对于棉花来说，25000元是纺织企业、现货商都能接受的价格中枢位置。
　　张郡凌认为，棉花的基本面相对向好，一般来说，调控在达到效果后将有所放松，未来在供需面偏紧的局面下，棉花震荡走高应该是大概率事件。
　　

