期市挤泡沫炒作将降温
　　今起多个期货品种保证金比例上调、手续费优惠普遍暂停
　　第一招：取消期货交易当日开平仓交易手续费优惠
　　第二招：交易保证金标准调高至10%~12%不等
　　第三招：上调了涨跌停板幅度
　　本报讯 (记者陈芳、金霁)根据三大期货交易所的通知，从今日结算时起，多个品种的保证金提高到10%~12%。同时，自今日起，三大期交所23个上市交易品种的当日开平仓交易手续费减半优惠措施将全面暂停。
　　业内人士认为，在政策调控日益趋紧的背景下，交易所调高保证金和手续费将抑制市场的炒作热情，加上美元指数连续反弹，并在上周五突破80大关，本周期货市场走势依然会受到明显的压制。
　　意图：抑制期货市场过度投机
　　上周的最后一个交易日，在几大交易所连续出台取消期货交易当日开平仓交易手续费优惠以及上调保证金比例的措施之下，所有期货品种都惊出一身“冷汗”，全线飘绿无一翻红。
　　“不久前国务院出台旨在平抑农产品价格的十六条措施，几大交易所借助国务院的政策全面取消优惠政策，其直接意图肯定是抑制期货市场过度投机。”银河期货研究部总监李哲表示。
　　今年以来，物价快速上行，尤其是农产品价格涨幅最为突出。虽然并无明确证据表明罪魁祸首为期货市场，不过从近期市场热度来看，投机者炒的就是通货膨胀的预期，商品期货市场因此不可避免地成为了政策抑制对象。
　　影响：压缩炒作空间
　　一位老期民沈先生对记者表示：“其实提高日内交易手续费对我并没有多大的影响，虽然成本有所上升，但是毕竟不多。但保证金上调的打击很大，这直接缩小了资金杠杆作用。”
　　不管怎么样，随着期货市场的低杠杆高成本的时代到来，在已经出台政策的打压之下，商品的炒作空间明显受到了挤压。
　　某资深市场分析人士对记者表示，上调手续费和提高保证金很有可能只是第一步。如果物价仍不能平抑，或者市场仍不能受到控制的话，更“狠”的监管措施还会陆续出台。
　　本周走势：
　　还会继续回落
　　光大期货分析师刘月来预计，三大交易所陆续提高保证金及手续费，将抑制市场交易，对市场的影响是非常大的。本周一保证金和手续费正式调整之后，估计在上半周还会继续回落。
　　有分析师认为，期市提高交易手续费与股市提高印花税有相似之处，都是增加交易成本，但由于期货市场可以双向交易，交易成本提高对做多做空两个方向都会有一定的抑制作用。因此，交易成本提高之后，市场的活跃度会下降，出现大涨大跌行情的可能性减小。
　　本周期货市场的另一个利空消息来自于外汇市场，美元指数自11月初开始连续反弹，上周五强势突破80点重要关口，这也将对大宗商品市场上做多意愿带来压制。
　　

