收评：期市再度大跌 橡胶跌停半月跌去20%
　　新浪财经讯 周五，国内期市再度大跌，橡胶期货封住跌停，塑料期货盘中跌停后打开，PTA，PVC等化工品跌幅较大，郑棉盘中触及跌停领跌农产品各品种。
　　橡胶最近半月以来连续下跌，从最高点11月11日的38920跌至今日30375点，跌幅已经超过20%。
　　有色金属：
　　国内有色金属价格延续弱势，震荡下行。沪铜价格早盘高开后全天震荡走低，沪铜1103合约收盘至61670元/吨，下跌840元/吨，成交462518手，持仓量增加29070手至172578手；沪铝价格反弹乏力，沪铝1103合约下跌85元/吨至16340元/吨，成交37818手，持仓量增加1230手至62860手；锌价探底回升，但弱势未改，沪锌1103合约收盘至17430元/吨，下跌190元/吨，成交2054902手，持仓量减少1570手至271146手。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶今日在没有外盘的前提下，大幅下跌，收于跌停，市场空头气氛浓重，短期内将延续下跌走势，操作上建议保持偏空思路为主，前期多单继续持有。[全文]
　　棉花：
　　从技术以及操层面来看，目前市场所为的反弹，更多在找寻整数关口的技术以及心理价位支撑，却可能忽略了目前基本面弱势的大局势，密切关注籽棉价格、现货购销的同时，操作上仍保持逢高沽空思路。[全文]
　　钢材：
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，并且国家加紧调控政策的影响下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复，观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　郑糖：
　　在当前格局之下，操作上建议关注60日均线支撑作用，近期以逢高短线空单参与为主，中长期可视6000一线表现，等待价格企稳，生产型卖出保值企业根据净库存情况封反弹严格介入卖出保值。[全文]
　　塑料：
　　内忧外患利空延续，塑料盘中触及跌停板，塑料处于继续向下寻找支撑的过程，关注下方前期密集成交区10800-11000区间的支撑，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　

