甘蔗种植成本居高不下 白糖明年仍存上涨压力
　　一面是农民种甘蔗的积极性持续下降，一面是甘蔗收购价格持续上升——说起现在的制糖原料市场，海南省糖协秘书长李京显得忧心忡忡。
　　11月初，李京参加了全国食糖产销工作会议，尽管当时国家发改委提出要加大对食糖价格的调控力度，但是在11月25日，海南省糖协和16家糖企还是达成共识，决定以不低于450元／吨的实际价格收购原料甘蔗。而去年同期的平均收购价仅为304元/吨。
　　事实上，接下来甘蔗收购价可能还会进一步上升。“收购价格如果低了，农民不愿意种，这样将使得明年的产量更低，糖价会更高。”李京说。
　　目前农民种植的制糖用甘蔗，如以每吨400多元收购价售卖，每亩甘蔗毛收入为2000多元，但由于近来化肥、人工价格猛涨，农民每亩的实际纯收入仅数百元。这几年，正是由于种甘蔗的增收效益下降，海南省的甘蔗种植面积一直在萎缩。
　　通联期货研发部分析师李铭伟告诉记者，目前白糖价格已止跌回稳一周，在国家调控的前提下，糖价将回归理性，但是价格不会出现大幅下降。“但甘蔗种植成本仍在上升，这必将对明年的糖价造成复涨压力。”
　　甘蔗收购价面临上升压力
　　据记者了解，目前各地实际的甘蔗收购价格都在上升。此前广西宣布的甘蔗收购保底价为350元/吨，但是实际收购价格已经突破420元/吨。
　　广西甘蔗学会副秘书长李松告诉记者，甘蔗实际收购价今年可能将达到450元/吨。而由于农民种植的各种成本正不断提高，明年甘蔗收购价格或将持续上涨。
　　目前全国白糖产量90%集中在广东、广西、云南和海南等南方省区。当地农民主要种植两种甘蔗：一种是黑皮甘蔗，类似水果。此每亩有10吨的收成，价格在每吨1000多元左右，每亩毛收入约为1万元，去掉各种成本，纯收入为2000-3000元。
　　另一种是白皮甘蔗，此专用于榨糖，主要卖给榨糖企业，其每亩产量只有黑皮甘蔗的一半。白皮甘蔗的价格尽管目前已到历史高位，但除去人工等成本后每亩毛收入不到3000元，纯利只有几百元。
　　李京告诉记者，鉴于性价比不高，现在越来越多的农民不愿种植白皮甘蔗。“现在提高收购价格，其实是为了稳定明年的白糖价格，增加农民种植的积极性。”他说。
　　广东韶关翁源甘蔗种植基地收购商杨秋告诉记者，一些农民如果不是因为田地和技术的原因，都愿意种植黑皮甘蔗，事实上今年的黑皮甘蔗价格也在涨。
　　2010年，海南省甘蔗种植面积85万亩，比去年减少近20%。再加上10月份洪涝的影响，有17万亩蔗林没有收成。而过去多年，海南榨糖量一直在持续减少。
　　“糖高宗”明年仍存上涨压力
　　记者了解到，目前国家发改委等部门正在加紧研究对糖价的调控措施。
　　国家发改委经贸司副司长刘小南在11月1日的全国食糖产销工作会议上曾透露，国庆后食糖市场发生了新的变化，有些情况已经出乎大家的预料，这些情况受到国内外多方面因素的影响，有些属于供求之外的因素影响。
　　他指出，糖价保持在一个合理的水平上，对各方面都是有利的，糖价在目前的基础上，实现平稳的上升对保证农民利益是有好处的，“但是价格的大起大落会损害糖农的利益。”
　　为此，下一步调控的目的仍是保持市场的稳定，保证市场的供应。根据目前的情况，为了保证市场供应，国家考虑在近期继续加大调控的力度，今后根据市场情况还会继续投放储备糖。
　　据了解，国家已经在2009年/2010年榨季投放了170多万吨储备糖，新榨季已经在10月22日投放了21万吨。
　　李铭伟告诉记者，国家目前几十万吨的储备糖能力是有的，同时前几个月进口的糖也在持续到岸，按此看预计近期糖价不会有大涨的可能，但是糖价下跌，甘蔗价格上升，减少榨糖企业利润的情况仍存在。
　　“由于要保证农民种植收益，因而要维持甘蔗收购价格的稳步上升，这势必对明年的白糖价格造成压力。”李铭伟表示，过去几年的白糖低价时代或将结束。
　　数据显示，11月30日，白糖主产区的现货价格除了乌鲁木齐外，南宁、柳州、昆明、湛江等地的现货价格，为6600-6980元/吨，均比上周回升80-300/吨不等；相比去年的同期价格，几乎上涨一倍。
　　中国糖业协会预计，广西、云南、广东、海南主产区2010/2011榨季南方四大产区食糖产量为1080万吨左右，比去年有所增加。中国糖协秘书处副秘书长邱新志则在11月2日的给出的报告中指出，“十二五”全国食糖总需求量可能为8246万吨，但是国内可供糖源为7000万吨，仍有缺口，在1246万吨。
　　邱新志在报告中表示，优化和改善土地种植模式，提高糖料种植效率、提高农民种植收益，仍是长期的任务。
　　

