豆类调整周期将延长
　　□梁勇
　　在政策调控压力下，大豆价格调整周期将进一步延长。虽然春节前在豆类消费需求提振下，期价有望重拾升势，但短期受中央经济会议即将召开，宏观经济政策不明朗的影响，豆类涨跌空间都将有限。
　　政策利空仍需释放
　　国家统计局数据显示，10月CPI同比上涨4.4%。上一次CPI破“4”还是在两年前。为此，央行先后两次上调存款准备金率，两次上调仅间隔9天。在10月份国内CPI超出市场预期后，中国实施紧缩政策的预期明显升温，准备金率上调后，年内加息的预期也成为压制市场的潜在利空因素。在国内紧缩性政策预期影响下，农产品期货品种大多回吐了近三周的涨幅。大致估算，自11月中旬以来大豆、豆粕期货合约回调幅度达到10%以上。
　　国家抑制农产品价格上涨的态度坚决。一年一度的中央经济工作会议将于12月初召开，由于通胀预期增强，中央经济工作会议对适度宽松的货币政策进行调整引起市场关注。看看近期国家抑制农产品的多项措施，国务院常务会议11月17日提出四大举措稳定物价，国家粮食局网站11月19日发布国家将陆续安排竞价销售部分临时存储食用植物油的消息，国务院于11月19日下发《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》。11月26日，国家举行临时存储食用油竞价交易会，拍卖菜籽油10.04万吨。12月3日，国家将竞价销售国家临时存储大豆30万吨。一系列政策体现出国家对通胀的抑制决心及政策实施态度。在政策调控压力下，短期农产品上涨阻力较大，调整周期将进一步延长。
　　节前消费受关注
　　整体来看，本轮农产品价格大幅波动，供需基本面没有出现大的变化。美盘近期走势仍受到中国市场的影响，虽然南美不利的干旱天气在提振豆类回升，但是近期金融市场的不确定性令商品整体走势不明，欧洲债务问题以及中国的紧缩政策令美盘短期仍受制于偏空的金融环境。
　　从中长期来看，全球大豆需求不断增长，南美不利天气可能令南美供应量减少以及美国大豆处于低库存的周期中，这些因素都将对后市走势提供基本面的支撑。鉴于豆类的季节性走势，我们认为春节前在豆类消费需求提振下，期价仍有望重拾升势，但短期受中央经济会议即将召开，宏观经济政策不明朗的影响，豆类涨跌空间预计都将有限。
　　

