基本金属反弹 郑棉领涨
　　>>盘面表现
　　昨天，国内大宗商品期货市场涨跌互现。其中，基本金属迎来反弹，沪锌、沪铜、沪铝价格走高，而农产品中的郑棉则领涨昨天期市。
　　沪锌领涨基本金属，主力合约1103小幅低开于17290，报收17690，上涨2.14%。沪铜主力1103合约上涨1.28%，沪铝主力1102上涨0.22%。
　　郑棉昨天领涨国内期市，全天低开高走，开于24355，收于25240，上涨2.21%。
　　>>操作建议
　　冠通期货分析师郑欣然认为，虽然三大商品交易所宣布从11月29日起调高相关期货品种交易保证金及交易手续费，但由于这一消息在24日已经宣布，“靴子落地，利空兑现”，在昨天的盘面上反而起到了助推作用。
　　沪锌方面，郑欣然分析称，消息面上，欧元对美元跌至两个月低位，导致整体市场情绪偏负面。在国内目前偏紧的政策调控之下，商品市场能否摆脱“政策市”行情仍需后市指引。沪锌方面谨慎操作，建议投资者可做日内波段操作，不宜追高。
　　沪铜方面，郑欣然分析，LME基本金属上周五收低，主要原因是随着美元飙升，且市场无法摆脱对欧洲主权债务危机及中国再度升息的担忧。LME铜库存自2月中旬以来已经下跌逾30%，LME最新数据显示，库存上升450吨至35.7万吨，为近三周来首次增加。技术上沪铜上方60日均线压力明显，从成交、仓位上看没有与铜价的高走配合，呈现量价背离，沪铜短线行情依然偏弱。
　　郑棉方面，首创期货分析师董双伟介绍，近期在国家调控影响下，现货市场出现明显下滑迹象，整个产业链再次陷入观望格局，目前行情表现并不支持价格走高。从技术上看，在经历连续大幅下跌后，昨天期棉出现部分抄底资金，在60日均线遇短暂支撑实属正常，但从当前基本面及政策面来看，并不支持市场就此反弹，建议投资者不要盲目抄底。本报记者 王浩娇
　　>>相关概念股表现 
　　有色金属板块领跌
　　昨天，有色金属板块整体走势仍偏弱，领跌大盘。个股多数下跌，广晟有色、金钼股份等居于板块领跌地位。
　　大同证券首席策略分析师胡晓辉认为，有色金属期货企稳，从技术形态上来看，还属于抵抗性反弹，一是由于欧债危机目前没有看到更加恶化的信息，二是美元连续反弹存在调整的需求，三是上周末我国没有进一步的货币政策，市场忧虑稍有缓和。但从股票方面来看，短期内有色金属行业不具备趋势性上涨的动力，建议投资者暂时维持观望。
　　

