商品期货大跌 现货传导滞后几步
　　证券时报记者 游 石
　　“期货棉都跌掉快1万元了，但胚布价格却没跌多少，我们很着急。”华东某大型服装企业采购许小姐告诉证券时报记者。
　　胚布由棉纱纺织而成，是制造成衣的基本原料。由于此前棉价飙升，胚布价格从6、7元/米暴涨到了12元/米，给许小姐采购工作带来极大困难。近期随着国家物价调控，棉价从最高33720元/吨下跌到24170元/吨(郑棉1105合约)，跌幅将近30%，但胚布下跌却明显滞后，比如有的品种价格只降了几毛钱，跌幅不到5%。这让她变得无所适从。
　　“政策调控棉价继续下跌，或维持不涨，胚布就很有可能要补跌，现在采购不划算。但大家都知道棉花供应短缺，如果政策压制不住，明年胚布价格还会涨得更高，现在不采购就怕错过备库时机，所以很难操作。” 许小姐说。
　　许小姐困惑反映了下游消费企业面对价格剧烈波动时候的两难心态，而上游织造厂不愿意大幅降价也有自己的苦衷。
　　新升织造厂王先生介绍，现在棉花价格跌了，但面料产品的价格仍然很高。主要是由于纺纱织布有个生产过程，纱厂按照之前高价进的棉花原料计算成本，限制了当前产品价格下降的空间。只有等这批原料库存消化得差不多后，面料才会大面积降价。可问题是，现在贸易商买涨不买跌，下游服装企业也怕担风险，挤牙膏式的一点点采购，造成纱厂库存走得特别慢，所以短期市场就只能这么僵持着。
　　宏观调控后，商品价格由暴涨转为暴跌，现货行业观望气氛甚浓，期货市场各方也感到迷茫。
　　据业内人士介绍，这次塑料、PTA价格大跌过程中，就有几家大的贸易商感觉价格已下跌差不多了，去抄底，一些小的贸易商和个人跟风操作，他们在现货市场上收了不少货，期货上积极买入，那几天期货盘面日内反弹也比较厉害，可后来随着银行信贷进一步收紧，价格还是扛不住，这批抄底的资金出现亏损。
　　“现在商品市场跟股市、货币信贷的关联太强，如果宏观把握不好，个别品种只看供需真的是很难明白价格涨跌。”一期货分析师表示。
　　10月份国内CPI升至4.4%，引发市场对通货膨胀和国家加强物价调控力度的担忧，各路资金开始纷纷撤离商品期货。昨日国内商品期货市场持仓量下降23.1万手，至717.1万手，为2010年6月以来的最低水平。值得注意的是，2010年6月正是国内洪涝灾害频发，俄罗斯遭遇严重干旱的时间窗口，当时大批投机资金开始入市炒作粮食减产，随后美联储第二轮量化宽松计划又成为新的题材，推升持仓量10月25日创下1136.2万手的历史纪录天量。
　　

