冬季需求旺盛将推动油价走强
　　象屿期货 张 革
　　进入12月份，取暖油消费旺季到来，供求基本面将逐渐主导油市走向。同时，由于中国“柴油荒”问题的解决仍需时日，中国强劲的原油需求将继续支撑国际油市。另外，从季节性走势来看，12月份原油库存基本呈下降走势。即便如此，我们亦不能忽视疲弱的宏观环境对油价的掣肘作用，若欧债问题长期得不到缓解或中国政府再次加息，油价涨幅将受限。
　　取暖油消费旺盛，支撑油市上行。截至11月19日当周美国原油库存较10月底下滑953.1万桶，原油需求较上月底增加56.6万桶。总体来讲，11月份美国原油库存顺利下滑，原油需求小幅增加，原油供求矛盾逐步缓解。美国国家气候中心的数据显示，12月份中上旬美国东北部地区的气温将严重低于往年，该地区的取暖油需求占到美国取暖油总需求的80%左右。因此寒冬的到来将增加居民对取暖油的需求，从而助推油价上扬。另外，从季节性规律来看，12月份原油库存将稳步下滑，因为炼厂一般会在年底削减库存以减少存货税。从长期来看，供求基本面的改善将构成油价的上行支撑。
　　从原油供求平衡角度来看，11月份美国的原油供求处于供不应求的状态，主要源于国内原油供给的大幅下滑。同时我们预计12月份美国的原油供求平衡料将良好，有利于支撑油市。
　　“柴油荒”助涨中国原油需求。从9月底至今，中国的“柴油荒”问题愈演愈烈，要想全面缓解“柴油荒”的现象还需假以时日。国际能源署预测中国的柴油紧张局面会持续到2011年2月。
　　无论此次“柴油荒”的出现的原因是什么，我们都不能忽视这样一个根本性的问题：没有柴油消费的迫切需求和供应的不足，就不会出现柴油供给的短缺。仅从对国际原油市场的影响这个角度来讲，中国柴油荒的出现，无疑更加确定了中国的原油消费大国地位。因此，为了解决“柴油荒”问题，未来1-3个月内，中国将继续增加对原油的需求，原油进口量也将保持在高位，而国际油市亦将受到中国强劲原油需求的拉动作用。
　　欧债危机和中国升息限制油市涨幅。近期欧债危机引发的担忧情绪持续升温，欧元区或将分裂的批评言论亦甚嚣尘上。虽然我们有理由相信欧元区分崩离析的可能性很小，但挥之不去的市场担忧情绪，对于投资者的决策来说影响是非常消极的。在短期内，投资者将更倾向于美元、黄金等避险资产，暂时逃避股市和大宗商品等高风险市场，从而给油市施压。同时中国政府或将再次加息的论调重提亦加剧了油市上行的蹒跚之旅。
　　总体来讲，12月份的宏观环境仍将偏弱，从而限制油价涨幅。但另一方面，外界环境的疲弱将使得投资者更加看重美国经济前景对油市的指引作用。
　　除了宏观环境和供求基本面外，中东局势亦将对油价产生重要的影响。伊朗政府已初步确定于12月5日与六国(联合国常任理事国和德国)就伊朗核问题举行会谈。此次会谈过后，美伊关系或将发生转变。后期我们将给予密切关注。
　　综上，我们认为12月份旺盛的原油需求预期将推动油价上扬，供求基本面将成为影响油价的主导因素。但同时亦不能忽视其他风险因素：首先，由于宏观环境方面的变数较大，若市场担忧情绪持续升温将直接导致投机资金从大宗商品市场抽离至美元、黄金等避险市场。虽然后期供求基本面将主导油市走向，但美元指数上扬对油价的施压亦不容小视。其次，气温变化经常出乎预料，若12月份美国气温回升，出现暖冬，那么取暖油的消费将受到影响，从而制约油价上行。
　　

