全球20102011年度 糖市供给将短缺280万吨
　　本报讯 据英国食糖贸易公司Czarnikow在其本周一发布的报告中称，由于今年反常天气冲击了一些主要产糖国的食糖生产，全球糖市在2010/11年度将出现供应短缺，初步估计供给不足量为280万吨。
　　报告称，估计拟于明年9月份结束的2010/2011榨季全球的甘蔗糖产量，将从8月份预期的1.379亿吨减至1.345亿吨，食糖市场将面临着连续第三年供给不足。
　　此前Czarnikow曾预期2010/2011榨季全球食糖市场将最大限度地达到供求平衡，本月国际糖业组织(ISO)和德国统计分析机构F.O. Licht则预期供给略有过剩。
　　报告称，尽管2009/2010年度的种植面积将扩大，之前做出的糖市将重新过剩的预估将不会实现，供应将再度出现缺口。因此Czarnikow预计食糖价格将维持高位震荡局面。
　　巴西天气干燥令单产下滑，已经削减该国糖产量前景并给国内糖厂带来压力。截至10月末，中南部甘蔗压榨较去年同期高6000万吨，但因甘蔗供应不足糖厂目前关闭，Czarnikow下调其对甘蔗供应量的预估到5.65亿吨。
　　其他产糖国如泰国2010/2011年度糖产量预估为730万吨，但印尼产量将低于上年度生产的240万吨，俄罗斯产量预估下降至290万吨，较8月预估值低30万吨。
　　但Czarnikow仍维持对印度产量预估在2300-2650万吨不变。据称，印度面临的主要挑战是产能利用率，此前降雨令本年度收榨推迟，可能令压榨期间缩短。据悉，仍有大量的糖厂因财政状况差将不会运营。(黄 宇)
　　

