农产品价格上涨支撑依旧强劲
　　在政策密集调控下，农产品价格快速上涨势头得到了有效遏制，期货现货价格联袂快速回调，期货市场上资金也大幅平仓离场保持观望的姿态。但一些专家指出，在当前流动性充裕以及农民增收的背景下，农产品价格上涨支撑依然强劲，价格的管理仍需新的平衡。  期现市场联袂回调
　　11月30日，国内商品期货市场依然延续下挫的行情，跟踪主要上市商品价格综合表现的商品指数继续低位运行。短短半个月时间，主要大宗商品的价格坐了一回“过山车”，整体回调幅度超过10%，基本已回到10月中旬的水平。包括棉花、白糖以及橡胶等品种的价格都较前期的高点跌幅超过千元，回调幅度最大的棉花、橡胶两大品种每吨下挫幅度一度超过8000元。
　　现货市场也与期货市场同步下挫，主要农产品价格不同程度回调，尤其是前期游资介入炒作的部分品种，价格回落幅度明显，大蒜、生姜以及白糖等快速拉涨的产品价格都出现了连续的下跌。
　　新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测数据显示，目前一些主要蔬菜的价格环比都以下降为主。前期供需较为紧张的白糖市场，自11月下旬以来，随着广西、云南等甘蔗主产区陆续开榨，国内食糖供应紧张的情况也得到了有效缓解，监测的近七成省区市白糖价格都出现了企稳或有所回落的态势。
　　商务部29日公布的数据则显示，与前一周相比，上周18种蔬菜平均批发价格下降2.6%，降幅扩大1.8个百分点；与此同时，监测的大豆、谷物等大宗农产品的现货价格，与前一个月相比也都出现了不同程度的下跌。“国家出台稳定物价的措施，一些地区也采取临时性的价格干预手段，进一步整肃了流通环节，加上打击市场的投机行为，也强化了农产品价格回调的效应。”分析人士指出。
　　业内人士表示，由于目前市场整体依旧偏空，期货市场上三大交易所相继出台措施抑制投机，增加市场的交易成本，农产品谷物、豆类等商品预计仍将继续维持弱势；主要粮食等商品虽然价格跌幅收窄，但反弹的迹象也并不明朗，短期价格或逐渐趋于稳定。但包括蔬菜等在内的一些商品预计仍有进一步回调的空间。
　　投机资金已开始撤离
　　实际上，农产品价格的回落与政策调控的周期基本保持了一致。11月中旬，政策调控措施密集出台，国务院发布了《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门采取16项措施。之后，发展改革委、财政部等部委也展开了遏制消费价格的联合行动，显示出中央严控物价的坚定决心。
　　“宏观调控一方面在物流等方面疏导了渠道，另一方面也震慑了投机客，挤掉了资金炒作的因素。”荷兰合作银行驻上海的分析师江川表示。
　　“虽然市场基本面偏紧，但前期棉花、白糖的价格炒作显然都已脱离了基本面。”江川说，尽管政策调控也使得市场的供需基本面有所改善，但如此大幅度的价格波动并不单纯来自于市场供需的变化，游资为寻求保值增值而“临门一脚”昭然若揭。
　　中国流通生产力促进中心专家陈克新表示，游资永远都是顺势而为。今年农产品价格的上涨，第一位因素仍是成本的上升，而极端天气也导致了供需的紧张，其次是国际市场上流动性泛滥导致价格上涨的传导效应，最后是游资的介入放大了市场供需状况。
　　事实上，资金的嗅觉远比预想的要灵敏。中期研究院提供的数据显示，期货市场上，主力资金在10月份的最后一个交易日就已经开始撤离，但11月初一些商品价格仍继续上涨。“最为典型的就是棉花期货：10月末主力资金规模在32亿元左右，但在棉花价格达到3.3万元最高点的11月份，主力资金的规模已经下降到25亿元左右。而到目前，主力资金的规模则锐减到了12亿元左右。”中期研究院首席宏观分析师付鹏说。
　　农产品仍有补涨空间
　　在业内人士看来，密集的政策以及短期的价格干预可能有助于稳定价格上涨的预期，但不论是农产品还是工业类商品，市场的价格还是由供需决定。众多的分析研究认为，目前通过政策以及临时的价格干预，虽有效遏制了物价的过快上涨，但农产品价格上涨的支撑仍较为强劲，价格的管理也需要新的平衡。
　　“实际上，此次价格上涨较快的产品都是劳动力消耗比较多的商品，这从一个侧面显示出人力资本的上涨正在成为未来物价上涨中的重要推动因素。”江川说，长期以来，我国的农产品价格和工业品价格相比都存在较大落差，农产品的价格依然具有补涨的空间。
　　与此同时，数据也显示，农资价格的上涨也在推动农产品生产的成本。“从尿素价格来看，今年8月份价格还在每吨1600元左右，但到10月份，价格已上涨到每吨1750元，目前的每吨报价则已经接近2000元。”江川说。
　　业内人士认为，政策调控对市场的投机泡沫部分进行了有效的挤压，但包括成本推动等部分因素依然会客观存在。对此，专家指出，在当前经济增长的情况下，一方面货币政策需要逐步回归到常态，尤其是要吸引闲置的资金更多向实体经济投资；另一方面，成本的上涨也需要通过更多的渠道冲销。“从目前态势来看，农产品价格的上涨可能是一个长期的趋势，但价格的管理是应防止大幅的起落损害各方的利益。”
　　

