证监会表态坚决抑制期市过度投机
　　据新华社电 证监会昨日表示，将进一步完善交易规则，强化期货市场监管，严厉打击操纵市场等违法违规行为，坚决抑制过度投机。
　　证监会有关部门负责人表示，为加强农产品期货市场监管，坚决抑制过度投机行为，证监会近期采取了一系列行之有效的措施。首先是自11月26日开始将各个期货品种的交易保证金提高到10%以上，通过降低期货交易的杠杆率，抑制过度交易，同时适度提高期货品种的涨跌停板幅度；与此同时，自11月29日开始，大幅提高所有期货品种的日内回转交易成本，遏制短线频繁交易；指导各期货交易所抓紧出台关联账户的认定标准，防范市场操纵等违法违规行为。
　　此外，证监会要求各期货交易所加强监查力量，增加监查工作人员的配备，以应对市场的快速发展，满足各项监查工作需要；认真研判市场运行的变化趋势，要求各期货交易所拟定进一步的监管措施和风险控制方案；派出工作组对各期货交易所风险控制及一线监管工作进行现场督导，对重点地区、重点期货公司、重点客户进行现场检查，对市场违法行为形成震慑力。
　　针对全球大宗商品价格的普涨，证监会还加强了市场运行的监测监控力度，对各类异常交易行为采取果断措施，对违法违规交易予以坚决打击。
　　据了解，10月份，各期货交易所针对会员和客户进行电话提示207次，发送市场监查关注函153份、警示函37份；对6件对敲交易进行了处罚；对5件涉嫌违法违规行为提交中国证监会稽查局立案调查。
　　此外，为使期货市场能够更好地服务实体经济，不断提升服务水平，证监会持续推进期货市场规则制度的修改完善，具体表现在扩大合约价值、限制投机持仓和方便产业客户申请套期保值等方面。
　　证监会相关负责人表示，从目前情况看，期货市场运行总体平稳，市场秩序较好，风险可测、可控、可承受。下一步，证监会将不断加强期货市场的监督管理，坚决遏制过度投机，密切关注异常交易行为，严厉打击违法违规交易，切实做好市场风险的防控工作。
　　

