调控政策压制早籼稻走弱
　　吴晓倩  
　　近期，受政府价格调控预期影响，国内农产品期价全线下挫。从早籼稻期市来看，自今年10月以来，受国家收购政策、国内资金流动性充裕等因素支撑，早籼稻期价快速拉升，但受国内稻谷市场供给相对平衡且略有结余、库存充裕等利空因素影响，上涨趋势逐渐转变为高位振荡整理走势。目前，在一系列政府调控政策的压力作用下，早籼稻期价走弱，其主力1105合约于11月16日创下2558元/吨新高后遇阻，然后连续回落，持仓量、成交量双双下降。预计短期内在政策调控及现货价格涨势受限的双重压制下，早籼稻期价将呈现振荡趋弱态势。
　　政策压力加大，早籼稻调整压力增强
　　由于通胀迹象明显，我国政府近期出台了一系列调控政策。其中，短期内国家连续上调存款准备金率引发了市场对紧缩货币政策的猜测，也使得年内再次加息的预期快速升温。与此同时，伴随着货币政策调控而来的，还有持续增强的针对市场物价的调控。由于国家采取严厉措施调控物价的决心十分明显，这势必让市场做多的热情有所降温。目前，在政策调控压力下，农产品价格整体面临调整压力。而早籼稻属于基础粮食品种，其价格上涨幅度更受监管层关注，在严控通胀的背景下，其持续上涨动力受到抑制。
　　早籼稻现货价格止涨趋弱
　　由于今年中晚籼稻预计减产，收购市场竞争激烈，主产区晚籼稻上市后普遍开秤价高企，且呈现不断走高态势。由于受到各类农产品价格轮番上涨的影响，并导致农民期望值高企，进而增强了其对晚籼稻的惜售心理，这令收购进度放慢。据统计，截至11月20日，江苏、浙江、安徽、福建、江西等14个中晚籼稻主产区各类粮食经营企业累计收购今年新产中晚籼稻934.5万吨，较上年同期减少135.1万吨，其中国有粮食企业收购454.8万吨，较上年同期减少289.6万吨，占收购总量的49%，收购进度的放慢进一步对稻谷价格构成支撑。但经过前期连续上涨，当前国内大部分地区籼稻价格已处于高位，后期继续上涨的空间有限。而近期因国家调控政策密集出台，加之终端市场大米供应较足，需求旺季还未来到，国内中晚籼稻米价格局部出现小幅回落。与此同时，近日铁道部已要求切实做好东北地区粮食外运组织工作。随着此项措施的实施，东北地区因大雪致使铁路运力紧张、出关粮食减少的形势将得到缓解，而稻价较高的江苏、安徽等地的交易热情受到东北大米南下的冲击而会有所下降，稻谷价格的上涨势头也受到抑制，“稻强米弱”格局将得到缓解，稻谷价格将暂时维持平稳趋弱态势。
　　库存充裕，国储稻谷竞拍成交转弱
　　前一时期，在农民惜售以及市场抢购的背景下，国储稻竞价销售成交率呈现成交价和成交率双双走高态势。自10月中旬开始，每周举行的临储稻谷竞价销售成交率稳步攀升，如从10月14日10.57%的成交率已上升至11月18日的45.39%，其中早籼稻成交率达到了74.44%，创出年内新高。这表明市场需求量增长较快，从而也支撑了早籼稻价格。然而，虽然今年早籼稻、中晚籼稻减产，但总体稻谷供需基本面未出现问题，国家稻米库存仍位于历史较高位，陈粮出库量仍然庞大。后期，随着国储稻出库对市场粮源的补充，市场供给紧张格局将得到缓解，籼稻价格将面临压力。据了解，在11月25日进行的国储稻成交结果显示，早籼稻成交率为32.54%，较前期下滑11.9%，成交均价为1941元/吨，较11月11日的1966元/吨下跌25元/吨，而新季中晚籼稻价格也有所回落，成交均价为1957元/吨，较前期下跌7元/吨，
　　综上所述，在国家一系列政策组合拳的调控下，籼稻市场做多热情已有所减弱，籼稻现货基本面也不支持籼稻期价持续上涨，但早籼稻期价经过日前连续回调后调整压力已得到释放，后期受元旦、春节需求提振，加上大米需求旺季到来，以及前期收购成本较高、农户惜售心理仍然存在，未来早籼稻期价将得到支撑，其下行空间有限，早籼稻期价或将维持振荡格局。
　　

