农产品市场情绪逐步回归理性 长期涨势或延续
　　近期受国家宏观调控政策打压，国内农产品期货普遍回落，部分品种如棉花和白糖等前期涨幅过快的品种回调幅度更是达到50%左右，市场投机氛围明显减弱。从目前来看，政策风险短期仍将对农产品构成较大压制，但经过此轮快速回调后，市场情绪逐步回归理性，受供需等基本面因素推动，农产品长期涨势延续的可能性较大。
　　国家调控物价的行动仍在进行，农产品短期仍面临较大的政策压力。近日国家发改委在三日内连续下发四份通知要求稳定物价，文件相继表示，国家将采取一系列具体措施保证农产品供应，并将要综合运用经济、法律和行政手段以稳定国内消费水平，必要时依法启动价格临时干预等行政措施。由此可见，国家调控物价的态度异常坚决，相关政策或将进一步出台，市场信心恢复仍有待时日。
　　但值得注意的是，目前大部分农产品价格已有较大回调，以豆粕和豆油期货为例，其主力合约价格已接近其理论压榨成本，因而，如果国家不再出台更严厉的调控政策，农产品后市继续下行的空间有限，价格短期震荡整理的可能性较大。
　　政策利空影响终将被市场消化，基本面支撑农产品长期上涨趋势。今年全球农业灾害频繁发生，农产品的种植和收成受到极大影响，部分品种出现明显的减产情况。以玉米和水稻为例，美国农业部11月供需报告将全球2010/11年度两者产量预估均下调了110万吨。而目前一些农产品主产国的新季作物种植仍面临不利天气，以巴西为例，该国农户可能再度面临2005年的旱情，当时干旱导致巴西13%的谷物和油籽受灾。由此看来，在需求呈现刚性增长的情况下，全球农产品整体供需形势偏紧。
　　

