农产品炒作资金暂时蛰伏
　　□本报记者 万晶
　　“之前囤的玉米差不多都卖掉了，手上的钱下一步干嘛成了问题。”刚卖掉玉米，河南郑州的粮食经销商老王又开始焦虑了，每天忙着与全国各地的生意伙伴电话沟通，了解各个区域的天气情况、农作物生长和收购情况，苦苦寻觅下一个投资品种。
　　“我每天都看新闻看天气预报。哪个区域气候异常，就可能造成当地农作物减产。如果这种作物种植面积又不大，就可以提前去收点，几个月后价格很可能上涨。”老王表示，今年年中的绿豆、大蒜、生姜涨价，下半年的棉花暴涨莫不与这一市场逻辑相关。当然，除了了解国内气候和作物生长情况，老王还经常上网查询全球的生产状况。
　　虽然眼下农产品价格已涨至高位，国家又出台政策稳定物价，老王顺势把囤积的玉米卖掉了，但他并没有打算彻底离场。老王坚持认为，在货币不断贬值的情况下，农产品中长期还是看涨。
　　老王从事粮食生意已有20多年，对粮食市场风吹草动十分敏感。今年春夏之交，通胀预期加剧，加之部分地区气候异常，他预计农产品可能减产，价格将会上涨，于是决定囤积玉米。
　　老王自有资金并不多，往年都是小打小闹，为了能抓住今年这个赚钱的好机会，不惜借钱大量收购玉米。他从生意伙伴处借贷，年利息高达10%，一共借来近2000万元，每天的利息就高达五六千元。
　　凑到了足够的钱，老王早早开始行动，在周边的镇上租下大型仓库，“稍微行动晚一点，可能连好的仓库都租不到了，虽然借钱利息挺高，但几个月下来还是可以大赚一笔。”老王表示，今年收购玉米大家竞相抬价，即便这样，有些农民还是惜售，想等着价格更高一点再卖。从6月到11月，玉米价格节节攀升，从1600多元/吨上涨到1900元/吨，老王一边继续收购一边享受着囤货带来的升值。
　　然而到了11月，老王开始心慌了。“国家三令五申控制物价上涨，每天看新闻都在抨击炒作农产品”，老王开始还不太在意，后来感觉到政府稳定物价的决心越来越大，加之玉米涨幅较大，继续守着风险太高，还不如早点获利了结。
　　游资历来对政策、对市场都极为敏感，很多像老王这样的囤粮商人迅速选择离场观望。11月中旬以来，各地农产品价格有所回落，大蒜、姜、白糖等之前被爆炒的农产品连续下跌。商务部23日发布的监测显示， 11月15日至21日一周重点监测的食用农产品价格涨幅继续缩小，生产资料价格小幅回落。18种蔬菜平均批发价格比前一周下降2.6%，降幅扩大1.8个百分点。
　　同时，农产品期货也全线下跌。棉花期货连续重挫，11月25日，郑州商品交易所棉花5月合约收盘报25270元/吨，较两周前的33720元/吨最高点回落25%，早籼稻、豆油、大豆、玉米等品种也有不同程度回调。
　　“虽然暂时不囤货了，但手上的钱还是需要寻个去处。”老王表示，和他一样拿着钱观望的粮商并不少，在通胀形势严峻和政策严格调控双重影响下，短期内他也难以判断农产品价格走势，会不会暂时调整一下，不久之后资金又重新杀回来呢？
　　农产品遭遇囤积炒作正是流动性过剩的真实反映。中国人民大学经济学院副院长刘元春指出， 在当前流动性过剩情况下，大量资金开始向其他投资品市场转移和释放，直接导致贵金属、收藏品、农产品价格出现轮番上涨。
　　业内人士也指出，农产品价格受到气候异常变化、通胀预期、成本上升、国际市场价格以及游资炒作等复杂因素影响，市场调控难度不容小视。甚至有分析师认为，土地成本、劳动力成本的上升将造成农产品生产成本抬高，农产品价格进入中长期加速上升期，中国粮价长期高出国际市场价格或成为常态。
　　

