糖市等待消化政策利空影响
　　广发期货看市
　　□刘清力
　　11月中央重拳出击，抑制已经刻不容缓的通货膨胀。首先是七大部委联袂抑制棉价，其后是央行两度调高存款准备金率，然后是国十六条，最近则是发改委严禁水电提价与处罚柴油涨价，交易所提高交易保证金等等，凡所涉部委无一不行动，政策之严，行动之厉，堪比2008年年底金融危机之时。
　　受此影响，商品市场自11月12日以来出现持续大幅下跌。棉花首当其冲，期棉1109合约从最高33600元/吨下跌到24500元/吨，累计下跌9100元，跌幅27.08%；白糖1109合约从最高7521元/吨下跌到6300元/吨附近，累计下跌超过1200元，跌幅15.95%。虽然党中央调控重点是农产品价格，但工业品价格也受到牵连，天胶1105合约累计下跌8545元/吨，跌幅21.95%；PTA1109合约累计下跌20.85%；沪锌1103合约下跌20.63%；塑料1105合约下跌21.42%。
　　商品市场短短时间内如此巨大的跌幅实属少见，即便如此多数商品还没有停止下跌脚步。截至11月26日收盘时，棉花、天胶跌停，塑料、PTA接近跌停。商品价格大跌是对紧缩性政策的反映。然而目前的政策至少要见到持续效果才有可能放松。如此，糖价自然也难以独善。
　　白糖虽将增产，但目前估计却增幅不大，产量大约只有1174万吨，国家储备糖已不足100万吨，潜在供给量大约1250万吨，缺口不比09/10榨季少，新榨季供应偏紧显而易见。
　　但若从长期角度看，糖价还是要跌的，因为广西蔗农09年种蔗总收益接近200亿，比2008年时增加18.43%，比2005年时已经翻倍，收益增加刺激农民进一步扩种。扩种使产量增加自然会压制糖价上涨。此外，上海世博会、广州亚运都已在2010年结束，这些重大事件退潮也可能会给明年白糖需求带来不利影响。当然这其中依然存在不确定性：一是天气无法保证正常，二是加入春节前糖价持续大跌，春播时蔗农会失去二次结算的信心，使种植意愿下降。
　　从中期角度看，南方制糖企业已经陆续进入生产周期，同比开榨时间推迟已在预计之中，大规模开榨只能在12月上中旬。目前市面上已无陈糖可售，只有少许新糖。然而春节需求旺季估计在12月初到来，已是转眼降至。国家竭力压制物价，保证国民过好春节，就无法抑制终端需求，估计1月时终端需求不小。鉴于此，12月上中旬阶段性供应偏紧的局面依然维持。12～1月时的需求可能还将继续支持糖价高价运行。
　　只是，中期还要注意两个影响因素的变化：一是ICE糖价，一是国储糖投放。这两个因素有持续发挥利空影响的可能。不过 ICE糖价虽已大幅下跌，但国内糖价也有对应下挫。价格同降未必导致进口增加，可从郑糖与ICE糖比价看出。近期比价与10月中下旬时一样，仍然处于相对低值的区间。对进口的刺激需要比价长时间维持在高值区间，否则顶多维持原样。如此短期内进口不会大增，这就不会改变国内白糖的供求格局。退一步想，国内外糖价需要一段高比价时期以改善供求关系。因此即便ICE原糖继续下跌，国内糖价也可能相对坚挺。如此情形有可能在12～1月发生。除非ICE糖价像之前一样急速大跌。
　　对放储与其关注成交均价，不如关注成交率，倘若成交率下降则意味着市场供应已有较大改善，糖价自然会下跌。
　　基于此，看来短期是要消化利空政策的影响、吸收看跌情绪，糖价可能弱势震荡，甚至可能创下新低，只是下方空间或许并太大。中期则依次是需求旺季、阶段性供应偏紧、国内外糖价高比价时期与天气的可能影响，糖价还有反弹并维持一段时间高位震荡的可能，只是上部空间谨慎看待。更远的时间段看来，天气正常的情况下，糖价再度下跌的可能性会增强。
　　

