政策调控下的豆类油脂市场
　　夏天  
　　11月20日，国务院正式发布《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。进入四季度以来，国内物价上涨态势较为突出，涉及范围广泛，已对公众日常生活和消费心理产生了明显影响。如果不采取有效措施应对涨价态势，将会导致通货膨胀预期进一步强化，恶化市场经济运行秩序。尽管在这次调控中，豆类油脂不像棉花、玉米等品种那样处于风口浪尖之上，但是自11月12日以来豆油主力合约跌幅已经达到13%，豆粕主力合约跌幅达到了11%。
　　众所周知，国内的豆类油脂对外依存度高达80%，CBOT的大豆价格直接决定着国内的豆类油脂成本。我们看到，在这轮上涨中，CBOT大豆的涨幅要超过国内，主要原因有如下几点：
　　首先，中国需求的刚性增长。上个年度中国进口大豆是5100万吨左右，但是这个年度开始之后的两个月，中国已经进口了高达3000万吨左右的大豆。这里既有我国养殖结构从散养到规模化养殖变化带来的需求增长，也有伴随中国国内大豆压榨产能的不断扩张带来的需求硬性提高。
　　其次，我们也应该看到，主要主产国自身的压榨产能在不断提高，虽然美国生物能源消费目前有一些迟滞，但是南美的生物能源发展在不断地加速。目前，巴西是唯一用豆油生产生物柴油就能直接盈利的国家，由于强制提高了生物柴油的勾兑比例，使得巴西豆油出口的升贴水今年一年基本都保持升水状态，且每月的出口量只能局限于10万吨左右水平。阿根廷也类似于此，以往美国豆油升贴水高于南美豆油的常年状态在今年得以改变，就是美国豆油在国际市场上开始变的富有竞争力。
　　最后很重要的一点，就是天气的恶化。今年美国农业部月度报告有一个特点，就是单产不断出乎意料地下调。但是我们更不能忽视的是今年6月份俄罗斯的那场大火，烧红了全球的农产品。由于欧洲小麦和油籽的减产，农产品在面积上的争地现象会一直持续到来年播种阶段。那么未来半年内，美豆的价格区间可能就会维持在10—14美元之间波动。如果后期天气因素不利的话，14美元甚至是压不住的。
　　回到国内来说，如果简单概括的话，中国是不缺货的。目前，国内植物油的港口库存除去棕榈油略低之外，整体的库存保持在200万吨以上，进口大豆的港口库存也在400万—550万吨一线，国储手中的豆类油脂量应该也是充足的。这跟2007/2008年度的豆类油脂大牛市是有根本区别的。目前国内的价格上涨主要有几个特点：首先是跟盘上涨。跟盘不仅是说跟涨外盘，同时跟涨其他农产品，如棉花、糖、粮食类等；其次就是国内外资金宽松情况下的资金流入资本市场，对市场造成的一定程度的冲击。接下来的12月到明年春节前，中国到港大豆量预计月平均在500万吨左右。所以说国内并不存在供需非常紧张的状态。这也是造成豆类油脂外强内弱的主要原因。
　　但是反过来说，在这么大的进口量状况下，我们依然看到进口大豆的压榨保持在有利润的状态，说明短期内国内的豆类油脂虽然有波动，但是价格波动规律并没有发生很大的波动。而且，目前期现货价格与2007年的价格相比也还是处于相对较低的位置，因此我们也不能定义说国内的豆类油脂市场涨幅过大。国家调控或者国储的储备目标是将豆类油脂价格控制在合理的区间内，但不会改变豆类油脂供需的格局与价格的变化趋势。从进口大豆压榨利润看，政策的调控没有改变其趋势与变化规律。目前国家储备的释放可以保证市场的供应，但政策也不会抑制价格上行的大方向。短期来看，调控政策的最大影响是对期现货市场中参与者心理的冲击。
　　从这样一个角度出发，笔者认为，在经过这轮调整之后，豆类油脂这样一个没有过多泡沫的品种价格走势一定会更健康，投资者后市需要关注的重点或许是市场运行的节奏。
　　

