保证金手续费上调首日 期货市场低开高走
 
　　昨日，期货市场中逾10个品种的保证金以及所有品种的手续费都向上调整，但市场却低开高走，各品种涨多跌少，特别是处于“政策调控暴风眼”的棉花期货价格昨日又上涨超过2%。
　　文/表 记者陈芳
　　由于上周五外盘期货普遍下跌，加上从昨日结算时起多个品种保证金开始上调，以及所有的品种手续费优惠都暂停执行，昨日市场上多个品种大幅低开，但之后一路走高，铜价10时过后开始翻红，到13时30分左右，市场出现一波大幅拉升，部分品种瞬间涨幅超过1%。
　　一些顾客操作量变小
　　截至收盘，锌和棉花期货涨幅都超过2%；铜、燃油、豆油白糖等品种涨幅超过1%，这在近期连续下跌的行情中颇为少见。
　　对于昨日下午期货市场的急拉行情，有分析师认为是受到股指期货的带动，股指期货主力合约从午后开盘即出现急拉行情，在半个小时的时间里升幅超过1%。另一方面是因为前期跌幅较大，市场暂时企稳观望，但后市大幅上升的可能性不大。也有分析师认为，可能与朝韩关系紧张有一定的关系。
　　中证期货市场部经理杜云鹏告诉记者，调整手续费和保证金，只是在一定程度上抑制市场的交易热情，降低市场活跃度，并不意味着市场就一定会出现下跌。
　　从昨日的成交量来看，虽然手续费优惠取消，但成交量并没有明显萎缩，不少涨幅较大的品种成交量还有所放大。持仓量方面，豆粕、玉米两个品种持仓量下降比较明显。
　　但杜云鹏也告诉记者，保证金率上调之后，一些顾客的操作量变小，如原来可以开仓几十手的顾客可能改为开仓十几手，目前机构也不敢在市场上大幅拉升，担心政策调控。
　　棉花十多天跌25%
　　不过，广州期货研究部副总经理罗强表示，在政府连续出台调控政策的压力下，市场近期已经出现了普遍的调整。以今年下半年涨幅最大的棉花期货为例，自11月中旬以来，已经从33000元左右跌至25000元左右，累计跌幅接近25%，将9月初至11月中旬的涨幅跌去了一半。
　　另一方面，今年以来农产品价格的上涨确实有基本面的支持，以棉花为例，据罗强介绍，中国棉花消费量接近1100万吨，供需缺口高达300万~400万吨。罗强认为，在成本的支撑之下，棉花价格在24000~25000元/吨之间会有强力支撑。“政府并不是希望将棉花价格打回原形，只是不希望大幅上涨，估计棉花价格短期内将维持震荡走势。”
　　

