政策预期紧缩 铝价短期承压
　　⊙华泰长城期货研究所 童长征 ○编辑 杨晓坤
　　从供求关系而言，在一个较长的时期内，铝一直是一个供大于求的品种。从LME高企的库存当中我们可以看到这个结论。金融危机发生以后，铝库存得到了快速的增长。从2008年年中的100万吨出头，到目前的400万吨之上，铝的库存增长了将近3倍之多。从绝对量上看，也是增长庞大的品种。并且当LME的铝库存增长到400万吨以后，它表现出了很强的抗跌性：从2009年5月18日突破400万吨，到上周末公布的4284125吨，中间尽管出现多次反复，起起落落，但从来没有下破过400万吨这一水平。而中国的铝社会库存也从2008年年中的不到40万吨，快速增长到其后的100万吨的高位水平。从库存高企角度来看，我们可以很明确的得到一个结论：铝市场供大于求，对于铝市场而言，基本面并不是非常看好。
　　但如果从短期角度而言，在中国市场中，铝在近期内基本面却出现了向好的局面。主要有两方面原因：一个是需求转好。无论是房地产还是汽车，我们都看到了行业的快速增长：房地产的销售面积，新屋开工面积在近期内一直呈现正增长态势，即便在中央出台系列调控政策之后依旧如此。而汽车销售在经历2009年的大好形势之后，在2010年继续呈现快速增长态势。铝材产量的不断提高更是铝需求不断增长的有力证明。第二个是供给压缩，由于节能政策的要求，在过去一段时期内，广西、贵州、河南等地方政府分别对辖区内的电解铝生产企业做出了限产以及停产的决定。从有色协会或者统计局公布的产量数据上我们都可以看到这一明显的趋势。
　　即便在下跌过程中，我们也可以看到铝价的坚挺。从11月12日金属价格全面下跌开始算起，沪铜的跌幅是10.48%，沪锌的跌幅是16%。而沪铝的跌幅是6.02%。
　　因此，从供求角度看，铝价的分析存在着长期过剩和短期紧张的矛盾。但这还不是铝价分析的全部。由于金融市场的日益发达，资金面日益成为影响铝价的关键因素。特别是央行的货币政策走向，也成为判断铝价走势的重要考虑因素。
　　在金融危机发生之后，国内采取了两条对策。一条是出台宽松的财政政策，利用四万亿投资来刺激国内经济，另一条是出台宽松的货币政策，试图用资金来刺激经济的复苏和发展。宽松的货币政策无疑成为供需因素外影响铝价的至关重要的因素。2009年金融市场红红火火，单边上涨，与当年极度宽松的货币政策导致泛滥的流动性无疑有着不可分割的联系。而2010年的两次大跌，也和货币政策的紧缩预期不无内在关系。1月7日，央行宣布上调央票发行利率，导致包括铝在内的商品发生急促下跌，在1月12日央行宣布上调存款准备金率之后，铝价进一步下跌。5月12日，央行宣布再次上调存款准备金率之后，铝价其后发生更进一步的下跌，无疑也是对原本在房地产调控政策预期打压下的铝价雪上加霜。而在近期内，央行宣布加息，上调存款准备金率等一系列政策，无疑加大了市场对于货币政策造成紧缩的预期，这将很可能在未来一段时间内再度引导市场，成为影响价格的主要因素。
　　央行11月19日决定于11月29日起，年内第五次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。而这距离上次宣布上调存款准备金率仅有9天。从货币政策的角度而言，利空作用恐难避免。
　　另一方面，中央的价格管制政策也可能会波及整个市场。由于农产品价格的不断上涨，导致中央对价格进行管制。尽管政策的出台将主要针对农产品市场，对商品市场通胀“一荣俱荣，一损俱损”，这种政策的出台也无疑要波及金属市场。对于市场来说也存在一定的利空影响。
　　如上分析所述，铝行业存在长期供大于求，短期相对略微紧张的特点。从基本面上说，铝的需求还没有受到严重的破坏，短期内发生深跌的可能性是比较小的。但在政策面作用下，铝价也恐怕难以一展雄风。因此近期内振荡走弱的可能性将比较大。
　　

