午评：期市早盘大跌 塑料橡胶触及跌停
　　新浪财经讯 周五，国内期市普跌，塑料、橡胶早盘一度触及跌停，棉花，郑糖，早籼稻跌幅均超2%，豆类等品种集体下跌。有色金属方面，沪铜沪锌跌幅均超1%。
　　华泰长城分析师景川认为，在中西方国家明显的对立政策及欧元区的欧债危机再起波澜，金属市场免不了将受到极大的影响，再加之传统消费旺季已经远去，从6月初的这一轮上升行情已经告于一个段落，高位宽幅震荡行情将成为近期金属市场的主基调。
　　橡胶价格快接近3万重要关口
　　因美元回撤，周五NYMEX原油期货电子盘徘徊在每桶84美元附近，守住近期涨幅，但在感恩节假日过后一天市场交投迟缓。NYMEX-12月原油合约电子盘涨0.09美元至每桶83.95美元。周四TOCOM新基准合约5月橡胶合约收盘至每公斤362.7日元，跌幅4%。
　　国内橡胶主力合约1105低开，盘中价格继续走低，价格基本维持在均量线之下运动，截止中午休市跌幅为4.58%，价格为30510。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为1237，略低于前一日挂单量，挂单均价为33100元/吨，基本持平于前一日；截止中午中橡市场无成交，周四中橡市场现货无成交。中橡现货市场连续5天无成交，贸易商及下游厂家观望心态居多。
　　消息面，周四天然橡胶生产国协会称今年成员国橡胶产量料增加6.6%至950.2万吨。ANRPC称大雨天气料导致其成员国今年11-12月的橡胶产量较少4.5%至175.5万吨。
　　从盘面看，橡胶整体偏弱，目前橡胶价格从技术角度看已处于前期震荡阶段下限，接近3万处是重要关口，还需耐心等待，投资者观望为上。
　　棉花低开低走，调控影响依旧
　　今日郑棉1109合约低开低走。低开于25335，最高25395，最低24320，收于24640，较上个交易日下跌960个点(-3.75%)。棉花指数持仓增加2万多手，成交量超过166万手。国际方面，11月25日ICE棉花因感恩节休市一天。
　　现货市场上，今中国棉花价格指数(328)为26681元/吨，下跌221元/吨。11月25日进口棉花价格指数(FCIndex S)为154.61美分/磅，下跌3.76美分/磅；折 1%关税26169元/吨，上涨632元/吨；折滑准税26556元/吨，上涨625元/吨。
　　国内市场，国家政策调控仍在继续。发改委发文称，国家政策调控效果初显，国内大宗商品价格出现大幅下跌。棉花跌幅最大，跌幅达23.6%。同时，郑商所也对棉花等品种调高保证金和涨跌停板，并取消了手续费优惠。基本面上并没什么变化。国内棉花短缺的情况并没有得到改善，棉花供给仍处偏紧状态，现货价格仍然保持相对坚挺。随着回调后上方风险的释放，棉价将逐渐企稳，回归基本面，棉价将确定其合理价格区间。
　　从盘面走势看，棉价今日低开，开盘后棉价一路下挫，最低下探24320，随后棉价有所回升，午盘收于24640，持仓量增加。短期棉价走势震荡偏弱。在郑商所调整涨跌停板和保证金后，短期风险加剧。操作建议上以观望为主，耐心等待底部确认。谨慎交易，不宜抛空。
　　政策打压明显  沪铜短期走势偏空
　　LME期周四小幅走高，收于8339美元/吨，主要是受欧元走强提振，但美国金融市场休市令欧洲市场交投清淡。
　　消息方面，全球最大的铜生产商-智利Codelco公司表示，今年1-9月期间该矿山的铜产量较上年同期减少0.5%至120.8万吨。
　　国内方面，上海期货交易所周四宣布，将自下周一收盘结算起，上调上市品种期货合约的保证金比例，并扩大各品种涨跌幅限制。此外，郑商所、大交所也纷纷上调各品种的保证金比例。三大交易所同时出台政策，无疑显示出了政府对商品价格的打压。提高了期货交易所保证金即降低了投资者资金使用效率的杠杆，类似央行目前常用的提高商业银行存款准备金率这一工具，可直接打压期货市场已泛滥的流动性。且相比手续费减免仅适用特定交易群体，如频繁的日内交易者，而提高保证金具有普适性，这些措施将对期货市场造成较大的打压。
　　从近期走势来看，虽无新的利空消息的刺激，但国内商品继续呈现走低之势，尤其是前期涨幅较大的商品。尽管沪铜表现略显坚挺，但在商品整体偏空氛围的打压下，也呈现出弱势下行的格局，短期走势仍较为偏空。今日沪铜小幅高开，但未能走高，随即就被打压下来，5日、10日均线压力明显，盘中还一度击破60日均线支撑。从趋势走向来看，沪铜仍未跌破自7月份以来形成的一波上升趋势。因此，尽管短期沪铜走势偏空，但其还未根本改变原有的上升格局。操作上，建议投资者暂时观望，或以日内短线交易为主，策略逢5日、10均线压力位抛空。
　　

