各地政府亮剑 全国农副产品涨势趋缓
　　据记者了解，目前各地政府正根据当地情况，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。数据显示，各地政策已初显成效，全国农副产品和农资价格涨势趋缓。
　　记者从27日召开的湖南省蔬菜工作会议上了解到，湖南省将在今年230万元的基础上新增1000万元财政预算，扶持明年蔬菜生产，同时从价格调节基金中安排20%以上用于蔬菜基地建设。湖南省政府还通过与各市(州)长重签“菜篮子责任状”，制订细致的考核办法，落实“菜篮子”市长负责制。
　　上海则在探索蔬菜批发市场与国内基地异地对接、异地扶持机制。承担上海八成蔬菜供应任务的上海国盛集团下属上海蔬菜(集团)公司副总经理王永芳28日对记者说，上海蔬菜公司已在全国建立了106个合作基地，将设立专项保障基金，按照“规模化、标准化、包装化”的标准和要求，对相关合作基地、合作社及运销户进行扶持。
　　黑龙江近日出台了多项措施来稳定物价水平，其中包括启动价格应急检测预警、建立应急直供机制及物价上涨对低收入群体的动态补贴救助机制等。
　　此外，陕西规定各地一律不准出台政府管理的新提价项目。陕西省物价局26日通知全省物价部门严控提价项目，今年年底前，除国家统一出台和省政府已批准的调价项目外，各地一律不准出台政府管理的新提价项目。
　　数据显示，各地政策已初显成效。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月28日，蔬菜价格以降为主；水产品价格以涨为主；猪肉价格微涨；鸡蛋价格微降；牛羊肉、水果价格微幅波动；食用油、白砂糖、成品粮、奶类价格基本稳定。
　　(综合新华社报道)
　　

