境外期货交易所来华揽客 博弈期指机构时代
　　摘要：上周末，南华期货联合伦国际金融期货交易所(NYSE Liffe)先后在深沪举办2010国际糖业交流会。
　　南都讯 记者刘杨 上周末，南华期货联合伦敦国际金融期货交易所(NYSE Liffe)先后在深沪举办2010国际糖业交流会。在国内期货保证金存量暴增突破2000亿时，境外交易所开始加速来华揽客。期指运行半年后，南华期货总经理罗旭峰基于期指客户数量对比，认为传统型期货公司仍然处于第一梯队，双方在期指时代初期打成平手，市场进入争夺机构的第二阶段。
　　上周末现身深圳的伦敦国际金融期货交易所商品衍生部总经理伊尹·达邓直言不讳称，中国期市成交量增长迅速，他们希望也能在交易量上有所分享。
　　为了这一目标，伊尹·达邓先后花费了很多时间与国内三大交易所、规模较大的期货经纪商接触，了解国内市场的运作，学习如何提高交易量和市场活跃度。
　　而国内参与境外期货的通道，目前主要是国内六家期货公司的香港子公司。一位在香港期货业混迹十余年的人士说，六家在港子公司中广发期货做得最好，另有两家因为内耗业绩一般。不少外资都非常希望进入内地期货市场，一些受限的Q FII亦在寻找借道渠道。
　　南华期货总经理罗旭峰透露，设立三年来的香港子公司今年利润将有望占据整个公司利润的25%左右。
　　事实上，上述业绩是在港开展业务依然多处受限的情况下实现的。依据相关法规，期货公司在香港不能主动寻找联系客户，只能通过营销待客上门。其次，内地机构参与境外期货开户依然受到限制。上述香港资深期货人士称，金融危机后，香港市场对内地公司信任度逐渐升高。
　　随着股指期货推出，跑马圈地、蛰伏等待已久的券商系期货公司异军突起。
　　在中金所每日公布的期指成交持仓排名上，国泰、海通、中证、招商、广发等券商系期货公司来势汹汹，时常占据多空司令席位。而传统型期货公司阵营中，只有永安、南华、新湖等少数公司依然顽强在对峙。
　　行业格局变化之下，市场忧心传统型期货公司生存空间将被无限压缩，甚至逐渐离开期指，退守商品市场。本报亦曾在今年9月4日的《股指期货百亿蛋糕下的期货公司变局》专题中予以过深度关注。
　　在券商系早已占据市场半壁江山时候，罗旭峰认为期货公司经营是一场马拉松比赛。他特别关注过中金所限制单个客户持仓量与交易量后的一些情况，发现在股指客户数量上，两类公司排名靠前的期货公司基本相当。
　　据悉，目前南华期货期指客户总数1300余个。在罗旭峰看来，目前公司之间在股指期货上的竞争更多体现为客户数量上的竞争，而不是客户实力上的竞争。他认为第一回合交锋双方打了一个平手。“至于基金和券商自营盘进入后的第二回合，双方竞争状况会使得市场格局如何变化，则需拭目以待。”

