利空因素云集 PTA冬日难见暖阳
　　陈文婷  
　　从PTA的基本面看，爱尔兰债务危机导致美元这一避险工具再次得到市场青睐，而美元走高也带动了以原油为首的大宗商品价格的下调。来自成本面的支撑刺激了包括PX、PTA在内的多种商品的下滑之旅。与此同时，12月是传统的纺织淡季，加之年底是各个公司的财务年度时间，应收账款的回收占据主要地位，市场销售将有所转淡。笔者认为，在多种利空因素云集的PTA市场，期价冬日难见“暖阳”。
　　美元走强，原油承压下挫
　　目前，国际经济形势不容乐观。爱尔兰银行业债务问题尚未解决，欧元区其他国家的债务问题也逐渐暴露出来，葡萄牙、西班牙等可能重陷危机。与此同时，日本总务省(MIAC)公布的数据显示，日本核心消费者物价指数连续第20个月下降。另外，欧洲央行(ECB)公布的数据显示，欧元区私营企业贷款增幅低于预期。加之朝鲜半岛的紧张局势，美元受市场避险情绪影响走高，引发以美元计价的国际原油价格回落。26日，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌10美分，收于每桶83.76美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下挫52美分，收于每桶85.58美元。
　　利润高企限制PTA回弹之路
　　上游原料市场，26日，亚洲异构MX跌13美元至995美元/吨FOB韩国，石脑油涨21美元至795-800美元/吨CFR日本。另外，亚洲PX跌5美元至1265-1270美元/吨FOB韩国，欧洲PX跌5-10美元至1185-1190美元/吨FOB特丹。
　　从PTA的生产成本来看，PTA主要由PX氧化而来，其氧化比例均值大约为0.66，其成本公式为，外盘PTA=0.66×PX×1.02(损耗)+(170—200)美元/吨(加工费用)；内盘PTA=0.66×PX×6.66(人民币汇率)×1.17(增值税)×1.02(损耗)+1200元/吨。而26日PTA内盘试探性报价在9350-9400元/吨，但市场主流商谈价听闻至9150-9200元/吨水平。外盘方面，听闻无明确递盘报价，价格略显混乱，个别韩国货主流至1130美元/吨左右。根据PX的数据计算，PTA内盘和外盘的成本价分别至7500元/吨和980美元/吨，利润空间分别约为1500元和150美元。目前市场成交冷清，而高额的生产利润也在一定程度上限制PTA价格的反弹。
　　聚酯跌跌不休，难助PTA行情反弹
　　伴随着棉花和PTA期货市场的大跌，一直上涨的涤丝行情也出现反转，价格大幅走低，29日，江浙地区涤纶长丝市场延续双休日的弱势，继续大幅下滑整理。盛虹POY下调600元，FDY下调800元，桐乡基本普跌300元；桐昆阳离子POY和DTY普跌500元，其他跌300元；联达POY降500元，FDY降300元；申久POY跌700元，FDY跌800-1000元不等，荣盛、恒逸、红山、天元DTY跌200元，恒逸POY跌500元，优惠幅度开始加大，市场整体观望心态深厚，下游买盘未有明显波动，产销较为冷清，多数为4-6成，局部地区部分工厂较低仅2-3成。目前，下游停机不断增多，市场采购交投气氛极其清淡。
　　货币流动性趋紧，PTA上行难度加大
　　近日，物价的快速上涨引起中央重视，国务院紧急出台了多项措施来稳定物价。11月19日晚间，中国人民银行宣布，为加强流动性管理，适度调控货币信贷投放，决定从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年年内第五次上调，调整后存款准备金率将达到18%，为历史最高水平。时隔仅一天，国务院办公厅通过中国政府网发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格。市场普遍预计，全年通胀目标将提高至4%。目前，中央经济工作会议召开在即，年底加息的预期愈来愈强，货币流动性趋紧。同时，郑商所还暂停了PTA交易手续费减半收取的优惠措施，市场认为，此举将令PTA期货交易成本提高，对于炒作商品价格和投机交易将起到一定的抑制作用。笔者认为，伴随着政府调控力度的加强，PTA期现货的推动力将不复存在。
　　综上所述，目前PTA市场紧缩的资金面依旧未能改善，而中央经济工作会议召开在即，在保增长、抑通胀、调结构三者中，政策天平正在向抑通胀一侧倾斜。10月加息和11月的两次上调存款准备金率意味着宽松的货币政策在逐渐转向，12月是传统的纺织淡季，市场需求缩减难使PTA市场上行。PTA主力合约已经跌破9700元一线支撑，短期有可能跌至9000-9200元/吨一线。
　　

