通胀与调控勾心斗角 宽幅震荡后郑糖何去何从
　　冠通期货 马园园 
　　行情回顾：11月12日，期货市场的一个“大地震”后，郑糖的又一次大幅下挫使其跌破6500元/吨关键价位后，主力1109合约便进入了 6200-6600元区间的一个宽幅震荡行情，从近几日的走势来看，更是趋于弱势整理格局。看似止跌企稳，但是白糖现货及周边市场又无利多消息支撑；而在国内通胀环境下，做空又显得力不从心。后期走势如何，使得众多投资者“望眼欲穿”，笔者认为在此行情下，切忌盲目追涨杀跌，等待行情突破时机。
　　国际金融环境跌宕起伏
　　第二轮量化宽松政策至今仍在金融市场占据一席之地，良好的资金充裕性，使投资者看好众多商品期货市场，热钱的快速进出挤压众多品种的下跌空间，而对以稳定著称的农产品来看，易涨难跌成为市场的主基调。但欧元区债务危机时隔三个月再次“空袭”，烂尾楼暴漏爱尔兰债务问题，尽管援助措施已然出台，但爱尔兰并不是欧洲唯一有主权债务的国家，包括葡萄牙、西班牙、意大利在内等其他欧洲国家的相关问题也引发了众多投资者关注，成为横在整理金融市场的一个阴影。我们可以了解一下葡萄牙当前的情况。葡萄牙政府稍早作出预计，该国2011年的经济增速将从2010年的1.3%(估计值)减缓至0.2%。与其它一些外围国家相比较，葡萄牙在控制财政赤字方面进展更慢。市场预计，随着爱尔兰向欧盟和IMF申请金援，欧元区可能爆发更多主权债务危机，葡萄牙和西班牙均是重点关注对象。在这种情况下，作为避险工具的美元及黄金或将逐步走强，从而施压大宗商品市场，短期内上行乏力。
　　国内通胀与调控勾心斗角
　　与国际方面相比较来说，国内方面也显得错综复杂。10月份国内宏观数据的公布在市场上也投下了一枚炸弹。居民消费价格指数CPI月度同比 4.4%的高增长，使通胀终于揭开了其“微妙”的面纱，紧缩政策随之而来，多空博弈逐步白热化阶段。银行存款准备金率自11月19日再度上调后，市场资金面明显趋于紧张，公开市场操作力度减码。随后，央行于11月23日在公开市场发行20亿元1年期央票，发行规模创年内新低。市场人士认为，11月份剩余两周公开市场到期资金量不大，央行净投放力度有限，又逢月末银行时点考核，预计回购利率仍将上行。业内人士表示，此次准备金缴款与商业银行月末贷存比监管几乎同时发生，对短期内流动性造成较大影响；未来央行很可能进一步出台一系列新的调控政策，届时资金面宽裕局面或将发生逆转，对债市走势会形成较大的冲击。
　　对商品市场而言，也促使了投资者纠结心态。一方面，通胀使得众多资金看好商品市场，尤其是农产品类的后市上涨空间；另一方面，前期棉花及玉米的超幅上扬引发了现货市场农产品价格的普遍上涨，引发了政策方面的高度重视。六部委多次联合发文稳定棉花等农产品市场，平抑其现货价格，严禁游资炒作及囤货现象。20日国务院办公厅发布的《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》中详细制定十六项措施，更是凸显政府控制物价的决心。种种迹象表明短期来看，偏空因素占据上峰，所以建议多头偏好者暂以观望为主。
　　新糖上市，现货食糖供需平衡
　　从白糖基本面来看。目前新糖上市初始，食糖供需紧张状况有所缓解，也在一定程度上支撑了郑糖回落。截止11月24日，广西已有20价糖厂开榨，已开榨糖厂占全区糖厂总数的19.6%，已开榨糖厂的日榨产能为20.98万吨，占全区糖厂总产能的33.6%。新糖价格在6980-7050元/吨左右，走货一般。从11月22日食糖竞卖成交均价6295元，较上次(10月22日)成交均价6680元，降低385元/吨，可侧面反映出现货市场的供需紧张已基本缓解。
　　从巴西及印度方面来看，近期天气反常影响其食糖生产，大雨使开榨进度放慢。10月1日—11月20日期间印度头号产糖区——马哈拉什特拉邦的食糖产量较去年同期下降了29%。供给担忧成为近期美糖市场的主推手。
　　白糖操作建议
　　从以上方面总结来看，目前商品市场仍是空头略占上风，郑糖盘面也处于大幅下跌后的调整状态，无明显突破信号前，建议投资者于6200-6500元区间波段操作为主。其中重点关注6200元支撑线，若有效跌破可空间介入，下一支撑位5630元。
　　

