V型反转终结白糖牛市
　　北京中期 张向军
　　11月初桂林糖会保持对于2010/11年度国内食糖供需处于紧平衡的预测，加上美国再次实施量化宽松货币政策的刺激，国内外糖价继续飙升。仅仅7个交易日内，郑糖就由6500元冲高至近7500元。不过，多头资金趁机获利了结，期糖持仓在此期间由130万手减至90万手，糖价在七千关口之上持续了5个交易日之后以连续跌停的方式结束了本次空前的牛市行情。为抑制包括食糖在内的农产品过快上涨，政策加大调控力度，不但继续抛储白糖，而且还再次上调存款准备金率，国务院发文推出16条措施来稳定物价和抑制通胀。糖厂开榨数量增多，糖价回落寻找新的支撑。
　　新年度食糖产量将恢复性增长，政策调控力度日渐增大。根据中国糖业协会的预测，2010/2011年度国内食糖产量将出现恢复性增长，预计能达到1200万吨左右。这样，与消费量将达到1400万吨相比还存在200万吨的缺口，可能需要进口外糖和抛售储备各100万吨才能满足国内需求。
　　截至11月29日，广西已有44家糖厂开榨，现开榨糖厂占广西糖厂总数的42.7%，日榨能力约40万吨，占广西糖厂设计总产能的64.5%。随着榨季生产进程的推进，甘蔗糖份还在提高。据了解，南宁、崇左等地糖厂的混产率已经从刚开榨时候普遍9%-10%左右的低水平逐渐提高到目前的11%以上，预计12月上旬整体的产糖率水平还将会呈现出稳步提高的状态。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家于11月22日投放第二批国家储备糖，数量20万吨，竞卖平均价6288.43元/吨，较10月份抛储均价下降了近400元。由于期货价格快速回落，第二次抛储个别仓库的出库价格已经跌破6000元。而且，竞拍的成交价都低于所在地的现货报价，看来下游企业对于未来糖价的定位已不乐观。
　　为了对商品价格进行有效调控，国务院一次性出台了16项措施，从农产品的生产、运输、流通、监管等多个环节加强了政策干预的力度。
　　天气因素作祟，全球食糖产量可能低于前期预测。11月17日国际糖业组织(ISO)已把2010/2011制糖年全球食糖市场的供给过剩量大幅下调至129万吨，还不及其此前预期过剩量的一半。尽管新制糖年全球食糖产量将达到1.69亿吨，但反常天气冲击了包括巴西在内的一些主要产糖国的食糖生产是促使其下调的根本原因。
　　ICE原糖突破30美分之后最高曾达到33美分，是近30年来的高点，基本实现了突破1985-2008年长期盘整区以来的上涨目标。至此，自2007年以来在大豆、玉米、小麦等农产品纷纷打破数十年的波动区间之后，糖价也实现了历史性的跨越。若近期不能重回30美分，那么持续近两年的牛市行情可能将结束。
　　11月国内外食糖价格剧烈震荡，供需矛盾尖锐是造成糖价持续走高的内在动力，而宽松的货币政策导致流动性过剩则是刺激糖价井喷式冲高的直接原因。目前，在政策调控力度加强以及多头主力资金获利回吐的局面下，糖价出现明显回落，价格泡沫受到挤压。不过，短期看国内外食糖增产幅度有限，特别是国内在2010/2011年度或许仅能实现紧平衡。这样，糖价近期可能会逐渐走稳或出现一定反弹，年末需关注主要产区的天气状况。
　　

