加息预期VS供需偏紧 胶价或走慢牛通道
　　⊙江苏弘业期货研究所 陈玲 ○编辑 杨晓坤
　　在国内二次加息预期增强及管理通胀组合拳频繁出击的恐慌打压下，胶价一泻千里。目前沪胶主力1105合约价格不仅退出了33000高价时代，周二盘中更是最低摸至29500点。笔者认为，短期在加息阴影的笼罩之下，胶价弱势调整行情或将将继续；但中长期来看，受全球天胶供应减少及车市产销热潮延续的支持，胶价将进入慢牛通道。
　　高价天胶令轮胎业陷入困境
　　从今年10月中旬开始，国内天胶价格陡然跨入了3万元历史新时代。高高在上的天胶价格令国内轮胎企业的生产成本直线上升，盈利空间不断缩小。中国橡胶工业协会会长范仁德说，目前高价的天胶已经造成轮胎企业经营困难，可能到了历史上最困难的时刻，轮胎企业的效益已降到最低水平，利润率低于3%，企业不能运转。中橡协统计数据表明，我国轮胎重点企业的利润正在快速下降，今年上半年利润同比下降了9.4%，三季度同比降幅骤增至21.4%；43家会员企业中11家亏损，亏损面达到26%。
　　虽然行业利润在逐渐降低，但我国轮胎出口需求已经保持较高的水平。据青岛海关最新数据统计，前3季度山东口岸出口轮胎8969万条，比去年同期增长26.8%；价值35.6亿美元，增长48.6%。所以，高企的天胶成本推动着国内轮胎行业整合的步伐。通过此次产业整合，低价格恶性竞争的现象或将从此结束，我国轮胎行业有望迎来有序竞争、健康发展的新未来。
　　国内车市产销热潮仍将延续
　　全国乘联会最新发布的数据显示，今年10月乘用车销量115.93万辆，环比下降0.9%，同比增25.3%；10月份乘用车产量119.23万辆，环比下降2.9%，同比增长22.6%。不过相关人士指出，10月份产销量环比出现负增长符合我国车市正常波动的规律。而11月份，由于没有法定产假，且三项优惠政策即将截止，国内汽车产销量极有可能再次走高。此外，年底和明年年初又是私家车购买高峰的启动期，所以2010年全年车市销量突破1770万辆应是毫无悬念。
　　但相对火爆的车市，全球天胶供应却在不断减少。由于天胶具备农产品的生产特质，所以从季节上看，进入12月份后我国海南和云南两大产胶区都将进入停割期，而冬季也不是东南亚主要产胶国的产胶旺季。上周四天然橡胶生产国协会称，大雨将导致其成员国11-12月天胶的产量减少4.5%，并令价格保持在纪录高位附近。需求旺盛，而供给减少，全球胶价势必再次迎来上涨的良机。
　　综上所析，虽然近期管理通胀的调控政策，以及轮胎行业亏损经营的困境将天胶推向了风头浪尖，胶价因此“跌跌不休”。但政策调控是为了保证国内经济良性发展；此外，冬季全球天胶供应将逐渐减少，而国内车市产销依旧火爆，供需偏紧的格局并没有得到改善，因而我们认为未来沪胶将进入缓慢趋升通道。
　　

