芝加哥玉米期价创一周多以来最大单日跌幅
　　新华社11月30日消息，受到美元继续上涨以及基金月末清仓的打压，芝加哥期货交易所玉米期价11月30日创下当月19日以来的最大单日跌幅。大豆期价小幅反弹，小麦期价与前一交易日持平。
　　当天，玉米市场交投最活跃的3月合约大跌9.25美分，收于每蒲式耳5.44美元，跌幅为1.7%。小麦3月合约收于每蒲式耳6.905美元，与前一交易日持平。大豆1月合约上涨8美分，收于每蒲式耳12.43美元，涨幅为0.6%。
　　尽管爱尔兰已获得欧盟及国际货币基金组织的财政援助，但欧洲经济前景仍然很不明朗，欧元连遭抛售，当日美元继续上行令农产品期货市场普遍承压。有分析人士认为，欧洲债务危机蔓延迅速令市场担忧这将对全球农产品需求构成抑制。
　　美国商品期货交易委员会发布的数据显示，趋势跟踪基金目前持有大量净多头仓位，基金月末清仓以及投资者通过玉米和小麦、大豆间的价差套利成为当日玉米价格大跌的主要利空因素。美国洛特斯经纪公司首席执行官特雷斯·尼帕当日表示，随着玉米期价今后不断下跌，将会有更多的基金清仓离场。
　　11月份玉米期价累计下跌8.9%，为6月份以来首次出现月度下滑。
　　天气预报显示，美国中西部硬红小麦种植带未来10天天气仍将保持干燥。而尼帕表示由于澳大利亚东海岸小麦种植带降雨过量，令当地小麦作物收割工作大大延迟，为小麦期价提供支撑。
　　尼帕指出，南美的大豆交易员正在密切关注南大西洋上的拉尼娜现象，尽管拉尼娜现象尚未完全发挥效力，但如果未来2至3周巴西及南美大陆其他区域土壤湿度没有得到显著提升，大豆期货的天气市特征届时将十分明显，因此南美大豆主产区的天气状况应是市场下一步关注的焦点。

