牛市突遭寒流 大宗商品多空博弈正酣
　　一直涨势如虹的大宗商品，突遭大面积跌停。四大矛盾之间的消长关系，将决定未来商品价格。业内人士预计，年底前，利多因素将再次占据上风。
　　文 | 本刊特约期货评论员杜 宝泉
　　11月中旬，期货市场风云突变，本来涨势如虹的大宗商品，连续出现大面积跌停，市场人气在一夜之间逆转。之所以如此，是因为多数品种经过连续大幅上涨后，自身调整的愿望愈发强烈，而恰逢此时，为对抗通胀，持续出台的货币紧缩政策和行政干预措施，引燃了调整的导火索。由于中国因素的影响力已经很大，国际商品期货在本轮大跌中，选择了与中国同步，这就加剧了国内市场的空头气氛。
　　市场人士对后市的看法，分歧明显加大。本轮商品价格的暴跌，到底是长期牛市中表现较为激烈的正常回调，还是牛市结束的信号？要认清这个问题，需要从以下几对主要矛盾入手。
　　一是行政干预的利空与货币供应依旧宽松的矛盾。国内10月份CPI达到4.4%，由于担心通胀加速，政府采取了行政干预措施，包括加大抛储力度，打击囤积投机商等，同时连续提高准备金率，并有加息的举措，可以说这些是短期内最强的利空。但因为货币政策的滞后性，上述举措不会立刻改变市场宽裕的流动性。也就是说，利空的冲击过后，商品价格依旧存在上涨动力。
　　二是人民币升值对商品的利空与热钱流入产生的利多之间的矛盾。人民币升值对商品的直接表现是内外盘相关商品的比价走低，但它又会进一步引发热钱的流入，令各类资产和商品价格上涨。从目前情况来看，后者的力量要强些。
　　三是中国收缩银根与欧洲、美国、日本等国实施的极度宽松货币政策之间的矛盾。中国国内通胀水平高企，提出了收缩流动性的要求，危机后的复苏程度较好，也给收缩银根提供了操作空间，否则在抑制通胀和降低失业率之间作选择的难度会增大。而欧洲、美国、日本等国，经济复苏和通胀水平较低，有空间和动力继续采取宽松货币政策，这些国家提供的廉价货币流向新兴经济体，将推高物价。
　　四是全球经济仍虚弱，部分商品产能过剩与投机力量之间的矛盾。经济危机过后，主要经济体的恢复程度一直较差，造成部分商品产能过剩，这是不争的事实。但是商品价格的整体上涨也是不争的事实，这背后投机力量的推动是显而易见的。不过，投机的动力在很大程度上仍来自宽松的流动性，动机既有资本的逐利性，也有资本所有者被迫采取措施来对抗购买力下降的要求。
　　上述四点矛盾之间的消长关系，是决定未来商品总体价格水平方向的主要因素。根据事件的发展，有如下判断：中国采取的措施，若没有欧洲、美国、日本等国收缩流动性予以配合，其作用将在年底前消退，利多因素将再次占据上风。
　　*作者系湘财祈年期货研究员
　　

