鸡蛋本位房奴和棉花价格
　　证券时报记者 李 哲
　　最近因工作关系，认识了一家纺织品公司的项目经理。经理35岁，有近十年的企业工作经验，精明强干，更加上近5年又在期货市场摸爬滚打，业务做得风生水起。
　　这几天他看起来有些闷闷不乐，细问之下，长叹一声道：这棉花价格跌得心里发慌！当然，我也有同感，棉价涨得凶悍、跌得壮观，局内人心惶惶，局外人看的也是捏一把汗。旁边，一家期货公司分析师小原也担忧市场有转势的风险，“如果他都发慌，那前期惜售的大多数老百姓怎么办？”
　　打开棉花期货价格走势图，记者看到，郑州棉花期货主力1109合约价格从最高33600元/吨，跌至24000元附近，仅13个交易日；而此前该合约从24000元涨至33600元，也只有短短的14个交易日。
　　为什么不去种植棉花的农村调查调查？打定主意，我们三人上路，选了离北京较近的河北邢台、河南安阳两地去实地调查，因为这两个地方都曾是上世纪50-90年代北方地区较大的棉花产区，但是一圈跑下来，很失望，因为这些地方种植棉花的农户已经很少了。
　　无奈之下，我们决定找一个人聊聊，不管他种不种棉花。三人一行，推开一家虚掩的大门，有一位上了年岁的阿姨，姓刘。打过招呼之后，记者直奔主题：“阿姨，你为啥不种棉花呢？”
　　面对记者的提问，刘阿姨一笑，“不合算啊，种小麦和玉米，人工少，补贴高，比种棉花合算不少。村里这两年早就没有人种棉花了。”说完，她又补充道，棉虫太厉害也是重要原因，“现在的农药都不管用了，棉虫的抗药性在增强，农药的喷洒量逐年上升。而且棉花用工多，尤其是在摘棉的时候。”
　　见我们如此关心棉花，刘阿姨有些不解，“你们这么年轻，老是问棉花弄啥呢，真不如出去打工。打上两月工，抵得上一年种粮，更别提种棉花了。”我们表明身份之后，她打开话匣子，算了笔账。
　　“往年棉花高价不超过3元的，除了1994年棉铃虫危害厉害的那年。今年10月初摘棉的时候，价格也才3块多。后来听说价格一直涨，到11月份到了7块，这两天价格一下子又跌了。”刘阿姨说，“别看我出门少，但是清楚着呢”。
　　“要学会算账，老百姓有老百姓的办法。”阿姨说，“合算不合算，从东向西看，起头看鸡蛋。1996年那会儿，一斤鸡蛋才1.5元，现在一斤鸡蛋5元。那你说，棉花价格涨3倍也算正常啊。”
　　刘阿姨的这个算法，让我们有点目瞪口呆，但又觉得很有道理：现在汽油涨价、蔬菜涨价、柴米油盐涨价，都价格翻番的情况下，没有理由就棉花一个商品不涨啊。何况，大多数老百姓都在播冬小麦、种秋玉米，继续种棉花的已经很少，价格打压更和他们无关紧要。
　　一番话下来，让我们这些上过学的人都听得频频点头。临了，刘阿姨高兴地告诉我们，她儿子也在北京，也是一个公司白领，毕业几年因为没有房子，女朋友始终没有升级为媳妇。最近好了，阿姨所在地区政府在搞3年大变样工程，土地征用，房屋拆迁，她家5亩地，全部征用了，补偿款30万元，准备全部给在北京平谷的儿子，买房子用。
　　“总理都说房价降不下来了，有钱还是抓紧买房吧，别天天问什么棉花了。现在不赚点钱，将来不够买鸡蛋的哦。”阿姨玩笑中露出一脸幸福，但我不禁心中一酸。告别之后，我们匆忙驱车离开了这个空荡荡的村庄，奔回北京。
　　几天之后，期货圈子里面流传着一个令人震惊的报告，标题是“在鸡蛋本位和刚需房奴下，棉花价格有望走向5万元。”
　　

