期市上周全线回落
　　□本报记者 王超
　　因市场担忧周末加息，11月26日国内商品期货市场再度大幅下挫，橡胶多个合约跌停，塑料、棉花也在盘中触及跌停。有分析认为，美元反弹、国内政策紧缩及交易所提高交易成本等造成资金不断外流，短期商品走势或继续弱势下行。
　　截至当日收盘，上海铜、铝、锌期货主力1103合约分别下跌1.34%、0.52%和1.08%；黄金期货因外盘休市而缺乏指引，主力1106合约在上下震荡后跌0.58%；螺纹钢期货主力1105合约跌1.29%，燃料油期货主力1103合约跌0.93%；化工类品种跌幅最甚，前期涨势惊人的橡胶期货再度跌停，大连PVC期货、郑州PTA期货跌幅均超过3%；农产品期货也全线飘绿，其中棉花期货主力1105合约收跌4.45%，盘中一度触及跌停。
　　上周国内三大商品期货交易所相继发布通知，对近期商品市场的疯狂投机行为和暴涨暴跌行情进行政策指引，暂停各品种交易手续费优惠措施。同时上海期货交易所自2010年11月29日收盘结算时起，提高各品种期货合约的交易保证金水平，将涨跌幅度限制扩大至6%。据金鹏期货的统计显示，此次调整后，铜期货保证金已经提高至17%，橡胶期货为16%，棉花、白糖、锌、螺纹钢和早籼稻期货保证金达15%，即便强麦和硬麦期货保证金比例也提高到12%。有分析认为，此次交易所全面取消手续费优惠政策，一定程度上体现出当前通过稳定和规范期货市场交易，寻求通过一些市场化手段对市场交易行为或市场价格进行控制的政策意图。
　　上周，有关方面也表示，三大原因促成大宗商品期货价格快速下跌：一是国务院下发了关于稳定市场价格总水平保障群众基本生活的通知，市场对此作出反应；二是国际市场大宗商品价格暴跌也是国内大宗商品价格大幅下跌的重要因素；三是前期市场存在过度炒作行为，价格脱离了供求基本面，资金获利回吐，快速撤离。
　　还有分析认为，紧缩政策预计将很难在2011年3月前结束，而且不排除二季度继续紧缩的可能。在首先采取以数量控制与行政管制为主的紧缩措施以后，包括加息等手段在内的货币价格控制或将出台。短期内全球资金流动性充裕的格局不会发生明显变化，商品可能将维持震荡调整走势，但由于中国货币紧缩周期的提前来临，中长期流动性可能很难支撑一轮大牛市行情的持续。
　　

