PMI大抛橄榄枝 大宗商品暂得喘息
　　汪睛波
　　商品市场似乎将PMI数据当成了“速效救心丸”。
　　中国物流与采购联合会发布消息称，11月份CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，较10月指数再上升0.5个百分点。这是该指数连续第21个月高于50%，且连续第4个月出现回升，显示当前我国经济继续呈现平稳较快发展势头。商品市场对数据利好的反应立竿见影，饱受物价调控、货币政策收紧、期货交易成本升高等利空因素影响之后，本周国内商品期货各品种出现持续反弹。昨日，包括金属、化工品和农产品在内的三大板块也对PMI数据做出较为正面的解读，上海的金属铜、橡胶和郑州的白糖成为反弹的主力，其主力合约分别回升2.22%、2.62%和2.07%。
　　从11月中国PMI分项数据看，其中反映原材料价格升降变化情况的购进价格指数高达73.5%，升幅达到3.6%，远高于PMI的其他指标，这与大宗商品价格的短线反弹相互映衬。购进价格指数自今年8月份以来持续强劲攀升，目前已达到2008年的最高水平。受调查的20个行业的购进价格指数全部高于50%，有15个行业的购进价格指数超过70%，而化纤制造及橡胶塑料制品业、石油加工及炼焦业、化学原料及化学制品制造业、有色金属冶炼及压延加工业的数字甚至高达80%以上。
　　中国PMI持续向好也仅仅是冰山一角，欧美经济数据的持稳也给目前的市场带来一丝曙光。美国供应管理协会(ISM)周二公布，11月芝加哥采购经理人指数(PMI)为62.5，为今年4月以来最高，预估为60.0，10月数字为60.6。本周三公布的调查数据则显示，英国11月PMI为58.0，为1994年9月以来最高，预估仅为54.6。此外，德国和法国的11月PMI数据分别为58.1和57.9，亦大幅高于预期和之前数字。上述利好推动之下，外盘商品似乎也从过去几周的大调整中暂时走出。截至发稿，伦敦铜价再次逼近8500美元/吨，NYMEX原油重返85美元以上，美盘大豆、棉花和原糖电子盘价格也有所反弹。
　　但一片欣欣向荣之下也掩埋着不安。回顾过去一个月，经济数据的好转往往伴随着对经济过热的担忧，这使得国内政策调控暴风骤雨般袭来，商品市场的跳水由此展开。11月份，央行先后两次宣布上调商业银行存款准备金率，这使得该比率高达18%，创历史新高。就在上周，国内三大商品期货交易所还祭出了“提保”、“提费”、“提涨跌停板”的组合拳，用来抑制资金对大宗商品的过度炒作。
　　有业内人士指出，有鉴于此前的调控政策的集中出台，如今中国PMI数据的向好也值得投资者警觉。特别是其中的购进价格指数高达73.5%，逼近2008上半年的历史高位，这表明国内商品价格普遍上涨，而同时的需求增长动力可能趋于减缓，至少我国经济依然处于输入型通胀压力高危区。他提醒，商品投资者还应保持理性的头脑，不应对当前市场的短暂反弹期望过高，谨防下一波调控政策的到来。
　　

