豆类阶段性回调再创买入良机
　　李苑  
　　受中国货币紧缩预期和美元反弹等因素共同打压，豆类期价跟随商品期价展开回调。我们认为，本年度美豆库存偏紧将限制下跌空间，美豆长线利多的基本面并没有改变，此轮阶段性回调或将为投资者再创低位建仓时机。具体分析如下：
　　中国货币紧缩预期和调控物价政策打压美豆期价
　　由于担心中国为了平抑通胀而采取加息举措，持有多单的多数交易商被迫离场，导致CBOT大豆和豆油期价展开回调。美国市场担忧中国货币紧缩预期或将降低中国大豆进口需求，从而引发市场抛售，打压美豆期价大幅走低。此外，中国政府相继出台一系列措施，提高保证金以及涨跌停板，并且投放部分大豆和植物油库存，展现政府控制物价的决心，也给市场带来偏空心理。
　　美元短期料维持强势
　　受爱尔兰债务危机不断加深等多重因素影响，市场重燃对欧洲债务的担忧，使得11月美元指数强劲反弹，打压商品期价集体急速下挫。上周朝韩相互炮击事件， 导致欧元对美元大幅下挫，提振美元指数延续走高。目前美元指数突破关键压力位78振荡上行，预计短期仍将维持强势，或将上行测试82附近压力，将给商品期价带来较大压力。但长线而言，美国货币宽松政策并没有改变，待爱尔兰债务危机平息后，美元或将重回下跌通道中，美元的走软有利于重振美国经济，也符合美国的根本利益和货币政策，仍将给商品期价带来长线支撑。
　　美豆库存消费比处于历史偏低水平
　　11月美国农业部供需报告下调2010/2011年度美豆期末库存预估至503万吨，较10月份报告720万吨下调217万吨。美豆库存消费比预估下调至5.51%，较上年度美豆库存消费比下调，期价重心也将整体上移。目前美豆库存消费比处于历史偏低水平，将限制美豆期价的下跌空间，美豆长线利多的基本面并没有改变，预计后市期价仍将振荡上行。
　　美国农业部低估美豆需求
　　美国农业部公布的最新出口检验报告显示，截至11月25日，当前市场年度累计出口57085.1万蒲，比上一年度同期增长16.15%，而USDA11月份美豆供需报告中预计本年度美豆出口4273万吨，较上年度仅增长4.60%。10月份美国农业部预计2010/2011年度美豆压榨量为4531万吨，较上年度下调236万吨。一般而言，除了出现金融危机等重大行情，美豆压榨基本处于增长态势，笔者认为美国农业部或低估美豆压榨需求，后市进一步上调的可能性较大。若后市进一步上调美豆需求，或导致本年度美豆期末库存进一步紧缩，有望为后期美豆期价反弹提供上行动能。
　　下年度大豆供需或进一步紧张
　　根据我们在东北大豆考察显示，今年玉米的种植效益明显高于大豆，大部分人士表示明年玉米可能抢占部分大豆种植面积，明年我国大豆种植面积恐进一步缩减。此外，目前CBOT大豆与玉米的比价约2.16，低于2.2—2.5均值，很明显美国农民愿意多种玉米而少种大豆。2011/2012年美豆将遭遇激烈面积争夺战，下一年度美国大豆供求基本面将面临供需紧张局面，预计后市美豆期价将可能大幅上扬，才能减缓新作供求紧张状况。
　　美豆仍处于牛市周期
　　从美豆连续合约月K线图不难看出，美豆期价走势具有较为明显的周期性，基本约为两年一周期。自2008年7月份展开深幅回调，至2010年7月已基本完成熊市下跌周期，后市有望迎来横盘周期或牛市周期。而从美豆基本面分析不难判断，目前美豆正处于牛市周期中。据美国国家海洋和大气管理局最新的报告显示，拉尼娜天气已经横跨赤道太平洋(601099,股吧)地区，并将一直持续到2011年春季。一旦后市继续上调美豆需求或南美大豆产量受到威胁，都将导致美豆期末库存面临极度紧张局面，再加上美国量化宽松政策并没有改变，美豆期价长线仍有望延续牛市格局。
　　后市展望
　　目前美豆1月合约已测试回调支撑位1170美分超跌反弹，后市期价或仍有一波下探，但本年度美豆库存消费比预估5.51%，处于历史偏低水平，将限制美豆期价的下跌空间，关注1120—1170美分支撑区间，此轮阶段性回调结束后仍有望重回上涨格局，回调或将再创买入良机。美元短期仍将维持强势或压制近期连盘豆类期价，不排除仍有一波下探，投资者后市可关注美豆在1120—1170美分支撑区间表现，待止跌企稳分批买入豆类长线多单。

