天胶后市反弹可期 调整极限低点26230
　　陈章柱  
　　在国内调控政策频出与多头获利资金离场的影响下，沪胶主力合约1105从38920下探至29700，调整幅度高达23.69%。对于沪胶后期的走势，笔者认为，在市场宽松流动性与天胶供应偏紧的格局下，一旦整体商品市场稳定，伴随着天胶市场采购备货需求的释放，沪胶仍有望成为领涨品种，建议12月份以低点买入为主。
　　一、美国量化宽松规模还将维持，商品净持仓多头占优
　　由于面临通货紧缩、疲弱就业、欧债危机的影响，美国量化宽松政策还将延续。美国10月份CPI为1.2，从6月份到10月份，保持在1.1-1.2之间，整体上的物价水平是合适的，但是剔除食品和原油后的核心CPI同比仅增长0.6%，低于1961年2月的0.7，创下1957年核心CPI的新低，可见美国核心CPI面临1957年以来前所未有的压力。就业方面，美国失业率从2009年5月至2010年10月一直保持在9%以上，位于9.4%到10%之间。10月份失业率9.4%，意味着美国投放大量的流动性并没有流入实体经济，使实体经济活动得到扩张。宽松的流动性不能改变疲弱的就业市场，但是紧缩的流动性可能对就业产生明显的恶劣影响，所以在就业改善前，美国量化宽松政策还会维持。目前，为了保证经济的持续发展，美国政府向市场投放的国债也创下天量。
　　从11月份以来美国CFTC持仓情况来看，纽约原油、COMEX铜、COMEX黄金总持仓中，原油和铜分别减少33550手、10877手，减持比例2.34%、6.66%，黄金增加19054手，增加比例3.08%；净持仓显示三个品种多头占优，净多头持仓比例为12.29%、17.04%、34.27%。由于11月是美元在一年中最强的一个月份，加上爱尔兰危机爆发，导致美元强势反弹，但是在美国宽松的货币政策改变前，美元的走强只能是阶段性，美元面临81.9-82.8的反弹压力。
　　二、四季度天胶供应在全年中最紧张，年底面临下游采购备货
　　由于主产区发生自然灾害，橡胶生产国协会将2010年的产量增幅从最高的6.9%降低至5.3%。中国方面，由于4月份云南干旱与10月份海南暴雨天气影响，生产国协会将中国橡胶产量从年初的68万吨下调至64.1万吨，产量较2009年下降0.3%；泰国方面，由于泰国橡胶产量集中在南部地区，此次洪水刚好在南部爆发，对泰国产量影响偏大。生产国协会将泰国产量从330万吨下调至325.3万吨，而泰国橡胶协会已经将2010年的产量下调至300万吨。全球1至3季度产量增幅为18.1%、3.1%、2.0%，而四季度产量预计增幅仅为1.4%，所以四季度的天胶供应在全年中最为紧张。
　　尽管9月和10月国内进口量同比增加18.75%、60%，但是2010年1至10月天然橡胶进口累计同比仅增加6.38%，合成胶累计同比仅增加4.7%，而橡胶轮胎外胎累计同比增长22%，子午胎产量累计同比增长22.8%，进口的增长明显低于下游消费的增长，今年的采购备货需求更加旺盛。笔者发现，沪胶从上市以来在1月份上涨的可能性为81.82%，所以进入12月份应该以低买为主。
　　三、胶市结构决定沪胶回落空间有限
　　从浓缩乳胶与全乳胶的比价关系来看，全乳胶的合理价格在32500元/吨，从生胶片与三号烟片的比价关系来看，烟片胶合理的价格在4350美元/吨。目前无论是现货价格，还是上海市场的全乳胶和东京市场的烟片胶基准合约价格都在合理价格附近；从进口成本来看，三号烟片进口完税价在36000元/吨，复合胶进口成本在35000元/吨附近，国产胶目前又成为天然橡胶里面的廉价橡胶。如果国产胶价格继续下跌，贸易环节和终端消费会加大对国产胶的需求，最终会将内外胶的价差维持在合理水平。
　　四、总结与操作
　　总之，胶市短期大幅回调的主要原因是国内两次上调存款准备金率与加息，爱尔兰债务危机爆发引起市场对欧洲债务危机的担忧，多头资金撤离市场等。但是市场宽松的流动性环境与胶市强硬的基本面并没有改变，鉴于国内胶市处于合理价格之下、国际市场胶价处于合理价格附近、国内调控政策频繁出台，胶市短期内将主要呈现剧烈振荡走势。对于沪胶市场，笔者认为，30000以下商业盘可逐步买入套保，短期沪胶1105合约在29500处获得支撑，投机盘可在30000-30500区间进行买入操作，止损条件为收盘价跌破29500，反弹目标为32500附近。笔者倾向于本轮调整的低点为28500-27000，调整的极限低点26230。
　　

