市场筑底明显 期指将震荡反弹  
　　□ 本报记者 韩 ?
　　同商品期货一样，期指也正在同60均线“较劲”。在经过了前一交易日的小幅下跌之后，期指主力合约IF1012于11月23日跌破60日均线，最低下至3065点，随后的交易日，反弹，但收盘点位被非常明确的压制在60日均线之下。貌似空头会继续发力，但之后的25、26日两天，期指反而又重新站上60日均线，26日小幅下跌，K线实体并未跌破60日线。
　　纵观这5个交易的行情，从上周一到周四的“拉锯战”、周四、周五的“巷战”，期指多空的战斗是激烈的。双方反复拼杀的结果就是让行情横在60均线之上，只能那一方出现新的力量，来打破这种僵局。26日期指主力合约盘中最低下至3175点，尾盘已有所反弹。
　　方正期货分析师王飞认为，借助工行复牌跌停市场触底企稳后，期指上周尾顺势有所反弹，盘中几次直线拉升后均未有回落的迹象，显示空头继续下跌的动力已经不足，而多头活络迹象明显。与此同时，现月合约基差升水较小，在目前市场企稳的状态下，可以尝试IF1012的期现套利分享其基差拉大的收益。
　　从本周具体持仓情况来看，出现了空头大幅度减仓的局面，前20名主力会员的总持买单和总持卖单再一次拉进差距，总持买单和总持卖单分别为14563手和16413手。
　　从持仓的增减变化情况来看，周五总持卖单大幅度减少了1087手，而总持买单只减少458手。
　　其中主力会员持仓异动情况方面，在空头减仓的阵营中以中证期货、国泰君安为主，分别减少空头持仓302手和408手，而此前交易日该两个席位分别减少空头持仓774手和982手，而该席位连续几日在多头的增减变化却不大。
　　王飞分析说，券商系主力会员连续空头减仓，表明了其对于现指市场趋于底部开始反弹的预期，很可能还有一部分空头平仓出局的迹象，这一部分资金仍处于观望的状态，并没有开始大幅度的增加多头。未来需要进一步关注前20名主力会员的总持买单的增减变化，一旦接近或超出总持卖单的数量，多头反弹趋势或可以确认。
　　结合持仓状况以及盘面走势来看，市场筑底特征明显，近期市场趋势会逐步转为震荡反弹为主，但由于目前股指市场量能仍未有明确的配合，以及上升趋势会面临多只均线的压力，反弹不会一蹴而就，目前围绕60日均线震荡反复的可能性仍然较大。
　　有分析师认为，一旦股指市场有成交量配合的反弹，上行趋势才会正式确立，那么沪深300指数反弹的第一压力位会直指20日均线，相对应的期指的目标位为3400点。总体策略上近期仍应以逢低做多为主，并注意及时设置止损位。
　　

