伦敦期铜强势突破9000美元
　　□南华期货研究所 王仰琪
　　伦铜在经历长达近半年的单边上涨并最终于11月11日创出历史新高8966美元后展开回调。然而，仅持续了短短的十几个交易日便再度翻身向上，用连续7根阳线在周二亚洲盘时段一举突破9000美元，铜价在年末需求淡季的强势可谓锐不可当。
　　前期美元指数在二次量化宽松预期下一路走低的态势在G20峰会期间得到遏制，时值欧债危机再度重演，美元借势展开反弹一路走高。而中国面对愈演愈烈的通胀，亦不断上调准备金率收紧货币政策。金属在收获巨大涨幅后顺势展开回调。然而伦铜仅短暂下跌至60日均线附近，在几次下探均顽强站稳的情况下已然暗示出强烈的上行意愿。
　　上周五美国公布的非农数据大失所望，然而，伯南克此前通过电视节目表态可能扩大6000亿美元债券购买计划的言论提振市场，美元指数回调。但观察近期美元指数及金属间的互动可以发现，其负相关联系有所减弱。周一欧盟财长会议就后续救市行动产生分歧，匈牙利债信评级下调，欧元兑美元下跌，伦铜依然维持涨幅。黄金、原油、基金属以及美元指数之间近期常出现正相关关系。伯南克的言论以及欧债危机的反复出现不断地提升商品资源的金融属性。
　　目前金属市场显然更乐于寻找推高价位的各种因素。首先，据外媒报道，今年10月来，已有三家机构向美国证交会申请推出现货铜交易ETF基金。此ETF基金允许散户投资存放于LME仓库内的现货铜，说明ETF交易必须要有实物铜作为后盾。英国《每日电讯》6日爆料称华尔街投行摩根大通拥有该交易所50%的铜库存最少在17万吨以上，因其计划于2011年启动铜交易基金。而高盛公司亦在此前发布预计称2011年12月铜价将升至每吨11000美元，建议投资者买入2011年12月交割的铜期货合约。2010年全球交易所的铜库存已下降了22%，为2004年来的最大降幅。
　　在现货市场没有大量现货铜的情况下，这种囤积铜的消息不仅容易出现供应紧张局面，更可能被投机者拿来炒作以进一步推高铜价。欧洲债务危机虽然仍未完全解决，但引发本轮危机的爱尔兰及葡萄牙、西班牙等国正逐步好转，美元继续走强的动力减弱。另外，当下弱势美元政策更符合美国利益，美元指数即便反弹也难有大的作为。本次基金属探底回升，铝锌表现较弱。金融属性加之基本面良好的铜再度引领基金属走势。
　　其次，智利Collahuasi铜矿工会领导人周一称接受薪资协议，铜矿工人将在周二复工以结束为期32天的罢工。此次长达月余的罢工事件并未对铜价走势起引导作用，但供应中断的担忧对价格上涨还是有较强的推动作用。
　　第三，2011年铜精矿加工费谈判正在进行中，中国/日本冶炼厂正寻求每吨80美元/每磅8美分的价格。这比2010年的每吨46.5美元/每磅4.65美分上涨近42%。虽然加工费预计将略有回升，但从长期来看仍处于低位，铜精矿供应短缺的局面并没有改变。
　　目前唯一可能令价格承压的因素便是中国收紧货币政策。国内控制物价措施频频出台，短期对商品上涨有所压制。本周六将公布中国11月份的CPI数据，市场普遍预计其数值将达到年内峰值4.8%，鉴于此前央行于CPI公布日前加息的“惯例”，从现在开始将迎来政策敏感窗口期，加息忧虑再起。但个人预计年内央行加息概率不大。另外，目前原油价格涨势如虹突破90美元。高盛、摩根大通竞相唱多看好，称国际油价将在2012年年底之前达到每桶110-120美元。原油从今年情况看主要反映经济面，原油走强对金属价格亦起到助推作用。资源商品自各国实行量化宽松政策后金融属性凸现，其金融属性及基本面交替引导其走势，长线看好。短线警惕新高后回落的风险。
　　国际期市7日行情
　　市场品种单位收盘价涨跌幅(%)涨跌点评
　　LME综合铜美元／吨89371.76154.75基本面趋紧支撑大幅收涨
　　LME综合铝美元／吨2331.751.0323.75库存维持低位提振震荡走高
　　LME综合锌美元／吨22491.0824伯南克言论利好盘面收升
　　LME综合铅美元／吨23700.6816盘中美元走软利多市场走势
　　LME综合锡美元／吨260752.25575空头回补推动期价大幅上行
　　LME综合镍美元／吨238110.47112市场整体走高带动窄幅反弹
　　CBOT黄豆连续美分／蒲式耳1297.60.719.2供应下降及出口强劲提振
　　CBOT玉米连续美分／蒲式耳573.60.995.6小麦溢价及美元走软支撑
　　NYMEX原油连续美元／桶89.460.090.08利多天气面支撑令跌势暂缓
　　NYCE棉花连续美分／磅133.42.282.97供给忧虑持续支持震荡走高
　　CSCE糖11连续美分／磅29.441.480.43需求稳定及供给忧虑支撑上扬
　　COMEX黄金连续美元／盎司14230.496.9宽松政策预期及欧债疑虑双重提振
　　TOCOM橡胶连续日元／公斤377－0.26－1日圆走强给市场带来下档压力
　　美元指数点79.42－0.21－0.26市场预期爱尔兰预算案将通过影响
　　统计制表：格林期货 张慈爱
　　

