铜价破9000美元创历史新高 机构看高至一万
　　基金经理称，ETF将推动铜价冲上10000美元大关
　　近几个月，市场一直预期现货基本金属ETFs2011年可能对价格及供应产生影响。
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 9014美元！国际铜价周二再次刷新历史新高，突破9000美元关口，上升势头不减。国际投行在国际铜交易市场大量囤积铜，成为市场飙升的重要原因。
　　“今后黄铜标价要以盎司计算，不应该以吨为标尺了，应比肩黄金价格。”不少市场人士如此感慨。但多数仍预计，2011年铜价势必将突破万元关口，继续飙升。
　　对于此次大涨，期铜市场交易巨头——高盛集团报告认为，经济前景乐观使得商品需求看旺。报告预计2011年公司利润强劲增长、货币政策宽松且美国经济将有所改善，推动商品市场需求旺盛。
　　然而，更多分析人士将目光投向商品市场中国际投行的身影上。当前，华尔街投行摩根大通成为国际铜交易市场大量囤积铜背后的主导力量。据伦敦金属交易所(LME)的交易纪录显示，在该行11月23日买入价值超过15亿美元的期铜，占该交易所库存量35万吨的50-80%，最少在17万吨以上。此交易随即引发市场对铜供应短缺的忧虑，现货铜价格立刻被推高至每吨8700美元，创下2008年10月金融风暴以来的最高价。
　　此外，高盛等各大国际投行正在计划推出现货铜ETF基金(交易性开放式指数基金)，并开始购进大量期铜。统计显示，今年10月以来，已有3家机构向美国证交会申请推出现货铜交易ETF基金。摩根大通的现货铜基金将得到6.18万吨实物铜的支持；贝莱德的iShares CopperTrust将持有12.12万吨铜；ETF证券也将成立一只基金，但未说明将持有多少吨铜。同时，高盛和德意志银行也有意推出现货铜ETF基金的计划。
　　据介绍，现货铜ETF基金并非只是一纸期货合约，而是允许散户投资于存放在伦敦金属交易所仓库的现货铜。这意味着ETF交易必须有实物铜作为后盾，而这必将推高铜价。
　　近几个月，市场一直预期现货基本金属ETFs2011年可能对价格及供应产生影响，增加市场的利多前景。
　　业内人士指出，铜生产商和买家都很关注实际用户的库存状况，若当前库存被ETF这样的交易基金占据，生产商就不会投入生产，这种现象对铜市场来说非常危险，容易引起价格的大幅波动。
　　不过，市场人士也对高盛报告预测前景提出质疑。全球最大外汇避险基金FX Concepts董事长约翰·泰勒就表示，美国经济正朝向新一波衰退前进，可能将有利美元，并对大宗商品价格造成压力。
　　泰勒指出，美国将面临新一波经济衰退。虽然目前经济已处于成长状态，但数据显示，政府依旧是这波成长的主要动力。他预测，美国经济衰退将于明年中到来，届时财政措施将难以施展。泰勒指出，美国经济差的时候，美元却升值；而当经济好的时候，美元则贬值。这对于商品价格利空，预期其将跟随美国经济落入衰退而走跌。
　　

