商品走势强弱分明 关注强势品种的买入机会
　　申银万国期货  杨楠
　　上周美元指数冲高回落，在美元回落的三个交易日中，商品市场出现了不同程度的反弹走势。其中，金属、原油及棉花出现了较大幅的反弹，但化工品及豆类品种表现偏弱。受制于中国宏观调控的影响，国内品种的走势明显弱于外盘。
　　在金属方面，我们在11月底曾认为美元指数处于一个为期2个月左右的反弹走势，建议投资者关注沪铜1103在61000附近的支撑作用。经过上周的走势，我们继续维持美元反弹走势的预测不变，但铜价走势验证其在61000附近有强力的支撑。在美元上涨时，铜价维持震荡走势，在美元回落的过程中，铜价出现大幅反弹。从这种价格关系可以推算出，铜价近期保持强势的可能性较大。因此，建议投资者本周仍以反弹走势对待铜的操作，预计本月铜价触摸前期高点的可能性较大。
　　在农产品方面，上周美麦出现了大幅上涨，美玉米价格也触底反弹。但受制于中国紧缩调控及稳定物价的措施影响，大连玉米和郑州强麦表现较弱。在国家稳定物价措施实施过程中，预计国内的小麦与玉米很难出现大级别的上涨行情。因此，我们不建议投资者做多玉米与小麦。
　　在豆类品种方面，进入12月份，南美天气以及大豆玉米比价对于种植面积的炒作，会增加大豆价格的炒作题材，价格出现升水的可能性较大。建议投资者可以在下周做多大豆。对于豆粕，年底即将临近，一方面国家会通过稳定物价的措施，来控制猪肉、鸡蛋等价格；另一个方面，年底养殖业的出栏量较大，在一定程度上会减少对饲料的需求，因此，我们认为豆粕的价格走势会弱于大豆。在食用油方面，上周原油价格出现启动的迹象，以及马棕榈油的强势，将会对国内的食用油价格起到强力的拉动作用。建议投资者可以考虑棕榈油及豆油的做多机会。
　　在化工品方面，上周除去橡胶外，其余品种表现偏弱，而且资金的回流主要在向金属及农产品回流，化工品的增仓并不明显。在原油价格的强势的基础上，会对化工品价格形成一定的支撑，但在资金没有明显回流的情况下，我们建议投资者暂且以观望为主。
　　经过上周的价格走势，市场变得乐观起来，但是在这里，我们提醒投资者，中国的宏观紧缩政策并没有出现变化，商品价格的上涨我们目前仍以反弹对待。在操作策略上，仍以波段式的反弹操作对待。建议投资者不要追高，而是以逢回调买入为宜。在品种选择方面，侧重于铜、棕榈油、豆油及大豆。
　　

