12月大宗商品将高位整理 呈现易涨难跌格局
　　□本报记者 王超
　　北京中期研究院日前认为，在美元指数阶段性反弹背景下，12月份跟踪19种商品走势的R/J-CRB指数将高位整理走势。在有色金属、贵金属和原油等支撑下，CRB将呈现出易涨难跌局面。
　　该研究院院长王骏通过数据分析，12月前三个交易日， CRB指数累计上涨4.89%。而11月中下旬以来，CRB指数一度结束了从9月以来连续10周上涨行情，走出了连续2周回调和连续2周反弹的震荡态势，说明海外商品期货市场既受中国政策因素影响，也受全球经济复苏支撑，呈现出易涨难跌格局。
　　该机构农产品分析师胡波认为，在强劲需求带动下，美豆供应趋紧格局再度呈现，加之南美新作生长仍然面临“拉尼娜”气候的严峻考验，美豆下行空间较为有限，充分消化利空压力阶段性调整后，美豆仍有企稳上行可能。国内方面，目前宏观调控政策、国家临储大豆抛售等利空因素仍然是令盘面难脱弱势的主要因素，但在美豆逐渐止跌及国内消费旺季逐渐临近因素支撑下，连豆下方空间也将受限，关注下方4200点的支撑力度。短期盘面仍将以继续消化利空因素所带来的影响为主，盘面波动加剧，可考虑4250-4500点区间滚动多单参与，若市场环境企稳，可考虑临近4200点一线介入中线多单。
　　

