商品市场强势反弹
　　□本报记者 王超
　　受11月份国内制造业采购经理指数（PMI）连续第四个月走高提振，12月1日国内商品期货市场强势反弹，其中油脂、化工和有色金属等涨幅显著，唯燃料油期货受累于隔夜原油大跌，最终以下跌收盘。
　　有分析认为，PMI连续走高，表明当前国内经济运行形势总体良好，对大宗商品需求乃至价格走势构成支撑，但也可能引发加息接踵而来，因此前政策一直担心过分紧缩或抑制经济增长。
　　中国物流与采购联合会（CFLP）12月1日公布，2010年11月，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.5个百分点。从各分项指数来看，也呈现稳中略升的基本态势。该数据表明，中国制造业整体运行态势良好，显示出中国经济仍保持强劲动力。受此提振，国内商品呈现强劲反弹势头。其中，有色金属领涨盘面，沪铜上涨2.22%，沪锌上涨1.58%，农产品市场也整体回升，白糖、油脂涨幅超过2%，谷物及其他品种也都小幅收高。
　　世华财讯分析认为，尽管国内商品近期反弹势头强烈，但是由于国内宏观调控的力度依然没有放松，政策面的利空将是一个长期影响国内市场的因素。因此，对于国内商品的上行压力仍不能忽视。并且，随着近期价格的上涨，多数商品已经临近调整区间的上轨，突破上行需要更多的利多支持，能否就此扭转跌势尚未可知。
　　此外，国内有色及化工品反弹强烈，市场逐渐显出强势格局。而农产品尽管集体走高，但是农产品仍属于国家重点调控品种，加之多数品种供需格局宽松，价格上行则更为不易，关注晚间外盘表现。
　　值得一提的是，监管层出台的包括提高保证金以及手续费措施效果显著。早盘而言，各品种活跃度明显下降，价格波动也相对迟缓。例如，玉米、籼稻、强麦早盘涨幅不及1%，早盘主力合约成交量仅29万、11万和6038手，较此前几日明显缩量。
　　

