有色金属将易跌难涨 铜价短期或将振荡整理
　　11月份，沪铜呈现“过山车”行情，其中沪铜主力1103合约在11月11日创出年内新高70200元/吨后回落，最低跌破61000元/吨，短短两周时间内跌幅高达13%。与此同时，铜市资金流出明显，沪铜持仓量和成交量自11月11日开始缩减，截至11月29日成交量缩减54.4%，持仓量减少25.2%。通过对国内大宗商品期货交易价格的最新监测显示，自11月12日起，大宗商品价格出现大幅下跌，11月30日收盘价格与11月10日(或11日)高点相比，国内铜、锌、橡胶、棉花、PTA、塑料、豆油、白糖等大宗商品期货价格跌幅均超过10%。笔者认为，此次价格下跌的主要原因有3个，一是针对CPI高涨，政府采取了一系列控制物价措施，铜市受到影响；二是朝鲜半岛局势紧张、欧元区债务危机再次出现，避险资金再次买入美元，这令金属价格承压；三是投机基金炒作，铜价估值偏高后的泡沫破裂。本周三，沪铜大幅反弹，但市场仍存在较大的调整压力和技术性修正需求，估计短期内沪铜会呈现振荡整理格局。
　　CPI高涨令紧缩预期升温，政策调控效果显现
　　面对11月份CPI可能再创年内新高的预期，加上通胀压力不断加大，从11月中旬开始，政府密集出台措施平抑稳价，全面向通胀“开战”。一是出台相关政策稳定价格；二是货币调控政策增加，减少资金向商品市场流动；三是国储局阶段性抛储，阻击通胀。尽管近期抛储品种缺少铜的身影，但在9月份曾有过市场传言，导致日内铜价大幅回落。自10月中旬至11月25日，国储局已把镁、铝、锌、铅轮番抛了一遍，而铝已结束第二轮抛储。虽然国储局抛储的量相对于中国整个消费量仍显单薄，但对市场心理的影响却是巨大的，铜市自然难以独善其身；四是商品期货交易所出台政策，打击过渡投机炒作，多头信心逐步丧失。从政府近期的表态来看，在严厉调控之下，有色金属将易跌难涨。
　　朝鲜半岛局势及欧债问题令美元上涨，这将打压铜价
　　今年8月份，美联储暗示实施第二轮宽松货币政策。就此美元开始连续下跌，有色金属价格开始新一轮上涨行情。但自11月23日开始市场风云突变，一方面是当日下午朝韩西部边境冲突，令市场认为亚洲地缘政治紧张气氛依然存在，资金风险规避意愿强烈；另一方面是11月24日爱尔兰信用评级连降两级，标准普尔认为爱尔兰政府为本国受困银行系统注资需要的借款数额将超标普此前预期。尽管欧央行和IMF已经决定对爱尔兰给予充分援助，但投资者更担心更多的欧元区国家成为下一个希腊或者爱尔兰。在这种风险规避的总体趋势下，投资者纷纷买入美元，市场因此推动美元继续走高，当前美元指数已突破80整数关口，后市继续向上的可能性较大，将继续对铜市带来不利影响。
　　投机基金过度炒作，铜价估值偏高后的泡沫破裂
　　国内节能减排限电拉闸在一定程度上影响了铜价，但不是决定性因素。进几年中国大量增加低成本冶炼厂，令铜冶炼市场产能充足。另外，中国铜消费量有所下降，10月份铜进口量降至年内新低，企业对高铜价难以接受。据英国商品研究所预测数据显示，今年铜市可能出现少量缺口，在当前全球经济环境和铜价高位运行的背景下，少量缺口很难对价格造成较大冲击。因此，铜价之前上涨的主要因素是美联储量化宽松货币政策和人民币升值导致的热钱流入，且导致形成了流动性推动的价格泡沫，铜价自50000元/吨水平涨至70000元/吨，市场进入高铜价时代。随后，铜价在11月11日达到峰值后展开了调整行情。如果从CFTC基金持仓来看，投机净多持仓在11月9日达到近期峰值30089张之后开始回落，降幅达到10%以上，总持仓量由164045张降至当前的146185张。随着近期国际局势、中国紧缩政策的不确定性增加，资金炒作规模将明显萎缩，铜市行情或将步入阶段性盘整。
　　超买风险的技术性释放
　　从KDJ指标来看，铜价不断走高，而K线自10月22日突破D线形成金叉后维持在80之上的超买区间，说明高位风险要进一步释放。从MACD指 标来看，DIF和DEA仍处于0轴以上时，属于多头市场，但DIF线自上而下将要穿越DEA线，可以发现在周线级别将有一次短暂的回落，但仍不能确定趋势 转折。
　　后市预期
　　目前，国内现货市场买方兴趣不高，成交清淡，且现货依然维持贴水状态，加上政府调控仍未结束，以及美元阶段性反弹迹象明显，铜价将继续面对较大压力。从当前市场状况来看，铜价经过大幅下跌后，高位风险已经基本释放，铜价或将在当前价位振荡整理。
　　作者：张文海
　　

