传期货合约乘数将提高 中小散户担忧被扫地出门
　　农产品期货近期连续出台提高保证金率，减免手续费优惠后，昨日市场再爆出重磅炸弹。有市场传闻称，大连商品交易所或考虑调高农产品期货的合约乘数，提高合约的价值以抬高交易门槛。
　　昨日，《经济观察报》称，“消息人士透露，目前期货市场或面临着影响更大的调控‘杀手锏’———大连商品交易所或考虑调高农产品期货合约的乘数，也就是说提高合约的价值以抬高交易门槛。”
　　业内人士指出，中国证监会主席姜洋在12月3日曾表示，证监会下一步研究中包括在商品期货市场实行投资者适当性制度的可行性。所谓实行投资者适当性制度，其实就是提高市场准入门槛，采用类似股指期货开户限制一类的措施。这表明传闻并非空穴来风，这与近期管理层的态度是一致的。
　　不过，据一位接近大商所的人士透露，大商所现阶段正在与一些期货公司沟通关于提高合约乘数的问题。另外，有消息人士表示，“大商所还在等管理层的批复，现在谁也不敢说话，事情还没有最后落实”。
　　业内人士直接指出，实行投资者适当性制度，实质就是把没钱的广大散户挡在期货市场的门外；将期货市场合约乘数提高数倍的话，就是直接将市场中原有的中小散户逼出市场。
　　一石激起千层浪，一位长期跟踪农产品的期货人员称，如果农产品期货市场的的合约乘数大幅提高几倍，那么随之而来交易门槛将提高，亏损风险也将大幅增加，这也会逼迫大部分散户退出市场，其中就包括他自己。《每日经济新闻》
　　

