广州期货12月8日早间直通车
　　原油
　　爱尔兰正式获得欧盟850亿欧元的救助，欧元/美元汇率再次走强打压美元指数的走势，短期内美元指数将继续下探75一线寻找支撑。美国上周原油进口大幅增加，但是由于炼厂开工率的上涨，使得API公布库存超预期大幅减少730万桶，原油大幅上涨站上90美元整数关口，但是获利盘的离场使得期价尾盘跳水。短期内期价在90美元附近完成筑底之后将继续冲击新高。(刘勇)
　　LLDPE
　　原油价格在90美元附近遇到较强压力，厂家继续维持12月挂牌价稳定，以及国家宏观政策使得期价上涨阻力重重，但是石脑油价格和乙烯价格不断攀升使得聚乙烯生产成本不断高企，后市仍有一定的上涨空间。期价短期内由于多空交织，继续维持60均线附近震荡。在操作上，短线波段操作为主。(刘勇)
　　PVC
　　各地政府相续完成节能减排任务，有可能使得部分电石企业恢复生产，增加市场供应量。但是柴油供应紧张，以及北方大部分地区天气严寒，电石价格短期内有可能会有所回落，但是空间不会很大，促使PVC生产成本继续盘整。虽然现货市场价格小幅走软，但是现货高升水使得期价仍有上涨空间。在操作上，继续维持短线波段操作为主。(刘勇)
　　PTA
　　原油价格的上涨遇阻，使得期价有可能平开或者小幅低开，现货市场继续维持弱势震荡，下游企业中涤丝情况继续，聚酯市场也有所好转，使得期价中长期仍有一定的上涨空间，但是短期内期价有可能继续维持震荡。在操作上，短线波段操作为主。(刘勇)
　　沪胶
　　市场中供应量的减少依旧市场中炒作的一个借口，海南地区本月底进入冬休，泰国南部产胶区再次遭受强降雨，使得后市中供应量有可能继续减少。期价继续维持稳中上涨态势。短期内有可能冲击35000一线压力。在操作上，低位多单继续持有，空仓者短线交易(刘勇)
　　铜
　　LME铜03收涨1.20%，报8875美元/吨。国家电力用铜量可能从目前的70万吨涨至逾100万吨。但是美元指数昨夜小幅上涨削减了基本金属涨幅，况且伦铜上行至8800一线压力下方，原油则在90一线调整，兼之国内央行加息预期窗口临近，因而料短期内沪铜整体形态维持震荡格局，主力1103合约64000－68000区间内，高抛低吸，日内交易。(林德斌)
　　铝
　　LME铝03收跌0.11%，报2302.5美元/吨。国家电网用铝量2011年或以50万吨－100万吨的增速上涨，总量可能达到250万吨或300万吨。但是目前沪铝1103合约维持震荡，况临近国内央行加息预期窗口，建议沪铝1103主力合约在16500一线附近高抛低吸，日内操作。(林德斌)
　　锌
　　LME锌03收涨1.55%，报2280美元/吨。日本库存增加以及国际主要产锌企业上调产量，料承压锌价。其中日本10月精炼锌库存环比上升8.7%，Xstrata旗下位于澳大利亚芒特爱萨(Mount Isa)铅锌矿的铅锌产量在今年和明年将增加逾10%，俄罗斯Chelyabinsk冶炼厂上调2011年锌及锌合金产量目标。短期内沪锌1103合约维持调整态势，建议短线沪锌1103合约在18500－19000区域内逢高谨慎看空，目标17600一线，注意止损。(林德斌)
　　螺纹钢
　　国内建材库存连续两月减仓之后出现回升趋势，终端采购大幅回落，而年底的备货使行情震荡偏多。目前钢铁原材料市场价格依然高企，支撑现货市场价格继续稳步上涨。RB1105合约交易重心再度上移，技术指标呈现阶梯型上涨态势，继续看多。 (李齐)
　　黄金
　　朝鲜半岛地域风险依旧紧张，美国经济艰难地复苏，欧债危机阴魂不散，中国通胀加重导致加息预期浓厚。Comex期金和现货金继续震荡上涨，后市有望冲击1450，沪金依旧运行于上行通道。年关将近，谨防获利了结盘的打压。 
　　(李齐)
　　

