外围环境好转 化工品种震荡特征凸显
　　□金石期货陈志翔 孙萱
　　在外围环境好转助推下，近期化工品种虽出现明显反弹，但后市将更加凸显震荡特征。
　　PTA：近两日PTA期价的反弹，主要受到商品市场整体氛围的影响，相对于美元的持续反弹，外盘商品表现强势，加上PTA前期跌幅较大，技术上在9000-9100元/吨受到支撑后出现了止跌，但从反弹的力度来看，并不算太强。目前来看，短期价格仍有望继续小幅反弹，但年内不宜过分看高反弹的高度，年内后期维持震荡可能较大。
　　燃料油：短期燃油表现较强，首先是因为前期国内柴油荒造成的市场对燃料油需求增加的效应还未完全退去；其次，尽管美元出现了持续反弹，原油在半岛局势紧张、天气因素利好的影响下，价格表现强劲，对燃油价格形成一定支撑。另外相对其他品种，燃料油的涨幅并不大，泡沫成分较少，因此即便是在国家政策面的打压下，其下行空间也较为有限。
　　总的来说，供需面及原油走强封杀燃油下跌空间，短期沪油仍有望继续反弹，主力1103合约短期目标位或在4950一线。
　　塑料：连塑倒“V”形走势显得异常耀眼，也正是这样的走势，使得LLDPE短期超跌严重，一波力度较强的反弹行情在基本面的逐渐改善中慢慢孕育。若国家后期再无新的调控政策出台，连塑的反弹目标位大致在12500元/吨左右。
　　PVC：短期下跌空间已较为有限，震荡反弹将成基调。首先，近月1101合约，下方支撑力度显得较为明显，从盘口来看，不排除有资金在市场上以买保代替现货采购的可能。这一点从PVC不断流出的仓单中可见一斑，目前PVC仓单仅余1000手左右。其次，减排限电措施的执行仍在冲刺阶段，作为PVC的重要原料，电石价格仍在不断走高，从成本角度对PVC的价格起着巨大的支撑作用。目前，PVC期现价格倒挂的现象十分明显，倒挂幅度在400元左右，这就极大的限制住了PVC期价的下行空间。预计主力1105合约的反弹目标位在8400-8500元区间内。
　　橡胶：除了政策打压之外，其本身利多因素逐渐消退也不可忽视。考虑到主产国减产及供需紧张的状况短期难以缓解，胶价未来仍将呈现偏强态势；但在政策高压下，短期暂不具备较大幅度反弹的条件。技术上看，短期反弹目标位在32500-33000元之间。
　　

