中国国际期货12月9日早评
　　金属如黄金般或将再次受追捧
　　铜：ETFSecurities已经获得英国金融服务监管当局的批准，将在12月10日将推出首只由工业金属支持的上市交易商品产品，而其铝，铅和锌的ETCs产品将在明年上市交易，尽管市场人士担心此类产品的推出将令金属价格被"扭曲"。其通过购买LME注册仓单来支持金属ETCs产品，但市场交易商认为投资者对该类产品的需求将非常大。加之美国经济成长前景改善，隔夜伦铜夜间走高，预计沪铜震荡偏强，关注1103合约的66230附近压力，仅供参考。
　　锌：欧元区国家短期再次出现偿债危机的可能性不大，不过欧洲政府决策与行动迟
　　缓、人为失误不断，给投机势力可乘之机，同时欧洲大国对此也采取默认态度，主要原因是弱欧元有利于出口。目前的爱尔兰债务危机与年初的希腊危机不同，欧洲有稳定机制(EFSF)保底，即使再有国家出现偿债能力问题，违约的风险也不大。隔夜伦锌震荡偏强，预计沪锌盘中宽幅震荡，继续关注1103合约的18530能否有效突破。仅供参考(包琳玉)
　　油脂早评：行情回顾：近期纽约美元指数全线走强以及受减税协议延长等利好因素的支撑，昨日美豆油期货收涨。其中，12月豆油期货上涨0.41美分/磅，收于53.80美分/磅。而昨日连豆油主力1109合约低开于9808，随后震荡下行。最低探至9700元，尾盘收于9710元。主力减仓11308手，持仓量446436手，成交量65.0万手，下降了9.6万手。
　　基本面分析：国内油脂现货价格稳中有跌。其中秦皇岛地区一级豆油报价9750元/吨，价格较前期下跌50元/吨。张家港棕榈油市场行情上涨。24度棕榈油行情报价9200元/吨左右，价格较昨日上涨100元/吨左右，成交商议，港口成交不多，货源稀少。
　　最新关注：1、2010年12月7日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储食用油竞价交易会，本次计划销售菜籽油9.96万吨，实际成交7.53万吨，成交率75.60%，成交均价9223元/吨。2、中储粮油脂有限公司委托四川粮油批发中心将通过网上竞价交易的方式销售植物油，数量118815.646吨，其中菜籽油83380.845吨，豆油35434.801吨，销售时间为12月15日9点。
　　小结：。受近期美元走强以及南美天气状况出现较大改善的影响，油脂期价近期仍将维持区间震荡。本周正是央行宣布加息与否的敏感时期，在操作上应尽量选择日内短息为主，前期隔夜多单应选择尽早逢高获利了结离场。操作上：连豆油1109合约压力位9890，下方阻力位9624。连棕榈1109合约压力位9282。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　豆类：周四公开市场上三年央票暂停发行，或宣告央行将起用更强有力的资金回笼工具。国家统计局周三发布消息，宣布将11月份经济数据的发布时间定在11日(本周六)。这两个消息的叠加引发了市场对于央行可能于本周五推出调控政策的揣测。鹿特丹大豆到岸价格连续两日回落，昨日报541.50美元/吨。预计今日国内连豆依然偏弱。操作上：日内逢高短空，注意下方支撑4300位置。解雅(个人观点，仅供参考)
　　糖：ICE原糖期货周三走高，因受投机商回补空头部位等激励，ICE3月原糖期货上涨0.57美分，至每磅28.98美分，周二该合约触及每磅29.75美分的四周高点，因受商品市场的大面积买盘支撑，但最终收跌。
　　一分析师称，原糖期货周三涨势主要是投机商回补空头部位所推动的。初步数据显示，周三市场成交量为60,001手，较30日平均值106,554手低近45%。
　　一位经纪商称，市场人士等在等待印度公布糖出口方面的消息，估计印度将出口食糖50-100万吨。
　　一位印度高级官员11月末曾表示，若糖产量超过2450万吨，印度预计将放开出口。 印度农业部长Sharad Pawar上个月曾表示，该国可能将在12月第二个星期之后决定是否允许出口糖。
　　国内方面：昨日主产区报价7000元/吨。进入12月份，广西、云南等糖厂将迎来大规模开榨高峰，新糖上市量逐渐增加，预计后期国内食糖价格涨幅趋缓或转空。
　　操作上：1109合约预计今日冲高回落，日内关注6530压力，逢高做空不隔夜，(刘鹏个人观点，仅供参考。)
　　股指期货：昨天沪深两市震荡走低，以银行和地产为代表的大盘股的走低，带动大盘指数下挫，上证综指收盘再次收于年线之下，成交量持续萎缩，短期来看，沪指在年线附近的压力较大，股指期货昨天尾盘惊现跳水，收盘期现价差贴水将近12个点，这对短期市场走势将不利，但从前二十会员持仓情况来看，净空单较前天减少将近727手，主力做空意愿有所变淡，所以大幅杀跌动能或将有限，短期期指延续弱势震荡的概率较大，个人观点，仅供参考(李启明)
　　天胶：美国继续减税计划支撑外盘，原油价格延续强势。美元指数高企，国内加息预期的担忧情绪以及央票、国债发行等紧缩货币流动性的调控政策，使商品价格承压。国内现货农垦全乳胶成交1285吨，均价32577元/吨，浓缩乳胶均价21148元/吨，对应合理的全乳胶32638元/吨。盘面走势看，沪胶05合约在33000点遇到较强压力，也有一定的回调需求，日内关注背靠压力线的短空机会，短线多单谨慎入场，暂时观望。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　LLDPE：受美国继续减税计划以及北半球冬季取暖需求增加，纽约原油期货周二盘中一度突破90美元大关，创26个月以来的新高。美国对可降解塑料的需求将出现井喷，广东2012年炼油能力将达亿吨。LLDPE现货价格继续保持平稳。扬子石化DFDA-7042报11000。市场成交不活跃。亚洲乙烯小幅上涨，东北亚报1173--1175美元，东南亚乙烯报1085--1087美元，均上涨5美元。市场成交略有好转。上述因素均对前期超跌的塑料构成一定的支撑，昨日塑料05合约在11400获得支撑探底回升，成交量大幅增加，预计后市塑料将延续区间震荡格局，短期有一定的反弹需求。关注上方11800一线压力及180日均线的支撑，日内操作为主。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　

