午评：期市冲高回落 橡胶郑棉继续反弹
　　新浪财经讯 周一，国内期市早盘普涨，但各品种均冲高后小幅回落，橡胶继续反弹，领涨各品种。
　　申银万国期货分析师杨楠表示，经过上周的价格走势，市场变得乐观起来，但是中国的宏观紧缩政策并没有出现变化，商品价格的上涨目前仍以反弹对待。在操作策略上，仍以波段式的反弹操作对待。建议投资者不要追高，而是以逢回调买入为宜。在品种选择方面，侧重于铜、棕榈油、豆油及大豆。
　　美棉给力连续涨停，国内无力高开低走
　　今日郑棉1109合约高开低走。高开于27350，最高27685，最低26970，收于27145，较上个交易日上涨290个点(+1.08%)。棉花指数持仓增加29898手，成交量超过133万手。国际方面，洲际交易所(ICE)棉花期货上周五连续第三天收于涨停。指标ICE-3月期棉合约CTH1收高6美分，触发涨停，报每磅1.3234美元，盘中低位为1.273美元。
　　国际上，受投机基金买盘提振，但成交清淡，分析师对上涨能否持续态度谨慎。市场基本面依旧看好，2011年第一季供应将紧张，因美国已收割棉花中的很大一部分已经被卖出。
　　现货市场上，今中国棉花价格指数(328)为26500元/吨，上涨149元/吨。12月3日进口棉花价格指数(FCIndex S)为160.06美分/磅，上涨3.63美分；折 1%关税26978元/吨，上涨607元/吨；折滑准税27357元/吨，上涨601元/吨。
　　棉花在本轮调控中受到重点关照。目前调控对市场影响仍然存在，盘中波动幅度较大。但国内棉花基本面没什么变化，短缺的情况并没有得到改善，棉花供给仍处偏紧状态，现货价格继续保持升水。随着回调后上方风险的释放，棉价已经逐渐企稳，后期走势将回归基本面，逐渐确定其合理价格区间。
　　从盘面走势看，棉价今日在外盘连续涨停影响下高开，开盘后价格震荡上行，最高至27685，随后棉价一路下跌，最低跌至26970，尾盘有所反弹。棉价在突破底部震荡区间后，价格继续上涨，已经达到前期盘整区间。今日棉价先扬后抑，市场在调控影响下仍然比较谨慎。操作建议上多头继续持有，但仓位不宜过重。
　　橡胶跳空高开，盘中震荡加剧
　　受美元下跌及对于全球原油供应可能吃紧的担忧提振，寒冷天气带动取暖油大涨，上周五NYMEX原油期货连涨三日，再创25个月收盘高位。NYMEX-1月原油期货收高1.19美元至每桶89.19美元，涨幅1.35%，为2008年10月7日以来近月合约高位。因部分投资者在之前连续四个交易日上涨之后于周末之前锁定获利，上周五TOCOM橡胶期货下跌0.3%，基准5月橡胶合约收盘上涨1.3日元至每公斤370.4日元。
　　受外盘影响，今日国内橡胶主力合约1105高开，盘中价格震荡行走，价格基本徘徊于均量线上下，截止中午休市涨幅为2.3%，价格为32755。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为663，小幅低于前一日挂单量，挂单均价为31550元/吨，略高于前一日；截止中午中橡市场全乳胶无成交。上周五全乳胶成交量为1200，均价为31529元/吨，略高于前一日。
　　消息面，商务部援引泰国《世界日报》12月4日报道，泰国橡胶协会主席拉差预测，2011年橡胶价格将继续提高10%，从目前每公斤120铢增至130铢。
　　从盘面看，橡胶维持反弹格局，但盘中涨幅并不大，目前价格走势未稳，以短线为主。
　　沪铜冲高回落   多单继续持有
　　LME期铜上周五小幅走高，收于8739美元/吨，因美元走软且投资者对铜需求的不断攀升盖过由于美国非农就业人口报告令人失望所带来的负面影响。美国劳工部周五(12月3日)公布的数据显示，美国11月非农就业人数增幅远不及预期，且失业率触及今年4月以来最高，证明美国劳动力市场持续疲软。数据指出，美国11月非农就业人数增长3.9万人，预期增长14万人；10月非农就业人数修正后为增长17.2万人，初值为增长15.1万人。美国11月份失业率意外升至9.8%，预期为9.6%。这意味着约有1500万的美国民众无法找到工作。自2009年5月起，美国失业率就始终保持在9.0%的上方。
　　非农数据引发了市场对美联储量化宽松更多的讨论。该数据免去了那些认为美联储将不会继续实施量化宽松的投资者寻找证据的任务。多家机构表示鉴于美国经济的疲弱，美联储(FED)可能被迫全额实施6000亿美元的量化宽松政策，甚至可能第三次向市场注入大量美元，即实施第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　国内方面，12月3日召开的中共中央政治局会议指出，要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。这是2008年11月中国为应对国际金融危机提出货币政策“适度宽松”之后，首次回归“稳健”。会议指出，要实施积极的财政政策和稳健的货币政策。这意味着我国2011年的宏观政策正式发生了转向，此前的政策基调则是积极的财政政策和相对宽松的货币政策。央行货币政策委员夏斌此前透露，明年实施稳健的货币政策意味着信贷增速将放缓，预计全年信贷规模为7万亿元人民币，比今年减少近万亿元。
　　在欧债危机和国家缩紧货币政策的双重利空的影响之下，加之三大交易所同时上调交易保证金和手续费，商品市场出现了一波大的回调行情，但在全球经济仍处在复苏的背景之下，以及美国的宽松货币政策，整体市场仍处在多头格局之中，“通胀”依然是市场的主旋律，
　　从今日盘面表现来看，沪铜早盘小幅冲高，1103合约最高涨至66050，后受抛压盘和获利平仓盘的打压有所回落，但仍稳站65000之上。从均线排列走势来看，5日均线开始上穿20日、30日均线，均线继续呈向上发散之势，下方支撑位在64500-65000。操作上，建议前期多单继续持有。
　　

