全球首个焦炭期货有望年底在中国试水
　　中新社太原12月2日电 题：全球首个焦炭期货有望年底在中国试水
　　作者 李鹏飞
　　山西焦联电子商务股份有限公司有关消息人士2日向中新社记者透露，业界期待已久的全球首个焦炭期货已被中国证监会批准，有望在12月25日前后推出。
　　据大连商品交易所品种部总监陈伟介绍说，焦炭期货首次采用了散存散放，仓库和厂库同时利用的交割体系，降低了交割成本，极大地方便了焦炭现货企业。
　　为焦炭期货框架和市场需求提供管理咨询服务的德国技术合作公司博士范海诺称，公司将继续与山西焦化行业协会合作建立炼焦煤质量控制中心，对山西焦炭实施质量控制，以达到焦炭期货交易质量标准。
　　在山西焦联电子商务股份有限公司总经理常毅军看来，焦炭产量和外调量均居中国首位的山西，其焦炭无论质量还是数量，均可以满足世界范围内的需求。
　　但焦炭行业近年连续亏损，山西省焦炭企业2009年业绩报告显示，当年山西省焦炭出口几乎停滞，山西焦炭产量占全国比例也由40%降至22%。
　　山西焦化行业协会副会长、山西省政府政策咨询委员会委员李镇西称，上游原材料焦煤涨价，下游钢厂压低焦炭价格，拥“焦”自重的山西焦企被称为两头受挤的“三明治”，在国外市场不时被指责倾销或惜售，其自身也常因对市场和价格的盲目预判而陷入被动。
　　据期货经纪公司工作人员介绍，焦炭期货具有的价格发现、规避风险和套期保值等功能或将改善焦企困境。
　　江西瑞奇期货经纪有限公司分析师方雕则对此表示谨慎乐观：“焦炭期货如果推出，达到像螺纹钢期货一样的市场参与度与持仓水平可能还需要一个过程。可以预见，焦炭期货上市短期内仍会是现货价格带动期货价格。”
　　已经习惯了买焦煤—炼焦炭—卖给钢厂这样简单盈利模式的传统焦化企业，尚需时间了解、掌握期货，但近期蜂拥在太原的近50家期货公司已围绕焦炭期货市场中焦化企业动辄上亿的大蛋糕向客户展开攻势。(完)
　　

