中国货币政策转稳健 铜市上涨趋势未变
　　车红云
　　近期铜价大幅上涨。由于欧洲主权债务忧虑随着欧洲央行的援助缓解，资金再次进入高杠杆高风险的资产，美元回落，LME铜从8000美元涨至8800美元附近，国内铜价也从61000元回到66000元。但是在上周五中共中央政治局会议结束后，市场分歧再次加大，铜价也维持在高位震荡。
　　中共中央政治局会议将明年的货币政策定调为稳健，远好于市场预期的“适度从紧”。其实也表明了政府的态度，即明年的政策仍会在稳定经济增长、调整经济结构和管理通胀三个方面平衡，政策不会完全转向。目前，国际环境仍未明朗，美国就业形势不佳，经济增长低于正常水平，欧洲仍处于主权债务危机之中；从国内来看，近两年中国上马了许多新项目，期限多在3年以上，货币政策从紧将会出现烂尾工程，而且明年又是“十二五”规划第一年，所以目前中国宏观政策是不会完全转向的。另外，中央政治局会议最新部署显示，积极的财政政策在2011年仍将继续。考虑到中国仍然要稳定经济增长，欧美发达国仍在滥发钞票，全球金融体系仍未稳定下来，因此未来物价的大幅震荡甚至再创高点仍有可能。
　　回到铜市基本面，近期三地库存大幅减少已引起市场的关注，市场担心未来铜的供应会更加紧张。因为从目前的统计数据来看，2011年铜矿的新增产能有限，铜矿产量的增幅只会在1%左右，远低于过去20年2.8%的平均增幅。受限于铜矿产能，2011年精铜产量增幅也只有1%左右，而铜的消费增幅会在3%以上，因此2011年将出现40-50万吨的供应缺口。值得注意的是，12月初LME铜市出现高升水，现货一度达到60美元。有报道说，LME铜库存的50-80%由一家公司控制。最新消息，这一公司是摩根大通。回想10月中旬包括摩根大通有三家投行或基金申请要建立金属ETF，未来铜供应会因投资需求显得更为紧张。
　　中国可能出现补库是潜在支持因素。从今年的进口水平来看，中国精铜进口减少10%，废铜进口只增长8.6%。而铜精矿的进口增幅只有5.9%，远低于去年的18%。可见今年中国进口有限，主要在消化库存。
　　从消费来看，国家“十二五”规划表明国内消费仍会维持增长，这其中包括国网投资2万亿元，平均每年4000亿元，远高于今年2270亿元的投资计划；中国目前在建高速铁路1万公里，“十二五”会增加4万公里；“十二五”汽车产能增加一倍；2011年保障性住房达到1000万套，增加78%，以后每年增加一倍。
　　但从9月份以来，中国进口环境不断恶化，目前进口亏损已经超过4000元。极其恶劣的环境令进口难以进行，因此未来如果国内库存得到消化，那么中国的补库将给铜价提供支撑。
　　综上所述，中国控制通胀会兼顾稳定经济增长，发达国家仍在增加流动性，再加上基本面的支持，铜的上涨趋势仍不会发生变化。短期来看，由于本周末会有众多宏观数据出台，中国有提高利率的可能，铜市可能会有所震荡，但在利空出尽之后，铜市仍会继续上行。交易上可等待铜价调整过后的买入机会。 (银河期货车红云)
　　

