我国今年前10月钢材出口量同比增长近一倍
　　新华社12月8日消息，记者从近日在武汉举行的“中部崛起·2011钢材市场形势发展”高峰论坛上获悉，受世界经济回暖影响，我国钢材出口走出低谷。今年1—10月钢材出口量达到3680万吨，同比增长99.8%。
　　中国物流与采购联合会会长蔡进说，今年的翻番增长属于恢复性增长，主要是由于去年的出口基数较低，加上今年世界经济的恢复，也给我国钢材出口带来了一定的增长空间。
　　虽然出口量增长迅猛，但出口的种类和结构变化不大，仍集中在建材等低附加值品种方面、缺乏高端产品，出口的国家主要是印度、越南等周边国家。
　　据了解，今年出口增幅明显高于钢材生产的增幅，出口对于国内钢材生产的拉动效果比较明显。钢铁生产增幅4月份以来连续回落，10月份粗钢产量同比下降3.8%，钢材产量增幅也只有4.1%。同时，钢铁进口也在减少，1—10月份我国钢材进口量仅1363万吨。
　　蔡进认为，受通胀、成本上升等影响，明年钢材市场利润空间将进一步减少，钢企低利润率的现状将继续维持。预计明年我国钢铁市场国内需求增长10%—12%，产量增长10%，出口量仍有较好基础，价格将稳中有升。
　　

