低库存使国际粮价有持续上涨动力
　　证券时报记者 李 哲
　　全球农产品的低库存，使多数机构看涨2011年粮价。包括联合国粮农组织、高盛集团等多家知名机构，纷纷发布最新报告，预计国际粮价仍有持续上涨动力。
　　据联合国粮农组织(FAO)公布的最新统计显示，其食品价格指数在11月上升3.7%，至205.44，为连续第5个月上升，并位于28个月高点，仅较2008年6月触及的历史高点低8点。“因库存量低，谷物价格在2011年9月前将维持在高位。”报告称。
　　高盛集团则在周三公布的第一次2012年展望预测报告中表示，全球农产品库存不可能在2011/2012年度得到恢复，这将继续给粮价施加上涨压力。
　　高盛表示，2011年玉米期货价格预估为5美元/蒲式耳，大豆期货价格为12.50美元/蒲式耳，棉花期货价格为每磅1美元，小麦期货价格为6.25美元/蒲式耳。高盛还预计近期大豆期货价格可能在14美元/蒲式耳，玉米期货价格为5.85美元/蒲式耳，棉花为每磅1.25美元。
　　高盛指出，虽然国际粮价高企将会鼓励农户提高种植面积，但是粮食产量不足以重新补充枯竭的库存。高盛预计2011/2012年度全球农产品供应将会改善，但是饲料和燃料行业的需求强劲，可能制约库存的恢复水平。
　　然而，除了当前偏紧的现状，粮食专家对于未来几十年粮食供应也感到担忧。来自国际粮食政策研究中心 (IFPRI)的粮食专家近日指出，即使现时各国已开始减少温室气体排放，但在本世纪期间，世界仍将面临粮食价格持续上涨的问题。
　　该中心的报告显示，根据目前的温室气体排放速率，气候变化将“倍增威胁”，到了2050年可能导致谷物价格翻倍增长，且造成数百万名儿童匮乏粮食，陷入营养不良困境。在2050年之后，气候科学家们目前预期，气温将由20世纪水平平均提高6.4摄氏度。
　　该中心资深研究员吉拉德·尼尔森表示，届时地球的农业前景，将呈现“悲观”局面。气候变迁令未来人类的福祉恶化，尤其全球底层贫穷的民众受害最惨重。而且，如今气候变化明显正持续进行，气候暖化已造成印度等地谷物过早成熟。且因温度过高，农作物产量也萎缩减少。
　　该研究报告指出，未来气候的变迁，对于南非、南亚和部分拉丁美洲等农业重镇地区，将产生显著的负面影响。“美国的玉米带生产潜力，也将明显向下滑落。不同于20世纪农产品价格萎缩的情况，21世纪上半期，农产品实际价格将持续增高。”报告称，即使全球现在立即停止所有二氧化碳和温室气体排放，由于粮食需求增加等因素影响，到2050年粮食价格估计仍将上升18%，最高涨幅或达34%。
　　

