法国兴业银行称农产品牛市将持续到2012年
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 据法国兴业银行表示，今年全球粮食不足问题需要两个年度才可能稳定下来，农产品价格坚挺态势可能持续到2012年。
　　由于供应枯竭，而美国玉米期末库存将降至40年来的最低水平320万吨，迫使买家不得不高价采购，因而法国兴业银行预计粮价涨势要到明年一季度才会见顶。
　　法国兴业银行将2011年一季度芝加哥期货交易所小麦平均价格预估上调了13%，为7.70美元/蒲式耳，玉米平均价格预估上调了27%，为6.60美元/蒲式耳，大豆价格预估上调了30%，为13.60美元/蒲式耳。
　　该行预计农产品期货价格不会像2008年那样从顶部急剧回落，而是将进入一个温和的回调期，明年一季度之后的剩余时间内CBOT小麦价格可能在7美元附近震荡。虽然高价可能引发粮食产量恢复性增长，但是不足以帮助粮食供应恢复到充足的水平。
　　法国兴业银行称，全球粮食需求稳步增长，粮食产量需要在现有基础上增加3000-4000万吨才能满足，与此同时，部分国家还需要补充异常偏低的库存。今年欧盟、北美和黑海地区的农作物均遭受恶劣天气的破坏。整体来看，全球粮食产量必须增长多达1亿吨，达到创纪录的18亿吨。
　　法国兴业银行称，2010/2011年度将是一个十字路口，目前无法完全排除明年不会再出现粮食供应不足的可能性。2010/2011年度全球小麦期末库存相对合适，占到了需求的26%，而大豆库存对用量比为22%，玉米只有16%。
　　全球的供需形势并不均衡。欧盟小麦出口步伐强劲，供应枯竭，意味着小麦期末库存对用量比只有8.6%，比2008年更为紧张，当时巴黎小麦价格涨到了300欧元/吨。
　　

