铜市疑现挤空 短期料将支撑铜价
　　汪睛波
　　金属铜的基本面有意挑战利空的经济环境。
　　就在人们担心中国未来的加息威胁时，有色金属的供需面却传出截然相反的消息。五矿期货报告显示，伦敦铜现货相对3个月期铜的升贴水近一个多月来急速上升，从贴水30美元/吨的“大底”一路攀升至目前升水60多美元/吨，历经两年多现货贴水的情况宣告结束。
　　业内对以上升贴水的迅速“转正”众说纷纭，较为主流的一个传言称，目前LME铜库存的50%~80%被一家机构交易者所操控，市场可能出现“挤空”行为。所谓“挤空”，是指某些市场大户预期可供交割的现货商品不足时，即凭借资金优势在期货市场建立足够的多头持仓，同时大量收购和囤积可用于交割的实物，造成现货市场价格也大幅升高。
　　“这种说法10月份就有了，不是空穴来风，主要还是LME铜库存持续下降，使得大比例持有成为可能。”一位金属贸易商表示。
　　LME铜库存从今年2月以来就呈现持续下滑的趋势，从最高55万吨左右一路萎缩到现在的35万吨，同时注销仓单量则震荡上升。若“挤仓”说法成立，“控盘”的机构在虚盘上的操作更是早有预谋，伴随着今年6月前后国际铜价从每吨6000美元的反弹，LME铜持仓量稍晚再次上升，从不足27万手的阶段性低点升至将近31万手。直到11月8日，伦敦铜现货开始相对期铜升水，大资金在铜市的布局才终于有所反映。此外，过去数月伦铜隔月升贴水的曲线也有明显上移，暗示市场情绪偏向乐观。上述贸易商称，国际铜价维持强势和现货升水的扩大，推动因素在于铜市供应的紧张。
　　五矿期货研究部分析师卓桂秋表示：“一方面，现货铜非常紧张，另一方面，11月以来的LME铜亚洲地区的注销仓单量在迅速升高，说明当前铜的需求仍在上升，库存被大量消耗。”他认为，在当前供应紧张的基本面之下，短期铜价可能继续保持坚挺。
　　虽然库存的下降，现货铜价出现升水在一定程度上反映了铜市场供给的紧张，但是现货铜紧缺的背景是否是被某些大型机构刻意营造出来的？倘若如此，这些机构的目的至少已经达到，因为库存下降、期铜持仓激增和现货升水的重现已出现在同一时间窗口，铜价也在11月创出了历史新高8966美元/吨。记者就铜库存“受控”的传言向LME驻新加坡的相关部门提出了咨询，截至发稿，尚未收到相关人士的回复。
　　

