成本上涨或推动钢价短期震荡上行
　　在成本高企的大背景下，短期钢价将继续维持在震荡中小幅上行的格局。
　　预计明年一季度铁矿石价格至少涨4%
　　通过近期对钢铁行业的跟踪调查，我们认为，在成本高企的大背景下，短期钢价将继续维持在震荡中小幅上行的格局。
　　在铁矿石方面，我们认为，明年一季度铁矿石价格可能上涨态势已定，幅度在4%～7%之间。方坯方面，本周中国市场价格稳中上扬。废钢方面，上周中国市场较前一周涨幅在50-80元/吨之间。综上所述，成本依然是钢价最重要的支撑因素。
　　在供给方面，国家发改委官员对“十一五”减排目标提前完成的表态，让受限电限产压制的钢铁行业有了强烈的复产预期， 但短期来看复产也会是循序渐进的过程。
　　在需求方面，上周中国钢铁库存情况明显出现区域性的特征。后期由于随着天气从北到南逐渐变冷，下游需求也将逐步转弱。
　　我们认为，未来中期钢价是个先抑后扬的过程。在第一阶段，随着节能减排压力缓解，供给逐步释放，但春节前是需求淡季，又由于成本高企，钢厂没有大幅降价的动力。在第二阶段，库存在第一阶段逐步增加，当2011年计划建1000万套保障性住房逐步开工，钢厂才会小幅降价。在第三阶段，当供需开始达到相对平衡，受成本逐步上升、流动性依然宽松等影响，经过第二阶段小幅调整，钢价将重回上升通道。
　　在投资方面，受益于流动性和全球经济的好转，明年矿价将出现震荡上行的状态，所以我们维持明年1450元/吨的矿石均价判断，继续看好矿石股的投资机会。
　　【投资建议】
　　我们认为，受全球二次“定量宽松”的影响，以矿石为代表的资源品依然是投资重点，我们重点关注业绩弹性较大、矿石自给率较高、资源属性强的矿石股，推荐金岭矿业、创兴置业、新兴铸管。光大证券
　　

