午评：期市维持震荡 沪铜一枝独秀
　　新浪财经讯 周四，国内期市早盘维持震荡，豆类，油脂，橡胶等均小幅上涨，黄金，棉花，郑糖小幅下跌。沪铜表现最为抢眼。
　　昨日夜间，外盘金属收高，伦敦三个月期铜收盘报每吨9015美元，周二该合约盘中触及每吨9,044美元后回落，收报8,880美元。受此带动，沪铜今日大幅高开，早盘维持高位震荡，中午收盘涨逾2%。
　　首创期货分析师认为，高持仓下铜价剧烈震荡，LME铜价继续上冲首先关注9044美元纪录高点，沪铜今日若表现强劲，外盘可能就势向更高的9100-9200美元振荡；若转为修正，首要目标是8600美元。国内沪铜跳涨可能性大，主力合约价格可能指向6.75-6.85万之间。操作上，外盘高位持仓风险致铜价剧烈波动，创高的同时也不排除随时可能出现触顶，建议日内短线交易，谨慎追涨。
　　东兴期货分析师认为沪铜年内高点或已在昨日显现，故多单需采取离场观望的策略。尽管铜市基本面向好是市场公认的，但由于在近7个交易日内市场积累了巨大的多头获利盘，随着政 策性风险的再度来临，内外盘铜市很有可能出现一波放量回撤的行情。总体看，在中国CPI及美国12月14日议息决议未公布前，铜市多单采取离场观望策略。 待宏观面逐渐稳定后，多单可采取逢低买入的策略，明年铜市将迎来一波牛市新行情。
　　沪铜跳空上行  多单继续持有
　　LME期铜周三再度发力，再次向新的历史高点发起冲击，最终收于8987美元/吨，主要是因市场预计随着现货铜ETF推出将导致铜的投资性需求增加且美国经济成长前景改善。ETF Securities周二称，已经获得英国金融服务监管当局的批准，将在12月10日推出首只由工业金属支持的上市交易商品产品，而且铝、铅和锌的ETCs产品也将于明年上市交易，市场普遍担心此类产品的推出将领金属价格被扭曲。库存方面，LME库存继续保持下降趋势，周三减少1125吨至350250吨，注销仓单减少1225吨至26075吨，占比7.45%。
　　国内方面，由于国家统计局将提前至本周六将公布11月份的经济数据，市场当前对央行再次加息的预期急剧升温。从国内整体商品走势来看，铜无疑表现的最为抢眼，在供需紧张的格局之下以及对通货膨胀的预期加剧，LME铜早已突破历史高点，而国内铜价却明显不怎么跟涨，这主要是由于市场对国内未来宏观调控表示担忧，加之国内目前现货并不紧张，市场依然是被国外牵着鼻子走，预期这种走势后期仍将延续。
　　从今日国内盘面表现来看，沪铜再度跳空上涨，后1103合约小幅回落至67110，但随即便被拉起，下方买盘显得较为积极，但由于国内整体氛围(尤其是股市)并不完全偏多，导致铜价冲高频频遇阻，市场跟涨的意愿也明显减弱。不过，从持仓变化情况来看，今日持仓量大幅增加了12804手，也表现出了市场做多的积极性。从图表走势来看，近期沪铜仍维持震荡上行的格局，今日跳空上行，再次确立了涨势，建议前期多单继续持有。东亚期货 冯凯
　　国内油脂温和上涨，短期难以大跌
　　受紧缩供求预期支撑，周三CBOT大豆期货市场收高。1月大豆开盘1271美分，高点1296.5美分，低点1271美分，收盘1296美分，上涨10.5美分。1月豆油收盘54.18美分/磅，上涨0.38美分；1月豆粕收盘347.1美元/短吨，上涨2.8美元。1月豆油合约在压榨套利中的份额为43.82，1月大豆盘面压榨利润为63.5美分。
　　因预期周五美农业部报告将削减大豆供应数据，投资者赶在报告公布之前推高大豆期价。美豆出口进度良好及需求强劲，可能会让本次报告的结转库存数据被调低。同时，市场还担心南美干燥天气会对大豆作物产生不利影响，天气依然是市场主要基本面题材，交易商参考南美天气预报来增添或者剔除市场风险升水。
　　今日国内市场小幅上涨，至中午收盘时，大豆1109合约收在4374，上涨了0.14%；豆粕1109合约收在3272，上涨了0.65%；豆油1109合约收在9840，上涨了0.51%；棕榈油1109合约收在9238，上涨了0.72%。
　　现货方面，佳木斯前进地区油脂企业大豆收购价格在1.87元/斤(水分14%，杂质1%)，与昨日持平，近两日跌0.01元/斤。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕维持在3350元/吨，较昨日持平，昨晚美盘及今日大连盘大豆反弹，给市场提供支持。张家港大厂恢复报价，一级豆油报价9900元/吨，四级豆油报价9700元/吨，成交再议。张家港棕榈油止跌回升，贸易商24度棕榈油报价9200元/吨，成交9150元/吨，较昨日成交价上涨30-50元/吨。
　　在外盘整体走势偏好的情况下国内市场难以大跌，近期国内将继续拍卖国产大豆和食用油，一旦短期内市场累计涨幅过大都会引起投资者的谨慎，追涨意愿不强，持仓及成交也相对平稳，国内的调控仍然在影响着国内市场的走势。短期内可密切关注周五晚上美国农业部的供需报告，市场预期可能将再次下调期末库存，同时对南美大豆的产量也将所有调整，或对目前行情有较大影响。操作上建议轻仓继续持有豆油和棕榈油的多头，大豆及豆粕建议观望为主，可在低位尝试性的买入多头头寸。东亚期货 许亮
　　

