美反倾销封死中国铝制品出口 其他国家或效仿
　　三个月过后，美国对中国铝企的“双反”威力如何？佛山铝企给出答案。
　　佛山外经贸局与佛山海关联合发布的第15期《佛山市进出口公平贸易简报》显示，自8月底美国“双反”初裁后，佛山铝企对美8-10月的出口量分别为3117吨、1203吨、1150吨，10月份较之8月份出口已锐减2/3。
　　“这个数字还会逐月递减，一直到零。”12月1日，兴发铝业出口部负责人丁丹表示，8-10月的出口仅是受到反补贴初裁的影响，如若再加上10月底的反倾销初裁，两者税率合加，“出口就意味着亏损”。
　　10月28日，美国商务部发布公告，对中国铝型材做出反倾销初裁，所有涉案企业均被裁定59.31%反倾销税。而此前8月31日公布的本案反补贴初裁结果，仅认定两家应诉企业反补贴关税为6.18%和10.37%，其他企业均高达137.65%。
　　“这是一个很恐怖的数字。”华昌铝业出口部经理贺检对此十分忧虑，依照目前形势，中国铝企若想出口美国，需要接受两重税率的叠加。除掉广亚铝业 和新中亚铝业外，所有中国铝企都必须要接受196.96%的税率；纵使待遇最好的广亚铝业，也需要接受至少65.49%的税率，“如此高的税率，谁还敢出 口？”
　　196.96%税率重压
　　根据美方数据，2007年至2009年，美国从中国进口的铝型材增长了90%，2009年的进口额约为5.14亿美元，该年中国铝企在美铝型材市场的占有率已达到20.1%。
　　“不说137.65%的反补贴税率，仅是59.31%的反倾销税率，就足以让中国铝企全面退出美国市场。”一位不愿透露姓名的铝企高管向记者表 示，中国输美的铝型材FOB价为3500-3800美元/吨，如果实行25%-30%左右的惩罚性关税，已让中国铝企成本与美国同行打平，50%以上就是 灭顶性税率。
　　据悉，此次调查是美国政府应美国铝型材公平贸易委员会和美国钢铁工人联合会要求发起，调查涉及中国百余家铝企。
　　美方于4月21日正式发起对中国铝企的“双反”调查，并于6月份对中国铝企进行了反补贴调查答辩，但被抽中的三家企业忠旺、Miland　Luck和帝科都没有参与应诉。
　　而后第二轮被抽中的佛山广亚铝业和肇庆新中亚铝业，因为积极应诉，分别被处以6.18%和10.37%的最低反补贴税率，其余企业均为137.65%税率。
　　“到10月底反倾销初裁一出，大家都基本可以放弃美国市场了。”贺检对记者透露，其所熟悉的许多国内同行都已停止向美国出口。
　　196.96%合加税率，纵使到了终裁，得到加权平均的最好结果，也没有多少意义。
　　11月佛山铝企的出口数据还有待统计，但佛山外经贸局负责人坦言，按照59.31%的反倾销税缴纳保证金，预计佛山对美国出口的铝型材在高税率的重压下将继续萎缩，被迫放弃美国市场。
　　同样的例子已有前鉴。2008年8月加拿大对华铝型材立案双反裁定后，2009年广东铝型材出口对加拿大数量暴跌64.6%。但当时加拿大对8家应诉中国铝企最高处42.4%的税率，其它铝企最高税率也就101%。
　　转变出口地
　　据预计，美方“双反”终裁将于明年1月底做出。
　　“但终裁的结果不容乐观。”贺检分析，在此次对中国铝企的“双反”案中，美方申诉者请求对涉案产品征收32.57%-33.32%的反倾销税和反补贴税，但最终结果却是数倍于此，由是充分展现美方意图。
　　贺检说，包括兴发、华昌、豪美等有对美出口业务的铝企虽然没有被抽中，但基本都参与了应诉，但反倾销和反补贴两项初裁均没有给予这些积极应诉企业任何优惠。“说明只要美国的失业率没有降下来，美国经济没有充分复苏，美国的贸易保护主义政策还会占据主导地位。”
　　据记者了解，在做出反补贴初裁之后，美国或将于本周或下周对中国铝型材实施更高的进口关税。进口中国铝型材的美国厂商就必须为评定的关税，缴付现金形式的定金或债券。
　　除了今次的美国，自2007年以来，南非、加拿大、澳大利亚相继启动了对中国铝企的“双反”调查，除在南非获胜外，其余全都落败。
　　前述匿名铝企高管表示，美国裁决对于全球具有示范效应，“下一步需要防止欧洲、南美等国家出于国内贸易保护主义需要，对中国铝企采取相同的举措”。
　　“美国只占我们出口的6%，澳大利亚也只占8%左右，现在我们尽量往东南亚、智利、非洲等国家出口，紧跟国家与这些地区缔结的自由贸易协定走， 如此可以规避贸易保护主义风险。”丁丹说，中国铝企近乎全一色民企，不存在补贴现象，“这一行就是靠加工铝锭赚取加工费，利润空间十分透明，就 10-15%左右”。
　　贺检则认为，国内市场的复苏可以在一定程度上弥补出口空间的相对收窄，“今年国内市场相比去年有双位数成长，相对减轻了‘双反’压力”。
　　

