拉升两桶油做空期指 专家称机构控盘传闻不靠谱
　　经济观察网 记者 田芸 近日中石油、中石化两只股票接二连三地走出诡异走势，股市已经有诸多散户将“两桶油”看作大盘走势的逆向指标，坊间传闻认为近期有机构客户在股指期货市场埋下空单然后拉升“两桶油”以打压股指从中获利，然而专家指出，通过操纵现货市场在股指期货市场获利是“不靠谱”的想象，机构不会做这种丢了西瓜捡芝麻的事情。
　　逆向指标
　　“中石油已经成了大盘的祸害。”一家深圳的私募这样说。事实上，从11月开始，中石油中石化这“两桶油”已经不止一次走出逆大盘上扬的走势，散户股民已经开始逐渐习惯在“两桶油”大幅拉升之时考虑抛掉手中股票。
　　11月11日，中石油盘中一度上摸涨停，最终以7.69%收盘，而沪指却冲高回落，开始了一轮400点的迅速大跌。
　　11月30日， 早10点刚过，中石油忽现巨量买盘，股价震荡上扬。10:35，中石油摸至全天最高价11.28元，涨幅达到2.83%。在中石油开始拉升之后，原本走势平稳的中小板、创业板就涌出大量卖盘。当日中小板指数跌破7000点关口，以大跌2.36%报收，创业板指数跌幅高达3.39%。
　　12月5日，中石油和中石化双双大涨，但沪深两市有1459只个股下跌，股指期货主力合约IF1012合约也出现了微跌。在这样一而再再二三的刺激下，不少散户投资者看到“两桶油”有拉升的迹象，第一反应就是割肉出逃，已经开始认真地将中石油、中石化看作股市的逆向指标。
　　不合逻辑的传闻
　　对于“两桶油”逐渐成为笃定的逆向指标的情况，市场有一部分投资者认为是有机构看准了散户心里，在股指期货市场预先埋下空单之后，在现货市场用大量资金拉升“两桶油”，从而引起散户抛售打压大盘，以此在股指期货市场获利。“这种猜测稍显缺乏常识。”民生期货首席宏观分析师崔小龙说，首先，考虑到中石油和中石化是巨大的盘子，机构拉升这两只股票所需要动用的资金过于庞大，很少有机构能够做到；其次，为了在期指市场上的相对微笑的获利动用巨额资金拉升中石油、中石化这两只非指标股，机构的风险远远大于收益，“不大可能有机构会这样去做。”
　　中国金融交易所相关人士表示，现在股指期货市场上整个保证金总量才有300亿，很明显不能实现传闻中“拉现货卖期货”的获利模式，因为资金总量明显不对等。“交易所不应出面澄清这样的传闻。但是大家都能看出这是砸西瓜捡芝麻的事情。”
　　中金所人士表示，近一个月来期指市场持仓和交易量一直走势平稳，不存在机构大幅增仓或任何异常行为。期货市场的任何资金动向都要经过保证金监控平台，每一笔数据都在监管机构的监控之下。专家认为在这种情况下出现操纵市场的可能性实在很小。
　　另外，中国金融交易所为了控制“异常交易”，在对期货公司进行窗口指导的时候，已经明确每个账户每天开仓数不能超过400手。“400手的量，即使涨停跌停，收益也远远小于机构拉升现货市场所需资金。”一家期货公司副总经理这样说。事实上，分析师认为，目前很少有任何资金还能影响股票现货市场，除了险资今年几次进出对市场有明显的影响，其他机构对大盘的影响都微乎其微，控盘的事情基本“不靠谱”。
　　

