成本支撑 螺纹钢期价最低或跌至4300元
　　11月初，螺纹钢期货在节能减排和美国第二轮量化宽松货币政策的双重刺激下，一改前期上涨颓势，短短7个交易日即上涨至4854元/吨，最高上涨至4906元/吨，累计上涨幅度达6.6%。随后由于中国央行上调存款准备金率和CPI创新高，通胀压力加重，加息担忧开始在市场弥漫，农产品期货和股市承压大幅下跌，螺纹钢基本面虽然利多，但也未能幸免。近期，在国际市场的带动下，螺纹钢主力1105合约触底反弹。尽管中国央行再次上调存款准备金率，但由于前期下跌幅度过大，市场反应平淡。目前，影响螺纹钢后期走势的因素较多，大部分因素短期利多，但效果呈减弱趋势。
　　整体来看，当前政策的不确定性仍是影响螺纹钢走势的最重要因素。11月份，国内蔬菜价格继续上涨，商务部公布的数据显示，11月上旬，全国36个大中城市18种主要蔬菜平均批发价格比年初上涨11.3%，比去年同期上涨62.4%，食品价格的上涨使得11月份的CPI可能会再创新高。与此同时，流动性有继续增长的趋势。相关统计数据显示，10月份，人民币贷款增加5877亿元，同比多增3347亿元。另外，美国实施的第二轮量化宽松政策，更加剧了热钱的流入，流动性愈加泛滥。由于政府对房地产实施严格的调控政策，炒作房地产的风险和收益的不确定性增大。近期，外汇局发布了《关于进一步规范境外机构和个人购房管理的通知》，规定境外个人在境内只能购买一套自住住房。因此，流动性开始转向期货市场和股票市场。资金的介入令农产品期价上涨过度，国内通胀压力加大。为稳定物价，国务院出台了16项措施，明确表示要加强农产品期货和电子交易市场监管。尽管农产品期货价格前期经历了大幅下跌，但由于在较长时间里防通胀将成为政府的重要任务，因此，将会继续打压农产品期货，进而也影响到整个商品期货的走势。为控制流动性，中国央行近期两次上调存款准备金率，收紧流动性的态度十分强硬。全国人大财经委员会副主任委员吴晓灵表示，存款准备金率还有上调的余地。另外，尽管连续的上调存款准备金率，降低了央行加息的可能性，但如果11月份CPI上涨过多，不排除央行再次开启加息窗口。所以，11月份数据公布前后可能会成为螺纹钢多头走势的终点。房地产调控方面。近期住建部和国土资源部正组织一轮大规模的联合检查，摸底地方对中央调控政策的落实情况，9月底出台的“国五条”明确要求对地方落实房地产调控政策严格实行问责制，对政策落实不到位、工作不得力的，要进行约谈，直至追究责任。11月份房价继续上涨，届时可能会出台新的落实措施，从而会影响螺纹钢价格走势。
　　从螺纹钢市场基本面来看，当前的情况仍较好，但不可持续。产能方面，由于节能减排，供求维持低位，而从各地节能减排目标的完成情况来看，仅西部地区部分城市未完成，今年实现能耗降低20%的目标已无悬念，因此，后期产能有反弹的可能性，从10月份的数据也能看出端倪。我国10月份的粗钢产量为5030.4万吨，较9月份增加235万吨，环比增长4.9%，同比下降3.8%。10月份，粗钢日均产量为162.3万吨，较9月份的159.8万吨增加了2.5万吨。近期，价格的反弹将使得11月份的产能继续增长，不利于缓解供求矛盾。需求方面，随着12月份的到来，钢材市场的淡季将全面来临，不但北方地区不适宜施工，南方地区的工地开工也将减少，市场对螺纹钢、线材和圆钢等建筑钢材需求将萎缩，加上元旦和春节的来临，民工陆续返乡，施工的进度也会受到影响。尽管社会库存继续减少。据了解，截至11月26日，螺纹钢社会库存为421.255万吨，环比减少9.611万吨。自3月12日以来，螺纹钢社会库存持续减少，累计减少42.5%。但随着冬储的临近加上需求的减缓，去库存化趋势将减速。上周，螺纹钢库存显示出有减速迹象，高库存依然是制约钢材市场价格回升的一大阻力。
　　另外，纵观各大钢厂的调价，对后市的看法都偏谨慎。11月11日，宝钢出台12月份价格政策，几乎所有钢材产品价格都维持不变；11月18日，鞍钢和武钢出台12月份产品价格政策，鞍钢除中板，部分电工钢和线材价格上调50—200元/吨以外，其他钢材品种都下调，幅度在100—200元/吨；武钢对热轧、冷轧板卷、镀锌和轧板下调100—240元/吨，对线材价格上调100元/吨，其他品种钢材维持不变；11月21日，沙钢出台11月下旬价格政策，维持螺纹钢和高线价格不变。
　　综合上面的分析，笔者认为螺纹钢短期会在4630—4740元/吨区间振荡，将消化11月24日的大幅上涨。在有色金属和农产品逐渐走稳以及基本面的支撑下，其将逐步振荡走高，但高点将会低于前期的4906元/吨高点，最高预计会达到4850元/吨左右。需求的逐步减少，加上产能的反弹将会使得螺纹钢期价进入下跌周期，届时可适当建立空单。但由于成本仍然维持在高位，因此，期价下跌的深度有限，最低估计会跌至4300元/吨。 
　　作者：吴文安
　　

