中国明年白糖供需仍存缺口
　　截至2010年10月底，各种含糖食品如饼干、糕点、果汁饮料等累计产量分别增长了37.76%、40.28%、25.55%。
　　我们得到的最新数据显示，截至2010年10月底，各种含糖食品如饼干、糕点、果汁饮料等累计产量分别增长了37.76%、40.28%、25.55%。由此，我们可粗略计算出截至10月的工业用糖量增长率为10.36%，预计2010/2011年食糖消费量将达1462万吨左右。
　　调查显示，虽然今年甘蔗种植面积有所增加，但受春季大旱影响，亩产量和出糖率较低，预计2010/2011年制糖期白糖产量低于1200万吨。
　　在国际方面，由于国际主要产糖国减产或因该国需求增加而减少糖类出口额，以及国际市场白糖价格创历史新高，对于中国来说，能否保持一定的进口量仍存在较大的不确定性。而国库储备糖仅有100万吨左右，且需保持一定的安全库存，因此，我们认为，明年中国白糖总供给量与消费量之间存在缺口。
　　研究显示，食糖包括甘蔗糖、甜菜糖和淀粉糖三类。甘蔗糖因受土地资源、水利、劳动力等资源制约，增长幅度有限；甜菜糖是未来实现食糖自给的希望所在，其采收最易实现机械化，但目前受品种、机械、特别是大豆除草剂等因素影响短期增长较难实现；而中国淀粉糖产量近年来稳定增长，供应较为充足，在短期内有望部分缓解中国白糖供需紧张局面。
　　我们认为，淀粉糖中的果葡糖浆是短期应对白糖供需缺口的重要补充。调查显示，在中国，淀粉糖每年增长率在10%以上，2011年产量将达到1000万吨左右，其中果葡糖浆为白糖的最佳替代品，其甜度成本仅为蔗糖的59%。在白糖价格高位震荡的条件下，果葡糖浆需求旺盛，2011年果葡糖浆产量增长率为15%左右，产量可达170多万吨，为白糖供需缺口提供重要补充。
　　【投资建议】
　　在个股方面，我们建议投资者关注南宁糖业和保龄宝。南宁糖业为A股上市企业中最大的制糖企业，将直接受益于高糖价。保龄宝主要产品为淀粉糖和功能性低聚糖。在糖价高位震荡下，该公司目前的7万吨淀粉糖和10万吨果葡糖浆产能正满负荷生产，并将进一步扩大产能。第一创业证券
　　

