焦炭期货有望明年初问世 焦化企业迎来利好
　　四川圣达日K线图
　　美锦能源日K线图
　　昨日，发改委传出消息，2011年重点合同电煤价格要维持2010年水平不变，不得以任何形式加价。受此影响，近日来资金流入明显的煤炭板块再次飘绿，煤炭指数下挫1.16%，31只个股中有23只下挫。
　　但就此情况下，昨日仍有个股一枝独秀，美锦能源上涨5.96%，在两市中排名靠前。美锦能源主营为焦炭及其副产品，炼焦收入占其主营收入比例为9成以上，联想到周三另一家炼焦企业四川圣达逆市涨停，焦炭企业近期来活跃度日渐上升。昨日记者从某期货业内人士处得到消息，设立焦炭期货事宜已经国务院批复，焦炭期货或将在明年1月推出，这将对该行业产生整体利好。
　　90%焦炭用于高炉炼铁
　　焦炭是煤炭中的高附加值产品，主要根据中国炼焦行业协会报告，2009年，我国焦炭产量为3.53亿吨，其中独立焦化企业生产2.19亿吨，钢铁联合企业焦化厂生产1.34亿吨，消费量达到3.526亿吨，其中90%用于高炉炼铁。
　　从生产和消费关系来看，钢铁企业焦炭资源明显不足，消费量中只有1/3自供，由此产生的缺口必须到市场上去购买，这也产生了很大市场空间。
　　如在上市公司中，焦炭类的上市公司就有3类，一是本身资产质量较好，焦炭业务占主营收入比例较大的上下游一体化类企业，如开滦股份、煤气化、云维股
　　份等；二是煤炭业务为主，焦炭业务占主营比例较小的公司，如中煤能源、西山煤电；其次，还有不具备资源优势的独立炼焦企业，包括安泰集团、美锦能源、*ST山焦等。但是在除了上市公司中，市场存量最大的，还是既不具备规模优势，又不具备资源优势的中小焦化企业，它们占焦化企业总体数量的80%以上。
　　焦炭期货提升板块估值
　　按照大商所与焦炭协会签署的协议，焦炭期货已经箭在弦上，期货上市之后，对于焦炭行业会带来怎样的影响呢？
　　近日，记者采访了东北证券分析师王师。王师认为，焦炭期货上市之后，首先有望改变焦炭定价机制。目前，由于国内独立炼焦厂规模小，价格主要由各地行业协会组织企业进行协商，然后出台指导价格，受煤炭行业和钢材行业影响，价格波动大，焦炭期货推出后，行业协会也可根据期货价格，对现货价格进行指导，其价格发现功能会稳定焦炭价格。
　　此外，由于焦炭类上市公司业绩弹性较大，焦炭价格上涨较快，上市公司利润上涨就很明显，在焦炭价格低迷的情况下，上市公司业绩也难以景气。而焦炭期货推出后，各上市公司可通过套保形式来规避焦炭价格的大幅波动，板块估值水平有望得到提升。
　　王师认为，焦炭期货推出之后，对上市公司的影响可与钢铁期货进行类比。去年3月，钢铁期货推出后，资本市场对钢铁板块的投资热情有所提高，板块估值水平提升。
　　焦炭股10月涨幅逊色
　　今年10月，受美元走低和国际大宗商品市场暴涨影响，煤炭股走出一波爆发式行情，煤炭指数从10月中旬
　　的987点，到11月11日暴涨至1379.74点，涨幅接近40%，但焦炭行业仅是小幅上扬。
　　如从10月1日到10月30日，兖州煤业，山煤国际，横源煤电上涨幅度都超过50%，国阳新能更是翻倍。相比之下，焦炭业务占主营较大比例的上市公司的表现就大为逊色，煤气化涨仅上涨14.53%，开滦股份上涨26.18%，云维股份上涨22.66%，低于平均水平。而不具备资源优势的独立炼焦企业更是没有从中捞到好处，美锦能源在煤炭股大涨的情况下，仍保持横盘格局，1个月来上涨幅度仅为2.33%，甚至没有跑赢大盘，安泰集团和*ST山焦在重组预期下，也仅上扬17.34%和25.41%。
　　焦炭行业上涨不及煤炭股，最根本原因还是受业绩限制。如*ST山焦，作为焦炭行业的龙头，已经连续两年亏损，今年三季度报再次报亏，每股收益为-0.39元，11月2日，该公司正式宣告年内重组无望，也就是说，如果年底之前没有财政补贴的话，公布年报之日便是暂停上市之时，除此之外，美锦能源、安泰集团业绩也都是亏损。
　　年底业绩有望翻身
　　业内人士分析，焦炭企业业
　　绩主要受两个方面影响，一是炼焦煤价格，炼焦煤是焦炭生产的主要原材料，生产1吨焦炭需消耗1.4吨焦煤。其次是钢材需求，焦炭消费高度依赖于钢铁工业的运行。今年以来，在钢材价格大幅下跌的同时，焦煤价格却一直保持较高水平，导致焦化企业亏损严重。
　　不过，随着第四季度焦炭价格的回暖，这一局面有望得到扭转。国泰君安研报显示，10月以来喷吹煤价格涨幅达10%，焦炭、焦煤价格只上涨了2%-4%，后市焦炭价格补涨趋势明显。2011年1季度，高耗能产业将出现集中复产潮，加之节日小煤矿停产影响，动力煤涨势至少可以延续到1季度末。
　　王师也表示，如果第四季度焦炭价格上涨幅度较大，前三季亏损的独立炼焦企业有望一举扭亏，而年底本来是用煤高峰期，需求量降保持高位。
　　广发证券称，未来一个月具备相对收益的煤炭股，将集中在并购重组领域。如果只看一个月，看好四川圣达、准油股份、*ST山焦、ST百花等具有重组、注入、并购预期的小盘股表现，而记者发现，上述几只个股中，除准油股份外，都是焦炭股。
　　华西都市报记者陈春雨
　　

