监管措施强化 商品市场向理性回归
　　□通联期货 施海
　　继国内三大商品期货交易所同时出台监管措施之后，11月30日证监会又高调将完善交易规则、强化期货市场监管，坚决抑制过度投机等。较之交易所，证监会监管措施不但条款更多，而且力度更强。预计接下来的国内期市将继续降温，投机资金炒作气氛尤其是短线投机资金频繁交易气氛得以显著减弱。
　　监管力度明显加强
　　11月20日，国务院发布稳定消费价格总水平的16项措施，简称国16条，其主要内容包括加强农产品期货和电子交易市场监管，因此可以判断，证监会和期货交易所对期货市场加强监管，其实质上是国16条政策在期货市场的具体落实。同时，在交易所提高交易手续费、保证金、涨跌停板等交易数据的基础上，证监会还强调提高短线频繁交易成本、遏制短线频繁交易、认定关联账户、防范市场操纵违法违规、督导监管措施和风险控制、进行现场检查、扩大合约价值、限制投机持仓和方便产业客户申请套期保值等。
　　遏制商品投机需求
　　从商品市场大势运行方向判断，商品供需关系取决于供应和需求的双重变化，虽然期货市场不能决定商品的供应和消费性需求，但投机资金炒作往往对商品的投机性需求产生影响，因此，监管部门加强对短线投机资金高频交易的监管，将可能缩减商品的投资投机性需求，进而缩减商品的总体需求，并使商品市场供需关系向偏空方向转换，从而对期货市场价格走势偏空影响。
　　反映在盘面上，就是市场成交、持仓量规模可能面临进一步缩减，短线投机资金将可能选择平仓退场，期货市场交易规模也可能面临缩减。根据笔者粗略统计，12月1日与11月24日相比，国内商品期货总成交量由1877万余手大幅缩减至1136万余手，大幅缩量740万余手，相对缩减幅度接近40%，持仓量由776万余手大幅缩减至699万余手，大幅减仓77万余手，相对缩减幅度接近10%。
　　尽管成交量和持仓量双双缩减，但成交量缩减幅度相对较大，持仓量缩减幅度相对较小，说明短线投机资金平仓退场规模较大，中长线资金平仓退场规模较小。因此，尽管监管调控措施的落实可能导致期市交易规模缩减，但并不妨碍中长线产业资金的进驻。
　　引导期货公司改变经营模式
　　从对期货公司的代理业务经营影响分析，取消手续费优惠和提高交易保证金，将导致部分短线投机资金炒作成本上升，并可能致使期货公司代理业务下降，尤其对依靠短线炒手的期货公司经营业绩影响较重，同时也影响了部分资金规模较小的投资者资金使用效率。尽管如此，此举有助于期货市场价格更加贴近商品供需面，也有助于引导期货公司积极发展产业投资者和产业客户，吸引长线资金尤其是产业资金进驻，这对期货市场长期健康是有益的。
　　综上所述，在国内期市发展由量变向质变转变过程中，种种措施的出台，有利于进一步强化对期市监管，将显著削弱投机资金、尤其是削弱短线投机资金对期货价格走势的影响程度，增强商品自身因素对市场的影响程度，从而推动期货市场获得健康稳步有序平稳的发展前景。
　　

