钢市库存10月以来首次增仓
　　□本报记者 李晓辉
　　据国内现货交易平台西本新干线监控数据显示，上周国内钢价多数横盘整理，个别地区价格出现小幅下挫。而本期国内主要城市建筑钢材总库存为536.29万吨，周环比增加0.4万吨，这是国内建材库存在连续两月减仓之后的首度增仓。
　　业内人士认为，经过11月份高达390元/吨的大幅上涨后，本月伊始，虽然需求减弱以及政策压力仍存，但鉴于目前的成本和供给支撑，即便成交量不大，市场也缺乏杀跌动力，短期钢价只能在横盘中等待方向。
　　库存10月以来首次增加
　　据中国证券报记者了解，国内最大的钢材消费市场上海地区，11月最后一周成交量大涨，但上周终端采购又出现了34.09%的大幅回落，成交量波动很大，整体需求极不稳定。业内分析人士认为，尽管目前阶段需求尚未进入到真正的萎缩期，但成交量释放的反复波动却表现明显，使钢市缺乏持续上推的动力。
　　西本新干线监测数据显示，本期国内主要城市建筑钢材总库存为536.29万吨，周环比增加0.4万吨。
　　尽管增仓幅度尚不明显，但值得一提的是，这是在10月以来，国内节能减排造成钢材供应减少后，国内建材库存在连续两月减仓之后的首度增仓。目前尚不能完全判断是否进入增仓轨迹中，但冬季需求转弱的迹象已经有所体现。
　　不过，长江证券钢铁行业分析师刘元瑞在12月3日发布的行业报告中较乐观，历史统计数据显示钢价在12月存在上涨趋势，虽然12月正步入淡季，但年底开始的备货行情使得需求回落的风险被部分释放。
　　高成本托底钢价
　　1-10月大中型钢铁企业销售利润率为2.8%，这一指标最低在7月份只有1.16%。1-10月的实际产品销售利润率为2.58%，远低于全国工业行业的平均盈利水平。
　　光大证券2011年钢铁行业策略报告称，2010年钢铁业进入微利时代，沦为“公用事业”，主要贡献是就业和税收，净资产收益率下降90%，毛利率下降51%。
　　实际上进入2010年以来，国内钢铁行业已经完全进入成本决定价格的市场，钢材市场不看跌的唯一理由就是高成本托底。
　　西本新干线监测数据显示，截至12月3日，上海地区20MnSi钢坯价格为4250元/吨，山西地区焦炭价格为1800元/吨，唐山地区66%品味干基铁矿石价格为1360元/吨。据刘元瑞综合测算，以11月份的综合成本和钢价水平，从各品种估算毛利来看，长材有所改善，但板材依然处于盈亏平衡附近，冷热轧甚至亏损。
　　光大证券研究员胡皓预计，2011年吨钢完全成本在4622元，供需关系好于今年，属于“去库存化”的一年，但是单就盈利来看，行业仍不具备大的投资机会。就短期机会看，刘元瑞认为，钢铁板块绝对股价风险不明显，毕竟股价处在较低的水平上，但取得相对收益的难度依然较大。
　　

