豆类面临政策调控和季节性压力
　　受近期中国政策密集调控的影响，国内外豆类出现了暴跌，在经过连续的暴跌后，国内外豆类期货市场暂时有企稳的迹象，但是中国控制通胀的紧缩货币政策的利空仍未被市场完全消化。从市场气氛看，似乎多头气氛依然较浓，一部分人对豆类牛市的看法依然没有什么改变。目前豆类市场在政策调控利空和长期基本面利多间博弈，要判断近期豆类的价格走势是有一定困难的，因为一些价值判断标准短期失效。美国大豆收获后，一般市场会把关注度点转移到消费面，本文重点从国内外的消费状况来分析豆类价格走势。
　　一、全球植物油库存消费比大幅降低
　　对于大豆这个品种来说，由于目前和玉米的比价依然没有优势，即 便是在下一年度，大豆供应偏紧的局面依然难以缓解，全球植物油的库存消费比也是近20年来最低的一年(如下图所示)，这就是我们前期一直看多豆类或者油脂 市场的一个非常重要的因素。2010/2011年度全球植物油库存消费比为6.6%，2007/2008年度为8.6%，这些足以让市场认为植物油市场是 一个牛市，而且基础比较牢固，因此市场对近期的阿根廷干旱天气炒作比较厉害。预计后期整个压榨利润要更多得益于油脂。
　　二、美国大豆需求并不乐观
　　根据季节性规律，在美国大豆丰收后，市场把关注的焦点转移到消费。从 11月份美国普查局发布的10月份美国大豆压榨数据看，美国大豆压榨量比去年同期下降了3.8%，而且从美国豆粕库存水平看，豆粕库存同比也上升了 49%。压榨量减少、豆粕库存上升，说明美国豆粕消费或者出口是比较差的，美国大豆消费并没有预期的那么乐观。另外，从美国大豆的出油率来看，今年的出油 率为11.39磅/蒲，比去年的11.19磅/蒲的水平要高，这说明今年大豆的出油率较高，供应短缺的局面将会有所缓解，只是缓解的幅度不会大。
　　三、美国大豆销售速度过快
　　从USDA的供需平衡表看，美国大豆今年继续保持旺盛的出口量，本年 度的大豆出口目标为4272万吨，上一年度为4085万吨，2008/2009年度为3482万吨，美国大豆旺盛的出口主要与中国需求增加有关。从本年度 美国大豆的出口销售速度看，目前美国大豆销售量已经完成了全年销售任务的72%，新年度刚开始一个季度不到，美国大豆销售就达到如此高的进度，后期其是否 会继续保持如此旺盛的销售值得怀疑。若以后美国大豆要想保持如此旺盛的销售速度，只能寄希望于南美大豆出现产量问题，市场近期对南美天气反应激烈，但从正 常的天气炒作来说，目前并不是南美天气炒作的关键期。美国大豆本年度销售进度和2003/2004年度的情况类似，2003/2004年度美国大豆在进入 11月份后出现了长达两个多月的振荡行情，本年度不排除会继续出现此类行情。即2010年豆类的顶部可能已经出现，后期继续看涨的动力并不充分。
　　四、中国大豆消费及到港情况
　　近几年由于中国需求增长及油脂油料减产，大豆进口量快速增长，而且从近几年的季节性规律看，进入11月底以来，中国豆类市场一般都表现为振荡， 主要原因是此时进口大豆到港量快速增加。从今年到港大豆的情况看，11、12月份累计进口大豆预计为1000万吨，去年同期为760万吨，这样中国大豆在 未来的1—2个月内供应将会是充足的。从美国大豆检验报告看，截至11月11日的一周对中国大豆出口检验量为724万吨，而去年同期为560万吨，即中国 大豆短期内不存在供应忧虑。而近期中国实行的宏观调控政策，导致豆粕及豆油价格出现了快速下跌，动摇了市场原来坚定的看多心理。而且本次调控的力度比以往 任何一次都大，即便是畜产品价格也受到了影响，畜产品利润出现下滑，会打压终端消费的备货欲望，使得终端市场观望心理增强，投机需求会部分退出市场，支持 价格上扬的力量减弱，加之大豆到港较大，后期豆粕可能还会受到一定的压力。
　　五、CFTC持仓
　　从近期的CFTC持仓数据看，10上旬，无论是基金净多单还是商业的净空单都 创下了近七年的最高水平，尤其是商业空头，保值商大肆抛盘说明美国豆类市场并没有出现豆农惜售的现象，而且美国油厂已经采购了大量的大豆，从美国普查局的 压榨报告上可以看到这一点。从截至11月16日的持仓情况看，基金净多单已经从10月5日最高的93669手减持到了62852手，减持了将近50%，可 能短期基金对豆类的抛盘力量会减弱，这是支持短期豆类价格的一个因素。
　　从短期基本面看，因为需求并没有预期的那么乐观，而南美天气炒作尚没有进入关键期，CBOT豆类近期上扬的动力并不足，豆类目前处于一个政策面调整、短期基本面利空和长期基本面利多的寻求阶段性平衡的时期。从价格表现看，我们认为豆类价格在未来的一个月左右的时间将会维持振荡的走势，并不乏再创 11月份以来新低的可能，CBOT大豆可能在1150—1300美分/蒲式耳之间振荡，大连豆油主力合约在9000—9600之间波动。操作上前期多头思 维要改变，以振荡对待，高位要敢于空，低位要敢于多。从套利的角度，可以考虑抛豆粕买豆油的操作，预计后期国内外的压榨会以油脂为利润点，豆粕将会弱于油脂。 
　　作者：李建雷
　　

