政府调控细化 糖价涨跌幅受限
　　广西日前制定《广西壮族自治区糖业管理条例》，规定制糖企业要按入厂糖料蔗价格的一定比例提取资金，用于调节食糖价格，建立食糖价格调节基金。政府据此抑制糖价异动。
　　《广西壮族自治区糖业管理条例》酝酿了很长时间，最近出台，可以理解为与国十六条中提到的“完善糖料收购价格政策和利益共共享机制，稳定榨糖企业生产。”这一主宗旨相一致。
　　据此推断，资金炒作的热情会在一定程度上受压，糖价上涨的空间或将被限制在一定的范围内。
　　同时，糖价下跌的空间也被限制。
　　据中糖协简报称：2010/11年制糖期已进入生产旺季，甜菜糖厂已全部开机生产。南方甘蔗糖厂也已相继开机，截至11月末，全国已有89家糖厂开榨生产。
　　截至2010年11月末，本制糖期全国已累计产糖70.48万吨(上制糖期同期产糖79.2万吨)，其中，产甘蔗糖30.76万吨(上制糖期同期产甘蔗糖47.88万吨)；产甜菜糖39.72万吨(上制糖期同期产甜菜糖31.32万吨)。
　　截至2010年11月末，本制糖期全国累计销售食糖40.05万吨(上制糖期同期销售食糖33.82万吨)，累计销糖率56.82%(上制糖期同期42.7%)，两项指标均高于上制糖期。其中，销售甘蔗糖25.23万吨(上制糖期同期26.74万吨)，销糖率82.02%(上制糖期同期55.85%)，销售甜菜糖14.82万吨(上制糖期同期7.08万吨)，销糖率37.31%(上制糖期同期22.61%)。
　　按柳州批发市场等地的现货报价计算，11月底前投放市场的糖价，将不低于6500。这个价格在参与各方的心理及利益两方面或将限制近期期货价格的下跌空间。
　　密切关注产区气侯变化，收购价的变动情况及榨糖成本的计算，国内进口糖数据，美元走势，原油走势，综合分析后市糖市变化的主导因素谁将占上风。近期保持横向震荡市的主思路，建议日内交易为主，长线静待市场信号。(晁晓云)
　　

