棕榈油期货总趋势将延续上涨
　　李海峰
　　由于我国使用的棕榈油全部依赖进口，再加上近期国外生产国出现利多因素，所以，近期棕榈油期货成为油脂期货甚至是商品期货的领头羊。
　　在国家价格调控的背景下，这只领头羊的走势格外引人注目。已经连续上涨的棕榈油，将如何演绎它的价格行情呢？让我们先做一些分析。
　　一、基本面分析
　　1、供应趋紧，需求趋旺
　　a、产量下降、库存低迷---供应趋紧
　　今年马拉西亚、印度尼西亚季风降雨较往年显著增强。受降水过量影响，马来西亚、印度尼西亚今年油棕果产量较去年下跌5%。进入2010年11 月，马来西亚棕榈油主产区正逢高产季节遭遇强降雨袭击，因湿度上升影响收获，11月马来西亚棕榈油产量将减少25%。截至目前，多雨天气尚未有好转迹象，有气象预报称，因拉尼娜现象加强，马来西亚11、12月降雨量可能较正常水平高出40%。马棕油产量旺季不旺的情况有望延续，将进一步导致库存、出口都难以达到季节性高位。
　　国内主要港口棕榈油库存持续维持在较低水平。截至11月中旬，国内棕榈油港口库存总量由6月份的75.8万吨骤降至23.5万吨的近三年最低水平。
　　b、出口增加---需求转旺
　　马来西亚11月棕榈油出口月增19.2%至156万吨。预计，当前马来西亚棕榈油库存将无法满足中国明年2月农历春节的需求。
　　2、关税及进口成本
　　由于国际棕榈油价格上涨和国内需求的好转，继10月27日印尼将11月棕榈油出口关税上调至10%之后，近期印尼政府已经决定将12月份毛棕榈油出口关税从目前10%上调到15%。这是印尼年内自2009年12月以来第四次上调棕榈油出口关税。印尼上调棕榈油出口关税一方面提振国际棕榈油价格，另一方面一定程度上会推升我国棕榈油进口成本。
　　在经历3个月的库存消耗后，目前国内棕榈油商业库存处于近年来历史低点，国内主要港口油厂、贸易商均反映棕榈油货源相对偏紧。今年前10月 6000—8000元/吨的低价进口棕榈油基本消化，11月船期最低进口24度棕榈油价格亦在8600元/吨上方，12月船期24度棕榈油进口价格更高达 9500元/吨。目前国内24度棕榈油的现货价格在8600—8900元/吨，内外价差大幅倒挂。
　　3、国内企业停机较多
　　随着最近国内相关调控政策的展开，国内油厂的油粕销售处于半停滞状态，且企业的压榨利润也大幅缩水，使得国内沿海地区部分油厂开始停机，这便在一定程度上缓解了豆油等的供应压力，并在心理上为企业挺价提供了支持。
　　4、对国家调控动向的分析
　　近日，国务院发布了《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，通知特别强调，必要时对重要的生活必需品和生产资料可以实行价格临时干预措施，而出台必要的干预措施是有法律依据的，不会改变市场经济条件下企业定价的自主权，更不是向高度集中的计划经济体制回归。
　　笔者认为：国务院的这次通知是表明，政府的价格干预将不是粗暴的行政式的，是在尊重企业定价的自主权的基础上的；这是一个利多因素；这样的理智的态度，或许不会导致2008年油脂生产企业以停产来应对价格管制，从而引发价格暴涨的情况的再次重演。
　　5、相关品种的基本面
　　据气象机构表示，未来两个月阿根廷农业产区可能会出现干燥少雨的天气，农户愈加紧张。今年拉尼娜现象是近几十年来最强的一次。
　　而受拉尼娜现象的影响，目前南美大豆产区已经出现了干燥天气，制约了大豆播种以及初期生长。国际大豆价格将会受到有力支撑。市场已经意识到 2011年全球对南美油籽及谷物的依赖性将会提高。只要南美农作物面临恶劣天气威胁，那么价格下跌可能仅是暂时现象。
　　二、技术面分析
　　自国务院发布了《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》后，棕榈油主力和约1109合约突破多日箱形震荡区，连续多日呈现上行态势，且力度比较强劲。均线等多种技术指标呈现多头态势。
　　马来西亚棕榈油期货的技术面，呈现多日强劲上行，连续创出新高。美豆油期货走势与马来西亚棕榈油期货走势，如出一辙，遥相呼应。
　　三、分析与总结
　　综合分析后不难发现，国内外利多因素充足，棕榈油期货总趋势将延续上涨态势，保守估计总体上涨态势至少将延续到2011年2月中国的春节前。
　　其间，期货价格在技术面上会有一定幅度的回调，甚至是较大幅度回调，像11月12日开始的回调那样，投资者对此要保持高度警觉，做好预判和应对方案。
　　

