物价调控累及商品投资 三大商交所联手抑炒作
　　黄杰
　　据估算百亿资金撤离期市
　　国内一路狂飙的农产品期货价格正在受到监管层的严厉“打压”。
　　日前，上海期货交易所、大连商品交易所以及郑州商品交易所先后宣布，大面积取消部分合约交易的手续费优惠。
　　“三大商品期货交易所此番举动，透露出证监会正在全力配合中央政府实施物价调控。”天津某大型期货公司高层表示，政策强压背后，也充分反映出中央冀望期货市场引领国内商品价格理性回归的愿景。但他认为，国内期货市场缺乏定价权，监管层如果一味打压国内期货价格，只能再度导致内外盘价格严重的背离。
　　三大交易所加速“去杠杆”
　　长期以来，以小博大的国内期货市场，具有至少10倍左右的高杠杆效应。但温家宝总理于11月17日发表“平抑物价之国十六条”之后，一夜之间，中国期货市场开始加速“去杠杆化”。
　　11月17日，温家宝总理在国务院常务会议上明确表示，要“加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为，取缔非法交易。”(详见《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，又称平抑物价之国十六条。)
　　农产品期货扎堆的郑州商品交易所(下称“郑商所”)，已经做出反应。该市场要求参与者从2011年1月1日起，凡参与棉花、白糖、精对苯二甲酸(PTA)、菜籽油、早籼稻和优质强筋小麦期货合约交易，当日开平仓交易手续费减半收取规定一律暂停执行。
　　郑商所公告，自11月26日起，硬白小麦期货合约当日开平仓交易手续费减半收取规定暂停执行。
　　随后，上海期货交易所(下称“上期所”)、大连商品期货交易所(下称“大商所”)也相继宣布，自11月29日起，暂停所有品种的“平今仓”(指当日开仓当日平仓的非隔夜仓单)手续费减半收取政策。
　　“假设我操作的品种是郑州棉花，按照以前的‘平今仓’交易手续费减半政策，完成一手棉花的买入卖出，只需要花费8元手续费，但取消减半政策之后，每完成一手棉花的买入卖出，则需要花费16元甚至更多。”专司期货投资的私募基金经理金涛介绍说，交易手续费的直接提高只是去除高杠杆的第一步。
　　几乎与此同时，三大商品交易所相继宣布，提高所有交易合约的保证金比例。
　　上期所通告，自11月29日收盘结算时起，铜、铝、线材、黄金和燃料油期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至10%；锌和螺纹钢期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至12%；天然橡胶期货合约的交易保证金水平，由原比例提高至13%。郑商所宣布，自11月26日结算时起，棉花、早籼稻、白糖期货合约交易保证金标准由原比例调整为12%，涨跌停板幅度也由原比例调整为7%；强麦期货合约交易保证金标准由原比例调整为10%。大商所也宣布，从11月30日起，豆粕、豆油合约的最低交易保证金标准也提高至7%。
　　“提费又提保”的态势之下，期货市场投机属性骤然下降。
　　“新规定的保证金比例，使得部分合约总持仓量出现被动减少；另一方面，进入期货市场资金门槛也隐性提高，胆子小一点，资金少一点，或者风险喜好程度偏小的投资者，都可能因此退出期货市场。”金涛说。
　　三大商品期货交易所作为官办机构，此番集体出手“去杠杆”，被市场普遍理解为，政府希望动用“期货”这一金融工具来挤出大宗商品市场的价格泡沫。
　　大商所相关负责人对《中国经营报》记者表示，“国十六条”目的明晰，就是要“完善农产品期货市场交易规则，严厉打击操纵市场等违法违规行为，抑制过度投机”，因此，该交易所下一步将继续强势监管，以打击市场操纵为重点，在进一步理顺查处工作流程的基础上，明确和细化违规行为的认定标准，提高查处工作效率。
　　记者获知，为了进一步抑制恶意炒作行为，预期在12月中旬之前，国内三大商品期货交易所还将对实际控制关系账户进行严格监控。前述大商所的负责人向记者证实了这一消息。他表示，大商所针对实际控制关系账户的处理规定已经草拟并讨论完毕，预计近期推出。
　　这也意味着，期货市场关联账户的管理，将正式纳入监管范畴。
　　百亿资金撤退？
　　11月23日起，诸多期货经纪公司的营销人员就开始陷入了恐慌之中。
　　“我们从各种渠道已经获知提高保证金比例势在必行，而在此前，郑商所已经在温总理讲话之前宣布暂停了‘平今仓’的优惠政策。”象屿期货营销部门人士王先生对本报记者说。
　　就在期货公司开始恐慌之余，一些场内大资金也已先知先觉，主动撤退。
　　大资金撤退必然导致期货公司存量保证金总量下降，而通常情况下，期货公司营销人员的考核指标来自两方面：一是拥有客户的总保证金规模；二是客户的总交易量。
　　王先生就不无懊恼地表示，他在2010年新发展的一笔超过500万元的大资金，已在11月23日选择退出了期货市场。
　　事实上，“提费又提保”的政策在诸多期货市场人士看来用药过猛。
　　记者在采访中国国际期货、南华期货、永安期货等一些老牌商品期货公司的管理层后发现，他们均认为，保证金比例提高可以理解为，政府希望提高入市门槛迫使一些资金规模较小的投机者主动离场，这虽然会使市场参与者资金成本整体提高，但对套期保值交易商、大型机构交易者影响不大；而暂停“平今仓”优惠政策，却是要求所有交易者集体交纳过路费。“对于交易所的新措施，无论大资金，还是投机者，都相当抵触。”有期货公司管理层如是直言。
　　金涛也认为，“双提政策”的真实动机，在于政府希望击退在国内市场上大肆“做多”的投机者。“我们知道，中粮集团一直在不遗余力地做空国内农产品期货，希望能带动农产品价格下行，但无奈国际市场价格一路飙涨，中粮钱再多，也亏不起。”他表示，中粮既然亏不起，政府又不希望中粮因此溃败，那么动用政策手段，抬高农产品期货的入场门槛，就成为必然。
　　记者询问了数家专司期货投资的私募机构获知，期货市场部分存量资金也正在选择将手中持有的仓单兑现为现金。
　　“外盘受美元疲弱、朝韩关系紧张等因素影响，短期内面临方向性选择，内盘走势则显著受制于政策性打压，在11月22日~26日，连续5天，国内期货市场完全陷入政策市。”此前重仓郑州棉花且获利超3倍的一位浙江的资金管理人老程表示，在政策强压与外盘迷茫的夹缝中，自己更愿意作壁上观。
　　据了解，温总理11月17日讲话次日(周四)，老程的5000万元资金已经完全撤退。老程说，“很多人都在离场，谁也猜不透，政府与市场掰手腕的过程中，到底谁会赢。”
　　金涛近日与多名重量级的期货公司老总交流后估算，自11月17日以来，商品期货市场有逾百亿资金已经撤退。“虽然目前沉淀在国内期货市场的保证金存量规模高达2000亿元，但上百亿元资金的撤退也许预示商品期货价格后市看跌。”他说。
　　综合各方面的反馈来看，部分期货市场存量资金开始悄然撤离已经成为事实。
　　历史上，这是政府有关部门第一次正式明确地将期货市场作为大规模平抑农产品价格及进行价格调控的手段，也充分反映出期货市场对国民经济的价格引导作用，正在日益显现。不过，更多的市场人士认为，期货市场价格的上涨并不是引发本轮通胀预期高企的源头，而是国内外各种因素共同作用的结果。因此，普遍不看好借助打压期货价格平抑物价的实质效果。
　　国富期货相关人士在参与大连交易所落实“国十六条”相关座谈会议时表示，美元贬值导致全球大宗商品上涨是不可忽视的因素，国内期市的上涨更多的是对国外因素的被动反映。而对于期货市场的调控应该分品种进行，部分品种泡沫并不严重。该人士建议，期货市场应该建立更好的预警机制，这样就可以避免本轮上涨中有些品种连续出现涨停板的现象；同时，交易所应通过及时关注主力持仓情况，对某些会员进行窗口指导等措施也能达到抑制过度投机的目的，而不会对市场整体造成系统性影响。
　　

