反弹基本到位 沪胶中线看淡
　　陈伟刚
　　笔者对橡胶中期价格趋势的观点是：短线反弹已接近到位，中期不容乐观，胶价转强仍需一段较长的时间和过程。
　　从当前的市场氛围来看，短期内股指弱势难返，即使转强也需要经历一个振荡筑底过程。从半年来橡胶这类活跃品种的大级别趋势基本与股指亦步亦趋的情况来看，胶价转强短期内难以实现，如果股指在短期内不出现连续上攻行情，就很难拉动商品价格上行。
　　从技术形态来看，橡胶从2008年年末的10000点附近运行到今年6月的20000一线，经历了一轮较为标准的5浪行情，这轮行情的A、B、C三浪是以一个类似三重顶形态的箱体结构来完成的。从6月开始上破箱体至今，基本也呈现出一轮完整的波浪形态，目前的胶价处于B浪反弹的过程中，反弹的大概位置在33000一线，在昨天已经实现，上方的空间已经不大。而后期的下行尺度最低可看到25000一线。另一种可能是，在商品市场总体呈现振荡的态势下，橡胶市场以箱体的态势来消化和调整，那么后市调整的极限位置可能会稍高。
　　总之，从图表的角度来看，沪胶市场下行的概率远大于上行的概率，而类似的技术形态同样也出现在棉花和白糖市场中。
　　从基本面角度看，虽然当前天胶供需面仍然偏紧，供给缺口问题对胶价仍有一定支撑作用，但在当前胶价仍处于历史高位区间的背景下，国际现货市场的成交已现清淡。另一方面，据我们对国内轮胎企业的调研和了解，目前的胶价基本位于轮胎企业的盈亏平衡区间中，企业在当前价格部位上的采购意愿亦相对有限。
　　在金融危机后，天胶市场已经经历了两轮大幅涨跌行情，这两轮行情均是通过一个完整的波浪结构来实现的，当前市场正处于第二轮波浪结构的尾部。笔者曾在国庆期间撰文，认为当时胶价上行的高点在31000区间(1101合约)，但最终胶价涨至38000以上。笔者认为，主要还是由当时股指连续上行、美联储第二轮量化宽松、美元持续弱势、相关品种刺激等一系列因素导致，而11月行情的大幅下跌则正是这些因素淡化后的挤水分过程。
　　总之，笔者认为，近几日的反弹行情只是一种技术性反弹，后市运行或许会以以下两种模式出现：
　　第一，胶价到达一定幅度的高位后，进入C浪下跌，下跌目标位在26000—27000之间，而短期内冲高的部位则可能位于33000—34000之间，同时亦不排除12月6日的十字星即已显示B浪反弹的结束。
　　第二，后期可能进入一个较为漫长的宽幅箱体整理区间，即类似于2010年一季度那一段行情态势，而这个箱体的上沿位置将由本轮反弹的高位来决定。
　　目前也有人认为，B浪反弹已在11月17日—18日完成，而之后的下行过程则已完成了C浪下跌，当前已转入一轮新的上行行情推动过程中，跨年度的上涨行情仍可期待。笔者认为，出现这种走势是可能的，但需要通过胶价在短期内仍连贯上行来确认，同时也有待于包括股指和商品期货在内的整体市场氛围出现显著扭转方能实现。
　　综上所述，在操作上，笔者建议投资者可将33100一线作为重要参考点，如后市不能实质性突破，那么后期转入C浪或进入较大级别的箱体振荡的概率就较大，中期的下行幅度将较大。此外，上期所对天胶这一重要的日内交易品种加倍收取保证金和取消当日平仓免收手续费的优惠政策也将显著降低这一品种的价格波幅。
　　

