市场后续需求稳定而强劲 棉价下方空间已经有限
　　□陈贝尔
　　在调控组合拳打击下，国内棉价自巅峰一路下滑，逐步向供需面理性回归。笔者认为，郑棉年内再度雄起的概率较小，接下来将更多地表现为震荡偏弱的特征。
　　受国际市场棉价上涨、部分产区不利气候和市场投机炒作因素等影响，9月来棉价快速上涨，部分地区出现抬价抢购、混等混级收购、掺杂使假、无证照收购加工棉花等问题。为此国家发改委联合七部门于11月8日紧急提出六项措施，拉开调控连环拳的序幕。交易所也相应提高保证金、限制最大交易量等措施。11月中旬开始，棉花一泻千里。12月初，国家将召开经济工作会议，定调明年宏观经济政策。预期会前，国家仍将继续强势调控物价，强势监管农产品期货市场和电子交易市场。棉花作为这轮调控国家榜上有名的重要角色，上方压力依然很大。
　　然而从国际棉花指数来看，市场支撑依然明显。美国农业部11月份月报大幅修正中国2009/10年度和2010/11年度的数据就说明了这一点——该机构将中国2009/10年度和2010/11年度的期末库存分别调减了65.3万吨和32.7万吨，受中国进口向好影响，美棉出口量调增5.4万吨，为344万吨。本年度前三个月，美棉已累计出口259万吨，周平均出口超过10万吨。
　　回到国内。由于今年棉花播种期遭受低温、吐絮期连续遭遇强降雨等灾害天气，棉花质量和产量面临双降危机。今年全国棉花种植面积7568.2万亩，较上年减少1.1%；单产下降4.4%；总产量636.0万吨，减少5.5%。这个全国棉花总种植面积数据跟USDA11月公布的中国棉花种植面积5.10万公顷折算数值大概相差0.05百万公顷。
　　分区域看，8、9月份黄河流域棉区持续遭遇强降雨，籽棉质量和产量均下降，收获时间推迟。山东省东部、河南省两省总产量预计分别下降9.4%和14%；河北省总产区增加0.4%。长江流域虽也受影响，但由于种棉面积较去年扩大，总产量依然有所增加。西北地区籽棉收获时间也被推迟，新疆单产下降7.7%，总产量减少6.0%。
　　需求方面，2009/10年度以来，我国纺织品服装出口额月度数据同比增速呈波动上升态势，2010年10月，纺织品服装出口178亿美元，同比增长21.5%。纺织品与服装出口中期保持20%左右的同比增速稳定发展，对上游原料需求保持稳定有所增长。近期棉纺企业虽然采购热情有所冷却，但是后期需求依然不减。1-10月，纺织品服装累计出口1676.1亿美元，同比增长23%，出口规模已经超过去年全年的总水平。
　　鉴于市场后续需求稳定而强劲，因此棉价下方空间已经有限，笔者预测23000一线支撑较为关键，再往下或试探20000左右，但可能性偏小。至于目前初步显露的反弹行情，上方27000-28000一线阻力位要重视，特别是11月中旬高点位置。
　　

