从两方面看黄金价格新高之谜
　　95个美元的调整(从1424下跌至1329)没有给第四季度的回调带来太大空间，6日美国盘内国际现货黄金价格创出1427美元每盎司的新高，其趋势正如同前两天高盛和巴黎银行预计的那样，朝着1500美元以上运行。
　　近几年来，创新高在黄金市场上司空见惯，投资者对黄金价格创新高不再兴奋和意外，如果黄金价格的上涨是无限的，那么它将需要什么样的因素来支撑呢！避险？央行购买？消费？还是一种对黄金“爱戴”之下的，潜移默化的投资选择。笔者觉得，都不是。
　　拿中国目前被“爆炒”的各类农产品来说，黄金价格的运动周期有其内在独特的理由和理论逻辑。大蒜、生姜、苹果、玉米，甚至是铁矿石稀土等，这类产品的供需周期较短，改变起来也很快，大蒜的短缺可能通过一年的种植就能解决；稀土这类资源只是说储量有限，但供应起来很方便，想增加供应量也很快。黄金则不然，黄金的供需周期长，除了央行售金，目前没有任何方法能够短时间内改变黄金的供需，如果各国央行像目前这样，只买不卖，黄金市场的供需周期想要改变，可能至少还需五年、十年的时间。
　　中国是目前全球黄金产量最大的国家，也是生产速度增长最快的国家，但中国黄金产量从2000年的162吨增长到目前的320吨左右，整整用了十年的时间，而在这十年时间里，开采金矿的成本也基本翻番，各种需求的增长早已不是翻番能够计算的，也就是说，产量的增长只能推高成本，并且产量的增长远远落后于需求的增长。所以黄金市场的供需周期并不像农产品和普通的矿藏那样，一两年就能通过提升产量的方式解决供需平衡问题，这一点原油市场也是无法比拟的，如果没有欧佩克组织，或者说欧佩克不去限产，笔者可以肯定的说，我们现在依然能够买到30美元每桶的原油。黄金的不同在于，就算没有人为的限制，没有制度的约束，黄金的供应依然不会增长太快，因为由于黄金的各类属性已经给人类对它的采掘加上了非常高的“枷锁”。没有国家的批准、没有五年以上的矿区建设、没有上千度的熔炉、没有高昂的提纯设备、没有一流的专业技能、没有掌控金价波动的风险资金等等，就无法在黄金的生产领域取得进展，这是黄金本身固有的属性所决定的，可以说，人类对黄金的改变似乎还只停留在形状上，与一千年以前相比，进步不大。
　　消息面之所以成为黄金价格短期波动的风向标，是因为消息面影响了短期投资情绪，对投机市场的资金和全球的游资提供了套利和对冲的机会，也属于市场流动性和价格波动的自然变化。
　　近日，自西班牙出现严重罢工事件以来，欧洲债务问题重燃，尤其是在救助债务国问题上，欧元区核心国家德国表示不赞同成立大规模救助基金，外加穆迪高调宣布下调匈牙利主权信用评级，给全球市场投资者信心一个严重打击，全球投资人在抛售欧元的同时推高了美元汇率。按投资市场规律，推高美元汇率将降低黄金的投资需求量，黄金价格会下跌，2009年12月份至2010年初，正是因为希腊债务危机导致美元的上涨和黄金的下跌。对于当前的市场，似乎与2009年12月份的状况极其类似，美元的反弹、欧洲的债务问题，唯一不同的是黄金没有持续下跌，反而创出了新高。是短期市场背离了消息面吗？笔者认为不会。任何品种的短期走势都离不开消息面，或许我们考虑的消息面还欠缺一些。
　　就在国际现货黄金价格创出历史新高的6日，韩国宣布本周择机进行炮火试射，同时，朝鲜表示，韩国延坪岛近两周前遭遇炮袭是“应得的惩罚”，首尔“完全未从中吸取教训”。没有人敢肯定接下来将发生什么，因为如果知道结果，就没必要“避险”。除此之外，中国刚刚公布了2010年的黄金进口量，比去年增长4.8倍。如果把这类消息加起来，美元因为欧洲债务问题持续反弹的概率在增大，而黄金则受到其他买盘和中国市场的利好消息的影响，冲击1500美元每盎司的底气变得充足。
　　抛开欧洲和美国无法收紧货币的大背景，消息面的变化告诉市场，短期内黄金的强劲趋势给更多的投机资金提供了获利空间，也给信心十足的普通投资者带来了更多风险，如果大家对本轮趋势的预计都是1500美元，那么请问谁会在1500美元的高度去接盘呢？敢进入，跑得快，或许是当前黄金市场投资者博取短线收益的唯一方法，价格已经不再重要。当然，风险就是短线投资者到底是在跟谁赛跑。(作者系世元金行高级研究员)
　　

