指某国际投行操纵股指牟利
　　楚天都市报讯 中国官方媒体《人民日报》(海外版)12月1日披露，某国际投行涉嫌操纵股指牟利，导致11月12日股市大跌。
　　文章指出，11月12日股市的暴跌，除了市场本身调整的需要之外，上调印花税谣言和某国际投行向投资者发出卖出中国股票的邮件则是大跌的导火索。11月12日A股上证指数暴跌5.16%。
　　该文指，这家国际投行有操纵股指牟利的嫌疑，建议监管机构追查到底，并保持高度警惕。该文章并称，内地与香港金融监管机构应加强合作，联手打击操纵市场的国际资本大鳄，切实维护股市稳定和广大中小投资者的根本利益。《人民日报》头版刊登的特约评论员文章称，股市大幅波动不仅对中国经济发展，而且对社会和谐稳定产生重要影响。中国要避免股市大起大落，使股市真正成为增加人民群众财产性收入的重要渠道。《华尔街日报》认为，此举旨在缓解投资者近期因中国政府紧缩政策导致股市暴跌而产生的紧张情绪，显示出官方对维护股市稳定的坚定立场。
　　这已经是《人民日报》连续两周发文力挺股市。上周三 (11月24日)，《人民日报》(海外版)头版刊登文章称，股市是目前吸收流动性最好的地方，保持股市健康发展也是政府经济管理的一项长期目标。中国政府抑制通货膨胀不会以打压股市为代价，市场没有必要对政府抑制通胀的举措反应过度。
　　11月，中国A股市场上证指数累计暴跌了5.33%。财新网
　　

