金属近期维持震荡
　　□华泰长城期货施文竹
　　伴随着非中国地区的需求增加，国际铜价下跌空间有限，8000美元将显有力支撑；近期则仍以盘整震荡行情为主。
　　欧美金属需求逐步增加。在缺少中国需求增加的第四季度中，全球总需求量减少量有限，这是因为欧美金属需求终得复苏。从库存不同变动方向来看，LME库存持续减少，而上海库存稳步增加。全球库存整体总量处于水平变动趋势中。LME库存已连续数月减少，取消仓单近期更是增加到占库存总比例9%的位置。且从LME库存变动地区来看，基本全部来自于欧、美两洲。这间接反映出，近期欧美需求的好转，以及其对铜消费的支撑作用。
　　与之相反，中国对铜的需求很可能出现减少。空调行业年内首度出现库存高于产量的情况，库存虽低于往年水平，但产量减少。电线电缆产量回落，受天气影响，野外施工量减少。房地产与汽车行情虽然远期需求空间存在，但年底多以消化库存为主，新开工率减少。
　　TC/RC处于年内高位，铜价处于高位，冶炼厂利润增加。国内在9月大批进口铜矿后，各冶炼厂原料储备充裕，时至年底为完成年计划产量，各厂均开足马力生产。且市场普遍预估明年铜价运行区间继续上移，在原料处于相对低价位时，冶炼厂一方面增加原料储备，一方面提前生产，增加库存产品储量。此外，副产品硫酸价格不低，这也利于冶炼厂增加产量。从图表来看，虽然10月精炼铜产量仅为40万吨，同比减少0.2%，环比减少1.23%，但笔者相信11月产量势必增加。国内产量的增加，抵消了进口的减少，市场总供应情况不成问题。
　　中国废铜与电铜价差在前期最大扩大到每吨5千元人民币，但近期由于货源再成问题，价差回归。总的来看，年底冶炼厂产量不成问题，废铜对市场的影响程度有限。
　　整体来看，年底基本面、宏观环境、资金方面都呈利空表现，价格回调在所难免。但欧美需求好转又缩窄了铜价下跌的空间。笔者认为，近期缺乏中国因素，金属价格上涨缺少动能，而下方的支撑将促使12月份铜价处于8000美元上方震荡。
　　

