全国原粮收购价创新高 后期走势看政策脸色
　　□本报记者 王锦
　　本周全国原粮收购价格整体保持上涨趋势，稻谷、小麦、玉米等收购价格都创出近几年以来的新高。不过，受国家调控政策影响，近期原粮涨势略有缓和。
　　业内人士认为，目前国内粮食供需情况基本平衡，未来粮价走势很大程度上将取决于国家的粮食政策和宏观政策。
　　原粮收购价创新高
　　中华粮网的数据显示，11月25日，全国原粮收购价格指数为124.68，环比上涨4.54%，同比上涨16.3%。
　　本周，小麦、稻谷、玉米等收购价格整体都继续上涨，纷纷创出近几年来的新高。不过，受国家调控政策影响，局部地区价格有所回落。全国小麦产区磅秤收购价平均为2102元/吨，玉米收购价平均为1955元/吨。
　　值得注意的是，东北地区稻谷收购价格创出新高，本周辽宁辽阳地区粳稻磅秤收购价为3160元/吨，价格最高，黑龙江则保持在2700-2800元/吨左右。
　　业内指出，年底通常是东北粮食收购高潮期，出于节前储备需求增加的原因，粮库、加工企业甚至贸易商等各类粮食市场主体纷纷入市收购补库存，但由于产区农户惜售、天气以及运输等，粮食上市流通数量难以满足需求，一定程度上推高了粮食收购价。
　　面对东北大部分地区今年粮食大丰收却收粮困难的情况，东方艾格农业咨询公司分析师马文峰则指出，很多地方收粮困难，除了补库存的需求增加之外，各粮食收购主体看到物价上涨，对粮食有上涨预期，也会加大收购粮食的力度，甚至囤积粮食，从而助推价格上涨。
　　从全国粮食供求情况看，目前稻谷、小麦、玉米等品种基本保持平衡。
　　中华粮网此前发布的报告显示，2010年国内稻谷市场仍维持总量平衡有余格局，预计全国稻谷产量3926亿斤，略高于上年产量；从需求看，国内大米市场需求总量平稳，预计2010年国内稻谷消费量3730亿斤。
　　小麦方面，预计今年小麦产量2280亿斤，减少22亿斤，减幅1.0%(冬小麦2130亿斤，减产30亿斤；春小麦150亿斤，增产8亿斤)。预计2010/11年度国内小麦消费量2145亿斤，较上年小幅增加50亿斤。
　　后期走势看政策“脸色”
　　在保障粮食生产及国家大幅度提高稻谷、小麦等最低收购价的背景下，业界认为，随着农民种植成本的增加以及通胀预期的增强等原因，未来国内粮价总体上保持稳定上涨也是必然趋势。
　　马文峰也指出，目前国内粮食供需情况没有太大问题，未来粮价走势很大程度上将取决于国家的粮食政策和宏观政策，“如果按照当前货币发行的情况及增幅来看，粮食价格还会上涨10%以上。”
　　此前接受中国证券报记者采访的一些粮油加工企业对于后期粮价走势也都较为乐观，同时认为粮价出现大幅波动的可能性并不大。
　　11月上旬以来，国家陆续出台稳定农产品价格的措施，除了加大储备粮投放力度之外，针对秋粮收购也展开监督检查。
　　12月1日，国家在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行最低收购价小麦竞价销售交易会，计划交易小麦105.83万吨，实际成交20.94万吨，成交率19.79%。
　　分析人士指出，当前，政策调控已成为粮食市场的主基调，部分地区的涨幅可能会受到影响而略有放缓。
　　

