期指分歧加大 欧债危机再现变数
　　记者 高超
　　本报讯  周一，股指期货主力合约走势继续弱于现货，期货市场投资者情绪的重要指针——期现溢价连续收窄，在经历近半个月的盘局之后，期市资金对后市的乐观情绪明显转淡。国际市场方面，匈牙利主权信用评级遭美国穆迪公司下调评级至“垃圾”，受此影响，美元重新大幅反弹，欧元大跌，国际金价则再次逼近历史新高。
　　华泰长城、中证期货对决期指
　　周一，期指主力合约IF1012前20名多头主力增仓近694手，前20名空头主力增仓近478手，多头加仓力度略大于空方。但从总量上看，目前头20大空方席位总计持有近1.8万手空单，明显多于前20名多头所持的1.5万手多单。排名前20的多空双方周一持仓总量较上周五均有明显增长，显示多空博弈和分歧不断加剧。截止周一收市，多方持仓量最大的席位是华泰长城，持空单最多的是中证期货。
　　本报在周一提到“两桶油”可能快速拉升，市场走势确实如此。业内资深人士认为，目前中国石化和中国石油已经沦为主力资金操纵短期大盘波动的战略性筹码，由于其股本结构的特殊性，对上证指数有着“四两拨千斤”的影响力。因此，在研判大盘的时候，应该把两只石化股的消息和技术走势与股指期货的动向联系起来。目前看，市场处于方向选择的过程中，不排除有资金会借消息面继续操控权重股的短期走势，进而在期指上渔利。
　　欧债再现变数 危机向中欧蔓延
　　据最新消息，国际信用评级机构美国穆迪投资者服务公司于6日下调匈牙利主权信用评级，对匈牙利中长期财政可持续性表示担忧。穆迪把匈牙利主权信用评级从Baa1下调两档至Baa3(也就是垃圾级)，前景展望仍为负面。穆迪解释称，下调评级是因为“越来越关注这个国家中期至长期的财政可持续性”，而负面前景展望“反映出与政府财政力量相关的不确定性……结构性预算赤字会增加，外部漏洞使国家更易发生变故”。
　　截止发稿，受对欧债危机担忧的情绪影响，欧元兑美元汇率大跌超过1%，美元指数则大涨0.85%，国际汇率市场的多变特性再次显露无遗。避险情绪的上升继续推高黄金价格，从趋势上看，国际金价短期内很可能再创历史新高。
　　

