收评：国内期市普遍下挫 油脂黄金领跌
　　新浪财经讯 周三，国内期市几乎全线下跌，美元走强及国内股市疲软都对国内期市有所影响。
　　近日表现强劲的油脂类品种今日集体下跌，棕榈油跌幅在3%附近，菜油和豆油跌幅均超过1%。
　　国际金价昨日高位回落，沪金今日调整跌幅超过2%。郑棉，白糖等品种跌幅超过2%。
　　外盘铜夜间突破9000美元的新高，这并未提振国内沪铜，沪铜早盘冲高后回落，全天小幅下跌。
　　油脂：
　　周二美国市场大豆主力合约收低 3 美分，至每蒲式耳12.85 1/2 美元。豆油主力合约收高0.26 美分，至每磅53.80美分。美元上涨令市场担忧，引发商品市场的大范围抛售，交易商从此前涨幅中锁定利润。阿根廷目前干燥天气依旧支撑市场，由于中国的强劲进口消耗大量库存，市场期待阿根廷丰产以满足需求缺口。[全文]
　　玉米：
　　受美元走强及获利平仓打压，周二CBOT玉米期货市场收低。美元走强打压今日商品市场，原油和小麦双双走跌亦增添玉米盘面压力。近期小麦上涨溢出支撑玉米期价触及3周高位之后，市场存在修正需求。缺少周边品种支撑，后市玉米将会以整理形态为主，直至市场取得一定幅度的修正。[全文]
　　钢材：
　　市场上钢铁资源以及原材料资源都较为紧俏。华北地区由于首钢的搬迁导致停产，每月15万吨的缺口导致现货市场上供应大幅减少，华东地区沙钢的原料采购问题受北方天气影响不能到达，每日影响棒材产量约3000吨。基本面上来看并未有重大利空消息，今日螺纹受到整个商品市场整体回调的影响弱势下探，但仍然保持多头格局，趋势并未被破坏，前期多单可继续谨慎持有，破4700一线出场。[全文]
　　郑糖：
　　今日盘中期糖价格在6530-6510元/吨区域没有获得支撑的情况下，增仓下行。此外，广西加快开榨速度增加了市场对于食糖产量可能比此前预估值高的预期，造成价格弱势下行。短期看，技术上1100合约或将重新考验下方60日均线支撑的有效性，即6350元/吨，[全文]
　　橡胶：
　　整体而言，基本面从国际橡胶组织对未来数年的橡胶预估数据显示，橡胶长期将呈现稳步走强的趋势。技术而言沪胶面临空前压力，市场未能站上右肩高点，略显弱势。操作上建议沪胶空单轻仓谨慎入场，甚好止损。[全文]
　　PVC：
　　1105合约期价的走强，笔者认为，可能是投机资金的日内炒作所致，而不是基本面发生转变的原因。因此，因此，从操作上来看，经历低位反弹之后，PVC的回升空间依然有限，仍建议逢高沽空，入场点位或可适当下移至8200附近。[全文]
　　沪铜：
　　昨日伦铜继续发力上涨，并创下历史新高，而后在高位遭遇抛盘，回吐部分涨跌，但尾盘仍收于8800之上。今日沪铜高位小幅震荡，而后继续下跌，但今日内盘持仓量有所增加表明有资金入场买货，利于铜价上涨。目前铜市基本面为2011年铜市供需缺口有望拉大，而且各类铜ETPs产品的推出更是加剧了铜市的供应忧虑，这将一定程度上抵消了美元上涨给以铜价的调整压力。鉴于这样的分析，投资者可能会继续买入期铜，后期铜价上涨可期，此次调整下方关注8500-8600的支撑。[全文]
　　大豆：
　　从今天的走势看，豆类的反弹是脆弱的，资金的持续流出使得期价难以走出良好的反弹之势。在经历了四天的反弹后，期价以一个大跌抹去前期涨幅，并使得期价回到震荡区间中。从期价上看，大豆4400上方的压力作用仍旧明显；豆粕3280处也是个有效的阻力位。但是，从趋势的角度考虑，虽然期价重新走弱，但操作上建议建议多单可继续持有，但总体的仓位偏轻为宜。[全文]
　　

