天琪期货12月8早盘分析摘要
　　天琪期货
　　【CBOT涨跌动因】CBOT1月大豆开盘1300美分，高点1302美分，低点1282.5美分，收盘1285.5美分，下跌3美分；CBOT3月玉米开盘574.5美分，高点575.25美分，低点557.5美分，收盘561.75美分，下跌6.25美分。
　　*由于美元反弹刺激投机商抛售，周二CBOT大豆期货市场承压小幅收低。美元自盘初跌势中反弹引发大范围商品抛售，因交易商锁定前期获利。国会议员们已在延长减税政策的问题上达成共识，但美元反弹抵消了这一盘初利多因素的影响。不过市场跌幅仍然有限，因大豆出口前景利多且阿根廷作物担忧继续对盘面构成支撑。
　　*受美元走强及获利平仓打压，周二CBOT玉米期货市场收低。美元走强打压今日商品市场，原油和小麦双双走跌亦增添玉米盘面压力。在近期小麦上涨溢出支撑玉米期价触及3周高位之后，市场存在修正需求。但市场下跌可能仅是暂时性的，不排除价格会在周五美农业部新月度供需报告公布前反弹的可能。
　　*预估投机基金日卖出3000张大豆合约、1万张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为21.1万张、玉米期货净多单约为41.7万张。
　　【CBOT市场相关消息】*周五盘前(12月10日)，美国农业部将公布12月供需平衡表。分析师平均预计，2010/11年度美国大豆、玉米结转库存分别为1.67亿蒲式耳和8.03亿蒲式耳，上月报告为1.85亿蒲式耳和8.27亿蒲式耳。(李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，1-10月合计进口大豆4390万吨，同比增长25.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】8日，美国大豆(11年5月到港)4390元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4273元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】美元自盘初跌势中反弹引发大范围商品抛售，周二CBOT大豆期货市场承压小幅收低。大豆出口前景利多且阿根廷作物担忧继续对盘面构成支撑，美豆跌幅受限。国际植物油需求强劲，CBOT市场延续粕弱油强格局。国内豆类市场在政策压力下维持盘整态势，豆油受棕榈油强势带动振荡上行。产区大豆现货市场稳中偏弱，成交不旺；豆油和豆粕现货价格跟随外盘走势表现稍强，油厂压榨利润进入合理区间，生产成本抑制豆油、豆粕回落，现货市场振荡走稳将使期货市场获得提振。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆依托5日均线试探上方阻力，维持反弹向上走势。预计今日连豆弱势低开，盘中维持振荡格局，建议投资者适量持有多单，盘中可低买高平滚动操作。大豆1109合约上方阻力位4430，下方支撑位4360。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕低开振荡，近日豆油成为油厂利润点后对豆粕上攻形成拖累，建议投资者少量持有豆粕多单或维持观望，如遇市场急跌可积极买入。豆粕1109合约上方阻力位3280，下方支撑位3220。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨美豆小幅走软，而美豆油依然在全球植物油供应偏紧和原油反弹近90美元延续反弹，马盘节日休市。国内棕榈油领涨油脂，豆油随油厂利润下滑，呈季节性油强粕弱，12月美报告前预计三大油脂1109合约以7月初反弹周线的0.382位置支撑偏强震荡，日线站上趋势线，但国内受制调控压力，反弹高度还需观察，趋势性投资者盘中回调或日内急跌时轻仓吸纳多单，冲高不宜追仓，波段震荡操作为主，稳健型关注豆油和棕榈油、油粕套利。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】根据中糖协简报，截至到11月末，产糖70.48万吨，比上制糖期同期少8.72万吨，销糖40.05万吨，比上制糖期同期多6.13万吨，销糖率为56.82%，而上制糖期为42.7%。目前产销数据利多。而郑糖近期震荡偏强，多单可轻仓谨慎持有。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】LME基本金属周二多数收高，尽管美元从低位大幅反弹。库存不断下降，市场对实货铜供应短缺的忧虑有增无减，LME数据显示，一家机构持有50-80%的LME现货铜仓单，这增加了市场供应紧张的情况，导致近月合约较指标合约自11月以来的溢价持坚。我们预计金属价格仍将受到良好支撑，但美元也将进一步反弹。建议前期多单趁反弹减仓获利。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】沪锌昨日开盘回落，之后探底回升，继续保持缩量上涨，但是涨幅有限，受压于18500一线。外盘伦锌在欧美时段美元下跌的趋势下大幅上涨，表现强于沪锌，说明国内的谨慎情绪压制了沪锌的涨幅，外强内弱。此外大宗商品原油及铜涨势犀利。本周末预期CPI数据再次高企，在加息窗口之前不宜过度追高。虽然锌有跟涨的可能，但是受制于弱势基本面，短期难有大幅上涨趋势。操作上，短期日内交易为主，留意18500一线，关注原油及铜走势。(莫国刚)
　　【橡胶今日操作建议】昨夜美原油盘中一度升破90美元的关口，尾盘受美元反弹和多头获利了解小幅下挫。沪胶昨日晚盘强力拉升，突破33000压力位，建议投资者32500附近逢低做多，止损31800，目标位35000，仓位20%。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】1、维持昨日观点不变：重点关注1300-1430区间；中长线多头可以逢高出货，回避建立新头寸；2、空单继续持有，1/3以内仓位，盈亏比控制在3：1以上，目标暂看1380、1350。
　　

