美元汇率推涨国际油价 明年重回百元高点
　　经济复苏进度、美元汇率问题以及供需基本因素仍是影响2011年及未来国际原油价格走势的三大因素。分析人士预测，油价很可能在明年再次达到每桶100美元。国际能源机构首席经济学家法提赫·比罗尔就此说，“低油价”时代已经结束。
　　经济复苏带动油价上涨
　　经历2008年国际金融危机后，世界经济尚处在复苏阶段。经济复苏进度的快慢依旧是影响2011年国际油价走势的主要因素，而国际原油主要需求国的经济发展状况又是决定全球经济复苏进程的关键。
　　美国奥本海默基金公司董事、总经理李山泉在接受记者采访时表示，美国、中国经济状况都相对乐观。美国经济问题主要集中在房地产业，其他行业问题不大，目前经济正在缓慢复苏，未来复苏力度将增强。中国经济方面，虽然因流动性过剩等问题正在采取适当抑制措施，但经济增速不会出现过大降幅。
　　由于近期全球经济复苏迹象增加，国际油价大幅上涨，12月3日达到每桶89.19美元。市场普遍预期，国际油价将在今年内突破每桶90美元的重要心理关口，并在2011年底达到每桶100美元。比罗尔指出，鉴于目前全球经济情况，油价将呈现上涨趋势，虽然无法给出具体数字，但“低油价”时代已经结束。
　　原油供需仍存缺口
　　国际能源机构在11月12日发布的月报中预计今年全球原油日需求将增长234万桶，较此前的预估值上涨19万桶，而2011年全球原油日需求将增长119万桶，较此前的预估值下调2万桶。
　　在供应方面，欧佩克在10月的会议上曾表示，将维持原油产量不变，2011年将每天增加50万桶供应。同时，美国能源部预计，2011年主要因为美国和俄罗斯等国家的石油供应减少，非欧佩克成员国原油供应每天将减少25万桶。
　　在一份国际能源机构发布的全球能源展望报告中显示，到2035年国际原油需求将达到每天9900万桶，比2009年增加1500万桶。随着需求持续增加，国际油价将会一直维持上涨趋势。
　　美元汇率推涨原油价格
　　11月初美联储决定实施第二轮量化宽松政策，放款6000亿美元购买国债，瞬间美元汇率大跌，原油期货尾随大宗商品急剧上涨到25个月来最高点。然而，随着欧洲主权债务危机再现，亚洲抑制经济过热，美元汇率持续强劲反弹到高位，分析人士认为，未来原油价格走势仍将受到美元汇率影响。
　　从中长期分析，美联储公布的新一轮量化宽松政策，基本会使美元在未来12个月内处于相对弱势，美国国内的通胀压力也会推高原油等大宗商品价格。
　　除此以外，地缘政治因素对美元来说亦构成支撑。朝鲜半岛紧张局势、伊朗核问题仍然会是2011年受到关注的事件，并对美元和原油价格产生重要影响。
　　

