期货市场上沪胶仍存上行空间
　　昨日，国内期货市场全日维持震荡走势，大部分品种小幅上涨。其中，橡胶期货涨幅超过2%，领涨各品种。市场人士表示，经过几轮反复震荡，目前商品期货走势已出现分化，因此选择投资品种时需区别看待，有所侧重。
　　橡胶成上涨“领头羊”昨日，国内期市多数品种上扬，主要交易品种中，仅有PVC小幅下跌，期市延续反弹格局。其中，橡胶主力合约1105报收于32835元，上涨2.55%，成为当天的明星品种。
　　事实上，橡胶已经连续5日走出上涨行情。此前，橡胶最低曾下探到29500元，该价格为今年6月份以来的最大涨幅，相比已减少50%，随后橡胶开始反弹。民生期货分析师冯莉表示，昨日大宗商品上涨与美元指数大跌有关。上周五，美国出炉的非农就业指标很不理想，美国失业率增至4个月来最高，然而投机商却趁机抛售美元，投资目标转向原油等商品，令美元指数大跌，从而短线美元反弹脚步被打乱。而大宗商品代表原油和伦铜上涨势头较好，给国内期市带来利好支撑。
　　冯莉表示，目前泰国原料价格居高不下，稳定在120泰铢以上，新加坡期货价格较为坚挺。由于进口胶报价较高，目前印度轮胎产商已停止签订橡胶进口合同，其国内价格较进口橡胶还要便宜15%。相比其他市场而言，沪胶的比价偏低。从其他市场期货价格来看，均已经接近11月初的高点报价，而沪胶离这一高点还有5000余点的位置，虽然沪胶在之前的上涨中也是涨幅过大，但是相对比价而言，沪胶仍有上行空间。
　　不过，目前商品的宏观面仍有利空预期和监管干预，上期所频出狠招对付沪胶，令交易成本翻了多倍，投资者望而却步。在这样的情况下，尽管外围胶市走势不错，沪胶有反弹欲望，但是动能上也受到了压制。
　　商品走势出现分化业内人士表示，经过几次反复震荡，目前商品市场出现了不同程度的反弹走势。其中，金属、原油及棉花出现了较大幅度反弹，但化工品及豆类品种表现偏弱。
　　申银万国期货分析师杨楠表示，受制于宏观调控的影响，国内品种的走势明显弱于外盘。在金属方面，经过上周的走势，美元可能继续反弹走势。美元上涨时，铜价维持震荡走势，在美元回落过程中，铜价出现大幅反弹。从这个角度来说，铜价近期保持强势的可能性较大。因此，预计本月铜价触摸前期高点的可能性较大。而在农产品方面，上周美麦出现了大幅上涨，美玉米价格也触底反弹。但受制于中国紧缩调控及稳定物价的措施影响，大连玉米和郑州强麦表现较弱。在国家稳定物价措施实施过程中，预计国内的小麦与玉米很难出现大级别的上涨行情。
　　杨楠指出，经过上周的价格走势，市场变得乐观起来，但由于国内的宏观紧缩政策并没有出现变化，商品价格的上涨更大程度上是一种反弹。因此，投资者不宜追高，而应逢回调买入。在品种选择方面，侧重于选择铜、棕榈油、豆油及大豆。
　　

