库存高企 油价持续区间震荡
　　证券时报记者 李 哲
　　全球原油库存居高不下，原油价格继续在85美元附近徘徊。尽管90美元近在咫尺，但是近一年的时间内，油价却始终徘徊，且明显缺乏方向。分析人士预计，国际油价后期走势，仍要看各国经济复苏态势。
　　截至11月30日，石油输出国组织12种原油一揽子参考价格上涨至每桶83.45美元，上周五报每桶82.34美元。纽约商品期货交易所1月份交货原油每桶报价在85美元附近，而这个价格已经维稳接近一年时间。
　　高企的库存，成为分析师眼中原油价格始终难以上行突破的重要原因。据美国能源情报署(EIA)最新公布的数据显示，9月底，美国原油库存增加了1.3%，达到3.6亿桶，为自1980年以来同期的最高水平。原油库存比去年水平高2510万桶，增幅达7.5%。9月底原油库存比5年平均水平高4230万桶，增幅13.3%。
　　库存之所以增长，源自消费的减少，导致炼油商原油加工量下滑。统计显示，美国炼油商9月份的原油加工量较8月水平每天降低36.9万桶为1474.1万桶，这是自3月以来的最低水平。但已是自2007年以来同期最高水平，并同比每天高3.1万桶。
　　与此同时，产量仍在稳步上升。统计显示，9月份美国原油产量比8月份增长1.1%为每天556.7万桶，为自2005年5月以来的最高水平，并且是自2003年以来9月份的最高水平。9月份原油进口量比8月份下降3.4%，达到每天31.8万桶，比去年低1%。
　　“油价自9月份中旬至11月初的升势主要是受到美元贬值的支撑，而近期油价的涨势主要是受到市场预期美国经济增长强劲的支撑。”南华期货分析师张一伟认为，当前，美国公布任何数据，包括ISM制造业指数、初请失业金数据和美国非农就业人数，对于原油市场的风险情绪来说，比以往任何时候都更为重要。
　　中国需求继续成为原油市场的重要驱动因素。法国兴业银行周二在一份报告中指出，今年全球石油需求增幅预测已经较之前的180万桶/日上调至240万桶/日，这主要是因为第三季度经合组织国家的需求意外大幅增加，预计明年的石油需求仍将继续增加。特别是来自新兴市场的需求。预计明年全球石油库存在需求强劲的背景下将出现下滑。
　　基于未来较高的石油需求预期，法国兴业银行预计，原油市场基本面更为偏多，且投资者继续将资金注入原油市场。预计2011年ICE布伦特原油期货均价将为每桶93美元，较今年均价上涨约8美元。明年纽约原油均价预计为每桶92.50美元，较布伦特原油每桶贴水50美分，而明年迪拜原油均价将接近每桶90美元。
　　

