大宗商品再续癫狂 金银铜油争创新高
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　大宗商品市场再掀上涨狂潮。
　　由于投资人预期美国和欧洲央行将对金融体系启动新一轮的“输血”行动，加上欧债危机前景依然不明，大宗商品热持续升温，黄金、白银、铜和石油等各类商品迭创新高，并带动港股和A股资源类股周二普涨。分析师认为，短期内大宗商品仍具上涨动能，但后市要看欧债危机发展以及美元的走向，如果美元反弹，商品上行空间可能受限。
　　过去几天，美欧当局在继续救市的态度上再次出现明显软化。在上周的议息会议上，欧洲央行宣布将把当前的非常规长期流动性招标措施延长至明年第一季度末。欧洲央行行长特里谢还表示，欧洲央行的证券市场计划还在进行中，后者允许央行通过二级市场购买成员国国债。市场人士还注意到，欧洲央行最近几天已加大了在二级市场的国债收购行动，这也与IMF要求欧洲央行加大收购债券力度的呼吁不谋而合。
　　而在美国，美联储主席伯南克上周末表示，在完成现有的6000亿美元的二次量化措施后，“当然有可能继续扩大国债收购”。
　　美欧等主要经济体继续实行超宽松的货币政策，将给金融体系带来更多的流动性。另外，美国的“三度量化宽松”倾向，也让美元最近几天出现下跌，这些都给商品价格走高提供了动力。周二盘中，美元指数一度跌0.4%。
　　从周一美国市场开始，一直到周二的欧洲交易时段，大宗商品热持续升温。国际现货金价周二欧洲盘一度涨1%，逼近1430美元，再度刷新历史高点；伦铜周二盘中大涨逾2%，并一举突破9000美元，高见9044美元，创历史新高；白银期货周二突破30美元，创30年新高，纽约期铜一度涨1%，至30.46美元；国际油价也连续冲击高点，7日电子盘中，纽约原油期货大涨1.1%，一举站上90美元，最高触及90.36美元，创26个月新高。
　　商品市场的火热也带动了股票市场。隔夜的欧洲市场，能源股显著跑赢大盘，英国石油大涨3.4%，道达尔也大涨超过1%。周二的亚太市场，资源股同样表现抢眼。在MSCI亚太指数的十大行业分类指数中，资源和能源股一马当先。个股中，资源巨头必和必拓收高1.2%，力拓涨1.6%。港股上市的中国石油涨1.8%。资源股的强劲表现，带动港股和A股7日双双收高。黄金、石油和铜业领跑大盘。
　　对于商品后市表现，分析人士认为，很大程度上要取决于欧债形势的发展以及美元的走势。如果欧债继续恶化并推动美元走高，可能在一定程度上限制商品的涨幅。
　　

