跟风炒白糖期货 维修工从暴富到爆仓
　　投机市场里的参与者永远是输多赢少，这个简单的道理在此轮农产品炒作中再次得到印证。记者昨日通过采访了解到，不少散户跟风炒农产品期货，暴富不成却惨遭爆仓，在期货市场上交了一笔昂贵的学费。
　　教训
　　从6万到17万再到8000元
　　维修工从“暴富”到爆仓
　　“到现在我也没弄明白是怎么爆仓的，说实话涨的时候也没搞清楚赚钱怎么就那样容易。”维修工小张告诉记者，其实他是一个标准的“期货盲”，既看不懂K线走势图，也不会算保证金盈亏，被卷进这场疯狂的农产品炒作中可以说是阴差阳错。
　　今年8月份的时候，维修工小张所在的物业公司派他去上海浦西的一家期货公司营业部做电工活，当时这家期货公司正在新设几间专供大户使用的VIP交易室。小张在干活的时候看到营业部那些炒期货的大户日进斗金，不免在暴利诱惑下也心痒了。
　　“那些大户互相之间经常谈一个上午就在农产品上赚了几十万，他们赚钱的速度可以说是秒杀啊，这能不让人动心吗？”小张目前做的维修工月收入只有3000多元，炒期货暴利的现实例子驱使他很快也在这家营业部开户，刚开始小张在期货交易上还是小心翼翼，只往期货保证金账户里转了1万元，每次开仓只是1手。
　　小张虽然是期货盲，但初次上阵的运气不错，遇上农产品今年的大行情。看到炒农产品赚钱貌似很容易，小张的胆子也越来越大，将自己的6万多元的积蓄都用来做多白糖期货准备大赚一票。
　　白糖期货的疯狂上涨势头在10月底11月初进入歇斯底里，那时小张账户盈利已有11万多，相当于近200%收益率，这一度让他对自己“富贵险中求”的做法很有成就感。但好景不长，白糖期货在11月12日和15日连遭两个跌停板，一下子把没来得及获利了结的小张“打爆”了。
　　“当时真是一下子蒙了，账户里只剩下8000多。”小张愁眉苦脸地叹气：“经纪人告诉我已经爆仓，有钱就再来玩没钱就拜拜，期货这东西真是吃人不吐骨头。”
　　背景
　　政策接连打压农产品炒作
　　95%散户都亏钱
　　“95%的散户在期货市场上都是亏钱的，区别只是亏多亏少而已。”一家浙江系期货公司的副总经理对记者表示，原来期货公司要靠经纪人去拼命拉客户，但这波农产品的疯狂行情使不少客户“不请自来”。
　　农产品前期的疯狂炒作已经引起各方的高度关注。
　　证监会近日表示，今年7月份以来，受国内外多种因素影响，以农产品为主的大宗商品价格上涨较快，期货市场价格跟随现货市场也出现了剧烈波动。为了打压农产品炒作，政策方面接连出手。
　　从11月29日起，三大期货交易所不仅提高保证金比例降低交易杠杆率，另外还提高手续费以遏制短线频繁交易。据记者了解，在大宗商品价格上涨幅度最大的10月，各家期货交易所针对期货公司和客户进行电话提示207次，发送市场监察关注函153份、警示函37份；对6件对敲交易进行了处罚；对5件涉嫌违法违规行为提交证监会稽查局立案调查。
　　支招
　　做期货要先接受培训
　　小心别成热钱“祭品”
　　“虽然散户进入期货市场不一定亏，但不能鲁莽进去。”中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清在接受记者采访时表示，散户在进行期货交易前，首先要了解和熟悉其中的规则。现在很多期货公司都开设了期货培训班，散户最好要参加学习，在做足了功课后再进入市场试水。
　　而从事热钱研究的广东社科院黎友焕教授对记者表示，其实炒作农产品的幕后资金还有热钱。热钱炒作的速度非常快，例如黎友焕了解到有一个地下钱庄操作了几个月，资金就翻了8倍。这对于市场的危害性非常大，往往造成其他市场参与者亏损。
　　

