铝价承压下行 15500或为底部
　　□王蓉
　　自11月中旬以来，铝快速回落并呈逐渐下行的态势。接下来，中国政策偏紧、美元上扬将使铝价承压下行直至15500元/吨一线；因该价位已接近成本线，故而对铝价会有较强支撑。
　　政策偏紧还将延续
　　自10月20日中国央行意外加息以来，政策进入紧缩通道。统计局公布的10月CPI数据同比上涨4.4%，创下了逾两年的新高。与此同时，央行连续上调存款准备金。至此，大中型金融机构存款准备比例也至历史新高，政策紧缩方向不言而喻。
　　除从银行源头控制市场的流动性之外，严峻的物价形势更迫使中国政府在行政调控上频频出招。近期商务部、银监会等纷纷表态要采取多项措施稳定物价；发改委更是连续发文，要求加强价格检查力度，抑制以农产品为主的生活必需品价格上涨较快势头，保持消费价格总水平的基本稳定。本周一召开的国务院常务会议上，又决定修改《价格违法行为行政处罚规定》，重点惩处哄抬价格、牟取暴利的行为，并加大处罚力度。
　　因此，从中国政策来看，10月加息之后，两次上调存款准备金率，再加之政府三令五申稳定物价，显示了目前国内政策紧缩的明确信号。考虑到CPI环比增幅在持续放大，明年初通胀水平仍将处于高位，我们预计政策方向的偏紧将延续到明年上半年。
　　美元上行动力不减
　　自11月初开始美元大幅反弹，且目前来看美元上行的动力不减。此前美联储6000亿资产购买计划一出台，美元先抑后扬，这可视作是一个“利空出尽”。考虑到目前美国经济的稳步回暖以及美国量化宽松政策所面临的国际舆论压力，后期美联储再出手大动作的可能性不大。近期美国公布的经济数据相对良好，美国第三季度GDP环比年增长2.5%，好于市场预期；初次申请失业金人数降至2008年7月以来的最低位；此外，美国10月个人收入、消费支出等环比增幅都有不同程度的提升，可以说，美国经济总体呈现缓步复苏，这对美元的走强构成了一定的支撑。
　　此外，欧元区债务危机的重现，也帮助美元保持住了坚挺走势。自爱尔兰债务危机爆发至今，市场对于欧元区的忧虑情绪始终未得到较大缓解。尽管爱尔兰已经同意接受850亿欧元的救援，但投资者对欧元区经济复苏的信心依然不强，市场普遍担心爱尔兰的债务危机，极有可能蔓延到像葡萄牙等高负债的欧元区国家。对欧元区债务危机扩散预期的升温，也促使投资者在美元中避险。在美国经济回暖和欧债危机持续的有利背景下，美元稳步上升，也对金属形成了打压。
　　节能减排形成利好
　　在供需基本面上，前期“节能减排”工作的开展，使得河南、贵州、广西等地都进行了大幅度的减产动作，铝在供应方面的状况有所改善。
　　近日有行业人士称，受国内节能减排影响，8月以来国内原铝库存已下降了25%，8月初中国原铝库存预计在200万吨左右，目前可能略低于150万吨。尽管市场有消息称，部分减产的企业已经开始复产，但由于年关将近，距离“十一五”规划年结束只剩一个月时间，预计减排目标完成的督促工作不会放松，近期铝在供应上仍偏向短期趋紧。到明年初，随着“十一五”政策效应的逐渐消退，闲置产能有望陆续重启，铝的产量预计将稳步上升。而需求方面，近期公布的工业数据都表现强劲，最新的11月汇丰中国制造业采购经理人指数也创下了八个月以来的新高，显示中国制造业下一步将继续走强，对铝的需求料维持强劲。安泰科近日预测称，中国2010年铝需求料同比增长21.7%至1680万吨。
　　

