焦炭期货上市驶入快车道
　　□本报记者 李阳丹
　　中国证券报记者从业内人士处获悉，焦炭期货将在大连商品交易所上市的事宜已经敲定，但焦炭期货推出的时间可能不会在年内。分析人士认为，近两年来国内焦炭市场波动较大，对焦炭企业形成了较大冲击，开发焦炭期货将帮助涉焦企业建立价格风险回避机制。
　　焦炭期货进入“快车道”
　　据上述人士介绍，国务院已经对设立焦炭期货事宜进行了批复，一直致力于焦炭期货研究的大连商品交易所拔得头筹。而大商所此前已经与中国炼焦行业协会签署合作协议，共同促进焦炭期货品种研究开发和上市。据媒体报道，焦炭期货将于本月25日正式上市，但有关人士认为，年内仓促挂牌的可能性不大，最晚可能在明年春节后。可以确定的是，我国焦炭期货的推出已经进入“快车道”。
　　大商所对焦炭期货的研究已经进行了数年，早已完成焦炭期货合约及交易、交割、风险管理办法等规则草案，并完成了可行性研究报告的草案。
　　据了解，大商所品种部焦炭小组的有关人员近年来在山西、河北、山东等焦炭产地进行了实地调研，对各地焦化行业从生产、销售到物流配置情况作了实地考察和了解。据大商所人士介绍，焦炭期货合约的交割地、仓库可能主要设在天津、河北、山东、江苏等地，不同区域设置升贴水。
　　据中国炼焦行业协会人士认为，我国焦炭行业结构性过剩为焦炭期货创造了条件。据其介绍，我国焦炭行业呈现钢铁企业自供焦炭供不应求，而总产能则明显过剩的态势。这一点与其他国家不同，国际上并没有焦炭期货，因为焦炭一般都是钢铁企业自产自用，没有交易的需求。而我国由于前几年钢铁企业发展太快，大的钢铁企业没来得及配焦炭，中小钢铁企业则没地方上马焦炭，导致我国钢厂焦炭自给率仅为30%，而另外70%的焦炭需求来自于商品焦，这就使得我国焦炭市场有了进行期货交易的基础。
　　焦化企业有望受益
　　近两年来，由于我国焦炭产能严重过剩，国内市场价格呈现较大波动性，焦炭出口价格波动幅度也较为剧烈，相关的焦化企业、钢铁企业、贸易企业的避险需求增加。业内人士指出，焦炭期货的推出将有助于完善焦化市场体系建设，帮助涉焦企业建立价格风险回避机制，并促进焦化产业链的可持续发展。
　　东北证券分析师王师认为，国内独立炼焦厂规模相对较小，导致焦炭行业具有较强的依附性，行业景气度受钢铁行业和煤炭行业影响较大，产品价格波动剧烈。目前各地焦炭价格基本由当地行业协会组织企业进行协商，然后以出台指导价格的形式进行确定。焦炭期货推出，其价格发现功能将对稳定焦炭价格起到重要作用。
　　焦炭期货推出后，直接涉足焦炭产业的上市公司可通过套保形式来规避焦炭价格的大幅波动。近期这一利好已经开始在二级市场焦炭板块有所反应。Wind数据显示，从11月17日大商所与中国焦化行业协会签署合作协议以来，申万三级行业焦炭加工板块的总市值加权平均价格上涨了3.42%。王师认为，本身资产质量较好，焦炭业务占主营收入比例较大的上下游一体化类企业，如开滦股份、煤气化、云维股份等未来最具有投资机会。
　　

