原料告急 沙钢3000吨棒材日产量受拖累
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　在北方的严寒下，国内部分钢厂正面临新的难题。“近期受原料普遍偏紧的影响，很多钢厂都面临采购成本高企的现状。”一位长期跟踪钢铁原料市场的业内分析人士表示。
　　“华东某主导钢厂因铁水不足和外购方坯因船运受阻不能及时到场，每天影响棒材产量约3000吨。”12月7日，一则消息在钢铁业内疯传。多位业内人士表示，上述主导钢厂即是目前国内最大民营钢厂——沙钢集团。
　　同日，沙钢集团办公室人员向《每日经济新闻》记者证实了上述消息。记者了解到，从沙钢集团11月份建筑钢材的生产量来看，螺纹钢、圆钢产量约39.6万吨，线材产量约36万吨，每日产量3000吨约占原产量的13%。
　　沙钢集团一位不愿具名的中层透露，“主要是我们前期签订的一批低价合同，受到前几天北方大风天气的影响，没有及时运过来。”
　　行业人士分析称，沙钢集团的方坯不能及时到位，除天气影响外，也与近期原料价格上涨资源供应偏紧有关。
　　钢之家分析师董军浩表示，由于近期原料市场价格上涨，坯料生产厂家成本压力增加，“钢厂在自产配料不足的情况下，加大采购外料，市场资源整体偏紧。”
　　这一现象也反映在了沙钢集团12月份的客户供应量上。据悉，12月份沙钢集团给客户的发货量可谓“大打折扣”。目前，螺纹主要按照客户12月份原有订货量85%发货，热轧供应量为订货量的58%，线材的供应量更是缩减到订货量的一半。
　　“因为目前原料来源仍以北方为主，导致现在市场供应比较趋紧。”12月7日，上海中期钢材分析师黄慧雯在接受《每日经济新闻》记者采访时称。她还表示，在月初的时候，沙钢集团对一条生产线进行了大修，目前还在进行中，预计耗时20～30天，影响棒材每日产量约2500吨。
　　同日，南京某大型钢厂负责人表示，“钢材市场供给受到压制后，钢坯的供给也就相对较少，另一方面铁矿石价格还是偏高，也带动了钢坯的价格上涨。”
　　记者了解到，本周初钢坯行情窄幅走高，每吨上涨30～40元。钢之家最新数据显示，近期进口铁矿石价格继续上涨。“外盘报价超过170美元/吨以后，国内多数钢厂转为观望，采购量有所减少，贸易商则担心风险增加，近期暂停采购。”董军浩表示。
　　

