国际油价两年来首破90美元每桶
　　稍早创下新高的国际油价继续攀升，昨天，国际油价两年多来终首次突破90美元/桶这一关口，截至昨晚6点30分，国际油价标杆纽约商品交易所轻质原油期货价格报价90.37。受此影响，国内批发市场上，政府上调国内成品油价的预期再起。尽管因目前全国上下正在控制物价，部分人士认为油价上调无望。
　　油价盘中破90美元/桶
　　国际油价方面，6日结束的交易中，国际原油价格已向90美元/桶逼近。其中，纽约商品交易所轻质原油期货价格上涨0.19美元，收于89.38美元/桶。
　　这已经是国际油价连续第四个交易日上涨，昨天，纽约商品交易所轻质原油期货价格继续攀升，终于突破了90美元/桶关口，创下了两年多来的首次。金鹏期货分析师喻猛国告诉记者，因为全球流动性过剩，资金充裕，大宗商品价格会保持上涨态势。
　　国内汽油批发价上涨
　　作为原料的原油价格上涨直接引发国内成品油批发价重现上涨势头，这在柴油荒刚刚缓解的目前尤其引人注目。
　　昨天，易贸资讯成品油行业分析师廖凯顺告诉记者，据他们监测，从6日开始，国内汽油批发全国均价结束前期的下跌开始上涨，不过，上涨幅度不大，只有4元/吨左右，汽油批发价与零售价之间仍有较大利润空间。柴油批发价方面，仍在下跌，不过批发价与零售价之间仍保持总体倒挂态势。
　　他提醒，目前国内的“油荒”并未完全缓解，尽管零售方面有较大程度缓解，但批发方面并未完全放开。目前沿海地区汽油批发价有上涨苗头，值得关注，不过，现在还不能预测这种现象会带动整个市场批发价进一步上涨。
　　上调油价预期再起
　　批发市场上关于政府有望上调成品油价的预期再起。长期关注成品油批发市场的专家黄顺敬告诉记者，部分贸易商预期价格会上调。据我国成品油定价机制，当国际油价连续22个工作日移动加权平均价格变化超过4%时，可相应调整国内油价。截至12月6日国际油价连续22个工作日移动加权平均价格变化超过6.49%。
　　不过，根据我国成品油定价机制，当国际油价高于80美元时，调价方式以及幅度与80美元之下有所不同。《石油价格管理办法(试行)》规定，当国际市场原油价格低于每桶80美元时，按正常加工利润率计算成品油价格。高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格。如果此次调价，这将是政府首次面临这一情况。本报记者 张艳
　　

