农业增产击碎物价大幅波动根基
　　□记者 白田田 方烨 北京报道  
　　农业部8日通报，2010年中国粮食总产达到10928亿斤，再创历史新高，实现半个世纪以来首次“七连增”。这是继国家统计局上周五公布粮食产量后，权威部门再次向市场发出粮食增产丰收的信号。
　　农业部总经济师、新闻发言人陈萌山认为，粮食增产、农业丰收，对稳定物价发挥着至关重要的作用，对管理通胀预期发挥着基础性作用。农业部市场与经济信息司巡视员隋鹏飞在接受《经济参考报》记者采访时也表示，粮食等大宗产品和“菜篮子”产品价格大幅波动的基础不存在。
　　增产信号
　　有利于管理通胀预期
　　“今年增产了，价格还在涨。如果减产了，那价格会怎么样？”陈萌山认为，粮食增产、农业丰收，对稳定物价发挥着至关重要的作用，对管理通胀预期发挥着基础性作用。农业部将继续大力发展生产、增加供给，为市场平稳运行提供基础性支撑。
　　据农业部发布的信息，今年粮食总产达到10928亿斤，比上年增加312亿斤，增长2.9%，再创历史新高，实现半个世纪以来首次连续七年增产，粮食产量连续四年稳定在1万 亿 斤 以 上 ； 粮 食 播 种 面 积 达到16 .48亿亩，比上年扩大1329万亩，实现半个世纪以来首次连续七年增加；亩产达到331 .5公斤，比上年提高6 .9公斤，再创历史新高。
　　此外，油料面积在连续两年增加的基础上继续稳步扩大，总产与上年基本持平；棉花生产遏制了继续下滑的势头；糖料面积略有增加，总产基本持平；“菜篮子”产品稳定发展，供应充足。
　　当前正值冬季农业生产的重要时期，秋冬播种作物面积继续增加。农业部预计，今年全国秋冬播农作物7 .1亿亩，比上年增加1000万亩左右，其中粮食、油料、蔬菜面积均不同程度增加。冬小麦、冬油菜均增加100万亩，冬种马铃薯面积增加200万亩，为明年夏季粮油丰收奠定了良好基础。预计冬春蔬菜面积1.26亿亩，比上年增加800万亩，畜牧业、渔业持续稳定发展，保障今冬明春蔬菜和其他“菜篮子”产品市场供应是有生产基础的。
　　中国社科院农村发展研究所研究员李国祥认为，2010年秋粮增产，以及受到农产品价格波动的周期性影响，估计2011年农产品价格涨幅可能趋于缩小。
　　正是基于对农业生产形势的判断，隋鹏飞认为粮食等大宗产品和“菜篮子”产品价格大幅波动的基础不存在。“从目前来看，影响农产品价格的不确定性因素主要看气候变化情况，如果天气特别异常，不排除局部地区的价格在短时间内有所波动。”
　　李国祥认为，展望2011年，我国粮食生产因受气候不确定性的影响，很难估计是否增产，但是扩大粮食生产的有利条件相对较多。在粮食播种面积基本稳定的前提下，因自然灾害导致的粮食总产量的波动幅度是有限的。
　　调控深化
　　农产品价格逐步稳定
　　农业增产丰收为近期一系列的物价调控政策提供了“物质基础”。商务部7日公布的监测数据显示，上周(11月29日至12月5日)食用农产品价格继续回落。随着稳定物价政策深入贯彻落实，各地蔬菜市场货源充足，价格普遍回落。18种蔬菜平均批发价格比前一周下降5.4%。水产品价格继续回落，肉类价格小幅波动，其中牛肉、猪肉价格出现回落。
　据国家发改委公布的信息，各地纷纷采取措施，加大蔬菜生产扶持力度，包括发放蔬菜生产补贴、增加蔬菜生产投资、实施蔬菜生产奖励。比如天津当前采取了“促发展、保两头、压中间、增储备”的做法，大力促进蔬菜生产发展，注重保护农民和低收入群体的利益，压缩和减少流通环节，增加蔬菜应急储备，确保市场供应，这被农业部认为“在全国都很有推广意义”。
　　作为农业生产的主管部门，农业部采取了一系列措施来稳定蔬菜价格。陈萌山说，农业部高度重视前段时间部分农产品价格上涨过快的情况，大力发展农业生产，尤其是“菜篮子”产品的生产，采取有效措施增加市场供给。
　　农业部提出“保种保供”，包括切实抓好当前生产，为确保元旦、春节和“两会”期间的供应，将集中力量抓好冬种工作；促进产销衔接，强化产销信息的监测与发布，组织产销对接和产品推介活动，确保蔬菜顺畅流通；开展标准园的创建，推进标准化生产，辐射带动蔬菜产品质量和效益全面提高。
　　陈萌山说，最近国务院发了40号文件，一共有16条，农业部门也推动完善配合落实“绿色通道”政策，将所有收费公路都纳入了绿色通道的范围，还增加了马铃薯、甘薯、鲜玉米、鲜花生享受绿色通道的政策，畅通主要“菜篮子”产品跨区域调运通道。
　　申银万国分析认为，今年11月价格稳定措施实施后，蔬菜价格立即回落，效果最明显。与2008年不同，本次蔬菜价格调控注重短期措施和长效机制的结合，如降低物流成本、保障化肥生产、加大蔬菜供应等，未来蔬菜价格涨幅将得到有效控制。
　　国际干扰
　　QE3或成农产品价格新变数
　　今年国际粮食市场“减产”和“出口限令”一度让人担忧会推高国内粮价，在当前国内农业生产形势较好的背景下，国际因素同样不容忽视。
　　美国纽约时间12月5日晚，美联储主席伯南克表示，美联储在购买完6000亿美元资产，即第二轮量化宽松货币政策(Q E2)结束后，“肯定有可能购买更多资产”。这被解读为美国可能启动第三轮的量化宽松货币政策(Q E 3)。北京时间12月7日，亚洲开发银行对此表态称，美国量化宽松恐给亚洲造成资产泡沫和通胀威胁。
　　对外经济贸易大学中国货币研究中心主任孙华妤向《经济参考报》记者表示，如果美国启动Q E 3，对中国的物价会有影响。她说，美国扩张的货币在本土花不掉，就会有一部分以热钱的形式进入中国，对中国的资本市场造成冲击，间接影响中国的CPI。不过她表示，热钱的流入取决于我国外汇管理制度的执行力度，所以到底美国启动的量化宽松货币政策对C PI的影响有多大，目前还看不到。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委也强调：“面对已然开始吹风的QE3，新兴经济体可能不得不做好迎接国际农产品价格大幅上涨的准备。”他说，由于QE2推出之后，美元汇率不降反升，美国长债利率不跌反涨，所以美国有让美元进一步贬值的动力。当前美国公布的非农就业数据大幅弱于预期，于是伯南克就出来吹风QE3。如果未来美联储果真准备推QE3，那么农产品的大宗商品价格将出现更大幅度的上涨，导致新兴市场国家CPI走高。事实上，在QE2推出时，美国农业部就已经发布了关于粮食减产的预期，由此诱发当时国际大宗农产品期货价格的全线涨停。
　　目前，国际大宗农产品价格仍然在不断攀高。据农业部第49周(11月29日至12月3日)主要农产品国际价格周报，国际市场除棉花以外的多数农产品价格均环比上涨，其中小麦价格环比涨幅达到7%，芝加哥商品交易所小麦最近期货合约收盘价周平均每吨为253美元，环比涨7%，比上年同期高24%。与上年同期相比，芝加哥玉米和大豆期价分别高出39%和21%。
　　农业部农村经济研究中心主任宋洪远告诉《经济参考报》记者，农产品进出口贸易规模不断扩大，外资进入我国农业领域速度加快，国际国内农产品市场一体化程度大大提高。我国农产品市场不仅受国内供求因素的影响，也日益受到世界农产品市场供求因素的影响。在大豆、食用油等产品领域，世界市场供求波动甚至已经成为影响国内价格走向的决定性因素。
　　

