7日芝加哥小麦期价现两周来首次下跌
　　新华社12月7日消息，由于澳大利亚政府提高小麦产量预期，芝加哥小麦期货价格7日从4个月高点回落，为近2周以来首次下跌。同时，在南美地区降雨天气影响下，玉米和大豆价格继续下探。
　　当天，玉米市场交投最活跃的3月合约下跌6.25美分，收于每蒲式耳5.6175美元，跌幅为1.1%。小麦3月合约跌8.25美分，收于每蒲式耳7.8475美元，跌幅为1%。大豆1月合约下行3美分，收于每蒲式耳12.855美元，跌幅为0.23%。
　　据澳大利亚政府预测，由于该国前期气候适宜粮食作物生长，其2010年小麦产量将达到2680万吨。这一预测消除了此前暴雨天气造成的紧张气氛，从而推低了当天麦价。
　　澳大利亚东部种植带在9月至11月遭遇持续暴雨天气，导致市场担心该国小麦产量下降以及小麦质量受到影响，从而推动近期国际小麦价格连续上涨，并在6日创出4个月新高。
　　但是也有交易员认为，目前市场不仅担心澳大利亚近小麦的产量，对小麦质量的担忧也是造成近期小麦价格上涨的原因之一。有分析认为，该国降雨天气将导致今年小麦作物质量下降。
　　今年以来，受干旱天气影响，俄罗斯和东欧地区小麦产量大幅下滑，推动小麦期价连续上涨。统计显示，自今年6月以来，全球小麦价格已经上涨了63%。
　　同时，大豆和玉米市场在南美地区持续降雨的影响下，继续下跌。据天气预报，阿根廷在过去的24小时降雨量较大，而且未来还会有更多暴雨天气。巴西未来大范围的降雨也将有利于新种小麦的生长。
　　(责任编辑：江波)
　　

