短期内铝价走势弱于铜锌
　　周一，伦敦铝开盘于2332美元，最高冲至2346美元，最低探至2296美元，最终收盘于2308美元，较前一交易日收盘价下跌18美元，跌幅0.77%。伦铝继续下跌，盘中一度跌破2300美元一线。目前铝价已经回吐了大部分上周三积聚的涨幅。伦铝在2185美元-2280美元区间受到支撑，但始终无法突破2400美元一线，这表明铝价需下行以产生新的需求。此外，考虑到趋势跟随系统持续提供支撑，我们将本月内的目标看到2500美元一线。
　　国家统计局13日将公布11月CPI等经济数据，不少市场人士预期11月将见年内CPI涨幅高点。另外，短期内货币政策转向“稳健”的具体内涵将更加明朗。参考央行此前在CPI公布日之前加息的“惯例”，本周末前后将迎来一个政策敏感窗口。一部分观点认为近期尤其是两周内加息的可能性很大，但也有观点认为央行对年内再次加息仍将持谨慎态度。鉴于国内经济政策尚未明朗，铝等基本金属价格的走势暂时缺乏方向性指引。
　　现货方面，国家将对铜、铝、铅、锌等在内的十种有色金属进行总量控制，总产能控制在4100万吨以内。小金属的发展则将特别受到关注，在控制总量的同时，将大力提升产品附加值，发展下游深加工产业。原铝则由于受节能减排的政策影响，将会进一步淘汰落后产能，长期对价格产生支撑，但短期内对市场的影响较小。
　　周二，上海现货国产铝价报16000元/吨-16040元/吨，均价下跌30元/吨，日K线收阳，呈锤子形，从盘面看多头情绪较好，大宗商品纷纷探底回升，铝价因此水涨船高，且MACD指标已由下倾转为走平，不排除后市有进一步走高的可能性。操作建议：逢低买入。
　　

