国际投行纷纷购进大量期铜 业内担忧
　　肖莹莹 综合报道
　　为推出现货铜ETF基金打前站
　　国际投行纷纷购进大量期铜
　　业内担忧引发下一波金融泡沫
　　摩根大通、高盛等各大国际投行正在计划推出现货铜ETF基金(交易性开放式指数基金)，并开始购进大量期铜。市场预测未来铜价将因此出现剧烈震荡，现货铜ETF基金很可能成为下一波金融泡沫的前哨。
　　三家机构申请推出现货铜交易基金
　　据外媒报道，今年10月以来，已有三家机构向美国证交会申请推出现货铜交易ETF基金。摩根大通的现货铜基金将得到6.18万吨实物铜的支持；贝莱德的iShares Copper Trust将持有12.12万吨铜；ETF Securities亦会建立一只基金，但未说明将持有多少吨铜。
　　另有消息称，高盛和德意志银行也有意推出现货铜ETF基金的计划。
　　据介绍，现货铜ETF基金并非只是一纸期货合约，而是允许散户投资于存放在伦敦金属交易所仓库的现货铜。这意味着ETF交易必须有实物铜作为后盾，而这必将推高铜价。
　　业内人士指出，铜生产商和买家都很关注实际用户的库存状况，若当前库存被ETF这样的交易基金占据，生产商就不会投入生产，这种现象对铜市场来说非常危险，容易引起价格的大幅波动。
　　英国《每日电讯报》消息称，目前已有金属交易员致函英国金融监管机构指出，铜ETF可能是下一波金融泡沫的前哨。
　　摩根大通被指大量囤铜
　　国际投行计划推出现货铜ETF基金的消息，使得近来神秘买家在国际铜交易市场大量囤积铜背后的原因浮出水面。
　　伦敦金属交易所(LME)的交易纪录显示，一个神秘买家在11月23日买入价值超过15亿美元的期铜，占该交易所库存量35万吨的50%至80%，最少在17万吨以上。此交易随即引发市场对铜供应短缺的忧虑，现货铜价格立刻被推高至每吨8700美元，创下2008年10月金融风暴以来的最高价。
　　英国《每日电讯》12月6日爆料，神秘人就是华尔街投行摩根大通。
　　而高盛公司也可能加入大量买铜的行列。该公司12月1日的报告显示，该公司预计2011年12月的国际铜价将升至每吨11000美元，因此购买明年12月交割的铜期货合约是其在大宗商品领域的七条投资建议之一。
　　苏格兰皇家银行分析师梅杰指出，神秘买家囤积铜的消息之所以能引发市场剧烈反应，主要因为市场并没有庞大数量的现货铜，供应极易出现紧张局面。
　　供需矛盾将扩大
　　彭博社6日消息称，今年全球交易所的铜库存已下降了22%，为2004年以来的最大降幅。铜价有望再创新高的“钱景”使得高盛和摩根士丹利等国际投行都将铜作为首要投资对象，金融市场投资者已成为推高铜价的因素之一。
　　美国银行·美林公司的金属分析师迈克尔·威德默表示，未来全球铜库存可能创历史新低，下降至不足一周的使用量。
　　在伦敦掌管摩根大通公司约80亿美元资产的伊恩·亨德松也认为，“2011年全球的铜需求量将不会出现任何下降，而开采出新矿的可能性又很小”，因此铜是基本金属中最富吸引力的投资对象。
　　目前各方判断，即使单从基本面因素判断，明年铜价也将进一步攀升。位于里斯本的国际铜业研究组织11月23日的报告显示，今年前8个月，全球铜供给缺口达到36.3万吨。巴克莱资本公司11月11日的报告显示，明年的铜需求量将增加4.2%，而全球产量仅增加2.6%。
　　

