利空因素笼罩 铜价将下探8000美元
　　华泰长城期货研究所 施文竹
　　11月LME3月铜创出历史新高8966美元/吨，价格超水平发挥，却恰恰是震荡下跌行情的开始。铜价1周内下跌近1000美元，由于下跌过速，价格稍有企稳，但这并非本轮回调行情的结束。预计年底最后一个月内金属价格将持续处于震荡回调趋势之中。
　　11月底智利国有铜公司公布对中国2011年长单价为115美元/吨，普遍符合市场预期。前期该公司对日本和韩国的年度长单定价为98美元，比2010年度上调30%。本月内，受长单合约价调高的预期影响，中国进口精铜现货到岸升贴水上涨至90美元附近。但毕竟近期价格持续倒挂，比价低位，进口有限，现货到岸升贴水涨幅受限，预计12月内到岸升贴水或将回落。
　　现货市场成交量一般，市场表现较为清淡。供应较为充裕，贸易商出货积极。需求方面，铜价回落刺激了中下游的采购积极性，前期压制的部分订单得到释放。但是价格近期波动较大，中下游消费的逢低吸纳量有限，整体成交情况仍偏清淡。
　　TC/RC处于年内高位，铜价处于高位，冶炼厂利润增加。国内在9月大批进口铜矿后，各冶炼厂原料储备充裕，时至年底为完成年计划产量，各厂均开足马力生产。且市场普遍预估明年铜价运行区间继续上移，在原料处于相对低价位时，冶炼厂一方面增加原料储备，一方面提前生产，增加库存产品储量。此外，副产品硫酸价格不低，这也利于冶炼厂增加产量。国内产量的增加，抵消了进口的减少，市场总供应情况不成问题。
　　前期铜价快速拉升，而废铜价格滞涨，价差扩大至极值。但由于2008年金融危机之前，国内已将能收购的废铜全部投入生产，则此次废铜收购热潮的货源仅为这两年的产量。总体供应量偏低，市场有价无货的现象明显。则价差维持几周后回归。且在精铜供应良好的背景下，废铜此次价差扩大再缩小对于市场影响有限。
　　行业需求纷纷回落，对铜的消费量年度将减少。空调行业年内首度出现库存高于产量的情况，库存虽低于往年水平，但产量减少。电线电缆产量回落，受天气影响，野外施工量减少。房地产与汽车行情虽然远期需求空间存在，但年底多以消化库存为主，新开工率减少。空调行业年内首度出现库存高于产量的情况，库存虽低于往年水平，但产量减少。10月空调产量为776.4万台，销售量733.9万台，库存水平达到811.16万台。而从季节性角度来看，空调企业年底留仓现象不明显。空调成本中23%为铜，则铜价处于相对高位，企业更不会在年底采购铜，占用资金。整体预估，年内空调行业产量难有增加，对于铜消费量减少。
　　从基本面、宏观环境、资金方面来看，铜市都面临利空因素，价格回调在所难免。后期来看，LME3月铜在8000美元上方有一定支撑。铜价11月下旬止跌震荡，仅是对于价格过速下跌后的修正，不影响价格整体下跌的趋势。预期12月LME3月铜价将下探至8000美元下方。
　　

