胶价徘徊3万元关口 橡胶企业观望氛围浓重
　　近期天然橡胶价格的频繁变动令众多涉胶企业失去了判断能力，现货市场观望氛围浓重。一方面，尽管天然橡胶价格出现调整，但始终在30000元/吨的高位徘徊，这令轮胎生产企业仍面临巨大成本压力，另一方面，伴随着消费淡季的来临，天胶现货价格也开始有所松动，贸易商也开始逐渐看淡未来天胶后市价格，面临囤货与否的抉择。
　　11月初以来，天然橡胶期货价格连续下跌，目前已经接近30000元/吨关口，距离曾经接近39000元/吨的价格高点已有25%左右的降幅。“比起期货价格的大幅回落，天胶现货价格表现还是很坚挺。”山东胶南某轮胎生产企业张经理对期货日报记者表示，现货胶价持续在30000元/吨以上的高位运行，让企业感到了很大的压力。在这家中等规模的摩托车轮胎生产企业，天然橡胶价格占轮胎生产总成本支出的40%—50%。“这两天市场上已经报出30500—31000元/吨之间的价格来，这说明有一些贸易商看空后市，开始抛货了。”同舟化工有限公司橡胶事业部副总经理缪世大告诉记者，目前国内下游生产企业的订单情况不是太好，对原材料的需求不旺。这主要基于以下两点原因：第一，生产企业预期在整体向下的市场氛围下，天胶价格还有进一步下降的空间；第二，目前天胶价格维持在30000元/吨一线高位运行，这已经大大超出了生产企业的承受能力，长此以往必定会进一步压缩下游需求，天胶价格或会有一波大的调整。
　　不过，业内资深人士李先生表示，目前国内大型轮胎企业的开工率基本维持在70%左右，主要是受到了天气转冷下游需求减弱的影响，加之临近年底资金回笼，这些都对天胶价格形成压制。“随着目前天胶市场供给趋减，以及未来下游企业需求的复苏，这些都会支撑价格回升。”
　　对于后市天胶价格，张经理表示，眼下整个轮胎行业销售已经进入淡季，接手的生产订单也逐步回落，企业对天胶的需求也会减少。“现在价格还这么高，企业生产都在勉强维持，天胶价格后期应该还会往下走。”目前该企业的原料采购策略是随用随买，仅仅维持生产线的基本运转。
　　不过，缪世大也表示，企业也不能对胶价短时间内出现大幅调整过于乐观，需要关注目前天然橡胶价格内弱外强的格局。据介绍，相对于目前国内天胶价格的回落，国外天胶价格的表现则相对坚挺。眼下国外天胶现货到港价在4100—4200美元/吨，再计算汇率和增值税项，可以折合换算为32700元/吨左右，仍然高于目前市场中国产天胶30500—31000元/吨的主流报价区域。“对于我国这样一个天胶进口大国来讲，外盘价格的强势可能对胶价有一定的支撑。” 
　　作者：张帆
　　

