美元反弹舒缓商品市场政策压力
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在经过一轮大幅调整后，昨日，国内商品期货全线反弹。分析人士认为，近期美元呈现强势，虽对商品市场构成利空，但同时也减轻了市场对国家进一步出台调控物价政策措施的预期，有利于商品市场止跌企稳。
　　近期，受爱尔兰债务危机和朝韩局势紧张影响，美元出现强劲反弹。美元指数于上周二站上60天均线，并在其后又连续数日上涨，累计幅度达2.9%。但商品市场对此却表现谨慎，未出现进一步杀跌行情。周二美元指数大涨0.37%，上探至81.44点的两个多月来高点，外盘期货不跌反涨，黄金上涨17.2美元，LME铜价涨130美元。
　　在此背景下，国内商品市场昨日迎来全线反弹。其中，前期主跌品种涨幅较大，塑料、橡胶、白糖、豆油、铜涨幅超过2%，棉花上涨1.68%。另外螺纹钢、籼稻、PTA涨幅也接近1%。从市场资金流向来看，前期相对抗跌的谷物类、螺纹钢期货持仓量出现减少，而跌幅大具有价格弹性的白糖、棕榈油、PTA成为短期资金集中流入的品种。
　　对于当前美元走势与大宗商品的阶段性背离，分析人士认为，主要是由于之前国家物价调控和货币紧缩预期，已经重挫商品期货市场。棉花等品种跌幅超过了20%，美元走强对大宗商品价格进一步心理利空影响减弱。并且，市场甚至考虑当前调控政策已经见效，美元走强还将减缓国家出台后续调控政策的预期，决策层可能将观察美元反弹走势的持续性，谨防国内政策调控和热钱大举撤离对宏观经济的叠加冲击。因而国内商品市场在美元反弹背景下整体止跌。
　　昨日，中国人民银行副行长杜金富在上海表示，货币政策调控效果已初步显现。市场猜测，本轮调控可能将暂告段落，即将进入政策观察期。
　　不过从历史长期趋势来看，美元单边上涨或下跌达到一定程度，必定对应大宗商品的熊市和牛市行情。在目前暂时背离后，美元成为影响未来大宗商品走势的最大不确定因素，并引发市场多空双方的严重分歧。
　　看空观点认为，在美国经济修复明朗、欧洲经济进退维谷、新兴经济体减速降温的宏观环境下，资金重新回流美国将推动美元主动上行，全球资产泡沫终将破灭。而看多观点则认为，美元不具备长期、大幅升值的条件。一方面，这将加重美国政府与民间的债务负担，也不利于制造业出口和拉动就业，美国政府缺乏主观意愿。另一方面，在上世纪90年代IT泡沫破灭之后，目前还未出现新兴产业去接受美元哪怕20%的升值。因而美元将在新兴国家崛起、世界多极化背景下呈长期弱势，并造成以美元计价的全球大宗商品价格重心上移。
　　

