金属未来将成为黄金的次替代风险品
　　中国国际期货
　　铜：此前美国总统奥巴马政府与共和党就延长布什时期减税优惠达成协议。该协议被视为是对经济的一个刺激，提振投资者对全球股市，商品和较高风险资产的投资意愿，隔夜伦铜夜间早盘走高。但因交易商听说中国正在努力通过各种收紧举措控制其过热的经济和高涨的通胀率，可能在本周末，11月份通胀数据公布之前，上调利率。期铜价格从早盘高点回落。不过，期铜仍守住其部份涨幅，尽管诸如黄金和原油等其他商品转跌，但对铜的供应忧虑升温支撑了部分铜价。预计沪铜1103合约开于66560左右，盘中窄幅整理，以均线作为强弱分界。仅供参考
　　锌：11月份应该是我国宏观经济调控政策转向的时间窗口。迫于不断上涨的物价压力，国家出台了一系列的调控措施，上至央行重新启动加息，连续提高存款准备金率，下至期货交易所提高保证金水平，取消手续费优惠政策以及抑制各种投机行为。这些措施的密集出台给期货市场造成了压力。因欧元兑美元回吐涨幅，降低了以美元计价的锌的吸引力。但相对沪锌而言隔夜沪锌上涨和下跌均属于平缓，对国内沪锌冲击较小。预计沪锌小幅高开于18600左右，盘中窄幅整理偏强，关注18780附近压力。仅供参考(和讯财经原创)
　　豆类：CBOT大豆期货收盘涨跌不一，近月合约随同小麦，玉米以及包括原油和黄金在内的周边市场一同下跌. 美元全面反弹令大宗商品价格承压.中国的压榨利润走软亦为利空大豆因素。鹿特丹大豆到岸价格报收542.75美元/吨。盘面显示：美豆在1300位置承压走弱，国内连豆1109合约昨日收盘4420点，4400支撑还有待进一步验证。预计今日表现较弱。操作上：日内可短线空单操作，前期4400位置有波段多单的，止损位置4380。解雅(个人观点，仅供参考)(和讯财经原创)
　　油脂早评：行情回顾：随着美国经济近期的复苏情况良好以及道指，纳指近日的上涨，昨日美豆油期货延续了近期价格回调走强行情。其中，12月豆油期货上涨0.26美分/磅，涨幅0.49%，收于53.66美分/磅。而国内油脂期货昨日收涨，连豆油1109合约低开高走，并创下上周反弹以来的高点9936，上方压力位在万点一线整数关口。主力减仓15996手，持仓量457744手，成交量74.6万手，上升了4.78万手。(和讯财经原创)
　　基本面分析：国内油脂现货价格稳定上涨。其中秦皇岛地区一级豆油报价9800元/吨，价格较前期上涨50元/吨。广州贸易商24度棕榈油报价9100元/吨，价格较昨日持平。(和讯财经原创)
　　最新关注：1、国家将于2010年12月7日在安徽粮食批发交易市场举行临时存储食用油竞价销售，数量为10万吨，地点分别在江苏、浙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、四川、贵州、云南。2、谷物分析机构Agroconsult下调巴西2010/11年度大豆产量预估，本次预估产量为6840万吨，低于10月预估的6960万吨，低于去年创记录的6900万吨的产量。(和讯财经原创)
　　小结：近期国内油脂期价在现货价格走强，外盘连续几个交易日收涨以及国内消费旺季逐渐临近等利好因素支撑下价格回调趋势较为明显。预计连豆油期价反弹仍将继续。操作上：连豆油1109合约压力位10000，下方阻力位9780。连棕榈1109合约压力位9500。个人观点仅供参考。(杨涛)(和讯财经原创)
　　股指期货：昨天A股市场低开高走，地产和券商版块的启动带动了大盘的反弹，上证综指收盘勉强站上年线，但成交量没有有效放大，预计短期沪指在年线附近还会震荡反复，股指期货昨天也是上演过山车行情，成交量和持仓量都有所增加，但从前二十会员持仓情况来看，净空单较前天大幅增加998手，主力做空意愿有所增强，预计今天上下震动的幅度会加大，投资者对追多要谨慎，个人观点，仅供参考。(李启明)(和讯财经原创)
　　天胶：新成立的欧盟银行管理局将对欧洲金融机构监管更加严厉，并于明年2月开始新一轮银行压力测试，影响市场情绪。亚洲现货价格继续上涨，轮胎制造业为主要买家。国内天胶产区部分停止割胶，整体供应面仍然偏紧。昨日沪胶下探后反弹，上破20日均线阻力位，今日操作关注上方重要压力位33300，如成功上破，多单可轻仓介入，谨慎做空。个人观点，仅供参考。(李文红)(和讯财经原创)
　　PTA：江浙聚酯跌市场走势偏弱，观望气氛较浓，涤纶短纤指数下跌100至13000元/吨。投资者对未来需保持清醒，面对人民币升值、劳动力成本上升以及东南亚等国家的竞争，国内纺织服装业的出口压力仍然没有减退。12月-1月，PTA季节性需求趋弱。目前，江浙织机开工率已从10月上旬的78%下降到目前的65%左右。原油价格持续高位，但PTA短期上行动力仍略显不足，操作以短线为主。个人观点，仅供参考。(李文红)

