原油发力 商品牛市料卷土重来
　　□招商期货 刘晓娜
　　自11月下旬以来，国际油价节节攀升，12月3日纽约商业交易所原油期货结算价再创两年新高。原油价格上涨有力提振了国内商品市场，沪铜、豆油等品种纷纷企稳反弹。我们认为，如果后期原油价格突破90美元/桶，将继续推动大宗商品价格上涨，但是需要注意的是，国内政策紧缩预期对商品价格上涨构成限制，在政策靴子未阶段性落地前，国内商品市场更多是被动跟涨、重心逐渐上移的过程。
　　原油上涨提振商品走势
　　原油是基础工业品，其价格走势对大宗商品走势有重大影响。近来寒冷天气带动取暖油消费增长，原油供需面逐渐好转，且美元再次走弱，这些均成为本次推动原油价格上涨的主要因素。此外，投机力量素来是推高原油价格的另一重要因素，近来美国几大著名投行均发表对原油利多的投资言论，如果后期原油价格突破两年来的震荡区间上沿90美元关口，可能会引来更多的投机买盘，从而推动原油价格快速上涨。一旦原油价格上涨，大宗商品将跟风上涨。而我们前期曾经提出“随着资金对农产品、有色金属等品种炒作告一段落后，资金或流入原油为代表的化工品种”。也许目前正是新一轮炒作的开始。不过，短期需注意12月11日的欧佩克会议，如果欧佩克大幅调高原油产量，则期价或出现调整，但80美元附近或构成强支撑。
　　紧缩预期抑制国内商品反弹高度
　　从当前市场心态看，投资者普遍认为本周是一个重要事件窗口，如果11月CPI同比增幅大于5%，加息概率较大，倘若紧缩政策靴子阶段性落地，意味着短期利空暂时出尽，商品市场或出现较大幅度的反弹，则近期被动跟涨的局面或得到改善。反之，紧缩政策未出，显然紧缩预期很可能继续压制期价，则商品或延续跟涨走势。无论哪种情况出现，商品市场的前期高点或都将成为本轮反弹的一个重要压力位。此外，政府为稳定物价，加大了对过度投机行为的监管，商品市场资金流出较大。在这种背景下，即使后市商品反弹，仍较难出现前期直线上涨、屡创新高的情形。综上所述，受制于国内紧缩政策，商品市场外强内弱格局或延续，商品价格高度受限。本周关注政策面变化。
　　有色金属值得期待
　　尽管我们认为本轮反弹行情中，原油是主要领涨品种，但是在国内化工品的反弹力度却相对较弱，这主要因为我国化工业产能过剩问题较突出，且大多数化工产业属于污染行业，国家节能减排政策对该产业构成限制。而农产品则和人民生活息息相关，显然在当前政府强力稳定物价的背景下，农产品的涨幅和涨速都将受到抑制。故我们认为有色金属或有更好的表现，不过有色金属反弹已有一段时间，且近期面临国家政策调整等因素，即使近期继续冲高，但投资者应逢高减持多单，待政策面明朗后再行入场。
　　

