期指重现升水有利后市
　　恒生指数昨日早盘轻微低开大约34点后，在22900点附近窄幅整理，午后逐渐向23000点之上反弹，临近尾盘更是向10天移动平均线的阻力发起挑战。最终，恒生指数收盘报23249.80点，上涨241.81点，或1.05%，成交了890.22亿港元；国企指数收盘报12949.85点，上涨132.26点，或1.03%，个股涨跌互见。
　　美联储主席伯南克当地时间周二在俄亥俄州立大学商学院举办的活动上表示，失业率高企的问题持续，可能将造成高昂的社会成本，增加新岗位、降低失业率对美国来说至关重要。不过，他并未直接对货币政策加以评述，只是对经济形势发表了简短评论。美国经济恢复并非朝夕间就能完成，如果消费市场能够持续复苏，自然能对经济有推动作用。因此，投资者在圣诞购物季开始后，十分关注美国零售销售行情。
　　对于香港股市而言，受到资金流动关系影响，香港股市仍然具有一定吸引力。现时的欧洲债务危机仅是在外汇市场和人们的心理造成重大影响，股市的投资者却并不关心解决欧债危机对欧洲经济产生的潜在不利局面。这种短视的行为，恰好能够拖慢已有跌幅的香港股市的下跌步伐。从技术角度分析，恒生指数在23000点附近似乎暂时止住跌势，亦保持在5月开始的上升趋势当中，要想跌破此支撑位，估计得再发生级别较大的意外事件才行。此外，期指重新升水反映出大户看跌后市的几率并不大，恒指若能冲上10天移动平均线，在外围股市配合的情况下，或还能向50天移动平均线发起挑战。俊瀛投资 谢超
 
　　

