CRB期现货指数连续回升 商品反弹行情值得期待
　　点评：11月以来，管理层连出重拳通过行政手段管制价格，当月农产品价格逐步出现回落迹象，近日农产品价格仍处于整体回落的态势中。
　　根据农业部公布的农产品批发价格指数走势来看，截至7日该指数收报173.80点，12月以来该指数总体维持震荡回落走势。其实，自11月中旬以来，农产品价格指数持续震荡回落：11月月初至16日，农产品批发价格连续上扬，并于16日达到两年多以来的新高177.20点；其后随着管理层重拳打击农产品价格上涨的现象，农产品价格指数开始逐步回落。分细项来看，各细项品种均出现不同程度的回落，肉类及蔬菜价格近期回落幅度更大。
　　从国际大宗商品价格来看，自12月初以来，CRB现货指数连续4天出现回升，截至12月6日，CRB指数回升至499.91点。从分项来看，除CRB家畜、工业原料及纺织品仍震荡回落外，CRB食品、油脂和金属指数近期回升幅度都较大。CRB期货指数更是自11月下旬以来就跟随现货指数持续回升。继8月下旬至9月下旬的一轮大幅上涨之后，10月份以来，CRB期货指数持续飙升，并于11月9日达到602.29点，创出两年多以来的新高；不过，此后该指数便震荡回落；直至11月26日起，该指数才恢复涨势，12月6日该指数回升至597.06。
　　分析人士表示，近日CRB期现货指数连续回升，反映出大宗商品价格炒作热情暂时抬头。这一方面是受美联储再度向市场释放新一轮量化宽松信号的影响，另一方面也受需求逐步回暖的带动。有市场人士指出，受资源品价格重现抬头迹象的影响，二级市场上有色板块或将迎来技术性修复行情。
　　此外，值得注意的是，11月CPI公布在即，综合农业部公布的农产品价格日数据，预计11月CPI不会超出上月数据。而一旦本周末公布的数据低于预期，则二级市场压抑已久的做多热情将再次爆发，反弹行情或值得期待。(魏静)
　　

