周评：大宗商品大幅反弹 原油棉花涨幅领先
　　新华网北京12月4日专电 (记者陶俊洁、赵晓辉)近期公布的多项经济数据均好于市场预期，大宗商品市场本周大幅反弹，其中原油率先反弹，价格周四接近25个月高位。农产品价格连续下跌后本周各品种全部反弹，棉花大幅上涨超过9%。
　　渤商所有关人士分析，原油价格上涨主要是因为近期公布的利好数据增强了市场对明年经济增长的预期。除了中国制造业采购经理人指数连续上涨4个月，攀升至7个月高位之外，一直比较低迷的美国就业市场也出现起色，美国私营机构人力资源服务公司ADP与咨询机构Macroeconomic　Advisers公布的全美就业报告显示，11月份美国私营部门就业人数增加9.3万人，为2007年11月来最大月度增幅。
　　同时，冬季是取暖油消费旺季，对原油需求增加。另外据美国国家海洋和大气管理局预测，取暖油需求主要地区——新英格兰和中大西洋地区要较去年寒冷6%左右，据此计算，今年取暖季取暖油需求量要比去年同比增加30万桶／天。而朝韩近期紧张局势对原油等战略性商品价格也起到推波助澜的作用。
　　农产品价格连续下跌后本周各品种全部反弹，但涨幅不一，其中棉花大幅上涨超过9%，另外油脂类品种涨幅也较大，而小麦、玉米、早籼稻等与民生联系最为紧密的品种涨幅较为温和。
　　有色金属市场本周同样从底部大幅反弹，其中沪铜涨幅接近7%，周五收盘报价65790元／吨。铜的基本面较强，现货市场需求旺盛，销售顺畅，多数贸易商并未因前几周大幅下跌而改变对明年价格乐观的心态；另外12月2日华尔街日报称一个神秘买家持有伦敦金属交易所(LME)仓库超过一半的铜库存，价值约15亿美元，这个消息也给市场更多的想象空间，对铜价也是正面刺激。
　　螺纹钢价格近期一直维持强势，本周价格再次出现上涨，从市场反应情况看，用于打地基的25mm螺纹钢较其他规格货源偏紧，显示新开工项目增加。
　　动力煤方面，前期持续上涨后，本周北方主要煤炭下水港口的动力煤价格自9月份以来首次出现回落。周三公布的最新环渤海动力煤指数显示，本期环渤海动力煤平均价格为794元／吨，环比下降0.25%。
　　

