第六届中国国际期货大会成功召开
　　新浪财经讯 由中国期货业协会、深圳证券交易所和深圳市人民政府联合主办的“第六届中国(深圳)国际期货大会”日前在深圳成功举行。本届大会以“经济转型过程中的期货市场”为主题，围绕加快经济发展方式转变与期货市场发展的热点话题进行了深入交流。中国证监会主席助理姜洋出席大会并发表了讲话，他指出，我国期货市场已经进入了由量的扩张向质的提升转变的关键时期，我们要认清发展形势，深化市场功能，促进期货市场服务经济发展方式转变。
　　姜洋指出，经过20年的发展，我国期货市场取得了令人瞩目的成绩：市场基础性法规制度逐步健全，商品期货产品结构进一步完善，股指期货平稳推出、运行有序，期货市场规模稳步扩大，期货行业合规水平和抗风险能力明显增强，市场整体的风险防范和处置能力显著提高，服务国民经济发展的功能日益显现，已经初步具备了在更高层次上服务国民经济发展的能力。总结期货市场20年改革发展的经验，他认为必须做到四个坚持，即坚持发展速度与监管能力相适应，坚持创新步伐与风险控制水平相适应，坚持为国民经济发展服务的宗旨，坚持交易量和交易规模始终服务和服从于市场功能的有效发挥。
　　姜洋强调，当前，国际、国内经济金融形势正在发生深刻变化，经济发展的不确定性日益加大，我国期货市场机遇和挑战并存：一方面，在实体经济日益全球化的趋势下，建立与产业发展规模相匹配，与风险管理需求相适应的期货市场风险控制体系，帮助企业规避风险，从而保障实体经济战略安全已成为市场各方共识；另一方面，期货价格的大幅波动，对交易所、期货公司、客户的风险控制能力提出了严峻挑战，产业客户对风险管理需求的日益增长与期货中介机构专业化服务能力相对不足的矛盾日益凸显。在此背景下，期货行业必须深刻认识并准确把握国内外形势新变化，不断加深对市场发展形势、内在规律和改革路径的认识，积极研究解决市场深层次体制性、机制性问题，夯实期货市场改革发展的内外部基础，充分发挥期货市场在促进价格形成和管理价格波动风险方面的功能，切实提高期货市场服务国民经济的能力，促进期货市场在经济发展方式转变和结构调整中发挥应有作用。
　　姜洋明确，下一步证监会将以加快转变经济发展方式为主线，重点从三个方面推动期货市场的稳步发展：一是以“稳步”为前提，进一步强化依法监管，切实防范市场风险，守住不发生系统性风险的底线；尤其是在近期市场价格波动加大、国家加强对农产品期货市场监管的大背景下，期货市场各方必须抑制过度投机和过度交易，严厉打击市场操纵等违法违规活动，在不断提升服务国民经济能力、保持经济平稳较快增长、调整经济结构和管理通胀预期方面发挥更为积极的作用。二是以“发展”为主线，在风险可测可控可承受的基础上，进一步研究完善期货品种体系，做深做细现有期货品种，继续稳步推进符合国民经济发展需要的期货产品创新；支持符合条件的期货公司研究开展业务创新，逐步推出期货公司投资咨询、境外期货经纪和资产管理等业务，不断提高期货公司服务实体经济能力，更好地满足经济转型提出的需求；三是以“保护投资者合法权益”为目标，持续加强合规监管，深入开展投资者教育工作，推动期货行业合规文化建设再上新台阶。
　　本届大会得到了社会各界的广泛关注和积极参与，来自境内外金融机构、现货企业、经济学界、政府部门、行业协会等600余名代表和嘉宾参加了会议。深圳市政府副市长陈应春，原全国人大财经委副主任、证监会前主席周正庆，PECC中国金融委员会主席、证监会前主席周道炯，证监会前副主席范福春出席了大会。
　　

