政策收紧预期加强 股指反弹难有起色
　　尽管政策收紧的预期有所加重，但在权重股企稳的大背景下，上证综指全日震荡回升，上证综指全日上涨18.68点，报收于2875点，涨幅为0.65%，沪市成交量为1131亿元。
　　受到美国就业数据低迷、欧债危机持续等影响，黄金期货价格迭创新高。昨日A股盘中，黄金、有色、煤炭的资源板块表现活跃；如黄金板块的中金黄金、山东黄金、紫金矿业、豫光金铅、辰州矿业、恒邦股份等个股走势强劲。有色金属板块的铜陵有色、西部材料、金钼股份、贵研铂业等个股涨幅居前；煤炭板块的兖州煤业、国阳新能等个股亦有不错的升幅。
　　近两周的消息面将直接左右大盘的反弹力度。下周国家统计局将公布11月CPI等经济数据，此前不少研究报告和经济学家都有预测，11月将是年内CPI的高点。另外，中央经济工作会议即将召开，届时货币政策转向“稳健”的具体内涵将更为明确。考虑到之前央行在CPI公布时总有加息或调整准备金率的动作，所以市场各方对此亦有所忌惮。
　　资金面上，央行近日公告，周二央行发行2010 年第107期中央银行票据。本期央票期限1年，发行量10亿元人民币，再度维持了上周的“微量”发行格局。统计数据显示，本周公开市场到期资金750亿元。在11月份连续两次上调存款准备金率后，目前央行进一步在公开市场大幅回笼资金的压力已较小。
　　谈到近期市场，建信优选成长的基金经理李涛认为，目前A股市场流动性压力增大，未来能否恢复正常，依然要看外围资金是否能够持续流入；从政策面来看，不论是汇率、利率还是房地产政策，在目前阶段都存在诸多不确定性因素；而从估值方面来看，目前市场亦未见明显低估，近期市场将呈现震荡走势。在未来投资策略中将考虑各种风险因素，在风格资产配置上，维持在周期、成长、稳定类股票间进行均衡配置的策略。
　　年终将至，各大券商明年的投资策略报告密集出炉，新兴产业与消费，再度成为各大券商最看好的投资方向。在政策预期的激励下，今年A股市场做多新兴产业的热情高涨。从7月大盘步入反弹开始，不少新兴产业中的概念板块在资金炒作下快速上行。对此，银河基金股票投资总监钱睿南表示，不否认新兴产业板块目前有炒作概念，但是随着“十二五”期间经济转型和产业升级的展开，创新产业作为中坚力量的价值将会逐步得到展现。
　　短线来看，上证综指横盘整理已有数周的时间。在目前政策面两难的背景下，股指也难有大的起色。
 
　　

