美国期货专家：中国应发展高频交易
　　经济观察报记者 田芸 中国场内衍生品市场长期以来被投机氛围浓重的问题困扰，监管方把吸引机构入场进行套期保值作为重要工作。为了控制投机，近期各主要期货交易所出台针对“异常交易”的管控措施，其中对日内交易频率作出了严格限制。
　　关于加强市场有效性、降低投机、发展套期保值这些最受关注的问题，美国证监会、期货委员会技术顾问、世界最大场内衍生品经纪商Newedge集团高级董事盖瑞·爱兰·德维尔(GaryAlanDewaal)开出了一服独特的药方：发展高频交易。
　　发展套期保值需要高频交易
　　经济观察报：你认为中国场内衍生品市场目前最需要解决的问题是什么？
　　盖瑞：世界上绝大部分衍生品市场套期保值客户的量都占到很大比例，而中国的期货市场投机氛围过浓，缺乏对冲理念。中国商品期货和股指期货市场单边市现象很严重，当多方或空方形成势力后，没有足够的对手进行平衡。中国需要尽快地引入套期保值机构入场。
　　经济观察报：您有哪些具体建议？
　　盖瑞：吸引机构入场做套保，需要从税收政策等多方面来进行鼓励。除了这些政策，实际上发展高频交易能起到平滑市场价格波动、加大市场有效性从而吸引机构入场的作用。
　　经济观察报：高频交易也是投机的一种，为什么需要更多的投机者才能吸引套保力量？
　　盖瑞：事实上，市场里的投机，按照其起到的作用，可以分成“好的投机”和“坏的投机”。一般的投机者都喜欢朝一个方向做多或者做空，经常会剧烈、非理性地移动市场价格，但高频交易是“理性”的投机者，会做多也做空，每天结算的时候保持空仓。他们不会变成“多头”或者“空头”。
　　高频交易者会非常敏锐地察觉到市场出现了价格低估或高估的不合理情况，通过程序频繁迅速地买卖，结果为市场提供更好的价格，减少巨幅的价格波动，因此会让市场在价格不受干扰的情况下变得更加有效。
　　对于套保力量，高频交易的存在非常重要，因为它提供了更为有效的市场和套保的对手盘；即使对于其他投机者也是有好处的，因为它使价格更加公正。
　　限制高频伤害市场有效性
　　经济观察报：美国5月份发生了“闪电崩盘”，市场一度怀疑这和高频交易有关，现在美国监管机构调查结果如何？高频交易风险何在？
　　盖瑞：“闪崩”和高频交易没有关系。根据最新的调查报告，原因是某个共同基金在市场流动性严重不足的情况下下了一个大的卖单。当时市场都在为希腊债务危机恶化担忧，当这样一个流动性不足的市场环境碰到一个大的卖单时，就释放了巨大的下行压力。
　　更有意思的是，在事件过程中，正是高频交易者最先察觉市场出现了问题，意识到市场交易的价格不准确，而他们不对不准确的价格进行交易，就停止了交易以保护自己，认为在这种环境下进行的交易很可能被交易所之后取消掉。芝加哥商品期货交易所后来也采取了暂停交易5分钟的举措，之后市场才开始恢复。这反而证明高频交易者是非常理性的交易者，能比交易所和监管机构更早地发现市场异常并理智地采取风控措施。
　　经济观察报：中国几家期货交易所对高频交易持谨慎态度，你怎样看待这种状况？
　　盖瑞：中金所和其他几家交易所对日内交易频率作出了限制，这个限制的上限太低了，等于完全禁止了高频交易。
　　我们接触到的不少自营基金，近期表示他们已经对中国市场完全失去了兴趣。中国的交易所对日内交易量进行了限制，这对于高频交易来讲是致命的。种种限制措施使得高频交易者无法生存从而退出了市场，对日内交易量进行限制实际上是逼迫高频交易者进行趋势性交易。
　　我们看到近期市场价格很容易上蹿下跳，这和日内交易频率限制是有一定关系的。如果监管者一定要对高频交易有些措施的话，应该是鼓励而不是禁止，因为高频交易给市场设立了防线、平滑了波幅。
　　如果市场中只有一种交易者，他们会拉着市场价格朝一个方向波动，所以你要有各种各样的交易者，这个市场才能很有效，监管机构禁止高频交易，其实是减少了交易者的种类，从而减少市场有效性。
　　

