农产品回暖尚需时日 市场步入震荡格局
　　□新湖期货吴秋娟
　　近几日农产品市场虽现反弹，但整体回暖仍需时日。短期来看，调控压力主导农产品走势，市场经前期大幅调整之后将步入震荡；中长期而言，仍受国际农产品走势引领。
　　近期市场反弹一方面得益于国内外经济数据好转，11月中国采购经理人指数为55.2%，连续四个月增长。美国私营部门的就业岗位大幅增加，ADP报告显示，美国11月私营部门新增就业岗位9.3万个，远超过市场预期，创下近三年以来的最高水平。爱尔兰受到援助之后欧债危机暂时缓解，而国内外经济数据的好转为商品价格反弹提供了有利的环境。
　　除了宏观因素之外，农产品市场自身利好浮现也促使期价反弹。一方面，不利天气影响农作物收割及播种，受拉尼娜现象影响，南美干旱影响作物播种，马来西亚降雨过多影响棕榈油产量，美国大平原干燥天气及澳大利亚东部过多的降雨威胁小麦产量。农作物生产受天气影响显著，不利天气令农作物生产堪忧，提振价格走势。另一方面，中国需求旺盛继续为国际市场提供炒作题材，这在大豆市场表现十分明显。在经济数据好转以及自身基本面提振下，农产品市场出现反弹走势。
　　不过，由于国家不断出台市场调控措施，近两周农产品价格已经有所回落。另外，证监会要求交易所采取措施，严控期货市场过度投机行为。各家交易所纷纷上调保证金比例，取消手续费优惠。期货市场吸引投资者的一大特点即是杠杆交易，在交易所上调保证金之后，杠杆效应下降。同时，手续费优惠的取消令期货交易成本上升。对现货市场而言，供需状况对市场价格走势影响较大；对期货市场而言，价格走势预期及期货交易成本对走势影响较大，尤其容易引起价格在短时期内剧烈波动，同时会导致市场活跃度下降。近期期货市场成交量已经下降，说明调控政策已经发挥效果。
　　农产品作为基础商品，价格走势直接关系物价走势，同时也对群众生活影响较大。前期价格的大幅上涨引起政府关注，平抑农产品价格走势的政策会具有一定的持续性，这对于平抑价格走势具有明显效果。不过，由于供需结构不同，具体品种所受的影响也将存在差异：粮食品种国内自给率较高，基本自给自足，国家调控能力较强，而油脂品种对外依存度较高，国际市场的传导效应较为明显，虽然国家手中油脂储备较为充裕，可以通过拍卖来增加供给平抑价格走势，但如果后期国际价格继续上涨，仍难以长时间和国内外走势背离。短期来看，调控压力主导农产品市场走势，经过前期的大幅调整之后，市场步入震荡格局。中长期来看，仍受国际农产品走势引领。
　　

