大商所刘兴强：强化监管是为了更好发展
　　□本报记者 王超 深圳报道
　　在12月3日于深圳举行的“第六届国际期货大会”上，大商所总经理刘兴强针对近期期货市场配合国家调控而采取一系列加强监管的举措表示，不能认为国内期市是近期价格上涨的领头羊，但在国务院采取强力措施稳定物价的情况下，交易所有必要通过市场平台向社会表明一个信号，就是要积极贯彻国务院精神。
　　他同时提出，强化监管是为了期货市场更好地发展，市场应在发展中规范。
　　刘兴强首先介绍了今年来大连期货市场运行情况。他说，大商所玉米和大豆两大品种今年以来价格走势非常平稳。据统计，美国玉米期货近月合约从年初至11月26日上涨了28.73%，大商所玉米近月合约价格上涨了15.14%，国内现货市场涨幅是13.74%，大连期货价格跟现货市场价格相差不大，比较合理；美豆年初至11月26日涨18.62%，连豆近月合约价格却跌了2.88%，现货市场上涨了3.21%。从价格水平来看，大商所农产品期货价格是平稳的，价格涨幅不仅比国际市场小、比现货市场价格波幅也要小，豆油、豆粕品种也是这样的情况。
　　刘兴强说，大商所之所以在市场运行平稳的情况下仍采取上调保证金和取消当天开平仓手续费优惠等一系列措施，这不仅是应对市场环境变化防范风险的措施，更是向市场表明态度。在国务院采取强力措施稳定物价的情况下，交易所有必要通过这个场内市场平台向社会发出信号，就是我们要积极贯彻国务院精神。
　　刘兴强说，今年来大连期货市场功能发挥明显，实际上市场经济在很大程度上是信息经济，期货市场发布的一些价格信号对未来一年的生产消费都会产生影响，有着积极的参考价值。但社会各界对这方面的了解是不充分的，不很重视或认识尚不到位，通过传媒等多种渠道让大家更多地了解期货市场的功能，让期货市场成为大家了解市场经济的风向标，这个任务还非常艰巨。
　　他说，过去那些市场价格有波动就拿期货市场说事的思维定式要改变。实际上，大连期货市场在价格波动中发挥了很好的稳定作用。从大连期货市场持仓结构分析，大连商品交易所农产品期货持仓前20名投资者中，65%是企业客户；豆油、豆粕前20位持仓基本都是产业客户，在操作上卖出保值交易目的明显。从大连期货价格波动和现货企业持仓结构情况看，不能认为国内期货是引领价格上涨的领头羊。实际上把投机看作是市场涨价的罪魁祸首，这个观念本身就是落后的。过去历史上有投机倒把罪，以后随着市场经济发展，把这个罪名取消了。然而在期货市场上，没有投资、投机，企业就没有办法实现套保交易，没有人承担风险套期保值就没有条件实施。
　　刘兴强同时指出，在特定条件下强调强化监管是必要的，但也要注意不能过度，如果限制了市场功能发挥，或者市场功能都没有了，那这个市场就不是一个健康的市场。因此，监管是为了市场更好地发展，规范是一个过程而不是一个结果。
　　

