范福春：勿把商品期货当成物价上涨的替罪羊
　　⊙记者 叶苗 张欢
　　范福春：勿把商品期货当成物价上涨的“替罪羊”
　　历经20载，中国期货市场如今已成为全球第一大商品期货市场。“伴随我国大宗商品期货价格影响力不断扩大，要重视采取综合措施抑制过度投机，打击操纵市场等不法行为。”在昨日举行的第六届中国(深圳)国际期货大会上，中国证监会前副主席范福春如是表示。
　　眼下，我国的期货市场已进入了由量的扩张向质的提升转变的关键时期。对此，范福春给出的第一个建议就是：严格把好资金入市关，进一步加强监管力度，严防国际热钱进入市场。
　　与此同时，范福春还提醒各交易所：“一定要正确看待交易量大小，绝不能把交易量作为衡量市场的最重要指标”。他指出，决定市场影响力的是市场的诚信和规范化。对操纵市场等不法行为要及时发现、及时制止、及时查处，避免过度投机交易行为对期货市场正常功能造成扭曲。
　　值得注意的是，针对当下普遍存在的把物价上涨归咎于商品期货价格的观点，范福春指出：正确认识期货市场价格在宏观调控中的作用。大宗商品价格具有前瞻性、连续性、权威性，在商品体系中处于基础性地位，应成为宏观经济政策制定的重要参照物。
　　目前，我国大宗商品期货的价格发现功能日益显现。范福春建议相关部门对大宗商品期货价格的宏观经济意义要进一步提高认识，把具有价格发现功能的商品期货价格作为宏观调控的依据。
　　“千万不能把商品期货价格上涨看作是物价上涨的原因，这种认识犹如把天气变化的责任归结于天气预报一样。”范福春称。
　　

