沪锌领涨有色金属 超跌反弹要求明确
　　⊙实习生 陈天弋
　　由于价格处于相对历史低位，加上美元大幅回落、外盘金属期货大幅反弹的影响，昨日沪锌大涨超过4%，领涨有色金属期货。对于后市，业内人士多表示沪铜的基本面最好，沪锌则投机性较强。
　　周四，沪铜主力合约上涨3.11%，沪铝主力合约上涨0.92%，沪锌主力合约上涨4.41%。截至发稿，伦敦铜上涨0.57%，伦敦铝上涨0.64%，伦敦锌上涨1.62%。
　　东亚期货分析师贾铮认为，昨日有色金属上涨是由于前期大幅回落。而锌的跌幅更是超过20%，因此回升之时的反弹力度也最强。而外盘前日晚间报复性上行也带动了昨日国内市场的上涨。
　　“昨天有色金属品种上涨，主要是在技术上中期调整初步到位后，外盘市场全线反弹引导的反弹共振。”倍特期货分析师魏宏杰指出，“从技术角度上来说，金属前期调控政策引导的调整回到60天线，从正常的角度来说，已经有超跌反弹的要求，而沪锌基本上回到9月底的起涨区域了，超跌反弹的要求更为明确。”
　　“受到近期中国和美国市场发布的良好宏观经济数据影响，近两个交易日的商品市场普遍呈现涨势。而美国将利用国际货币基金组织的额外资金提供来支持欧洲金融稳定机构EFSF规模的消息令市场对欧债问题的担忧情绪有所缓和。在这样的背景下，有色金属呈现强势。”上海中期分析师方俊峰向记者表示，“具体到个别品种的基本面，全球2010年精炼铜供求存在缺口，且这一缺口在2011年将继续扩大。因此，铜价是本轮回调中幅度最浅的一个品种。昨日沪锌大幅上扬4%，除了受金属市场集体上扬提振外，与锌价处在相对历史低位也有关系。业界普遍看好价格相对较低价的锌。这一点也反映在持仓结构上，昨日沪锌持仓大增。”
　　关于后市，魏宏杰认为，从现货角度看，铜相对来说是最好的，外盘现货升水已经高达70美元，近期有温和挤仓的表现，本轮调整也相对抗跌。锌则更吸引资金参与，因为价格相对低，保证金和手续费也低，技术上超跌幅度足够，每次反弹回升，锌的弹性都更好，但每次调整来临，锌也是挨打最重的。沪铝跌不动，但上涨预期也不足。
　　贾铮表示，“最为看好的应该是铜，12月后进入备货季节，而精铜和废铜之间的差价从前期的4000多元快速缩小到2500元，近期伦敦铜的升水更是创出了2年多来的新高。种种迹象表明铜价目前进入了上涨通道，短期内更是不排除会出现逼仓的现象。因此建议大家格外要关注铜价的走势，逢低吸纳将是不错的选择。”
　　“从涨幅而言，我们更看好目前相对价格处于低位的锌，其投机力量充足。而铜相对来说，较为稳定，铜市场投资者也更为理性，暴涨暴跌似乎与铜的关系较小。”方俊峰向记者表示。
　　

