股指期货寻常投资者亦可玩
　　在这篇文章落笔前，一位在股市驰骋十余载，并在期市试过水的老友颇为痛心地对笔者说：股指期货，风险太大，玩不起呀！  这恐怕是大多数普通投资者对期货的认识。
　　实际上，投资总是有利弊两面的，多数人的负面评价或亏损想像恰恰凸显了对立面——少数人的丰厚利润。对比股市，大多数人的共识是八成股民亏，只有两成的人赚已经是高估了。但是，人们仍然坚持认为，股市比期市安全，因为股票即使跌的只剩一成，只要等，可能还有希望回来，即便是十年二十年；而期货，早就给强行平仓了。
　　的确，期货有被平仓的风险，可是由此视期货交易为投资洪水猛兽就是一种误解和过于表象化的认知了。
　　瑞达期货经纪公司的一位资深专业人士这样评价期货交易：任何投资考验的都是人性的弱点。理性，是股指期货投资制胜的要诀。一个理性的投资者一定是合理仓位并顺应市场而为的。
　　理性，顺势而为，老股民应该熟悉这些字句，因为它们是一切投资行为的准则。换言之，只要遵守基本的投资准则，一定会在市场上获利，无论股票市场，还是期货市场等一切市场。
　　他说，那些所谓期货不适合个体投资者的说法实属误导，在投资者普遍感觉缺少投资渠道的今日，全面了解并正确理解股指期货，将会给人们多一种有效的投资选择。不是“玩不起”，而是要知道怎样“玩”。
　　控制仓位 管理好资金
　　承担风险，无可指责，但同时记住千万不能孤注一掷！
　　——(美)乔治·索罗斯
　　期货采用杠杠交易，如果仓位过高甚至满仓操作的话，当行情向不利方向变动时，就可能因账户资金不够支付保证金而被强行平仓。
　　根据成熟市场的经验，30%左右的仓位水平是比较合理的。一方面充足的可用资金可以抵御价格短期波动的风险；另一方面投资者在资金充足的情况下可以随时调整自己的交易策略，回旋余地大一些。
　　资深的投资者常常规定一个准备冒风险的资金百分比，可以是2%或3%，但一旦定下来，他们就永远也不会再改变这个数字。有些新手认为一两笔交易就可以赚一大笔钱，那是在骗自己。有些新手在遇到头寸亏损时，常常会用更大的资本来冒险，结果越是冒险，亏损越大。
　　顺势而为 与趋势为伍
　　顺应趋势，花全部的时间研究市场的正确趋势，如果保持一致，利润就会滚滚而来！
　　——(美)江恩
　　瑞达期货的那位人士这样评价成功的投资者：他们不去预测市场的走向和起伏，而是跟着趋势走，直到这一趋势结束。忠告是永远不要对市场说三道四，让市场告诉你应该朝哪个方向走。一位著名的投资者曾经说过：当市场形成大的趋势时，正是赚钱的时候，当市场往岔道发展时，你是赚不了大钱的。
　　在期货市场，趋势的形成通常代表多空双方已经有一方占据明星优势，行情会持续一段时间。多头的账面盈利导致的继续开仓和空头的账面亏损导致的自行买入平仓或被强行平仓，都会推动价格继续上涨。因此，当发现自己的持仓方向与市场趋势背道而驰时，要果断止损。
　　有一个古老的信条：遇到亏损时，投资者要当机立断，终止交易，减少损失；而当交易头寸获得盈利时，就应该让它进一步增长。新手一定要牢记这一条。因为普遍的情况是，新手常常抓住赔钱的头寸不放，幻想市场会逆转；盈利时却又过早出市，生怕到手的利润跑掉。
　　学习研究 专注于过程
　　不进行研究的投资，就像打扑克从不看牌一样，必然失败！
　　——(美)彼得·林奇
　　在进入市场之前，花一点时间去观察一下市场是如何动作的，这至关重要。因为，你是在拿自己的钱冒险。但就是有些投资者，拿着自己辛苦赚来的钱，随便投进市场，对学习从来不看重或认为自己不可能掌握投资的基本知识和运行规律，损赢都交给似是而非的运气。懒惰的投资者是赚不到钱的。先观察，再模拟，后实战，这是股指期货投资者出手的合理过程。
　　目前有一些模拟的软件可以虚拟操作，多次的演练可以让用心的投资者充分地了解期货交易的特征，从而在实践中少走弯路，少交学费。
　　此外，应该关注交易的全过程，切忌赚钱时情绪昂扬，赔钱时垂头丧气，甚至惊慌失措。我们无法预知市场会发生什么变化，但却可以控制交易过程。10次、20次或30次交易，不可能次次赚钱，重要的是及时止损，抓住赚钱时机放大收益。
　　做多做空皆可的双向交易，放大的杠杠效应，灵活的T＋0的交易规则，具有良好市场代表性的沪深300指数标的物，一个点位对应300元的盈利或损失，50万元的进入门槛，股指期货，你准备好与其共舞了吗？
　　

