LME铜高持仓下关注风险释放
　　首创期货 肖静
　　昨晚，LME基本金属涨跌不一，伦铜再度冲击8800美元关口，收盘保持小幅涨势；LME铝振荡收跌；伦锌电子盘收盘几乎持平。跟随周边金融市场表现，以及观察LME铜潜在的库存掌控，使得铜价继续保持高位偏强振荡。
　　本周，核心经济数据主要集中在周五，在伯南克通过电视节目明确表示仍可能在必要时扩大6000亿美元债券购买计划的规模之后，周内不确定的关注点依然是欧元区财赤问题。由于各方目前在增加救助资金以及发行欧元区债券问题上出现分歧，美元指数周一较为显著的反弹。受欧债忧虑影响，美国股市窄幅振荡，几近收平；原油价格昨晚暂时受阻于90美元；而近月纽约黄金期价则再度创下1416美元新高。近期，原油、黄金、基本金属与美元指数之间常常出现正相关关系，基本金属中，短线最紧俏的铜品种对美元指数的快速反弹显得冷淡。汇市，更多的是各国货币强弱之间的关系，而伯南克的态度，以及欧洲面临的主权债务危机，不断推升金融属性强的硬资产的吸引力。
　　沪铜价格主动性不强，铜市场本身关注当前大把库存集于一家的紧俏影响，其中，LME铜始终保持的高位持仓，在年底节假前以怎样的方式释放，将对振荡在8800美元高位的铜价产生最重要的影响。昨日，LME现货铜溢价下滑到46.5美元，LME铜注销仓单量缓慢下降到3万吨以下，潜在“逼仓”风险正在消化，但必须看到持仓的下滑。
　　由于国内铜市在春节前进入淡季、内外盘铜价在此位置继续推高的效率较差，笔者倾向LME铜价在冲高8800-8850美元的过程里，需要特别注意出现“破高反跌”的情况。2011年TC/RC谈判正在进行，中国/日本冶炼厂正在寻求每吨80美元/每磅8美分的价格，而他们提出这个加工费的基础报价就是记录前高，关注谈判进展，一旦敲定，铜价可能出现变动。外盘看好国内在春节前从事的淡季采购，但我们认为目前国内6.5-6.6万的价格依然偏高，大规模的采购仍在等待更为合适的价位。
　　眼下，经济商仍乐于寻找支持价格继续在高位上行的各类因素，短期，关键的金属铜高位振荡，仍可能继续上冲。技术上， LME铜有可能继续冲击8800-8850美元，甚至更高。沪铜主力昨日振荡受阻在6.6万水平，尾盘下滑，以比价看，6.6-6.67万压力较重。建议冷静对待短期的快速冲涨，需要特别注意出现“破高反跌”的情况。
　　操作上，不建议高位追涨铜价，耐心观察价格涨势何时触顶，一旦上涨无力，内外盘铜价继续向60日均线宽幅震荡的可能性大。
　　

