期市维稳 中期协再敲警钟
　　罗文辉
　　继前日证监会网站公告为贯彻落实国务院关于管理通胀预期、稳定物价的精神，证监会将“强化市场监管，做好市场风险防控，促进市场功能发挥”后，昨日中国期货业协会(下称“中期协”)向各会员单位发出了《关于加强行业自律、维护期货市场稳定健康发展的通知》(下称《通知》)。
　　当前通胀和流动性过剩的输入使我国经济面临巨大压力，境外热钱纷纷涌入，而期货市场势必成为以逐利为目的的国际热钱重点关注的市场之一，但尚处于新型加转轨的关键时期的我国期货市场，其基础依然薄弱，应对国际市场冲击的能力还不够成熟。也就在不久前，国务院发布了《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求抑制价格过快上涨，对期货市场则提出了加强监管、打击过度投机的要求。
　　而为加强行业自律，维护期货市场稳定健康发展，中期协在发出的上述《通知》中首先要求期货公司提高认识、统一思想。其中特别提示，在当前形势下期货公司要保持清醒头脑，珍惜当前的行业发展机遇，牢固树立依法经营、合规经营的意识，注重基础建设，打击市场操纵，防止交易滥用和过度投机，注意加强对投资者的开户审查和风险教育，从源头上强化投资者保护，在充分了解客户需求，充分揭示期货风险的基础上开发市场。
　　中期协在随后提及的“防范系统性风险和道德风险”中强调，期货公司要加强社会责任感，在追求利润的同时要清醒认识并把握期货市场发展的量和质的辩证关系，公司的利益服从于行业的整体利益和长远利益，不能在目前过热的市场条件下推波助澜，支持短线，鼓励投机交易，助长市场过度炒作，且要求加强从业人员执业道德教育，严禁从业人员参与期货交易和代理客户交易，坚决杜绝“老鼠仓”等违法违规行为。
　　另外，中期协提醒期货公司牢固树立期货市场为实体经济服务的这一最基本的认识，杜绝“重投机客户、轻套保客户”现象，以促进我国期货市场协调发展。
　　证监会则在前日的公告中提及，仅大宗商品价格上涨幅度最大的10月，各期货交易所针对会员和客户已进行电话提示207次，发送市场监查关注函153份、警示函37份，且对6件对敲交易进行了处罚，还对5件涉嫌违法违规行为提交证监会稽查局立案调查。
　　事实上，为遏制过度投机氛围、规范异常交易行为，证监会还于日前派出了巡视组到交易所进行督导检查，以确保有关措施的落实到位。而早在7月29日，证监会曾统一指导并要求各交易所发布《期货市场异常交易监控指引》，上月15日又向交易所下发了《关于进一步加强期货市场风险防范和监管工作的通知》。
　　据有关业内人士日前向《第一财经日报》记者介绍，在国内棉花期货9月中旬开始的一波急涨行情中，已有一些期货公司的保证金出现异常增长情况，不排除这些期货公司放松开户审查等自律管理后，包括境外热钱的游资大量流入境内商品期货市场的可能，而这些游资在通胀预期下的大进大出将损害正由量变向质变转型中的境内期市的稳定健康发展。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
　　

