通胀高涨催热商品市场
 
　　CPI高达5.1%再增通胀预期
　　上周五晚间央行决定上调存款准备金率0.5个百分点，11日公布的11月份CPI同比上涨5.1%，创28个月新高。
　　分析人士指出，通胀压力加大或将推动人民币升值预期走强，压抑已久的期货市场在本周有望出现反弹。而抗通胀品种黄金的火热直接催升了投资者创新黄金产品的热情。不过，在紧缩压力下，市场资金面将进一步趋紧，债市走势不容乐观。
　　CPI超预期增强了投资者对通胀的预期
　　期市本周有望反弹
　　本报讯 （记者陈芳）上周五，外围期货市场在多、空消息交织的背景下涨跌互现。
　　当日，外盘大宗商品涨跌互现，但幅度都不大。国际油价下跌1.57%，回落至88美元下方；国际铜价小幅上涨，盘中最高达到了9069美元的高位，而铝、锌两个品种的跌幅都超过1%。
　　中国的紧缩性政策是主导上周五外盘走势的主要因素，上周五央行宣布再次上调存款准备金率0.5个百分点，有投资者担忧中国政府遏制通胀的信心异常坚决，可能会在公布CPI前后宣布加息，导致外盘期货市场在上周五表现平平。
　　上周六公布的11月份CPI同比增长5.1%，期货市场上交易的粮食、油脂等农产品都是推动CPI增长的重要因素，因此这一数据对市场肯定会起到利多的效果，特别是对农产品期货。
　　加息预期仍压抑市场
　　但另一面，全年的CPI超过3%的可能性非常大，年内很可能出现再次加息，基于这样的考虑，天琪期货分析师赵维伟认为，短期内，市场对加息预期已久，并且前期市场的表现已经对这一利空有所消化，而此次上调存款准备金率之后虽然不能完全排除加息的可能，但短期来看利空弱于预期，压抑已久的期货市场在本周有望出现反弹。但市场对加息的预期并没有完全消除，市场难以出现趋势性的走势，要向上走出大幅反弹行情，需要政策、基本面以及美元指数等多方面的配合。
　　金市热催热创新黄金产品
　　一日卖了近8亿元
　　金市热催热创新黄金产品
　　本报讯 （记者吴倩）CPI再创新高引发黄金市场的持续火热，这也直接催升了投资者创新黄金产品的热情！记者日前获悉，国内首只黄金基金——诺安黄金基金发售首日认购量就达到了近8亿元！
　　七成人感兴趣黄金基金
　　“一天就卖了近8亿元！这是近期市场中销售非常好的产品。照这样下去，有可能募集两三天就提前结束募集，并且启动末日比例配售。”一位资深渠道经理分析指出，通过诺安黄金基金广大基民可以便利地用基金账户投资黄金，在资本市场和黄金市场随意切换，因此，受到了投资者的火热追捧。
　　据了解，诺安基金抽样调查显示，有超过七成的投资者对黄金基金表示感兴趣，并有65%的投资者要求发行前发短信告知发行信息。
　　预测：每次回调都是中期介入良机
　　黄金从2002年以来，涨幅达到惊人的369%。不仅大比例超越A股、美股，而且相对于最热门房地产价格依然出众。
　　诺安基金国际业务部总监宋青表示：“我们认为金价在未来可能相当长的一段时间内会得到比较好的支撑，而且每一次适当的回调都是介入良机。”
　　高盛集团预计金价将在2011年底以前上涨至每盎司1690美元，此后还将继续上涨，并很可能将在2012年触及每盎司1750美元的峰值，原因是美国经济复苏将推升利率。 （吴倩）
　　准备金率上调 债市走势不乐观
　　据新华社 近期国债市场和企债市场展开了反弹行情，但受央行紧缩预期的影响，反弹乏力。
　　业内人士认为，选择上调准备金而不是加息，说明央行在价格工具的选择上持谨慎的态度。预计本次存款准备金率上调后市场资金面将进一步趋紧，市场利率也将继续上升，债市的中长期走势不容乐观。
　　资金面上，上周央行通过公开市场操作实现净投放640亿元。从11月中旬至今，央行已经连续四周净投放，累计投放资金2300亿元。受此影响，前期市场资金面紧张的局面略有缓解，银行间市场债券质押式回购7天品种利率大幅回落，上周基本维持在2.5%左右，但仍然高于前期1.8%的水平。
　　展望后市，11日统计局公布的11月份CPI数据创28个月新高，将引发进一步的紧缩，继续带来加息预期。明年的货币政策依旧是市场关注的焦点，3日中央政治局会议定调货币政策转为稳健，但市场仍会关注控制信贷、流动性、价格上涨的具体举措。随着未来央行紧缩政策及其滞后效应的累积显现，市场资金面将趋紧，债市的走势不容乐观。
　　通胀压力推高人民币升值预期
　　据新华社电 10日晚间，央行宣布上调存款准备金率，在一定程度上暂时减弱了短期内加息的预期。
　　外部市场，美国总统奥巴马全面延长减税政策取得最新进展，推动美债收益率上升，并减轻美联储量化宽松货币政策的压力，这都在一定程度上为美元提供了上涨动力，并在短期内有助于减弱人民币升值的外部压力。
　　尽管如此，有市场交易员指出，这不能根本改变人民币升值的长期趋势和压力。现在主导汇市的因素还是中国宏观政策面因素。一旦通胀压力推升加息预期，将推动人民币汇率走强。
　　12月10日晚间，用以衡量海外市场对人民币升值预期的海外无本金交割市场美元兑人民币一年期价与即期汇价相比，显示市场认为一年后人民币升值幅度仍为1%左右，升值预期无明显变化。
　　
欢迎发表评论  我要评论

