23个品种仅线材微跌 商品短期仍有上涨空间
　　□本报记者 胡东林
　　国内商品期货12月14日23个品种除线材略有下跌外，其余全部上涨，棉花更是以3.19%的涨幅居首。业内人士指出，需求增加预期推动价格走高。整体来看，由于中国还没有采取加息措施来为经济降温，因此短期商品仍有上涨空间，但阶段性区间震荡走势尚未改变。
　　世华财讯分析师吴粤表示，中国提高法定存款准备金率、CPI等敏感指标公布之后，阶段性政策利空暂时出尽。在阶段性政策压抑之后，资金情绪集中释放，这说明基本面因素仍为市场所看重，而且是影响行情发展的主要因素。同时，资金流动性并没有因近期政策的打压而完全丧失，市场仍在等待机会。
　　从阶段性行情来看，暂时性的资金情绪宣泄，并不代表市场完全走出了震荡行情。从明显超过市场各方预期以及中央经济工作会议部署明年6项主要任务等各种信息来看，提高准备金率很可能是加息的前兆，不可对政策的预期过分放松。
　　农产品经过大幅下跌后逐渐企稳并有所回升，14日表现更是突出。长江期货黄骏飞指出，目前多数农产品库存消费比处于低位，因此期待价格大幅下跌并不现实。以棉花为例，尽管期货价格出现巨幅震荡，但现货供求方面尚未出现根本性变化。另外，由于前期棉花价格高涨，纺织企业用棉成本大幅上升，从而导致部分企业增加其他纤维使用量，因此预计本年度棉花期末库存将继续减少，这使得棉价上涨动力更强。
　　从宏观面看，目前欧元区对债务危机的解决措施仍以四处“扑火”为主，并无集中的治本之策，美国新公布的就业数据又使得市场的乐观情绪受挫，其定量宽松政策也存在加码可能，这使得后市美元走势显得扑朔迷离，黄骏飞预计，商品市场将以震荡反弹为主，难以演绎9月至11月上旬那种火箭般的飙升行情。
　　
欢迎发表评论  我要评论

