伦铜再创新高 市场存在压力
　　中国国际期货   张东升
　　【交易策略】
　　昨天，国内期货市场普遍高开，但整体表现回软，铜、橡胶盘中相对偏强。
　　外盘方面，伦铜盘中再度刷新历史新高价格，至收盘，除了美国棉花报收涨停外，其余品种普遍收低。
　　我们已经将多头部位平仓，并谨慎对待近期的行情，从昨天的走势来看，商品市场在短线上积聚了一定的压力，可能会致使短线上会出现一波下跌。
　　即使出现一波下跌，也应视作调整行情来看待，我们打算避开调整，而短线交易者可以考虑博取差价，请优先考虑弱势品种进行轻仓做空，并做好资金保护。
　　【市场分析】
　　昨天，上海金属全面高开，铜表现最强，1103合约盘中逼近68000一线，收盘在67420。
　　伦铜在昨天电子盘最高见到9091美元，再创历史新高，随后回落至8920收盘，此外，铝下跌较多，而锌横盘震荡。
　　铜仍然是市场最强势的品种，但在目前市场普遍受压的情况下，我们会非常谨慎的对待近期的行情，预计伦铜存在回落到8700美元以下的可能。
　　如果铜价出现回落，只能是一波调整行情，我们在上周说过，会调高伦铜的目标价格，我们认为，到元旦，伦铜能见到9300-9550美元的区间。
　　我们等待下一个买点出现。
　　大连豆类昨天普遍高开，但盘中表现不佳，至收盘均有所回软。
　　美国豆类昨天全面收低，尾盘出现下挫，使得豆粕1月合约领跌，跌幅逾1.8%，豆油跌幅较小。
　　我们一直认为，豆类等品种会相对偏弱，曾给出过会再次探底的判断，就是说，大豆、豆粕等极可能再度跌至11月底的低价区域。
　　对于中线投资者来说，我们建议观望。
　　如果说，眼下市场普遍存在压力的话，对于短线交易者可以尝试做空，我们建议优先选择相对弱势的品种进行交易。
　　从形态上辨别，白糖、豆粕、锌、螺纹钢等品种在短线上处于弱势，做空可能会有一定的盈利能力。
　　【操作建议】
　　我们建议短线交易者，可择品种尝试做空。
　　

