笔夫：JP摩根坐庄豪赌国际铜价
　　笔夫
　　国际基金和投行全然不顾中国正在进行的货币紧缩政策，奋力买进从金属到大豆、棉花和黄金白银的所有大宗商品及贵金属。与这些商品价格走势相比，中国的A股成为了最不值得信任的市场。近观大宗商品，特别是国际铜业市场的走势，其震撼手法绝非一般投资者所为，真正的玩家已经浮出水面。
　　特别关注：JP摩根独揽交易所铜库存半壁江山
　　一个月前，笔夫在自己的《期货工坊》博客中告诉大家，JP摩根已经建立起了自己的铜金属ETF基金，这是国际铜业的重大事件，将对铜交易市场产生重要影响，但也同时指出，JP摩根不可能在当前价位建立头寸。自那以后，伦敦铜价从最高位跌落幅度达1000美元。
　　但是，据LME最新公布的信息显示，一个月过后，JP摩根已经拥有交易所一半量库存，达18万吨。自从11月17日开始，LME铜价上涨了1171美元，上涨幅度近15%，市场猜测正有神秘买家推动市场，而如今，JP摩根已经作为LME的一级交易会员向市场揭开了它神秘的面纱。JP摩根金身突现也可以用来解释为什么近期伦敦交易所期铜价格明显强于在上海交易的铜期货价格。JP摩根在一个月之内奠定了相当于SPDR在黄金市场的地位。
　　与此同时，上周国际铜库存出现了6年以来的最大降幅，目前，LME交易所库存已经从今年最高的50万吨降到了现在35万吨左右，年度库存量减少了42.86%以上，是2004年以来最大的跌幅。大型投资银行看好铜价的理由是，铜供应明年将会持续偏紧，在需求增加4.2%的同时，而供给只能增加约2.6%，全球铜矿品位的下降和新矿投资的缓慢使得未来供给的增加变得十分困难，据美国银行美林估计，明年供需缺口将达到36.75万吨。
　　尽管存在以上诸多利多消息，笔夫还是要以一贯的态度在这里提醒投资者，由于基金已经绝对控盘国际铜业市场，因此未来走势将较以往更加难以把握，目前价位下投资者应保持谨慎，不可盲目追涨。尤其是中国紧缩货币政策和欧债危机仍然在影响市场的情况下。
　　在JP摩根推动国际铜价的同时，国际对冲基金正蜂拥进入国际大宗商品市场，根据CFTC上周公布的公开头寸显示，NYMEY原油交易中，基金净多头持仓量一周来出现猛增，一周之内，投机基金在原油期货和期权的净多头寸增幅超过10%，推动国际油价两周上涨10%。
　　同时，国际投行近期纷纷调高未来油价，高盛将2012年的油价设定为110美元，德意志银行预计2011年的均价为87.5美元，JP摩根将2011年价格从89美元上调为93美元，而到2012年将会达到120美元。
　　美国原油库存近期出现连续下降趋势，本周EIA公布的库存量下降380万桶，一个多月来，美国轻质原油的库存量下降幅度超过1500万桶，这为油价近期的走强提供了强有力的基本面支持。
　　不过，近期，美国又将对基金持有大宗商品头寸限制的话题重新提出，CFTC受到极大的压力。与一年前相比，如今的华尔街所依靠的共和党的话语权正在恢复，因此，全面施压的可能性不大。
　　品种研究：中国5亿美元进场启动金价下半场
　　中国证监会终于批准了一只总额高达5亿美元投资于海外黄金ETF的基金，这条消息让国际黄金界为之振奋，并且有可能成为国际黄金市场上最深入人心的多头信息。据中国黄金理事会人士公开信息显示，2010年中国黄金进口量增加达到209.72吨，较去年增加了近5倍。7日，国际金价再次创出1430.81美元的新高，而且这一价格是在当日美元出现强劲反弹的情况下创出的，可见，金价的上涨已经成为了商品市场上题材最为丰富的品种。
　　朝鲜半岛的硝烟将金融市场投资者不安的心理带到黄金交易市场，从华盛顿号航母开进黄海那一天起，有关地缘政治的话题打开了黄金多头无限的想象空间，区域内这个火药桶一旦出现任何意外，金价就会成为失控的火箭。
　　在股市和大宗商品纷纷出现调整的时候，黄金价格独自创出了新高，正是因为人们谈论的欧洲债务危机使商品市场出现了下跌，而这样的题材正是黄金价格逆市上扬的最好时机。接下来，人们似乎把谈资的兴趣转向QE3，从近一段时期来看，这样的话题对黄金来说所剩下的结果仍然只有一个：上涨！
　　避险和通胀，成为推动金价上涨的两个引擎，显然，看起来这里边的逻辑正变得混乱不堪，但，这就是市场。
　　国际基金持有黄金的热情正与日俱增，全球最大的黄金ETF基金SPDR的持仓量已经达到创纪录的1297吨，如果将其与主权国家央行一起排名的话，它竟然可以排在第五名，位列美、德、意、法之后，中国之前。
　　笔夫实际上并不是一个持有黄金多头观点的人，相反，国际金价显然是一个巨大的泡沫，我们有时应该去听一听巴菲特他老人家的劝告，笔夫也坚定地相信，金价泡沫在不久的未来就会破灭，但是，目前的情形是，国际基金所持有的巨额持仓量必须以某种形式转移到其他交易者的账户，而这些基金的持仓量过于透明，因此，不可能以一种突然的方式完成换仓和构建价格顶部。笔夫分析认为，这些基金无法全身而退，价格结束的时间将会是ETF基金所占交易份额出现显著下降时，而不是他们的持仓量。中国基金开始进场，这只是最后一个阶段开始的序曲。
　　金融研判：美联储推高通胀意志十分坚定
　　在QE2推出后不久，笔夫就已经及时观察到，美联储可能会在QE2的基础上继续加码，其中的理由实际上非常简单，现实正朝着美联储设定目标的相反方向发展。到如今，QE3的话题已经在金融市场传开。
　　伯南克的意图在于打压长期利率，抑制通缩，但是，在QE2之后，长期利率大幅攀升，伯南克面临着是继续加码量化宽松政策还是顺应利率走高的趋势，因为市场利率高企代表未来严重通胀的预期。
　　本周，伯南克再次对这一问题进行表态，他在正式的电视节目中表示，QE3可能性当然是存在的，而对于由此所引发的通胀忧虑，伯南克轻描淡写，明确指出，必须将通胀水平提升到2%，“加息对我们来说根本不是什么问题，15分钟内我们就可以做出决定。”但是，他同时坚定认为目前对于美联储来说，首要的任务是，在来年将失业率降到5%-6%，因此，现在需要坚持的是量化宽松政策，而不是相反。
　　美联储最近的货币政策取向除了国内经济的需要之外，也同时极强地含有对抗中国货币政策和汇率政策的意义。中国在汇率政策上的不妥协政策已经让美国政府十分沮丧，通过推高通胀水平逼迫人民币提高利率，这就更加增强了人民币对美元升值的现实压力，从战略目标考量，这样的动机和行为与在黄海举行的海空联合演习无异。
　　每周策略：调整为一季度行情作准备
　　纵观周边市场，A股成为了最不被人信任的资产，这一点已经 为市场所充分认可。股指期货已经构筑了长达两周的技术平台，估计指数仍将在这个平台上停留一周左右的时间，在这个基础上，市场再择机选择方向。
　　无论怎样，近期大宗商品市场企图从证券市场获得做多氛围支持的可能性并不存在，但并不排除某些商品存在内在的上涨需求。尤其是中国与美国货币政策处于矛盾状态之下，市场的分化不可避免。对于金融市场走势作出不加区分的、整体的判断，比以往任何时候都要困难得多。未来一段时间，观望心态仍会持续，真正的行情有可能在一季度才会出现。
　　本周，受到欧债危机和美联储货币政策的交替影响，美元指数先抑后扬，但未来一段时期将会以持续走低为主基调，下周仍有可能以80点作为中轴进行盘整，然后才会展开下跌。
　　黄金本周经历了幅度较大的调整，但是自10月14日以来，一个新的有利于多头的平台已经成形，未来一个月，金价仍然维持看涨态势。
　　棉花价格目前仍运行在笔夫早先设定的区间范围，本周跟随主要农产品价格暂时调整，但本轮反弹过程没有结束，一个月内价格仍有可能攀升至30000点的高度。虽然受到国家政策的强力打压，但是需求增加与供给紧张的状况将确保价格的强势。
　　30万吨国储大豆的流拍给大豆期货造成了巨大压力，流拍的主要原因在于发改委对食用油进行限价所致，在政策打压下，压榨企业的最好应对办法就是减少压榨量，因而减少了近期采购大豆的急切需求。因而，笔夫认为，政府的价格新政近期对大豆价格可能构成压力，但是对于油脂和豆粕行情却会形成中期利好，因为供应将会减少。
　　在大投行的齐心唱多的情形下，金属行情多头气氛浓厚，但是笔夫仍要提醒大家，紧缩预期对金属的影响仍会逐步体现，保持谨慎心态十分必要。

