市场结构演变奠定麦价长期涨势
　　李连胜
　　自今年新麦上市以来，市场价格便一路高歌猛进，无论是普麦现货价格还是强麦期货价格皆出现了一波不同于以往的上涨行情。在如此市场走势背后，一方面是资金的推波助澜，但更重要的则是小麦自身市场结构的演变，最终两者的共同作用造就了价格的运行轨迹。
　　对于后期麦价走势而言，在当前政府稳定物价的调控措施下，麦价出现了短暂回调，但麦市自身结构的演变将奠定麦价长期走牛的市场基础。
　　市场结构的演变奠定麦价长期走势
　　任何一个商品市场，其构成市场的要素无外乎两个主体，一是供方，二是需方，在两者的相互博弈下才有了市场价格。由于不同时期供需双方力量的不同，使得价格出现不同程度的倾斜，其市场表现形式则是价格的上涨与下跌。因此，可以说价格上涨下跌的背后则是直接反应了供需双方市场力量的大小。
　　对于国内麦市而言，这个规律同样适用，然而，市场参与主体的不同使得国内麦市的市场结构注定不同于其它商品。一方面是广大农民是国内麦市的供给方，另一方面则是剔除供给方之外的城镇居民成为了国内麦市的需求方，但政府力量的介入，使得市场结构发生了变化。
　　政府的介入本身并没有问题，但政府自身扮演的角色则是一个矛盾体，为了维护国家粮食安全，提高农民种植积极性，政府不愿意看到价格下跌。另一方面，为了维护城镇居民生活的稳定，政府也不愿意看到价格大幅上涨。政府在同时扮演了供给方和需求方的角色后，使得国内麦市形成了所谓的“政策市”，但市场总是在变，即使国内小麦的“政策市”也不例外。
　　今年国内麦价走势注定是不平凡的一年，在商品市场全球化的冲击下，国内麦市也迎来了新的市场参与主体——外资。正是由于外资企业的介入，才使得国内麦市掀起了一轮“抢粮潮”，这也造就了国内麦价的不断上扬。但凭借外资一方的实力无法撬动国内整体麦价的走势，其扮演的更多是导火索的角色，仅是提前引发了麦价的上涨而已。即使外资不介入，市场也将会以新的方式来演绎一样的行情。
　　但事情并未就此完结，作为传统的国内麦市供给方，在流动性泛滥的背景下，也在追求自身生产商品的重新定位。这种定位并非是传统供给方的主动性定位，乃是被动性定位，其重新定位完全是由于货币因素所造成的。笔者在此有一个简单的比喻，可以十分明了的说明这个问题。如果货币如水，那么商品则是船，水涨则船高。在此之前的商品定价体系，必然因为货币的过量注入而被打破，重新寻找新的定价机制，当前的国内商品市场就是如此。国内麦价的供给方——农民，也只是在被动的执行这个市场规律而已，从而就形成了市场上经常提到的农民期望值在不断上升的现象。
　　通过以上分析，我们发现了一个问题，也就是在此前市场下，国内麦市在政府力量的平衡下，总是能维持一个平衡状态。这表现在强麦期价上则是价格总体呈现区间振荡特征。但今年的货币超发，流动性泛滥以及外资企业进入国内麦市，则使得国内强麦期价上演出了一波单边上涨行情。那么，当前的麦市市场结构的持续演变将奠定麦价长期走牛的市场基础。
　　首先，作为农民而言，随着机会成本、生产成本的增加其必然会诉求更高的价格。在诉求高价格的背后，反映的则是中国经济的深层次问题，也就是工业必须反哺农业。
　　其次，外资的局部介入无疑敲响了一个新的警钟，作为政府不管是为了国家粮食安全还是提高农民收入，均需构建一个均等的商品定价体系，必须主动提高收购价格，而不是处于现在的“有托无市”的局面。
　　政府物价稳定措施难改麦价长期走势
　　对于当前的市场而言，剔除国际市场的影响，国内市场的主旋律依然是稳定物价，从大型油脂企业被“打招呼”到国内面粉加工企业“被补贴”，再到电煤“被要求稳价”，乃至已经符合调价条件的国内油价依然稳如泰山，都透漏出此次稳定物价的不寻常。但在屡出 “奇招”稳定物价的同时，国内负利率局面依然如故，流动性依然充裕，当前对国内农产品价格的调控效果，是否会出现和楼市调控的同样局面？令人担忧。然而，无论此次物价调控结果如何，正如上文所分析的那样，麦市自身市场结构的演变业已奠定了麦价长期走牛的市场基础。
　　虽然我们不敢断言此次物价调控的长期效果，但短期来看效果依然显现，自政府开始定向销售最低收购价小麦以来，国内面粉价格出现了下滑局面。然而仔细分析此次国内麦市的定向销售，其效果究竟如何，还需打个问号。
　　此轮最低收购价小麦定价销售，就本身而言是增加了市场供给，但每周高达450万吨左右的最低收购价小麦的竞价销售量以及低迷的成交率似乎表明市场并不缺乏供给。此轮国家的定向销售，表面来看是增加市场供给，还不如说国家为了稳定物价，用政府的钱来给市场行为买单。稍有常识的人就应该知道，在市场经济体制下，这种制度并非长久之计，这也注定了此次面粉价格的下滑只是短期效应，长期来看还是要顺势而为的。
　　此外，11月CPI指数再创新高以及7.5万亿元放贷目标的即将失守，数量型货币政策的再次运用，都在表明一个问题，负利率局面短期内难以终结。既然如此，资金的逐利性将注定市场在短暂的平静之后，迎来的依然是波涛汹涌的局面。
　　就强麦期价盘面表现而言，短期内难以走出单边上涨行情，振荡筑底将成为期价运行的主旋律，对于长线操作者而言，逐步介入多单，等待调控过后的上涨将是不错的选择。
　　
欢迎发表评论  我要评论

