明年农产品将继续走牛 农业长期投资价值凸显
　　□本报记者 王锦
　　2010年，价格上涨成为农业行业的主题词，也因此造就了农业板块良好的投资收益。业内认为，未来一年，在粮食供求偏紧的背景下，成本上升、流动性等因素将共同推升农产品价格的上涨，同时，政策的支持也将大大提升农业板块的长期投资价值。
　　糖棉涨幅最大
　　即将过去的2010年，伴随着农产品价格的上升，农业板块也一改以往季节性波动走势，全年维持强势，年初至今涨跌幅达到21.31%，在申万23个行业中名列第五。而年初至今，上证综指下跌13%，深成指下跌8%，沪深300下跌11%，农业板块相对收益明显。行业中獐子岛、敦煌种业两只个股年初至今涨幅超过100%，其他如登海种业、荣华实业、隆平高科、新希望等表现也非常突出。
　　农产品价格牛市成为农业板块表现良好的主要原因，总体看来，农业各子行业在2010年盈利能力均有不同程度增加。
　　受国际农产品走牛、成本持续提升、气候异常等因素的影响，今年以来国内农产品价格出现集体走高，纷纷创出历史纪录，尤其是小品种的白糖、棉花等。
　　根据中华粮网的数据，年初至今，大品种中的小麦价格上涨了约7%，稻谷价格上涨约15%(粳稻价格涨幅高达30%)、玉米价格上涨约14%、大豆价格上涨6%。此外，白糖、棉花价格涨幅高达34%和80%。
　　农产品价格的全线上涨除了成本上升、供需紧张等原因之外，充裕的全球流动性也被视为国际大宗农产品走牛的重要原因。
　　华泰联合证券蒋小东表示，牛市中价格表现最好的是农产品中供需关系最为脆弱的品种，例如棉花、白糖，产量预期的持续下调导致的供需格局恶化能够对资金形成持续的吸引力，因此这些品种在这轮农产品牛市中的涨幅居前。
　　不过，在粮食连年增产的背景下，国内主要粮食品种供给基本平衡。国家统计局最新发布的数据显示，2010年全国粮食播种面积16.48亿亩，比上年增长0.8%；粮食总产量为54641万吨，比上年增产2.9%。其中，夏粮总产量为12310万吨，比上年减少39万吨；早稻总产量为3132万吨，比上年减少204万吨；秋粮总产量初步统计为39199万吨，比上年增加1801万吨。
　　明年农产品仍维持涨势
　　对于2011年的农产品价格走势，业界几乎一致的看法是，未来一年国内以粮食为代表的主要农产品价格将继续温和上涨，不过，前期涨幅巨大的白糖、棉花等品种预计则会出现震荡走势。
　　国际粮食库存的紧张、全球宽松的货币政策都给农产品走牛营造了条件。
　　蒋小东指出，2010年多灾频发的不利气候对农产品的生产产生了不利影响，但种植面积的增长仍使今年全球粮食产量达到4%的高增速。尽管如此，产量增速依旧不抵粮食产品的消费增速，2010年末四种粮食(玉米、小麦、大米和大豆)的全球库存消费比预计将从上一年度的23.4%降至20.8%的低位。
　　对于国内而言，国泰君安秦军表示，国内粮价明年将温和上涨。劳动力成本在2010年的加速上升导致所有劳动密集型产业的成本压力骤增，加上农户顺周期存粮、游资炒作，农产品价格易涨难跌，预计2011年农产品价格温和上涨。
　　渤海证券吴立也认为，由于种植成本上升抬高农产品价格估值中枢，加上供求偏紧、农民惜售等，预计2011年农产品价格将同比上涨10%左右。
　　除了农产品价格提升所带来的业绩提升之外，政策的推动预期也被视为农业板块的重要“利好”。
　　广发证券熊峰表示，从国家政策上看，“十二五”规划将继续加大对农业的政策支撑，且我国正处于从传统农业向现代农业变迁的过程中，我国的兴农政策将长期持续，农业在我国是一个极具长期成长性的行业，农业具有长期投资价值。
　　不过，对于各子行业却需要区别对待。东北证券钟大举认为，优先选择农业产业链上游，阶段性选择中下游。他表示，在农产品价格上涨周期中，整个农业板块表现都比较好，其中上游产业处于最优势地位，种植业、种业以及具有资源优势的肥料、海水养殖业都是盈利增长最快的细分行业，其次是中下游的饲料行业、养殖业等。
　　

