锌市方向有待明朗
　　□国信期货 顾冯达
　　周二，在伦铜强劲攀升的带动下，金属整体重心逐步上移，其中伦锌电子盘一度涨幅超过5%，至最高2347.5美元，但由于尾盘获利了结及美元日内反弹的压力，金属价格普遍出现回落，伦锌收盘报在2281美元，上涨56美元，涨幅为2.52%。
　　周三，沪锌无视隔夜外盘涨幅，主力1103合约开盘价在18400元，早盘价格在18500一线下方窄幅整理，全天最高价在18465元，午后锌价随股市期市整体回落，并最低触及18085元，收盘报在18105元，下跌325元，跌幅在1.76%；全天沪锌总成交减少8.6万手至68.8万手，总持仓减少2.1万手至40.8万手。
　　时隔7个月之后，央行于周二重启28天正回购操作，共50亿元，回购利率1.65%，上行47基点。月初以来，银行间市场资金面由紧转松，利率持续下行。 7日银行间质押式隔夜回购利率较月初已经下行35.72基点，回收流动性再度成为央行的任务。从今年开始，货币政策将逐步收紧。但由于央票目前难以实现大量投放，因此央行重启正回购，以试探市场流动性，这也是意料之中。此外，11月采购经理人指数(PMI)连续五个月增长，高于市场预期，表明经济景气程度在提高，这为央行加息也提供了支持。受制于一二级市场利率倒挂严重，央票无法在公开市场上大量投放，而加息可能将一次性解决倒挂严重的问题。
　　可以看到，近期一枝独秀的铜价在9000元一线重要关口受阻，同样的情况也发生在原油上，而随着美元重回80点上方及国内加息预期的再度升温，国内刚刚燃起的做多热情迅速熄灭，市场观望情绪浓重。而随着本周六中国11月经济数据公布在即，市场再次到了一个政策敏感窗口，而金属也将迎来方向性选择，因此国内调控的“靴子”落地前，我们维持一种观察的态度，操作上也建议离场观望，等待方向明朗。
　　

