商品呈现缩量震荡 关注国内经济政策动向
　　光大期货 张毅
　　近阶段，随着国内的经济数据的陆续公布和中央经济工作会议的顺利召开，市场关注焦点再度转向我国明年的经济工作总体政策动向。由于美国采取量化宽松政策已经为市场所预期，美国国会中期选举中民主党的失利也使得美国后期经济政策的出台面临更多的变数，美国对于全球经济持续增长的影响力度有所弱化。欧洲受部分国家主权债务危机的影响，对于全球经济的提振作用也有所下降。而中国经济在后金融危机时代的平稳增长对世界有举足轻重的作用。我国进出口保持高速增长，CPI连创新高，货币投放仍处于较高水平，来年的经济形势较为复杂，更要关注我国中央经济工作会议确定的总体政策基调。
　　一、我国再度调高存款准备金率，收缩流动性仍将延续。
　　中国人民银行12月10日晚间宣布，从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这已是年内第6次上调存款准备金率。此前市场曾经预计央行会采取调高存款准备金率及加息的措施来收缩流动性。最终在统计局周六的CPI数据出台前，央行只采取调高存款准备金率的措施。不过，从10月19日央行宣布加息决定以来，我国货币政策由适度宽松向稳健转化的迹象相当明显，一次加息和两次上调存款准备金时间间隔均较短。从11月份的人民币贷款仍偏高来看，收缩流动性的要求仍较为迫切。数据显示，11月我国新增人民币贷款5640亿元，同比多增2692亿元，前11月累积新增贷款已达7.44万亿元，接近全年7.5万亿元的目标值。在外汇占款增多的背景下，后期收缩流动性的政策仍将延续。
　　二、CPI突破5%，稳定物价的举措将继续深入。
　　国家统计局将原本于周一公布的经济数据提前至周六(12月11日)公布，本次公布的11月居民消费价格指数(CPI)为5.1%，高于此前市场平均预期的4.8%，并且创出28个月来新高。CPI继续走高加重了物价上涨的压力，近阶段估计将继续11月中旬以来稳定物价举措。
　　数据显示：11月份，居民消费价格同比上涨5.1%。其中，城市上涨4.9%，农村上涨5.6%；食品价格上涨11.7%，非食品价格上涨1.9%；消费品价格上涨5.9%，服务项目价格上涨2.6%。分类别看，八大类商品价格六涨二降，其中食品价格同比上涨11.7%，烟酒及用品类价格同比上涨1.6%，衣着类价格同比下降0.7%，家庭设备用品及维修服务价格同比上涨0.7%，医疗保健及个人用品类价格同比上涨4.0%，交通和通信类价格同比下降0.7%，娱乐教育文化用品及服务类价格同比上涨0.6%，居住价格同比上涨5.8%.1-11月份，居民消费价格同比上涨3.2%，比1-10月份扩大0.2个百分点。11月份，居民消费价格环比上涨1.1%。其中，城市上涨1.0%，农村上涨1.3%；食品价格上涨2.0%，非食品价格上涨0.6%；消费品价格上涨1.5%，服务项目价格下降0.2%。分类别看，食品价格环比上涨2.0%，其中鲜菜环比下降1.9%；烟酒及用品类价格环比上涨0.2%；衣着类价格环比上涨1.6%；家庭设备用品及维修服务价格环比上涨0.4%；医疗保健及个人用品类价格环比上涨0.7%；交通和通信类价格环比持平；娱乐教育文化用品及服务类价格环比下降1.0%；居住价格环比上涨1.8%。
　　此外，工业品出厂价格也在明显走高。11月份，工业品出厂价格同比上涨6.1%。分类别看，生产资料出厂价格上涨6.9%，其中采掘工业上涨14.6%，原料工业上涨9.8%，加工工业上涨4.7%；生活资料出厂价格上涨3.3%，其中食品类上涨6.2%，衣着类上涨2.7%，一般日用品类上涨3.1%，耐用消费品类下降0.7%.11月份，工业品出厂价格环比上涨1.4%.1-11月份，工业品出厂价格上涨5.5%，涨幅与1-10月份持平。11月份，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨9.7%。其中，有色金属材料类购进价格上涨16.5%，燃料动力类上涨9.8%，化工原料类上涨9.8%，黑色金属材料类上涨10.7%.1-11月份，原材料、燃料、动力购进价格上涨9.6%，涨幅与1-10月份持平。
　　居民消费价格的工业品出厂价格走高，使得稳定物价的形势更为复杂，在临近元旦及春节之际，各部门保持物价稳定的举措将继续延续，注重这一外部环境将对商品期货市场上价格变化带来的影响。
　　三、中央经济工作会议正在召开，关注会议确定的明年经济政策总体动向。
　　一年一度的中央经济工作会议，是判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最权威的风向标，同时也是每年级别最高的经济工作会议。2010年中央经济工作会议于12月10日在北京召开。据媒体报道，日前，中央党校校委研究室副主任周天勇教授在接受采访时表示，中央经济工作会议将全盘研究今年的经济形势，为明年经济工作提出总体要求。周天勇认为，每年会议的"核心议题"不尽相同，今年会议会涉及"遏通胀"、"扩内需"、"保民生"等重要内容。此前召开的中央政治局会议强调，做好明年经济社会发展工作，要加快转变经济发展方式，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。
　　由于中国经济的高速增长，在全球的影响力越来越大，中国经济政策总体动向其波及范围已经不仅仅局限于国内市场，对于大宗商品市场、外汇市场及各国股市都有一定的影响，海外投资者也高度关注中国因素。
　　四、国内商品期货市场近期呈现缩量震荡行情。
　　国内商品期货市场近阶段总体呈现出持仓量和成交量下降的震荡行情，市场总体规模减少的迹象明显。在国家稳定物价政策的影响下，国内商品现货市场也都出现了一轮价格调整行情，海外部分商品期货也出现了快速回落。近阶段，伴随着海外市场上铜及原油价格再度走强，国内商品期货部分品种也出现反弹加速的局面，但由于对国内下一阶段的货币政策调控及明年经济政策的总体不确定性，市场交投下降明显。文华财经的商品指数显示出国内商品期货持仓量和成交量维持着下降格局。
　　美元指数本周也维持着区间震荡的行情，围绕着80一线的整数关口波动，美国国债收益率的走强，美国包括消费者信心指数及进出口贸易数据的好转，对于美元汇价带来的影响有限。欧洲债务危机及其进展仍是短期内汇市关注的焦点所在，此外，中国的经济政策及货币政策最新动向也将对汇市投资者带来影响。
　　总体来看，近期要重点关注我国的经济政策的动向，据此分析下一阶段国内外商品市场的可能走向，以及汇率市场上可能受到的影响。在目前国内通胀压力有所增大之际，重视政策可能对此采取的应对举措，短期内不宜追涨商品。
　　
欢迎发表评论  我要评论

