化工品期货：过山车行情后陷入弱势震荡
　　11月，化工品期货市场向广大投资者完美诠释了一轮“过山车”行情。进入12月以来，国内期货市场基本维持震荡，未有明确的方向选择。国家统计局即将公布11月份宏观经济数据，由于担心数据公布之后带来政策变动风险，商品市场近期心态均较为谨慎。化工类期货作为期货市场重要品种，接下来将会演绎怎样的行情？
　　LLDPE：维持震荡可能性大
　　经过前期的急涨暴跌，分析人士预计，LLD PE后市将维持区间震荡格局，且涨跌幅度都不会太大。
　　价格冲高回落，宏观政策调控是一个最重要的原因，但其自身的基本面也较为疲弱。细数LLD PE的基本面，农膜生产旺季已步入尾声，目前市场供应较为充足，贸易商多数也以随行就市出货为主。大连商品交易所公布的仓单也显示，自8月份以来，LLD PE的仓单持续快速上升，且不断刷新历史高点。
　　永安期货化工分析师杨建君告诉《经济参考报》记者，由于前期产量和进口量都较高，在消费淡季大幅增加产量，仓单又屡创新高，致使目前现货供应十分宽裕，这将在一定程度上抑制L L D P E的反弹空间。
　　瑞达期货分析师认为，在我国货币政策偏紧的形势下，不排除月内再次加息或类似政策出台的可能，这会对商品市场形成一定制约，近期来看，政策的影响因素会大于成本支撑因素，预计12月连塑将维持弱势震荡格局。
　　PVC短期弱势难改
　　大连PV C1105合约9日收盘上涨0.87%，报每吨8120元。分析人士认为，电石供应回升继续限制PV C涨势，且现货需求依然不振，PV C期货后市仍然面临下行压力。
　　杨建君认为，年底是PV C需求的淡季，再加上房地产市场的调控，现在下游需求低迷，走势比较弱。前段时间节能减排政策导致上游电石价格特别高，现在电石价格仍然稳定在高位，随着节能减排任务的完成，电石价格可能会高位回落，对PV C价格的支撑不会那么强烈。
　　南华期货分析师认为，PV C需求平淡，生产企业继续下调价格出货，原料电石价格陆续下滑，且传闻内蒙、宁夏等地区电石企业有陆续恢复开车现象，也加重了PV C商家看空心态。没有宏观环境及商品强势反弹的援助，PV C短期将维持弱势。
　　从技术上看，永安期货认为，8000点整数关口的支撑还是比较强的，在该点的多空争夺比较激烈。但是从波浪看，目前依然处于下跌的A浪，成交量和持仓量都对跌势有一定的支持，建议投资者继续保持空头思路操作。
　　PTA：上涨动力减弱
　　郑州PT A期货9日维持震荡走势，主力1105合约收盘下跌0.17%，报每吨9516元。有分析指出，PT A在11月就经历了一波“在犹疑中前行，在疯狂中终结”的行情，月初主力合约连续出现四个涨停，随后又出现两个跌停。1105曾一度跌至9000点附近，目前维持窄幅震荡格局。
　　在前段时间大跌后，PT A和其他品种一样也迎来反弹，但大部分业内人士预计其价格会陷入震荡。杨建君认为，上游聚酯原料的价格较高，经过10月和11月的集中检修之后，PT A装置开工率回升，市场供应量增加，而下游瓶片企业选择停车检修较多，需求会减少，这对PT A价格构成利空。
　　永安期货认为，PT A来自成本的支持力度在加强，且下游销售形势好转，但由于市场心态仍然不稳，聚酯厂家对后市看法仍显谨慎，现货市场追高者不多，短期PT A反弹仍可能会持续，而幅度不会很高。
　　不过，市场对于央行可能进一步采取紧缩性政策而抑制通胀水平的担忧，也令短期市场上涨动力减弱。
　　

