数据引导市场情绪 关注中国周末经济数据
　　本周商品各品种走势出现了一定分化。其中铜、橡胶走势偏强，而农产品中除了硬麦因基本面提振略显强势外，其他品种均维持了一个震荡偏弱的态势。欧元区债务危机的利空影响尚未消除，而国内流动性紧缩的忧虑亦打压投资者的做多信心，故市场能否在短期调整后重回强势，还需看经济数据对投资者情绪的引导作用。
　　12月11日，星期六，中国公布11月CPI及PPI指数。
　　原定于12月13日公布的中国11月CPI及PPI数据将提前在12月11日公布。此次中国CPI指数或再创新高，超过10月份4.4%的前值。
　　12月14日，星期二，美联储公布议息会议。
　　此次召开的美联储议息会议将对外汇市场起到指引作用，从而对大宗商品形成较大影响。上周公布的美11月非农数据意外糟糕，使得市场对美联储或会在12月14日的议息会议上宣布进一步扩大购债规模产生预期。如果确实进一步增加购买国债规模，则对大宗商品上涨提供支持；如果没有这方面的声明，国外大宗商品阶段性上涨的催化剂将有所减弱；当前市场普遍预计QE3的规模在4000亿美元左右，若规模不及预期，则美元可能仍维持强势上涨态势，对大宗商品产生一定压制。
　　12月15日，星期三，美国公布11月工业产出月率和11月CPI。
　　工业产出月率是反映一个国家经济周期变化的重要标志。美国10月工业产出月率上涨0.2%，而11月工业产出月率很有可能在季节性因素的提振下再度上涨。美国11月C PI的变化幅度或不会很大，10月C PI增加0 .1%，而11月C P I的涨幅或会在0.2%之内。
　　12月16日，星期四，美国公布11月新屋开工及营建许可数，欧元区公布11月CPI。
　　新屋开工数反映了美国房产投资的景气度，而营建许可数则通常用来衡量私有住屋破土动工的数目，对大宗商品尤其是金属市场具有较明显的指引作用。美国10月新屋开工数下降9.1万户，但营建许可上升了1.1万户，对市场起到的影响较为中性。11月的新屋开工数可能出现下滑，而11月营建许可或会继续上涨(因季节性因素)。
　　欧元区11月核心CPI在当前流动性依然泛滥的背景下或会维持一个增长态势，但增幅应可控在0.2%之内。
　　作者：张天丰
　　

