油价盘中突破90美元 国内化工品市场未理睬
　　受北半球冬季取暖需求增加，及美国经济复苏预期的影响，纽约原油期货周二盘中一度突破90美元大关，创26个月以来的新高。但国内石化类期货却在国家物价调控和加息预期的重压下，反应谨慎。
　　近一段时间以来，欧洲西部和北部地区接连出现强降雪天气，气温明显下降。美国芝加哥地区也连降下大雪。市场预计北半球冬季寒冷天气将增加取暖需求，并可能阻碍能源运输。纽约原油期货本周二晚上突破90美元，最高达到91.31美元。
　　在外盘原油创26个月新高激励下，国内石化期货品种昨日盘中也一度冲高，但后续由于缺乏量能配合，价格又跟随股指呈现全面回落的走势。其中，燃料油下跌1.33%，PTA跌0.38%，塑料涨0.38%，PVC涨0.13%。 
　　分析人士认为，本次油价上涨到90美元在情理之中。因为相比棉花、铜、黄金等近期创出新高的品种，目前油价距离2008年的147美元高点还很遥远，具有补涨潜力。之前油价滞涨，主要因为欧美经济疲弱，库存积压较重。随着目前美国经济逐步复苏，对价格上涨形成有利条件。另外，再从黄金-原油价格比来看，也有向正常水平回归的需求。
　　据证券时报记者统计，在2004年2月至2008年10月，黄金-原油价格比一直位于12之下。而国际金融危机爆发后，两者比值突破12，并于2009年2月达到23的高点；其后随着原油价格恢复性上涨，比值又回落到13附近，震荡近1年时间。但半年多来，美元贬值和地缘政治紧张，推升金价不断创新高。而原油价格相对徘徊不前，两者比值又被拉到了16以上。
　　针对美元量化宽松所导致的油价低估问题，在10月中旬欧佩克成员国石油部长会议上，一些成员国就曾呼吁油价应该重上100美元。委内瑞拉石油部长拉米雷斯表示，美元疲软意味着原油的“真实价格”比当前水平低大约20美元。利比亚国家石油公司董事长加内姆则称，原油价格上涨有助于欧佩克抵消美元走软带来的收入损失。他认为，明年理想的油价是每桶100美元；而阿尔及利亚石油部长则表示，90美元到100美元的油价才合理。
　　根据我国成品油定价机制，当国际油价连续22个工作日移动加权平均价格变化超过4%时，可相应调整国内油价。截至12月6日国际油价连续22个工作日移动加权平均价格变化超过6.49%。不过由于最近国内通胀压力较重，市场预计短期执行条件的可能性不大。作者：游石
　　

