库存减少原油上行 沪胶涨势不改
　　陈玲
　　在经历前期急速杀跌后，近几日沪胶迎来了绝地反弹行情，短短6个交易日主力1105合约期价由阶段低点29500最高反弹至33000之上。虽然周三期市尾盘的跳水令沪胶回吐了部分涨幅，但我们认为，后期在天胶库存减少及原油给力的提振下，沪胶有望继续挑战33000，并继续振荡攀高。
　　短期二次加息的利空已被提前释放
　　为了管理通胀预期，防止全面通胀，12月3日，中共中央政治局召开会议，确定明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策。货币政策的基调由“适度宽松”转为“稳健”，这似乎更进一步提高了年底二次加息的可能性。此外，本周六国家统计局将公布11月CPI等经济数据，不少市场人士预期11月CPI将现年内涨幅高点。受通胀预期高企的影响，二次加息的步伐渐行渐近。不过，对于政策基调的转变及或将到来的二次加息，市场早有预期，利空也已被提前消化，股市和期市并不会因此出现大幅波动。
　　减产效应持续，天胶库存减少 　受灾害性天气影响，今年我国及东南亚天胶主产国的天胶供应均出现不同幅度的减少。此外，今年减产期持续时间较长，即使到了现在各产胶国天气仍旧不太理想。目前泰国南部大雨持续，影响了正常割胶工作和天胶供应。而前段时间印度的大雨天气也使得该国天胶供应出现了问题：12月1日印度橡胶协会称，该国11月天然橡胶产量较去年同期的93500吨下降5.3%，至88500吨。下游车市方面，中国乘联会最新发布的产销数据显示，今年11月份，我国乘用车销量为128.11万辆，同比增27%，环比增10.50%；产量为135.34万辆，同比增25.6%，环比增13.80%。此外，乘联会还预计，12月份可能正值汽车优惠政策的末班车，又是公私车辆购买的高峰期，乘用车销量的同比和环比增长率均会保持较高水平，或再创历史纪录。
　　供应持续减少而下游车市依旧红火，最终所导致的影响之一便是库存量的减少。日本橡胶贸易协会12月2日公布的数据显示，截至11月20日，日本天然橡胶库存总计为7375吨，较10天前的7552吨减少2.3%。我国天胶库存方面，上周五上海期货交易所公布的沪胶库存数据显示，截至12月3日，期货小计与期货库存数分别为55246吨和41155吨，较之前一周分别减少6665吨和7110吨。或许此次期货库存量的减少与天胶的有效期限期规定(交易所天胶交割规则规定：国产一级标准橡胶在库交割的有效期限为生产年份的第二年年底，超过期限的转作现货)有关联，但是与其他年份相比，整个2010年沪胶库存量都处于一个相对较低的水平，笔者认为这与今年全球天胶减产而各国车市火热所造成的天胶供需偏紧息息相关，而最终天胶的低库存又将进一步推动胶价走高。
　　原油振荡走高将间接提振胶价上扬
　　受美元走弱、需求增加及资金推动的提振，近期国际市场原油价格已经突破年内高位，并逼近每桶90美元。在美国推出第二轮量化宽松货币政策一个月后，面对一蹶不振的就业率，美联储主席伯南克再次表露“宽松”的决心。市场预计第三次量化宽松或将再次突袭全球市场，而这又将继续推动美元走弱。此外，从近三年的历史数据来看，每年11月至来年的2月，受北半球寒冬所带来的强用油需求的提振，国际原油均会迎来一波较大级别的上涨行情。而对于未来几年油价的走势，高盛集团认为，明年原油期货价格将上涨至每桶105美元，2012年将达110美元，因全球经济增长将持续提振需求前景，2011年和2012年全球石油日需求将增加200多万桶。
　　原油是合成橡胶生产的上游原料，一般情况下，原油价格的上涨势必将抬升合成橡胶的成本。而天胶与合成橡胶又具有一定的替代作用，所以国际油价的上扬将间接提振天胶价格走高。
　　综上分析，虽然宽松的货币政策基调不再，扰乱近期市场做多热情的二次加息预期也随着11月宏观经济数据发布期的临近而不断增强，但我们认为无论二次加息的靴子是否落地，都不会给投资市场带来太大的影响，因为加息利空效应已被提前消化。此外，天胶利多的供需面以及不断走强的国际油价更是奠定了未来沪胶牛市的基调，我们认为此轮胶价上攻步伐仍将继续。
　　

