两节食用油供应完全有保障
　　中新社北京12月13日电 记者赵建华 国家发改委13日介绍说，今年中国大豆进口大幅增加，国家油料油脂库存充裕，企业库存充足，生产正常。当前和后期国内食用油市场供应是完全有保障的。
　　此前，曾有国内媒体报道说，食用油企业大面积停产已现先兆，业内担心此情况会导致春节食用油供应紧张。
　　报道称，12月2日，号称中国企业500强的北京汇福粮油集团停产食用油了。就在这一天，发改委约谈四家大型食用油生产企业，要求在两节期间稳定价格、保证供应。
　　对此，国家发改委表示，经核实，上述报道严重失实，纯属主观臆测。经向报道所称的汇福粮油集团了解，前几日短暂停产的主要原因是豆油、豆粕运输不畅，企业库存积压较多。
　　国家发改委表示，今年中国大豆进口量大幅增加。 1到11月，大豆累计进口达4937万吨，同比增长30.7%。其中，11月进口548万吨，同比增幅达到89.6%。12月进口量仍将保持较高水平。近日，政府向市场投放的30万吨大豆均未成交，这说明大豆压榨企业原料库存充足。
　　国家发改委介绍说，目前食用油企业生产正常。按照目前原料价格测算，企业能够获得合理利润，维持正常生产。
　　此外，美国农业部在12月10日发布的世界农产品供需报告中，已上调了世界油料产量预期。全球油料产量预计同比增加近200万吨，再创历史新高，产量大于需求6600万吨。
　　■官方说法
　　今年中国东北大豆增产，政府加大了市场调控力度，陆续向市场投放部分临时存储食用油和大豆。国家发改委表示，为满足元旦、春节旺季需求，目前中粮、益海等小包装食用油企业正在开足马力，全力组织生产。元旦、春节期间国内食用油市场供应是完全有保障的。
　　
欢迎发表评论  我要评论

