金属整体运行偏强 美元持续对金属价格施加影响
　　景川
　　金融危机以来，外汇市场似乎成为各国经济运行中极为重要的因素，引起各方的高度重视。由于金融危机后各国消费者信心恢复较为缓慢，大规模释放流动性主要集中在投资领域，需求不足始终令经复苏充满变数，二次衰退的疑云难以消散，而消费结构以及国际分工的不同令各国的国际收支难以平衡，在这样的情况下，各国的汇率就成为经济复苏中政府制定政策的重点所在，尤其是今年以来，汇率的变化直接在随后的经济数据中表现出来，年初的欧元区主权债务危机打击欧元，而在随后的经济数据转好中明显是欧元走低所带来的收益，同时由于当时美元的高歌猛进使得美国经济数据走弱。在这样的背景下各国政府的政策取向避免本币升值自然在情理之中。美元作为全球结算以及支付体系货币对全球施加影响，也是美国政府在国际收支严重失衡以及失业率居高不下的情况下持续采取定量宽松的货币政策的主要原因，QE1和QE2甚至于启动QE3，其目的显然是希望在流动性充裕的情况下本币有所贬值，从而改善国际收支增加就业，因此美元的持续疲弱就不难理解了。
　　由于美元作为国际支付以及结算货币，其强弱自然就会令与之长期呈现负相关的金属市场相向运行，今年上半年金属的震荡回落以及下半年的强劲回升其中明显贯穿着美元的变化，而这样负相关的关系仍然在持续当中。
　　进入11月份后，美元在G20财长会议以及Q20峰会对于美国政府放任流动性的质疑声中开始反弹，金属市场也同样开始步入调整，同时在美元反弹乏力的情况下金属价格再度回升。但是近期又一次由于美元的变化短期压制金属价格。在宽松货币政策下，美国政府也动用财政政策促进美国经济的复苏，当年布什政府所采用的减税政策曾经推动了经济的增长，在目前美国高失业率的背景下，奥巴马政府也试图同样的方式刺激经济。近期奥巴马与共和党就一系列减税计划达成协议，而这个举动又推动美国国债收益率走高，减税计划似乎成为了债市的“恶梦”。除此之外，减税计划有助于推动美国经济复苏，减轻了美联储量化宽松的压力，投资者似乎已对美联储加息提前有了一些预期。于是投资者纷纷抛售美国国债。据媒体报道，美国国债正遭遇自雷曼兄弟倒闭以来最大规模的连续抛售。上周三，美国10年期国债收益率触及3.33%，与周一相比高出0.39个百分点为6月4日以来最高水平。12月10日当周10年期国债收益率累计升逾30个基点，为2009年8月份以来最大单周升幅。，美联储的量化宽松措施本应推高债券的价格，并使得收益率下降。然而，近期美国国债的收益率全线上升。源于市场担心美联储将无法坚持国债购买计划，或担心美国政府的财政赤字进一步增加。无独有偶，近期包括日本、英国和德国在内的发达经济体国债收益率也出现较大幅度的上升，发达经济体借贷成本越来越高。10年期日本国债收益率上升至半年以来的新高。
　　国债收益率的提高从另一个层面提升了美元，也开始对金属施加影响，在国债收益率提高的基础上，美元似乎具备吸引力，由于国债收益率的提高使得美元的收益上升，也令市场对于美联储未来加息的预期明显提高，而美元的吸引力显然令美元走强，在这样的背景下美元重回80关口，而金属价格也在美元走强后遭遇压力，由于铜市场正遭遇逼空行情，因此金属市场整体运行偏强，但外汇市场的变化无疑令金属的运行充满变数，美元在未来一段时间是否继续受到国债收益率提高的提振是金属价格运行的重点所在。
　　
欢迎发表评论  我要评论

