伦铜再创历史新高 金属走势外强内弱
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，伦铜期货再度刷新历史纪录，国内有色金属亦跟涨。业内人士表示，近期金属走势出现“外强内弱”局面。国外金属供需格局相对偏紧，基本面更强，后市或将走出震荡偏强行情；而国内金属受宏观调控预期强烈影响，近期或将震荡下行。
　　伦铜再创历史新高
　　伦敦金属近日整体维持高位震荡，伦铜表现尤为突出，进入12月以来，每个交易日铜价均以上涨报收。继7日创出历史新高后，昨日，伦铜再度发飙，刷新历史纪录。截至发稿，伦铜报价9038.2美元，上涨0.57%。受外盘带动，国内有色金属全线收涨。
　　东证期货分析师应昊良表示，明年全球铜的需求增长预期保持强劲、市场偏紧状态犹存。据传摩根大通拥有超过50%的LME铜库存，拟设ETF金属基金，此消息也推高铜价。另外，国内财政部出台上期所保税交割免征增值税，加强国内外联动性的同时，促进了进口，短期两市修正比价，比价降低利多国外市场。这些因素共同作用，推高伦铜价格。
　　“铜价的强势上涨主要得益于铜自身良好的基本面情况，从全球铜的供需状况来看，铜处在供需偏紧的格局之中。此外，ETFSecurities推出首个基本金属实物支持的市交易产品(ETPs)将于12月10日开始交易的消息，也对近期铜价上涨起到推波助澜的作用。”东亚期货分析师冯凯告诉记者。
　　上海中期分析师方俊锋也表示，目前，全球铜市场本来就处在偏紧的状态中，且预期这一缺口在2010年将进一步放大。英国ETFSecurities公司推出的首个基本金属实物支持的市交易产品将自周五开始交易，预期这一基金退出后将加剧全球铜市场的供给缺口。美国总统奥巴马与共和党人达成妥协，延期减税计划，该计划料将给美国经济带来提振，市场信心回升。此外，当前欧债问题有所缓和。诸多因素促使金属市场强劲上涨，有着较好基本面的铜走势更为强势，并屡创新高。
　　有色金属走势或现分化
　　近期，美元指数仍在震荡格局中，大宗商品受其影响，整体难逃震荡走势。业内人士认为，在震荡格局中，有色金属走势也将出现分化。一方面是不同品种的分化，一方面则是国内外金属走势的差异。
　　分品种来看，分析师方俊锋向记者表示，“在三大金属中，由于基本面向好，铜将延续震荡上行走势；铝由于国内产能过大，后市走势或最为疲软；而锌向来投机力量较强，预期后市表现将比较突出。”
　　在外盘金属中，业内较为看好伦铜。光大期货分析师曾超表示，预期伦铜价格还会上涨，但不大可能像2006年3-4月份那样持续拉升，现在的经济状况、政策环境和2006年有较大差异，而当前的时间节点也不大合适，预期价格仍然会以震荡的方式上涨。
　　相比外盘金属，国内金属因受“政策市”影响，近期难以强劲上涨，因而产生“外强内弱”局面。应昊良认为，“国外金属供需格局相对偏紧，基本面更强一些，后市或将走出震荡偏强的行情。而国内金属受政策面影响，可能会震荡下行。”
　　他分析称，昨日国内有色跟随近期外盘强势高开，但盘中相对弱势，主要受国内宏观调控预期强烈所致，周末中央经济工作会议及11月经济数据发布前，市场谨慎情绪浓厚，预计后市将主要跟随预期是否实现演绎，如果周末确实出台了如加息、调存款准备金率等措施，料有利空出尽之意味，市场有可能选择恢复性反弹，但如果并未出台政策，则仍以震荡下行为主。
　　冯凯也表示，尽管目前支撑铜价走高的利多因素较多，但市场目前更为关注的是中国市场方面的动向。本周中国将公布11月份的经济数据，市场普遍预计11月CPI将继续走高，或达4.75%，市场加息预期再度升温。国家前后出台多项调控措施，包括加息、五次上调存款保证金以及三大交易所上调保证金比例和手续费，控制通胀意图明显。由此也导致近期外强内弱的格局较为明显，沪铜呈现出明显被动跟涨的格局，这种局面或将延续。
　　

