化石能源价格上涨是大势
　　亚洲能源论坛昨开幕 国家发改委能源研究所副所长戴彦德认为
　　聚焦2010亚洲能源论坛
　　本报讯(记者 耿旭静、王亮)昨日记者从2010年亚洲能源论坛新闻发布会上获悉，“十二五规划”我国的能源发展减排目标预计将低于“十一五”期间的单位GDP减排目标幅度，预计不会超过20%的幅度。未来十年，非化石能源要占能源总需求的15%， 化石能源价格上涨是大趋势。
　　国家发改委能源研究所副所长戴彦德(左图)表示，未来化石能源价格上涨是大趋势，国家通过差别化的能源价格手段来调节能源需求结构，提高新能源的使用比例。上世纪八十年代，居民用电是1角，工业电价几分，工业电价低于居民电价，而现在则恰恰相反。戴彦德表示：“从全球角度资源价格上涨是大势所趋。现在居民电价之所以没调整，是因为牵一发动全身，是受物价上涨的制约。”
　　我国未来十年能源总需求依然要增加20亿吨标准煤， 减少需求提高能源利用效率是一个极具挑战性任务。预计未来非化石能源占比总能源消耗的比例占15%。其中核电的装机容量要达到8000万千瓦，水电要达到4亿千瓦时。
　　柴油供应
　　企业用柴油自行发电致柴油紧张
　　最近石油暴涨，在90美元左右高位震荡。对此原中共中央党校战略研究所副所长康绍邦表示：“石油暴涨有经济复苏的因素，但也跟日美的投机资金有关。一些资源类产品，如铁矿石、黄金、石油纷纷涨价。而这当中，中国缺啥、买啥，啥就涨得厉害。导致中国只能偷偷地买，不敢明目张胆地买。”针对此前出现的柴油供应紧张情况，康绍邦表示，十一五规划节能降耗，有些地方对高能耗企业拉闸限电。而由于经济复苏，一些企业订单增加。为了完成订单，企业开始购买柴油机发电，导致柴油需求猛增，供不应求。
　　节能减排
　　十二五减排目标预计不超过20%
　　针对国家“十二五”规划中节能减排的目标，戴彦德预计该减排幅度指标会低于 20%。由于“十一五”减排任务完成后，今后的减排任务将更具有挑战性。也需要地方政府与企业进行更多的减排“挖潜”。他还预计未来非化石能源占比总能源消耗的比例占15%。
　　据悉， 目前“十二五期间”减排具体目标尚在商定中，中央与地方需要协调节能任务，不会对不同发展程度的地区一刀切进行节能减排。“十一五”规划单位能耗GDP比2005年水平减排20%目标预计能完成。2008年4月开始实施的《节能法》中规定了27个高耗能产品的最高能耗限额规定，这些制度将继续服务“十二五规划”。
　　投资市场
　　每年至少上亿美元
　　涌入国内股市楼市
　　昨天，原中共中央党校战略研究所副所长康绍邦接受了本报记者的独家专访。他指出，目前股市、楼市存在泡沫，原因之一就是美国热钱涌入，估计至少每年上亿美元流入中国的股市楼市，也推高了资源品价格。
　　康绍邦表示：“今年全球经济开始复苏，但存在二次触底的可能。为了刺激经济，美国疯狂印票子，今年就新增了6000亿美元，通过美元贬值来扩大出口，但实际上很自私，会影响整个社会经济。中国的股市楼市泡沫和热钱涌入不无关系。”
　　据介绍，美国热钱开始通过很多渠道流入：“比如设立独资合资公司，辗转进入房地产领域；通过大量风投资金进入股市，待股票上市后赚至少10倍的利润，马上就走。”
　　对于国内楼市，康绍邦认为，美国的楼价100年才翻了一番，而中国的楼价几年就翻了一番。总体来看房价不该再涨了。同时，中国政府通过加大保障性住房的供应等措施来稳定房价。这些措施卓有成效，未来中国楼市应该不会出现泡沫破裂的情况，“楼价大幅降低的可能性不大，会基本稳定。”
　　此外，对于CPI高涨，康绍邦表示，中央工作会议也将重点放在了平抑物价方面。预计明年上半年CPI将回落，相关的政策在明年二季度将见效果。
　　
欢迎发表评论  我要评论

