政策风险压制 塑料欲涨乏力
　　□银河期货 吴衡
　　若近期国内宏观数据不佳配合加息预期带来的恐慌情绪，一旦出现原油冲击90美元未果持续回撤，或引发塑料价格大幅走低甚至有可能跌回10500—10800元/吨的前期震荡区间。不过，由于乙烯价格较高，生产成本对期价形成一定支撑。价格或在超跌企稳后进入反弹。届时塑料期价仍有望冲击12000元/吨甚至13000元/吨。主要关注全球寒冷气候的变化及国内政策调控走向。
　　上游方面，原油需求在进入冬季之后有了一定改善，高油价迫使乙烯价格不断走高，东北亚乙烯价格逼近1200美元，也使得制造塑料成本不断推高。笔者认为，原油年内冲击90-95美元/桶具备一定条件，届时或对国内塑料期货带来新一轮的上推动能。
　　现货方面，现货倒挂迫使成交不能有效释放。目前现货市场价格南高北低，价差维持在100-150元/吨。截至12月9日，全国线性价格在10800元/吨—11050元/吨之间。由于即将公布国内CPI数据，市场受加息预期影响交投清淡。美元市场方面，商家对12月份心态并不乐观，随行就市为主。下游接盘意向不足，市场难见多量成交。HDPE方面中空报价在1250-1280美元/吨，拉丝报价在1350-1360美元/吨；LLDPE方面报价在1360-1400美元/吨；LDPE报价在1630-1660美元/吨。总体来看，现货市场总体呈现较为混乱景象，市场价格高低不一，商家心态好坏不一。现货价格难以对于期货市场形成有效的左右。更多是随着期价上下波动为主。
　　技术面看，由于目前塑料处于缩量当中，低位震荡冲高及杀低都呈现出一定难度，仅能靠周边市场带来一定动能。目前5月合约处于中轨与下轨之间。由于前期暴涨暴跌之后，上下轨敞口过大，近期难以形成较为强烈的单一方向走势，所以更多是围绕小区间争夺为主。大连塑料支撑点位11300元/吨，短期压力位11900元/吨。从近期走势来看，虽然低位反弹较为剧烈，但进入11700—11900元/吨的压力区间后上行动能明显不足。
　　

