市场避险情绪增强 原油将成商品上涨引擎
　　本报讯(记者 陈芳)外围期货市场近期涨势如虹，周二国际铜价突破9000元/吨，创下历史新高；国际油价盘中突破90美元/桶大关，为近两年以来的最高水平。国内期货市场在不断加码的政策调控之下徘徊不前，分析师们对大宗商品中长期走势依然看好，一旦政策调控放松，国内市场可能出现报复性反弹。
　　市场避险情绪增强
　　伦敦金属交易所(LME)的三月期铜自11月底以来连续上涨，周二最高达到9044美元/吨的历史新高；纽约商业期货交易所(NYMEX)1月原油期货合约周二突破90美元/桶大关，最高达到90.76美元/桶，虽然昨日的电子盘中有所回落，但依然在88美元/桶上下徘徊。
　　不过一向与大宗商品呈反向走势的美元指数并没有出现明显下滑，依然维持着反弹走势。对此，中国国际期货首席分析师明枫认为，金属铜、原油等品种与美元指数同时上涨，主要是受到市场避险情绪的推动。“目前市场对欧洲的经济状况比较担忧，但美国的经济状况也不能完全令人放心，11月份的失业率又有所上升，这使得投资者的避险情绪明显增强，在这个时候纷纷选择黄金、白银之类的产品，而大宗商品也具有避险的功能，特别是铜和原油，在避险需求的推动下走高”。
　　“国内的期货市场在调控的重压之下表现疲弱，投资者预期本周末将是加息的窗口。”东华期货首席分析师陶金峰表示，“但外盘持续上涨对国内市场的影响也是非常大的，一旦调控措施放松，国内期货市场可能出现报复性反弹”。
　　原油将成商品上涨引擎
　　明枫认为，国际油价攀上90美元/桶是一个重要的信号，未来原油将成为市场上涨的引擎。油价突破90美元/桶之后，上行的空间打开，预计明年一季度就可能突破100美元/桶，在油价的带领下，国内的能源、化工，农产品等都将出现上涨。
　　东华期货首席分析师陶金峰则认为，美元指数下跌趋势并没有改变，因此对大宗商品的中长期走势依然看好。
　　

