广州期货12月13日早间直通车
　　原油
　　虽然中国上调存款准备金，但是市场对于美国经济数据的向好刺激美元指数再次维持80点附近盘整，后市美元指数在80点附近盘整之后，美元指数仍有可能下探。美元指数走势的不明朗使得原有再次承压，但是短期内需求的好转，以及OPCE有可能减产，使得后市中原油供应紧张，支撑原油价格维持稳中上涨态势。 (刘勇)
　　LLDPE
　　原油价格的上涨乏力，有可能使得乙烯和石脑油价格承压，而且短期内期价有可能继续维持在60均线附近震荡。后市中12月份有可能减产，将刺激后市中期价继续维持稳中上涨。在操作上继续维持短线波段操作，期价回踩至11000附近则中长线多单介入。止损10800。
　　(刘勇)
　　PVC
　　节能减排虽然已经结束，但是电石价格由于运输问题并未有明显的下滑，但是PVC现货市场中价格小幅下滑。短期内期价有可能继续在8000附近进行震荡，后市中期价仍有一定的上涨空间，期价回踩120均线则轻仓多单介入。止损7860。(刘勇)
　　PTA
　　原油价格的承压，使得PX价格有可能再次回调，打压期价有可能试探7330一线的支撑。后市原油价格的上涨将继续支撑期价维持反弹。在操作上，继续维持短线波段操作为主。
　　(刘勇)
　　沪胶
　　中国大部地区将进入冬休，使得国内橡胶供给量继续减少，有可能刺激中国企业加大对于橡胶的进口，市场中供应紧张将支撑期价中长期的上涨，在操作上，低位多单继续持有，空仓者短线交易或者寻求中长线多单介入的机会。(刘勇)
　　铜
　　LME铜03收涨1.07%，报9015美元/吨。美元指数微幅震荡，报于80.107。印度铜冶炼厂寻求将2011年加工精炼费提高70%，提振铜价。另外目前期价位于5日均线支撑上方，技术上后期在68000一线有一定压力，但期铜仍有望走出震荡偏多行情。建议沪铜1103合约逢低谨慎看多，止损65000一线，目标72000一线。(林德斌)
　　铝
　　LME铝03收跌0.43%，报2305美元/吨。近期现货市场随着期价上升，贸易商并不急于跟随抬高报价，成交重心一直保持16130-16150元/吨的区间，下游买兴逐步提高，成交逐步改善。另外市场预期2011年中国国家电网用铝量有大幅增速上涨，支撑铝价。建议后市沪铝1103主力合约逢低谨慎看多，注意止损。(林德斌)
　　锌
　　LME锌03收跌0.55%，报2272.5美元/吨。日本10月精炼锌库存环比上升8.7%，今明两年澳洲Mount Isa矿厂铅锌产量料提高10%，俄罗斯Chelyabinsk冶炼厂上调2011年锌及锌合金产量目标，对锌价有所承压。建议沪锌1103合约在18000－20000区间内高抛低吸，注意止损。(林德斌)
　　螺纹钢
　　中国11月CPI创出28个月高点，央行10日上调存款准备金至历史高点，再次收缩市场流动性。当前通胀压力不断加大，国内钢材现货上行趋势减缓，而节能减排压力趋弱，库存略有反弹。近期期钢K线形态等技术指标依然向好，钢价在4700一线支撑力度强，期钢缓慢上行趋势未改，补涨势头继续。 (李齐)
　　黄金
　　全球通胀预期强烈，量化宽松政策直接增加国际市场流动性，欧元区国家沉陷债务危机泥潭。中国11月CPI再创年内新高，加息预期继续升温，而美国11月份预算赤字创历年同期之最。美元实现五连阳，关注下周美联储议息会议。黄金高处不胜寒，金价呈现上下剧烈波动走势，近期陷入调整时期，但未来走势依旧看好。  (李齐)
　　
欢迎发表评论  我要评论

