沪铜挑战前高 沪锌有望反弹
　　沪铜：挑战前高
　　国外基本金属ETF的推出增强市场对铜供应紧张的预期，基本面对伦铜形成强劲支撑，伦铜不断刷新高。但国内需求增长不足，同时市场对央行年内进一步加息的忧虑升温，沪铜跟涨谨慎，现货维持贴水。在伦铜“逼空”的背景下，沪铜有望获得支撑。国内宏观经济数据公布时间窗口来临，若央行加息幅度不超过市场预期，且短期政策明朗，金融属性和基本面很可能再次推动沪铜冲击70000元关口。
　　沪锌：有望反弹
　　本周伦锌大幅反弹，而沪锌继续平台整理，外强内弱格局明显。美国近期持续向好的经济数据提升锌消费预期，同时市场关注周五ETF证券推出的基本金属ETF，并预期锌库存可能随之吃紧。国内方面由于临近加息时间窗口，市场表现不佳，沪锌近日交投谨慎，多方减仓。但若11月CPI如市场预期达到4.6%以上，且周末加息幅度较小或不加息，沪锌下周有望强势反弹，中长期维持看多观点。
　　螺纹钢：抉择艰难
　　周四，螺纹钢1105合约终盘下跌22元，收于4728元。由于全国现货报价持续升高，部分城市供给短缺的现象存在，导致螺纹钢期价在短期内还存在一定的上升预期。如果本周末政策层面的操作低于预期，将进一步推升螺纹钢期货。当然，11月份钢材产量复苏，社会库存总体开始上升，加上由于冷空气影响进一步加速北方工程停工，随着部分城市供应紧张气氛的缓解，螺纹钢期货价格或将在12月份末回落。(五矿期货)
　　

