中国国际期货12月14日早评
　　金属蓄势待发
　　铜：中国周末没有上调利率也提振了期铜市场，缓解了市场对中国利率上调将抑制需求的担忧，周一温和上涨。到目前为止，少量市场参与者相信美联储将背弃其10月份购买6,000亿美元国债的承诺，后者也是今年商品期货市场上涨的最大催化剂。期铜的上涨因中国上周的进口数据的支持，中国数据显示11月的进出口与10月下滑表现相比有了强劲的改善。中国是全球最大的金属消费国。投资者也在观望中国任何能够抑制器商品需求的政策变动。预计沪铜窄幅整理偏强，关注1103合约70000附近压力。仅供参考(包琳玉)
　　锌：现货市场，现货价格被动跟涨，0号锌成交价在18300元/吨附近，对1103合约贴水650元/吨左右，部分品牌锌成交在18350元/吨，进口锌在18150元/吨附近有成交，1号锌成交价在18200元/吨附近，对于上行的态势，下游多持观望态度，接货量少，今日交投主要由贸易商贡献。周期基本面紧俏沪锌表现将会胜过容易获得产能铝或者紧俏状况消退镍的金属。预计沪锌小幅高开，盘中围绕均价横盘整理偏强，1103合约关注19500压力。仅供参考(包琳玉)
　　豆类：CBOT大豆期货周一涨2.3%，回到每蒲式耳1300美分上方，受技术性买盘和美元指数下跌提振。鹿特丹大豆13日到岸价格报537美元/吨，央行提高存款准备金率消弱短期内加息的预期，对商品价格起到一定的支撑。盘面显示：国内连豆1109合约回到前期4400压力附近。操作上：若价格有效站上4400，多单可尝试入场，止损4380。解雅(个人观点，仅供参考)
　　股指期货：受中国不加息决定提振，道指昨晚收盘涨18.24点，至11,428.56点，涨幅0.16%，昨天沪深两市放量上涨，上证综指一举突破前期整理的小平台，并强势收复年线，预计短期反弹还将延续，昨天股指期货也是高开高走，期指合约也一举突破前期整理的平台，预计短期还将震荡走强，投资者可逢低做多，主力合约关注3250一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　油脂早评：行情回顾：受美元指数近日下跌的影响，美豆油期货昨日出现大涨。其中，12月期豆油上涨1.31美分/磅，收于55.10美分/磅。而连豆油主力1109合约昨日低开高走，并于午后尝试突破万点整数压力位。最高探至10032元，尾盘收于9986元。上涨2%，主力增仓21804手，持仓量445602手，成交量64.6万手，上升了20.1万手。
　　基本面分析：国内油脂现货价格昨日总体上涨。其中重庆地区一级豆油报价10050元/吨，价格较上一交易日上涨120元/吨。张家港棕榈油市场行情上涨。24度棕榈油行情报价9200元/吨左右，价格较上周末上涨100元/吨左右，成交商议，港口成交不多。
　　最新关注：1。阿根廷大豆播种缓慢进行：阿根廷一些土壤含水量达到播种要求的地区大豆播种缓慢进行，但炎热土地上部分作物发芽放缓。过去几周，拉尼娜现象给阿根廷最重要的种植区带来干燥的天气，意味着播种进程放缓且提升了全球谷物市场的担忧。
　　2、中储粮油脂有限公司委托四川粮油批发中心将通过网上竞价交易的方式销售植物油，数量118815.646吨，其中菜籽油83380.845吨，豆油35434.801吨，销售时间为12月15日上午9点。
　　小结：政府或将在近期出台新一轮稳定农产品价格的调控政策，这将对油脂市场近期的价格回调带来进一步的压力。而与此同时在现阶段油脂期货市场已将近期的市场利空消息消化殆尽，在这个基础上短期内的油脂期价上涨或将延续。操作上：连豆油1109合约压力位10000，支撑位9780。连棕榈1109合约压力位9500。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　天胶：外盘美指下挫原油走强，国内宏观调控政策逐渐明朗，支撑周一市场反弹，沪胶领涨大宗商品，收于涨停。昨日亚洲现货继续走高，11月我国汽车销量达169.7万辆，但产量达175.48万辆，销量虽然表现良好，但是应当注意，产量高于销量近6万辆，前期中国车市的库存压力继续加大，而2010年11、12月份汽车销量的火爆将挤占明年年初中国的汽车销售，明年中国汽车销量将出现负增长的局面。沪胶周一大涨缺乏成交量和持仓量，短期回调压力较大，多单注意止盈。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　PTA：外盘原油维持强势格局，PX价格大幅攀升，亚洲和华东现货方面继续上扬，下游聚酯切片需求好转，涤纶短纤气氛清淡。PTA主力合约TA1105大幅走高，轻松冲破9600强压力位，并持续上冲10000点的高点，午后在橡胶、棉花及塑料等大幅上涨的带动下，PTA量价齐升。预计今日PTA或将继续强势格局，前期多单9765之上可继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　
欢迎发表评论  我要评论

