聚焦中央经济会议 国内商品有望走出独立行情
　　本周以来，美国10年期国债收益率已累计攀升约30个基点，至3.25%左右的高位，为近6个月以来首见。周三，10年期、7年期等美债收益率继续走高，美元的上涨幅度低于预期，隔夜冲高回落也说明市场透支了恐慌情绪的升级，债券的高歌猛进不符合当前世界经济的稳步发展，欧美难兄难弟“松货币”政策等待市场的千呼万唤，而且高盛、摩根等国际投行继续唱多市场，大量资金如潮水般涌入多头阵营，海外商品、股市此轮的强劲反弹也说明市场人气逐渐回暖，LME铜、农产品引领涨势。
　　然而国内通胀现象已成火山喷发之式，对于中央惠民调控视而不见，地产、房租价格亦是“死灰复燃”，同时货币政策从相对宽松向稳健过度的常态化收紧政策的筹码已不多，央票发行空间持续萎缩，3年期央票骤停，3月、1年期央票地量发行效果微弱，本周五中央经济工作会议符合市场预期的概率较大，稳健仍是当前政策的主基调。
　　笔者认为，海内外政策分化非常明显，商品抉择，股市抉择，强烈预期的加息路途何去何从，目前仍不能断然判定，当前局势考验着中央政府智慧，国内政策的出奇制胜方能解决当前经济发展的?状，商品市场当前并不具备大跌的条件，最理想的震荡走势为中央“软政策”出台赢得必要时间，易涨难跌成为当前市场主题，但空间仍有待中央“出奇”的政策力度，建议投资者以观望为主，日内操作高抛低吸，期指阻力位仍是3200-3250点，但长期来看“资金池”仍是股市的最大利好。(民生期货 崔小龙)
　　

