上涨进一步确立 期指行情或超预期
　　一、财经视点
　　欧盟峰会欲出台永久性稳定机制
　　欧盟27国领导人将于12月13日至19日在布鲁塞尔举行会议，讨论创立永久性的欧盟稳定机制(ESM)，从2013年开始取代现有的欧洲金融市场稳定基金(EFSF)和欧洲金融市场稳定机制(EFSM)。这将是今年欧洲最后一次领导人峰会，预计欧盟将全力推动各方就应对危机的长效机 制框架达成一致。据透露，本次峰会将修订《欧盟稳定与发展公约》，为欧盟稳定机制的诞生铺平道路。不过，有迹象表明，由于欧盟核心成员国德国和法国对上述措施持有异议，本次会议很难取得实质性成效。
　　央行：把信贷资金更多投向实体经济
　　中国人民银行党委书记、行长周小川13日主持召开党委会议，传达学习中央经济工作会议精神。会议指出，要把稳定价格总水平放在更加突出的位置，实施稳健的货币政策，把好流动性这个总闸门，把信贷资金更多投向实体经济。
　　二、行情回顾与点评
　　今日期货盘面最大的特点在于，空转多，空方由净3000多手空单一天之内变成500手空单，其锐减的力度是空前的，我们昨日判断，昨天空方坚守的理由，一是年内加息，二是2900阻力位，今天市场的强劲，使得空方心理防线失守，在交易量萎缩的情况下，频频平仓出局或空转多，来自期货市场的上涨阻力目前已基本消除。
　　三、行情研判与操作建议
　　上涨行情进一步确立，高度或超预期
　　继昨日大涨后，市场没有预想中的小幅回调，而是继续红盘报收，两市大幅流入资金104亿，上涨势头确立无疑，更可喜的是，阻碍上涨的唯一因素——股指期货空头，今天也缴械投降，多空双方回到势均力敌的位置。周二美联储将召开货币会议，市场上普遍预计此次会议中性偏乐观，如能为外围市场提供活跃的看多氛围，则无疑对A股市场构成利好，距离3000点关口还有70点，如果国内政策面依旧真空，那么受外盘及节日乐观气氛带动，A股上涨趋势可能会好于预期。
　　
欢迎发表评论  我要评论

