原油上涨强化商品升势
　　施海
　　近阶段，受全球经济企稳回升、美元持续贬值、通货膨胀预期强化等诸多利多因素影响，引发国际原油价格阶段性上升，冲击并挑战90美元重要关口。在全球经济后危机时代，引发原油持续上涨的诸多利多因素，对商品市场大多数品种而言，同样是利多题材，并使多数品种联动走强。
　　此次原油价格冲击90美元/桶，得益于四大利多因素的共同作用。首先，不论是全球经济，还是各主要经济体经济均全面企稳甚至回升，目前时值欧洲、美国天气偏冷刺激冬季取暖油需求，对原油市场供需关系构成利多，引发对原油消费需求回升。其次，欧元区虽然遭遇主权债务危机，但由于欧盟成员国和国际货币基金组织投入大量资金支持，致使危机缓和。再次，美元冲高回落，美元指数于11月30日创下81.44近期新高后遇阻深幅回落，从而使市场对原油投资投机需求旺盛。最后，各国宽松货币政策引发全球通货膨胀预期强化。
　　作为全球主要的工业、农业及其他行业原料、燃料，原油市场价格剧烈波动，始终牵动着下游行业的市场运行，影响着下游商品市场供需关系。原油不但是有色金属铜铝锌的主要开采冶炼加工运输的能源，而且是农作物耕作收获的能源，还是期货市场诸多品种的上游母产品。
　　除此之外，原油作为商品市场中一种主要的商品，对商品市场无疑具有领头羊的作用，原油市场价格上涨，还将引发市场对未来通货膨胀的严重关切和担忧，并吸引投机资金积极做多包括原油在内的商品市场。
　　作为影响商品市场走势的重要因素之一，原油持续上涨，在未来一段时期内，还将继续成为推动商品市场联动走强的题材之一，投资者操作上宜密切关注原油对商品市场的重要作用和深远影响，但中长期而言，商品市场走势仍将主要取决于全球经济运行状况及商品自身供需关系的变化。
　　(作者为通联期货分析师)
　　

