紧缩政策阴影笼罩 国内商品尾盘集体跳水
　　汪睛波
　　商品市场还活在中国紧缩政策的阴影里。
　　由于美国两年期公债收益率跳升11个基点影响，国际市场质疑美联储量化宽松货币政策执行力度的气氛日益浓厚。受此影响，周二夜间的美元指数突然走强，导致当日LME期铜价格在上探9044美元/吨新高后，疯狂跳水，盘末仅收于8865美元/吨，同时美盘原油价格盘中亦大幅回撤，之后的最低价竟与最高价相差2美元。
　　与此对比，昨天国内期市的开盘可能给人一种乐观向上的错觉，大幅低开的悲壮场面没有出现，且早盘多数品种还“天真无邪”地维持震荡。然而这种坚持随后再次崩塌。金属铜、白糖、棉花的跌势最为明显，沪铜1103合约在收盘前40分钟狂泻600元/吨，郑棉主力1109合约最后30分钟跳水近400元/吨，而白糖期价整个下午盘几乎都处在震荡回落中。似乎国内商品市场没有被外盘的反复无常吓倒，却倒在了对中国收紧流动性政策的恐惧之下。
　　美元重返80整点和国内紧缩政策的日益临近是昨日商品市场盘尾全线跳水的关键。市场普遍预期中国11月CPI将创年内新高，本周末前国内又将迎来敏感的加息窗口，而备受关注的中央经济工作会议也将在本周末召开。永安期货研究院分析师侯建表示，目前市场处于政策敏感期，商品短期将延续震荡走势，易跌难涨。
　　有意思的是，市场所担心的“中国加息”昨天并没有到来，且就在国内市场收盘后几分钟，国际商品电子盘就开始大幅攀升。截至发稿，LME铜价电子盘较中国市场收盘时反弹超过200美元/吨，而美盘原油也回升逾1美元。这也反映了当前市场投资者与政策博弈的心理，在国内市场开盘阶段，国内资金因为担心紧缩政策随时降临，对于继续推高期价缺乏信心。而在中国市场收盘后，参与外盘博弈的投资者发觉加息的担忧又是一场“狼来了”，故再次推动国际商品电子盘的走高。有业内人士称，从当前到11月CPI出台前的每一天，央行加息都有可能来临，类似昨天的博弈还会反复出现。
　　

