收评：沪铜领涨期市 郑棉掉头下跌
　　新浪财经讯 周四，国内期市整体维持震荡，大部分品种全天窄幅波动，沪铜以近2%的涨幅领涨各品种，郑棉则掉头下跌。
　　昨日夜间，外盘金属收高，伦敦三个月期铜收盘报每吨9015美元，周二该合约盘中触及每吨9,044美元后回落，收报8,880美元。受此带动，沪铜今日大幅高开，早盘维持高位震荡，午后有所回落，全天收涨2%左右。
　　郑棉今日早盘一度冲高，但中午收盘前开始下跌，午后跌势未止，全天跌超1%。
　　沪胶
　　从目前走势来看，汽车行业潜在的增长速度将下滑、优惠政策到期等问题并不是主导价格的因素，而天胶紧平衡的供需格局则是较为长远的奠定了价格的牛市基础，对于短期价格影响甚微。从盘面观察来看，沪胶仍有上涨意愿，但是受制于国内利空预期，因统计局将经济数据提前至本周六公布，市场就已经揣测加息，可见市场对于政策过于敏感，这是困扰市场的最大因素之一。因而我们认为，较好的基本面和技术面有望支撑沪胶继续上涨，但是政策的不确定性或者时间上的不确定性将是价格高度的限制，建议投资者保持谨慎多头思维，多单继续持有，关注宏观动向，33000点仍有反复，注意止盈。[全文]
　　沪铜
　　期铜在众多商品中表现一枝独秀，主要是受到较好的基本面支撑，且英国ETFSecurities公司推出的首个基本金属实物支持的市交易产品(ETPs)将自周五开始交易，市场认为2011年的全球铜市供求缺口将进一步放大。在这样的背景下，LME铜价屡创历史新高。我们认为良好的基本面为铜价带来强支撑，使得铜价整体高位运行，预期铜价仍将进一步走高。今日晚间，美国将公布一周初请失业金人数，料将给市场带来进一步的指引。[全文]
　　棉花
　　目前国内现货价格仍较为抗跌，大致在26000元到27000元之间。且到明年新年度棉花上市以前，国内棉花仍处于供求紧张状态。郑州棉花注册仓单当前不足100张，而往年同期在1000张左右，这也显示现货市场高等级棉花确实较为紧缺。郑棉1109合约交割时，仅有少量新棉上市，单纯的投机空单仍要注意逼仓等风险。
　　考虑到这个因素，郑棉下跌过程中还有较强的阻力，市场或以反复震荡的形式，继续下探，寻找新的平衡点。[全文]
　　PVC
　　近日乙烯重新上涨，近期节能减排对PVC生产压力减缓，电石价格止涨企稳。另一方面，传统的消费旺季已经消逝，但后期可能出现的货运问题可能对价格继续形成支撑。昨日期价冲高回落，多头有一定程度介入，技术上看，KD指标在超卖区继续走弱，冲高受中期下降通道压制。[全文]
　　PTA
　　美国经济继续低速复苏，美国的量化宽松正在持续，但面对国内紧缩预期，市场恐高情绪延续，棉花期货走低也令市场恐慌，短期内PTA继续承压。
　　操作上，对于TA1105，前期多单退出，空单以9600点设置止损；新入资金围绕9200-9600日内交易为主。关注棉花价格、生产装置动态以及央行动态。注意风险防范，做好资金管理。[全文]
　　豆类
　　今日连豆类跳空高开后，走势平静，下午14点后期价有开始下跌了，有传言周末加息，期市股市双双下跌，直至收盘。今日虽然下跌但比昨日还是上涨了一台阶，调整震荡格局未有大的变动。
　　从今日整个走势看，豆粕减仓上行，走势强于连豆。收盘上涨10个点。大豆及豆粕建议观望为主，低位多单可轻仓持有。[全文]
　　豆粕
　　美豆在供需报告前出现小幅反弹，并没有为国内豆粕现货价格带来生机，下游贸易商观望气氛浓厚，可见政策压力对市场作用非同小可，现货价格短期将维持3200-3500元/吨之间震荡。期货市场中，近期大连豆粕市场已在3160一线形成底部，国家紧缩流动性和加息预期使得市场出现尾盘走弱趋势，豆粕价格窄幅震荡，成交量持仓量大幅削减，近期难有作为，区间震荡走势短期仍将持续。投资者可以采取短线交易，把握好市场出现急跌机会，考虑短线多单交易。[全文]
　　油脂
　　在周五美国农业部供需报告及马来西亚棕榈油产销数据公布前，市场预期利好，给予国际油脂期价支撑。但在国内经济数据周六公布前，市场谨慎观望氛围增强，油脂跟涨外盘有限，技术反弹结束，整理震荡为主。技术上，油脂多单获利了结，短空试探性操作，第一目标价位豆油9700点、棕榈油9000点、菜油9600点，若上行突破本周初高点，短空止损。[全文]
　　玉米
　　政府为保护农民利益，继续出台调控措施的可能性不大，玉米期价也已回归到基本面的轨道上来。所以供需关系仍将是后期走势的关键因素，尽管新玉米上市增加，收购价格也出现下滑，但今年收购主体增加，竞争之下玉米呈现多元化销售渠道，对玉米价格构成一定支撑。另外，上年玉米结转库存低的事实让市场难以忽略，国储拍卖的1000多万吨中央储备粮还并没有进行补库，这将支撑玉米的下行空间。今天玉米市场在没有基本面支撑下，继续上行空间不大，投资者谨慎追高。[全文]
　　

