铜ETF推涨铜价创新高 需防短线回落
　　每经记者张奇
　　“没有最高，只有更高”，或许是对近期LME铜价走势的最好描述。
　　12月10日，LME铜价以9091美元/吨的价格刷新历史新高后，12月13日截至8点的最高价定格在9150美元/吨，铜价频繁刷新历史纪录的背后是一连串数据的支持。申万分析师叶培培指出，中国11月CPI达5.1%；美国11月失业率意外升至9.8%，创今年4月来最高水平；中国再次提高存款准备金率，短期内加息的担忧降温。
　　但投资者关心最多的莫过于铜ETF的成立和摩根大通囤铜的传言，这都将加剧铜供应短缺的预期，刺激铜价短期大幅上扬。以铜为首的有色金属板块也从上周五便开始走强，昨日国内三大铜企上市公司的股价涨幅都超过8%，但业内人士提醒投资者，经过连续的大涨后，LME铜价以及有色金属板块都有调整的需要。
　　铜ETF吸收铜供应
　　ETFSecurities12月7日称，该公司推出的首个基本金属实物支持的交易产品(ETPs)将自周五(12月10日)开始交易。公司还表示，推出的工业金属ETFs按照“栓定”LME的定价交割规则。
　　国泰君安分析师桑永亮认为，铜ETF的成立给投资者投资铜带来很大便利，在扩张过程中必将增加铜的投资需求。据DeutscheBank测算，铜ETP料吸收30万~40万吨的铜供应，相当于全球精炼铜需求量的2.2%，从而加剧了铜的短缺，提升铜价。长期看，投资性的铜存量流动性大，对铜价造成更大的波动。
　　业内人士认为，交易基金(ETFs)很可能将推动期铜在2011年触及10000美元/吨上方的纪录高位，这是因生产商跟不上交易基金(ETFs)及中国强劲需求的步伐。
　　2009年铜价飙升140%，且在2010年已经上涨约20%，受包括中国采购、经济前景改善、供应忧虑及美元疲软在内的因素支撑。近几个月，市场一直预期现货基本金属ETFs2011年可能对价格及供应产生影响，增加市场的利多前景。供应短缺亦一直是价格大涨背后的主要因素。
　　同时摩根大通秘密囤铜的传闻也刺激了铜价上扬，一位知情人士表示，摩根大通主要是为客户购买这些铜。而LME官方仓库里的价值逾10亿美元的铜，相当于伦敦仓库铜库存的一半以上，引发了人们对供应即将短缺的忧虑。
　　铜价屡创新高须警惕
　　在上述因素的刺激下，LME铜价自上周以来便一路向上，跨上9000美元关口后，本周一更有加速的迹象，截至《每日经济新闻》记者昨日发稿时，LME铜价涨幅达1.38%，盘中最高价摸至9150美元，且没有停歇的意思。
　　但业内人士指出，LME铜从12月初反弹以来，已有约10%的反弹幅度，且一路上涨没有停歇，短线大幅冲高后有回调的需求。这与国际金价屡创新高时，进二退一的走势较为相像。
　　国内有色金属板块也被高涨的铜价带动，以江西铜业为首的铜业股，昨日一改此前的颓势，全天震荡上扬，收盘前带领有色板块上涨超过5%。江西铜业也在尾盘被封于涨停板，显示资金抢反弹较为坚决。但业内人士指出，铜业股的异动早在上周五午盘就有所反应，铜陵有色等个股尾盘反弹幅度超过8%，显示资金提前布局入场，若有色个股继续冲高，在获利盘的抛压下，有色板块恐将面临调整。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

