大商所对非独立法人交割仓库资格进行调整
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　12月10日，大连商品交易所发布通知，对非独立法人交割库资格进行调整，相关交割库资格调整为非独立法人交割库所在总公司。通知称，自即日起，取消大连港散粮码头公司、中储发展股份有限公司上海浦东、上海大场、天津南仓分公司等4家非独立法人企业的指定交割仓库资格，分别增设其各自总公司大连港集团有限公司、中储发展股份有限公司为相应品种的指定交割仓库。
　　据大商所相关负责人介绍，多年来，大连港散粮码头公司等4家非独立法人交割仓库充分发挥了区域服务功能，积极配合客户办理交割业务，从未发生过客户投诉或其他管理问题。此次调整只是将相应交割仓库资格调整至其各自的总公司，交割库容、存货地点以及入出库费用等并未发生任何变化。
　　据了解，大连港集团有限公司为大连港散粮码头公司的总公司，增设其为黄大豆1号、玉米、黄大豆2号指定交割仓库后，所有交割相关业务的开展仍在大连港散粮码头进行，存货地点、升贴水、所有交割业务联系方式仍以大连港散粮码头为准。
　　中储发展股份有限公司在上海、江苏、山东等地拥有多个交易所的期货商品指定交割仓库，具备多个品种的交割仓库资格，拥有丰富的期货仓储、交割服务管理经验，其现为上海浦东、上海大场、天津南仓三家大商所指定交割库的总公司，增设其为塑料及(或)聚氯乙烯的指定交割仓库后，所有交割相关业务的开展仍在原三家分公司进行，存货地点仍为上述三家分公司，升贴水设置、交割业务联系方式等均未发生变化。
　　大商所交割部有关负责人表示，原上述四家交割库为非独立法人，相关交割库资格调整至所在总公司后，将有助于促进总公司内部期货交割管理经验共享，调动总公司资源加强对交割库的管理，进一步提升交割服务水平，从而更好地发挥期货交割仓库的作用，服务产业企业参与利用期货市场，促进期现市场融通，保障市场功能有效发挥。
　　
欢迎发表评论  我要评论

