国内商品延续分化 金属化工品后期仍处升势
　　□本报记者 胡东林
　　国内商品期货12月9日涨跌互现：农产品受政策面打压继续整体弱势，而工业品则在沪铜带领下涨势明显。分析人士认为，投资者静待政策面指引使得市场难以出现较大行情，但整体而言商品期货分化格局还将延续。
　　自11月中下旬以来，国内连续出台价格调控政策，并且动用了上调存款准备金率以及加息等货币紧缩措施，与此同时，几大商品交易所也紧锣密鼓地出台了提高保证金、取消手续费优惠等抑制过度投机的诸多举措。受此影响，农产品期现货价格出现回落。工业品所受打压虽然要小，但也一度出现下挫。
　　进入12月，调控政策进入效果观察时期，这给了期货市场喘息的机会，国内商品期货市场一改11月快速下跌走势，在金属以及化工的带领下走出了一波反弹行情。从12月9日的盘面看，粮食品种、油脂以及糖棉等出现不同幅度的下跌，而工业品在供需面好转以及资金自农产品分流的情况下全面上涨，9日沪铜主力1103合约上涨2.12%，报67420元/吨；与此同时，沪铝、沪锌均有不同程度上涨，而橡胶、燃料油以及化工三品种期货也收获不同涨幅。
　　分析人士指出，后危机时代由于需求并未明显恢复，受实体经济不确定性的影响，市场预期出现分化，资金在各品种之间频繁进出，由此表现为不同商品的轮番上涨或下跌。就国内而言，农产品在一段时期内将继续受到政策调控的压制，价格反弹行情有限，而金属以及化工品由于良好的基本面，且所受调控压力较小，因此在后期仍处于上涨通道之中。
　　

