政策明朗后郑糖将继续上攻
　　一德期货 杨志昌 
　　郑糖指数自上月中旬连续两个跌停之后，近20个交易日一直处于6300—6600元/吨的窄幅区间整理，上有缺口压力，下有高企的现货支撑，在趋势明朗之前，笔者做此分析，以期把握郑糖未来行情。
　　美元涨势或将遇阻，国内收紧或更严厉
　　11月份，美国非农就业人口仅增加3.9万人，远低于市场普遍预期的13万人，失业率再度升至9.8%。疲弱的就业数据使得市场对美联储全额实施6000亿美元的量化宽松政策并再次向市场注入流动性的预期增强，当天美元直挫1.38%，包括ICE糖在内的大宗商品全线飙升。奥巴马为提振市场对美国经济的信心，决定将布什执政时期的全部减免税政策延长两年，推高了美国国债收益率，投资者重燃热情涌入美元。但是美国巨额赤字将对这一政策大打折扣，长期来看，很难支撑美元持续走强。从近日伦铜等商品屡创新高来看，美元霸主地位正被严重削弱，商品保值功能隐现。
　　国内方面，虽然日前央行加息、提高存款准备金率，但市场对即将公布的11月CPI仍有较高的预期。机构普遍预测CPI将再创新高。郑糖等商品近期走势方向感顿失，亦是对加息的担忧。因此，无论是抑制过度投机稳定物价，还是保民生稳定房价，央行加息预期继续增强，若中国经济持续向好，收紧流动性有望常态化，商品价格有望回归理性。
　　国际糖市供应趋紧，原糖基本支撑渐强
　　印度作为世界第二大产糖国，12月6日该国产业高官称，新榨季最大的产糖邦马哈拉施特拉邦截至5日糖产量同比增加11%至121万吨，但同期该邦的糖厂压榨的甘蔗数量同比增加16.8%，这意味着新榨季伊始，印度甘蔗出糖率仅为去年的95.03%。7日，该国政府官员称新榨季将有50万—100万吨糖出口，低于之前的预期，而最终出口配额将在本月中旬才有定论，可见前期食糖产量大幅上涨的预期并未实现。世界第三大食糖进口国俄罗斯10月份进口原糖26600吨，环比增长12倍以上，10月至明年1月以来一直维持140美元的低额进口关税，刺激国内食糖需求大幅攀升。尽管从目前各产糖国公布的预估数据看，全球食糖供需基本能够达到平衡，但值得注意的是，今年食糖价格高企，各国库存消耗较多，基本所剩无几，补充库存的需求将在长时间内支撑糖价维持高位。
　　新糖上市暂缓供应压力
　　2010/2011榨季已进入生产旺季，甜菜糖厂已全部开机生产。南方甘蔗糖厂也已相继开机。截至8日，国内最大产糖区广西已有75家糖厂开榨，食糖供应源源不断。据悉，2009/2010榨季我国消费食糖1379万吨，按照食糖消费量6.22%的增长速度，2010/2011榨季食糖消费量将达到1462万吨。中糖协预计，2010/2011榨季，全国甘蔗糖产量乐观估计将达到1100万吨，甜菜糖产量达到100万吨，预计总产量为1200万吨。上一榨季国储糖7次抛售，本榨季两次抛售，累积近200万吨，国家食糖储备库存量仅百万吨左右，综合来看，2010/2011榨季我国食糖供应存在近200万吨的缺口。
　　广西主产区前期甘蔗收购价为350元/吨，提前联动价格为4800元/吨，但是目前高企的糖价令蔗农惜售心理倍增，糖厂原料供应受阻。8日，广西物价局发布关于新榨季糖料蔗收购价格实行提前联动的紧急通知，将普通甘蔗收购价提高至410元/吨，提前联动价为5800元/吨。按照正常12.5%的出糖率计算，410元/吨的甘蔗收购价对应3280元/吨的原料成本，加上甘蔗运费和各种扶持补贴，生产白糖的成本大约为3760元/吨。对于制糖企业，算上销售费用、附加费用、管理费用、财务费用等，白糖不含税的完全成本为4485元/吨，折合成含税成本约为5250元/吨。在此基础上，加上制糖企业应获得的合理利润，糖价的合理价格在6000元/吨，较上一榨季白糖含税完全成本不足4250元/吨的情况大不相同。
　　短期措施不治本，糖价终将稳高企
　　随着政府一系列组合拳的实施，白糖的投机炒作热情骤降。郑糖指数自11月中旬日均350万手的巨量成交到目前日均成交仅110万手，缩减幅度超过60%。同时，郑糖持仓量也由前期百万手以上的巨量减至当前不足60万手，期货市场显现出冷清的迹象。近日，郑糖指数一直受制于上方6600元/吨的缺口不能逾越，下方也未能下破11月17日恐慌性下跌所创6149元/吨的低点，处于整理阶段。
　　当前主产区现货报价仍然处于6900元/吨，销区价格稳居7000元/吨以上，而春节将至，基于用糖厂家备货需求，12月中下旬到明年1月上旬食糖旺销毋庸置疑。因此，中期来看，若市场宏观政策能够稳定，郑糖将摆脱当前无力的神态进而吹响上冲的号角。
　　

