收评：期市高开低走 郑棉橡胶油脂领涨
　　新浪财经讯 周二，国内期市全线高开，随后震荡走低，早盘天胶，沪铜，棉花涨幅一度均超3%，随后小幅走低。收盘时郑棉领涨，天胶，油脂类品种有不错涨幅。
　　今晨美元大幅走软，美元指数受穆迪的表态拖累。穆迪表示，美国延长减税期限对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响，加大了未来两年将美国AAA主权评级展望被置于负面的可能性，并称如果减税协议通过立法程序，将对联邦政府赤字和债务水平产生不利影响。受此影响，外盘期货全线走高，铜创出历史新高，棉花期货涨停收盘。
　　橡胶昨日涨停收盘，在前期回调幅度超过20%后，橡胶走出一波强劲反弹行情。近日亚洲现货橡胶价格大幅上涨，一位泰国南部的贸易执行官称，“天气实在是太糟糕了，持续降雨，”这令割胶受到中断。新加坡一经销商称印度尼西亚橡胶交割亦出现大幅度推迟，贸易公司均超卖，并急于回补空头；“对于贸易公司来讲，他们会在价格上涨时将橡胶出售，并在稍后价格下跌时再重新买入。”
　　有色金属：
　　沪铜价格并未追随LME铜价大涨，全天维持震荡走势，70000元/吨附近仍存阻力，操作上多单持有，以5日均线做止损。；沪铝上涨乏力，短线仍处震荡行情，波动区间16250-16650元/吨，短线交易；锌价高位窄幅震荡，若能站稳60日均线2318美元一线，后市锌价仍将继续反弹，偏多思路操作，以5日均线设好止损。[全文]
　　郑糖：
　　今日市场有传闻称国储将于22日再度进行20万吨抛储，这将进一步满足市场需求，缓解近期偏紧的供需面。综合来看，当前糖价仍难形成趋势走势，操作上建议近期多单离场为主，可少量逢高沽空。生产型卖出保值企业根据净库存情况封反弹严格介入卖出保值。[全文]
　　油脂：
　　今天BMD毛棕榈油市场再创新高，涨势强劲。两大主产国暴雨不断，棕榈油生产问题层出不穷，棕榈油市场看涨氛围浓厚。印度和中国将迎来重要节日，棕榈油进口需求继续改善。国内港口24度精炼棕榈油上调，各主要地区均有150-200元的涨幅，马来西亚毛棕榈油再创新高以及现货市场成交旺盛，导致国内港口分销商跟随外盘提价心理强烈。港口库存在28万吨，较上周末下滑，库存压力不大。期货市场上P1109合约受空头回补的提振价格继续走强，MACD两线上行，红柱增长，后市在9600面临阻力，9300提供支撑。[全文]
　　早籼稻：
　　对于早稻市场，我们前期一直在强调，其期货价格已经贴近成本线，且现货价格维持稳定，进一步下跌空间相对有限，这状况也在目前的市场上有所表现。今日市场表现来看，资金在移仓的同时，对早稻的关注度有所提升，盘面资金介入迹象，这会给早稻期货价格带来明显的支撑作用。不过我们要提醒投资者的是，早稻作为重点的食用谷物商品，其政策压力犹在，因此还需理性看到早稻价格可能出现的回升，不可过分追涨。[全文]
　　
欢迎发表评论  我要评论

