宝钢率先上调明年钢价 涨幅最高300元
　　新浪财经讯 12月13日下午消息 市场价格及成本上升使国内钢材市场将在明年迎来开门红。宝钢股份今天率先将明年1月的价格上调150-300元/吨，业界预计，武钢、鞍钢等大钢企也将跟涨。
　　宝钢2011年1月价格政策除电镀锌和取向硅钢保持稳定外，其余主要板材品种普遍上调150-300元/吨，幅度为2-5.5%不等。调整后SS4005.5mm*1500*C热卷税前执行价格为4392元/吨，SPHC 3.0mm*1250*C的则为5002元/吨，SPCC1.0mm*1250*C冷卷为5036元/吨，DC01为5136元/吨。
　　国内钢市在11月份以来呈现上涨态势，价格水平总体抬升。上海热卷为4380-4400元/吨，较10月累计上涨近200元/吨，同期冷板涨幅为100元/吨，螺纹涨幅则高达400元/吨。钢市整体上涨为宝钢提价奠定了基础。
　　联合金属研究中心分析师胡艳平表示，目前钢厂订单情况不错，尤其是汽车板，汽车产销火爆直接带动汽车板需求，而宝钢在汽车板方面具有绝对领先地位。
　　此外，按今年铁矿石协议价定价模式，明年1季度矿石协议价环比上涨趋势基本确定，这意味着成本将因此上升。有消息称，日本一些钢铁企业已与淡水河谷就明年一季度铁矿价石格达成协议，涨幅约7%。胡艳平认为，如果最终明年1季度协议矿涨幅在7-8%，1季度力拓PB粉矿离岸价格大约为136美元左右，吨铁成本也将因此上涨100元左右，宝钢提价也有覆盖成本的考虑。
　　今年最后两个月宝钢连续开出平盘，此次提价对于近期钢市尤其是板材品种上涨动力不足能够起到提振作用，商家拉涨意愿和信心增强。今天上海市场受宝钢影响，热轧有所拉涨，5.5普碳热卷上涨30左右至4380-4400元/吨，冷轧也有所走高。
　　有钢材贸易商表示，其它主导钢厂也将于近日相继调价，上调有望成为主调，继续对钢市起到支撑甚至是推动作用。上海热卷将站稳4400元/吨这一重要关口。(虞利 发自北京)
　　
欢迎发表评论  我要评论

