加息靴子未落地  化工品趋于分化
　　□冠通期货研发中心 冯利娟
　　因前期LLDPE、PVC跌幅分别达21.95%、18.72%，经过大幅调整后，虽然风险并未完全释放，但较前期已经有明显改善，预计后期震荡盘整将是大概率事件，LLDPE期价重心或在震荡中缓慢上移，PVC在基本面因素拖累下或将延续弱势整理。
　　市场心态仍难稳
　　央行于12月10日再度上演在宏观数据出炉前夜上调存款准备金率一幕，此举已是央行30天内第三度上调存款准备金率，也是2010年内第六次。政策调控已接连数次在宏观数据出炉前公布，加上本次统计局特意将宏观数据公布由13日提前至11日，更加重了市场对于本次政策调控窗口的预期，加息抑或再度上调存款准备金率中更倾向于前者，也正因为此，化工品期市一直处于弱势整理格局，加息呼之欲出之时，央行再度选择上调存款准备金率，市场也再度陷入加息与否的争论与猜测。
　　从已知的经济数据来看，目前中国通胀水平较高，而产出由于受节能减排、限制供应影响相对较低。从国内情况看，国内农产品价格继续高企，欧债危机导致海外宽松货币政策加码，同时需求回升使得原油自2007年首度出现连续数月供小于求状况，可能导致其价格近期出现补涨行情，从而加剧通胀风险。在这种情况下，笔者更倾向于央行年底前加息是大概率事件，因尽早加息能够有助于控制国内外市场预期，从而减小未来过度紧缩的超调风险，因此反而对于中期的化工品期货走势是利好而非利空。反之，如果央行无法在年底前加息，则我们对于明年上半年的化工品期货走势将转向更为谨慎的态度。
　　LLDPE重心上移
　　近期LLDPE期市止跌企稳，12月19日当周于11400-12000元区间内窄幅震荡整理。政策调控的系统性风险及LLDPE自身的仓单库存压力成为期市行情中最大的隐忧，LLDPE在此背景下震荡或将延续。但从原料及供应方面来看，上周原油维持稳中走高之势，IEA预测国内柴油供应紧张局面会持续到明年2月，预计未来数月国内炼厂将继续保持高开工率，需求支撑下原油高位得以延续，与此同时美国即将步入取暖油消费旺季，冬季需求将逐渐主导市场，国际原油冲击90美元关口成为可能。上游原料价格高位坚挺为LLDPE提供较强的成本支撑，与此同时在茂名石化及镇海炼化停产检修下LLDPE供应压力并不突出，成本推动及供应压力减小的背景下LLDPE有望在震荡中寻求突破，期价重心也将在此过程中缓慢上移。
　　PVC弱势难改
　　较LLDPE而言，PVC明显处于弱势。由于“十一五”计划目标提前完成，前期因节能减排而被推高的电石价格止涨回落，目前内蒙古个别地区电石企业生产已不受限电影响，其余部分地区电石企业10号以后也有开车打算，预计PVC期市在后期成本支撑将逐渐削弱、下游需求渐进淡季的背景下将面临较大下行风险，但因冬季西北及内蒙古雨雪天气增多、货源外运受到影响易引发短暂炒作，这在一定程度上或将限制PVC下行空间，预期后市延续弱势格局，低迷整理可能性偏大。但需注意的是，若后期市场整体的产出上升、通胀回落、加息预期淡化，那么中国市场将进入经济向上的利好格局，PVC期市或将重拾升势。
　　
欢迎发表评论  我要评论

