LME铜低库存及现货升水 铜价牛市行情将持续
　　永安期货 吴剑剑
　　因供给受限、需求增长，铜供求缺口将进一步加剧，而低库存与现货升水促使铜价处于一触即发的状态，甚至可以说铜价大行情已在持续进行中。同时，铜市场也有一些利空因素，建议投资者在合适的时候可以考虑买美元、卖黄金等手段对冲宏观风险。
　　近日LME铜价再次创出历史新高，走势强劲，持仓量也连续放大至31.7万手，显示多空分歧严重。笔者认为，本次铜价创出新高，主要得到了基本面的支持，且此次上涨和以前历次创出新高是不同的，必须关注铜价大行情的机遇。
　　供给受限，铜基本面长期向好
　　供给受限一直是铜基本面向好的基础，也是铜价高企的根基。展望2011年，铜矿产出增长潜力依然有限，按4%的铜矿停产率计算，2011年铜矿增长速度仅为3%。而2005年—2008年铜矿的平均停产率为6.3%，且2011年印度尼西亚两个铜矿产量将大幅下滑，Grasberg产量将减少10.5万吨，Batu Hijau将减少9万吨。
　　对于供给受限，许多投资者提出疑问，目前铜价如此之高，铜矿利润如此之好，为什么铜矿产出不能增加呢？分析铜矿利润和铜矿产出的数据，可以发现两者之间没有关系，且随着这些年铜价高企，铜矿产量增加，目前品位下降，原有铜矿产出反而下降了。从新增的产能分析，主要潜力集中在非洲，而这些年由于非洲政治依然不稳定等原因，非洲的增量也较为有限。从加工费分析，虽然有所走高，但依然处于低位，年度谈判也十分艰难。因此，供给受限作为重要的结构性因素支持铜价长期走高。
　　需求恢复，铜供求缺口将进一步扩大
　　对应于供给，需求是另一值得关注的方面。今年随着全球经济的复苏，除中国外全球铜消费增长11%，且市场普遍预计，随着明年量化宽松的推进，西方经济将进一步复苏，铜需求将进一步增加。而中国在去年表观消费爆发性增长后，今年进入清库阶段，但分析数据可以看到终端消费明显强于表观消费，表明一旦清库完成，中国2011年消费将再次快速增长，铜价也将由此受到极大地刺激。另外有一则消息也十分引人注目，“十二五”期间国家电网预算预计将增加至1.7万亿元，“十一五”期间为1.2万亿元。由此，麦格理银行预计，2011年中国电网的铜消费量将由2008年—2010年的每年70—80万吨增至逾100万吨。
　　对应供给受限，需求增长，2011年的供求平衡将由今年的平衡或小幅缺口进一步扩大。CRU预计，2011年铜供求缺口将达到41万吨，占全球需求的2.1%。麦格理银行预计，2011年供求缺口将达到42.5万吨，全球库存消费周数将下降至3.1周。各大投行的一致预期不但表明明年供求在低库存背景下将异常严峻，而且在短期内也将极大地激发人气，推升铜价。
　　现货升水，ETF助推铜价
　　对应紧张的供求形势，LME铜库存自今年2月以来持续下降，到目前为止为6年来最大降幅。同时，从库存和注销仓单看，注销仓单依然位于高位，显示库存仍有可能进一步下降。对应库存的下降，LME铜现货三个月升贴水目前上升至50美元以上，为两年来罕见。同时，各地贸易升水也保持了坚挺的态势。智利Codelco明年的各地区长单升水也保持了10美元的上涨，也印证了这一点。
　　关于现货升水，目前的热点是大仓单的持有。但是我们仔细分析大仓单持有报告，可以看到大仓单的持有相当稳定，并且50—80%的持有者很可能是因为整体库存的下降而增大的。由此，我们认为虽然大仓单持有的出现有助于现货升水，但库存的下降显示了升水的真实性。
　　还有一点值得关注的是铜ETF推出。据悉，目前有三家机构准备在年底年初推出铜ETF。一旦铜ETF推出，必将使铜现货供应更加紧张，在短期内推升铜价。
　　小结与风险提示
　　因供给受限、需求增长，铜供求缺口将进一步加剧，而低库存与现货升水促使铜价处于一触即发的状态，或者说铜价大行情已在持续进行中。当然，铜市场也有一些利空因素，比如中国消费尚未启动、欧债危机变化莫测或中国宏观调控等。笔者认为，只要宏观调控不超预期，就不会对铜价产生很大影响，而中国消费启动则是吹响全面进攻的号角。对于欧债危机，我们可以密切跟踪CDS和国债收益率的变化，并在合适的时候可以考虑如买美元、卖黄金等手段对冲宏观风险。
　　
欢迎发表评论  我要评论

