中国国际期货12月10日午评
　　金属谨慎午后回落
　　金属午间评述：由于外盘夜间表现平缓，国内金属早盘低开后窄幅整理，受到前期支撑金属不断走高，但对周末中国即将公布的数据可能导致投资者担忧情绪加重，预计引起午后获利回吐的下滑。仅供参考(包琳玉)
　　油脂午评：在市场公布重要数据之前，部分投资者选择了获利离场，使得今日油脂期价维持整理震荡为主。豆油1109合约今日低开后转入宽幅震荡，预计午后此格局仍将延续。国内油脂市场在周六经济数据公布之前，市场对远期价格走势很难判断，多空日内短线争夺激烈。操作上：豆油1109合约多空分界9784。棕榈1109合约多空分界9166。趋势投资者应选择观望。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　股指期货：期指主力合约IF1012报3,136.20点，跌9.80点或0.31%，最高至3153.6点，最低至3118.4点；期指低开后震荡盘整，从现货指数来看，以地产、金融为代表的权重板块有所企稳，但市场总体观望气氛浓厚，热点匮乏，预计下午震荡行情还将延续，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：国内现货同昨日持平，国际现货继续上扬，部分现货商依然看好后市，但下游买盘不积极，观望情绪浓厚，整体成交有限。沪胶早盘最高冲至33430点，增仓45522手，整体格局偏强，保持震荡偏多思路操作，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　糖：糖1109合约早盘开于6446，随后窄幅震荡，最高6498，最低6437，市场反映谨慎，成交清淡，预计午后震荡偏弱，日内短线交易为主，趋势单场外观望。(刘鹏个人意见仅供参考)
　　

