不加息点燃商品期市做多热情
　　深圳特区报讯 (记者 林彦龙)周末预期中的加息没有兑现，本周首个交易日商品期货市场一片火红，其中工业品带头大涨，橡胶涨停，塑料(LLDPE)也一度涨停，玉米小麦等大宗农产品则在调控压力下表现较为平淡。
　　至收盘时，沪胶主力1105合约收于35320元／吨，涨幅为5.99%，在国际市场上，日本市场橡胶价格刷新前期高点。国内市场其它化工品也集体爆发，LLDPE盘中触及涨停，PTA与PVC也以较大涨幅报收，均有明显增仓放量。在现货市场上，LLDPE各地市场价格略涨，成交表现稳，PTA昨日江浙涤丝多数下调100－400元，买盘继续谨慎观望。电石法PVC企业部分地区报价仍有补跌，各地出货价均跌破8000元／吨。
　　前期涨势强劲的郑州商品交易所棉花期货主力合约收盘于每吨2.75万元，涨幅3.72%，同一交易所上市的白糖期货主力合约也上涨了3.03%，收盘于每吨6674元。农产品也全线收红，涨幅较大的棕榈油期货主力合约收盘于每吨9414元，较上周五结算价上涨了2.66%，不过包括谷物等大多数农产品涨势仍较为温和，玉米、小麦以及稻谷等期货大多涨幅均不超过1%，其中大连商品交易所上市的玉米期货主力合约收盘于每吨2324元，涨幅0.61%。
　　国际上，铜价已经连续几个交易日创出新高，伦敦期铜最新报9130美元／吨，再创历史新高。国际油价则在90美元一桶徘徊，金价则离1400美元／盎司仅有半步之遥。
　　分析认为，央行选择了继续调整存款准备金率也显示对于价格型工具的选择较为谨慎。与此同时，中央经济工作会议提出的“积极稳健、审慎灵活”货币政策也让市场对于流动性收紧的担忧有所减缓。昨天的商品大涨明显与此相关。
　　
欢迎发表评论  我要评论

