未因限价而停产 食用油企业称仍有利润
　　每经记者李娇凤何?发自北京
　　近日有媒体报道，国内食用油企业在国家发改委的限价调控下，初现亏损并停产，且预计有可能出现大面积停产，或将导致春节出现食用油荒。
　　该报道一出，便引起了广泛的关注。《每日经济新闻》记者采访了多位专家和企业人士，他们表示目前豆企在加工大豆时依然有利可图，只是利润有所降低。
　　昨日(12月13日)，国家发改委网站也发文称该报道不实，并表示“今年我国大豆进口大幅增加，国家油料油脂库存充裕，企业库存充足，生产正常，当前和后期国内食用油市场供应是完全有保障的。”而相关报道中所说“汇福粮油集团停产”一事，企业方面也称主要原因是豆油、豆粕运输不畅，导致企业库存积压太多。
　　汇福：未因限价而停产
　　“你们可以到我们公司查看，并没有停产，甚至今年的加工量比去年翻了一倍多。”汇福粮油集团的雷部长对《每日经济新闻》记者说，“公司去年加工大豆105万吨，今年是220万吨。”
　　汇福粮油集团是一家以加工大豆、生产食用油和豆粕为主的综合性企业集团，为中国企业500强。
　　对于有关报道中写到的停产一事，雷部长解释说，公司位于河北三河市，河北省曾出现过几天停电，可能因为这个原因被认为停工。“公司支持发改委限涨的政策，不可能在国家提出限价时就不生产。”
　　黑龙江大豆协会副秘书长王小语表示，虽然发改委对豆油进行限价，但也没有听说黑龙江企业有停工停产的，只是目前观望的比较多。
　　“没有了解到有停产的豆企，可能有些企业会限产，因为现在豆粕需求不太好。”中华油脂网信息主编郭清保说。
　　针对近日有媒体称“食用油企业大面积停产已现先兆”的报道，发改委昨日公开表示，“严重失实，纯属主观臆测。”发改委指出，今年我国大豆进口大幅增加，国家油料油脂库存充裕，当前和后期国内食用油市场供应是完全有保障的。此外，为满足元旦、春节旺季需求，目前中粮、益海等小包装食用油企业正在开足马力，全力组织生产。
　　专家：企业依然有利润
　　《每日经济新闻》记者分别请郭清保、东方艾格油脂分析师陈丽娜、中投顾问食品行业研究员周思然3位分析师对食用油企业的利润进行测算，他们均表示尚有利润，但不多。
　　“没有停产就说明企业还有利润，”郭清保说，虽然现在进口大豆价格达到4200~4400元/吨，比10月份高出一两百元，但现在油企还是有利可图的。”截至12月12日，测算的压榨利润是，进口大豆每吨100元左右，国产大豆每吨50元左右。不过，最近压榨利润确实下降了。如果国际大豆价格继续上涨，企业可能会出现亏损，但大幅上涨的可能性不大。
　　周思然给记者算了一笔账，目前各品牌5L装大豆油大概在58元~62元/桶，即大豆油零售价格为11600元~12400元/吨。而进口大豆价格为4100元~4200元/吨，豆粕价格为3200元~3300元/吨，按照进口大豆出油率为22%、出粕率79%计算，加上加工等其他费用，每吨豆油的压榨利润尚在百元以上。
　　“那几家大公司不提价，其他小一点的豆油品牌要提价也很难，消费者不会买账，因此利润也就没有以前那么高了。”北京市玉泉路市场信息部负责人刘敬亮告诉记者，个别企业停产应该是短期行为，而最近一段时间该市场上的食用油市场供应量和价格都比较稳定。
　　雷部长也表示，目前公司所使用的都是转基因大豆，平均利润率为2%，即100元能挣2元。“因为公司产业链做得比较全，原材料也有保证，不可能亏损。”
　　春节期间是否会出现食用油荒？郭清保表示，国内现在库存比较高，供应充足且价格比较稳定，不用担心出现这种情况。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

