宏观调控持续 郑棉弱势震荡
　　黄骏飞
　　从长期趋势看，本年度棉花产量明显下降，中高等级棉比重较低，远期国内棉花供给形势仍不乐观。但近期国家宏观紧缩力度持续加大，眼下新棉潜在供给量进入年度高位区间、疆棉运输加快、外棉到港量增加，短期内棉花供给量相对充裕，市场看跌因素略占上风，预计短期内棉价有望进入弱势震荡阶段。
　　近期棉花产业链各环节的隐性库存遭到大举抛售，上下游成交情况均非常惨淡。这种情况并非基本面变化，而是投资者担心欧洲债务危机蔓延，以及中国在意外加息及上调存款准备金率后出台更多调控措施，导致经济放缓、纺织业需求下降。因此，近期市场调整主要是远期价格下跌带动的，而远期贴水的格局也反映了现货高等级棉花供应偏紧的客观事实。
　　供应面趋紧也反映在近期的库存和需求数据上。国家棉花市场监测系统最新发布的《2010年度全国棉花产量调查报告》显示，由于今年棉花播种期遭受低温、吐絮期遭遇连续强降雨等灾害天气，棉花质量和产量均受到不利影响，全国棉花总产量636.0万吨，同比减少5.5%。
　　对于2011年度棉花的定价来说，市场分歧非常严重，在期货盘面上反映为价格的相持阶段。一方面，我们预计全球纺织业需求的全面复苏将在2011年和2012年持续，新增需求将均匀分布在欧美、中国和其他新兴市场国家之间。不过，考虑到人民币汇率变动、原材料成本高涨和国际贸易壁垒，出口增速受到限制，纺织业的棉花需求增长将可能放缓。另一方面，2010/2011年度全球棉花产量预期增加15%，至2498万吨。
　　从目前多数农产品较低的库存消费比处于低位来看，期待棉花价格大幅下跌并不现实。随着外棉到港，内地企业加工出的皮棉增多，新疆棉内运加快，内地市场皮棉商业库存量持续增加，而年底企业面临的资金压力也会加大，这对企业的存棉信心会是一个考验，但乐观的方面是经过长期消耗，纺企可能会有补库需求。尽管棉花期货价格出现巨幅震荡，但现货供求方面尚未出现根本性变化。由于北半球部分国家天气不利，因此Cotlook报告再次下调全球棉花产量。另外，由于前期棉花价格高涨，纺织企业用棉成本大幅上升，而导致部分企业增加其他纤维使用量，因此预计本年度棉花期末库存将继续减少。
　　从国内来看，此前有关部门接二连三出台的政策措施已显示出控制通胀的决心，而临近年底，国家也更难以容忍无序炒作推高物价。我们预计郑棉将围绕23000元-28000元的核心区间震荡，明年3月份以后才有望形成新的趋势性行情。  (长江期货 黄骏飞)
　　

