需求成推手 伦铜屡创新高
　　LME铜库存按地域削减幅度LME铜注销仓单按地域分布□永安期货研究院 朱世伟
　　近日来，伦铜高歌猛进，增仓上行，屡创新高，目前高点达9091美元/吨。相较之下，沪铜相当滞涨，自前期高位7万点回落后，目前仍居68000点檐下。市场还笼罩着中国货币政策收紧预期，欧债危机才落下一幕剧，美元出现走强形态，铜价在消费淡季走出大幅拉涨行情，是什么原因使得“铜牛”演绎传奇？
　　笔者认为，全球经济复苏趋势为铜消费增长预期提供了良好的宏观环境，铜矿供应增速缓慢成为制约高价铜的软肋，推出首个基本金属实物支持的市交易产品(ETPs)放大了供应缺口，而欧美日发达国家推行QE2.0政策是商品价格中枢上移的关键因素。
　　全球经济复苏的趋势基本形成。中国10月工业增加值同比13.1%，前值为13.3%，增速有所回落但仍处于上升之中。美国2010年第三季度GDP环比折年率为2.0%，增速上升，10月工业总体产出指数环比持平，但同比上升。全球主要经济体制造业PMI大多保持扩张势头。中国11月制造业PMI同比55.2，连续21个月位于扩张区间；美国11月制造业PMI小幅回落为56.6，依然处于扩张之中。有色金属是工业原材料，通常工业生产的复苏尤其是制造业复苏，将显著提振有色金属尤其是铜消费。
　　发达国家消费回暖已经体现在库存变化中。LME铜库存自2010年3月的55万吨高位减至当前的35万吨，注销仓单依然维持在3万吨左右的高位水平。从铜库存削减的地域分布来看，欧美地区库存削减量不低于亚洲地区。中国铜消费出现增速放缓，但仍处于增速之中。虽然中国10月精铜进口仅17万吨，同比环比大幅下滑，但不代表中国需求减弱，这主要是因为进口倒挂严重使得铜滞留在保税区。精铜产量维持40万吨高位以及废铜替代效应使得中国精铜月表观消费量约56万吨，依然处于较高水平。“十二五”期间，国家电网预算预计将增加至1.7万亿元，“十一五”期间为1.2万亿元，国际投行麦格理预计中国对电网的投资可能增加精炼铜消费总量6%。
　　相比需求回暖，上游供应显得力不从心，因铜矿开采周期较长、今年铜矿品味下降、铜矿资源本身紧缺等客观因素。国际铜研究机构(ICSG) 数据公布显示，2008年、2009年全球精铜产量同比增幅在5%之内，而铜消费同比增速在6%之上。
　　欧美日发达国家推行第二轮量化宽松政策(QE2.0)使商品价格中枢上移。2008年底经济危机爆发后，全球推行经济刺激政策，利率调到历史低位水平，信贷资金大量流入市场；货币量大幅增发导致货币相对商品迅速贬值，黄金、白银、铜因投资保值需求受到追捧。因经济复苏步伐迟缓，11月初美欧日推出QE2.0，一度推高伦铜至8966美元/吨。美国11月失业率攀新高达9.8%，12月5日伯南克在一个采访中透露QE2规模可能扩大，这增强了流动性泛滥的预期，助推商品价格中枢上移。
　　货币贬值加强了投资者寻求硬通货保值的需求，促使铜ETPs的推出。目前，ETF Securities将在12月10日推出铜ETPs，JP摩根、BlackRock资产管理国际公司均已申请，料将陆续推出。市场预估这将增加铜需求为40—50万吨，对于当前紧缺的铜市无疑雪上加霜。LME于11月23日公布，一个机构(后称为摩根大通)买了该交易所仓库内355，750吨库存的50%—80%，短期内供应极度短缺使LME进入反向市场格局，现货升水幅度一度达60美元/吨。
　　相对而言，因中国是消费国，沪铜显得滞涨。国内现货维持贴水状态，期现价差达到较高水平。连续几个月来跨市套利进口倒挂严重，且没有回归势头。中国面临通胀压力，11月CPI可能触及年内高点。12月3日中央政治局会议定调货币政策转“稳健”，近期货币收紧的预期成为铜市面临的最大风险。
　　总的来说，消费增长和投资需求是铜价走强的核心因素，而货币相对商品贬值是价格高位运行的客观因素。笔者认为，短期内供应紧缺预期过度扭曲了铜价，高位铜价显得有些基础不牢，中期内面临高位风险，同时还有中国货币政策收紧预期。技术上看，伦铜突破9000美元后需要整固，倘若站稳该点位，不排除继续上冲；否则将回落寻求8500美元的支撑。

