政策与供需关系决定郑糖走势 等待高位布空机会
　　⊙弘业期货研究所 周?
　　郑糖在11月经历了一轮“过山车”式的行情，期价跌宕起伏，10月底到11月10日，在外盘和资金的刺激下，其主力合约SR1109期价一路高歌，上涨到历史最高点7521元，市场沉浸在一片看涨的乐观情绪中；但好景不长，在国家连续出台相关政策调控通膨的情况下，商品市场众品种连续出现几个跌停，前期领涨的白糖、棉花成为重灾区，基本吐净前期获利，目前维持在6200-6700元区间震荡，郑糖后市将何去何从？笔者认为政策与供需关系决定其后期走势，应值得密切关注。
　　稳定物价成为重中之重
　　期货市场与现货市场的联动性使现货价格也达到历史高点，现货市场上郑糖报价曾一度超过7000元，加重了下游企业和最终消费者的负担。面对飞涨的物价和创出25个月新高的10月CPI指数，国家已通过调整法定存款准备金率和出台相关政策“国十六条”来降低通胀和维持物价平稳，此类措施已收到一定的良好效果。从期市的反应上来看，期价的下跌预示市场对于现货市场未来价格的看跌，在国家的调控下，商品市场的过度狂热已悄然降温。
　　虽然近期郑糖下跌速度变缓，重回6200-6700元区间震荡，在外盘的持续上涨带动甚至还有一波反弹上涨的趋势。但值得注意的是，一方面，国家对于期市的投机行为打击愈发严厉，从提高交易保证金率、取消手续费优惠和调整涨跌停幅度等新政策来看，其目的是为了抑制期市的过度投机现象，期价重新回到前期的火爆局面可能性微乎其微。另一方面，根据中金公司、兴业银行、瑞银等机构的预测，11月CPI同比增幅将继续扩大，国家很有可能再度加息。种种迹象表明，郑糖后市将维持震荡局势，甚至可能在政策面的作用下出现短暂下跌，投资者追高需谨慎。
　　新糖上市将改变供需关系
　　09/10榨季市场白糖供不应求，现货市场价格和期货市场价格节节攀升，国家为调控糖价，在此榨季先后八次抛储，共计171万吨的总量投放市场。但受供求关系影响，出现愈抛愈涨的怪现象。导致此现象的原因主要有二：全球糖类供求偏紧，国际糖价居于高位，通过加工进口原糖，压低郑糖价格不太现实；多头信心满满，大量资金涌入期市放手一搏。但本榨季的两次放储却给市场释放了不同信号，国家在本榨季初就先后投放40万吨国储糖，其打压糖价，缓解新旧榨季青黄不接的意图不言而喻。从抛储价格上来看，第二次抛储成交平均价为6288元，比第一次抛储的成交价降低了近400元，显示了国家调控的决心和多头信心的退缩。
　　本榨季新糖的陆续上市也改变了供需关系，缓解了供需矛盾。根据相关数据，广西已有52家糖厂开榨。现开榨糖厂占广西糖厂总数的50.4%，日榨能力约44.21万吨，约占广西糖厂设计总产能的70.1%。云南已有3家糖厂开榨。目前已经进入糖厂开榨的高峰期。前段时间糖厂的推迟开榨使得甘蔗含糖量有所提高，市场对于下一榨季糖类产量预估值大约为1200万吨，糖料种植面积达到2523万亩左右。供需关系一旦得到改变，前期支撑郑糖上涨的利多因素无疑消失殆尽，郑糖的炒作将得到抑制。
　　综上所述，郑糖在政策面和供需关系改变的影响下，上涨动能得到抑制，将维持震荡，投资者切勿追高，可以耐心等待高位布空机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

