钢铁电子盘的困局与探索调查 变革正在悄然发生
　　现代物流报记者 王京
　　没人会想到，一场钢铁电子盘市场变革正在悄然发生。
　　事实还是给予了诸多钢铁电子盘市场重重一击：钢材期货上市一年半以来，伴随其市场愈加成熟，曾为孕育钢材期货做出极大贡献的“准期货”——钢铁电子盘交易市场却陷入了空前的败退煎熬中。
　　中远期合约交易(仅指电子盘市场)，未来真的无法逃脱被淘汰出局的“诅咒”吗？在大家眼里，似乎不然。但如今，更多的钢铁电子盘投资者均在跃跃欲试，“从中远期电子交易转向发展现货电子交易”，甚至不惜投入巨资。
　　这一行径的背后，究竟预示着什么？或许只有这些投资者才能道出其中的缘由。
　　市场乱象
　　伴随钢材期货成功上市、商务部不断出台的有关规范大宗商品交易政策及莅临检查，中远期钢铁电子交易正被推至“夹缝”当中。
　　“同2005年兴起最初相比，现在的电子盘市场已发生了巨大变化”，欧浦电子盘总经理徐华锋近日在接受本报记者专访时透露，随着钢铁市场新格局的出现，规避风险已不再是电子盘市场的独一无二竞争力。
　　他认为，“发展钢铁现货电子交易定然是未来发展大势”。据记者调查，仅上海地区，2006年即有斯迪尔、大宗钢铁、钢联、中联钢、中规5家钢材 电子市场，加之后来顺势出现的买卖钢铁、欧浦、钢之源中远期交易市场，现今已有8家。买卖合约品种涵盖螺纹钢、线材、热卷板、中厚板。
　　可时至2009年4月份之后，伴随钢材期货的出现，除交易量居首的大宗钢铁以外，近80%的钢铁电子盘市场开始不约而同地尝试现货电子交易，而其他20%则是濒临绝地。 
　　继最初宝钢成立下属专业电子商务服务公司——东方钢铁之后，2009年4月，来自沪、京、粤三地27家知名钢铁贸易企业同样表现出了对钢铁现货电子交易平台的极其看好。先后共同出资3000万在上海组建起“中金钢铁电子交易中心”。
　　2009年5月8日，作为中远期电子交易市场的代表，斯迪尔电子交易管理市场也率先开启现货电子超市窗口。而后，“不知是市场所迫，还是背后的利益驱使”，更多的中远期电子盘市场愿意或主动尝试起钢铁现货电子交易，并呈现出“一发不可收”的态势。
　　据“我的钢铁”内部知情人士12月3日透露，接下两年内，其公司将斥资一亿元打造以钢铁现货电子交易为主的钢材商城项目。
　　不仅仅是上海，事实上，这两年全国各大钢材经销重点省市均有“现货电子交易市场”项目落成。
　　难道只有钢铁现货电子交易才是未来钢铁市场的发展主流吗？
　　真的是市场所需，还是“过急盲目追逐”。据本报记者实地调查了解，目前不论是现存的还是正在运筹的钢铁现货电子交易市场，其真正“落地”操作似乎并不尽人意。
　　尽管也出现一定需求及交易量，但多数仍未走出“线下撮合、线上交易”、小范围覆盖的怪圈。
　　发展瓶颈
　　国内电子商务B-to-B做得还很初级，中联钢中板主编陈哲表示：“大家都不愿意做深，自顾眼前利润，恶意竞争的也太多，缺乏行业规范。”
　　有时他们的行径的确难逃“炒概念”之嫌。“至少目前是这样的”，对此，业内一位未具名专业分析人士给出了这样的评价：时下钢铁现货电子交易市场 的发展结构、业务模式和经营收益还远远未及预期中的理想，它不像消费品电子市场那么简单。可以说，整个钢铁现货电子交易市场还尚未发现一条可行性发展轨 迹。“这是一条任重而道远的探索征途”，徐华锋一脸凝重地总结道，现在仅仅才是“开始”。
　　现有的钢铁现货电子交易市场没有找到适合自己的电子运作模式，上述分析人士指出，“基本是照搬类似淘宝网的在线销售模式”，根本无法体现大宗商品的特殊属性。
　　众所周知，在“淘宝网”上开店买卖商品，其实就是为了获取更多更为广阔的渠道，这也是电子商务出现的本意，无非解决的是买卖需求的问题。
　　但它对于钢材产品并不完全适应。
　　在他看来，“越是变现能力强的产品，越是对渠道需求偏低，钢铁现货电子交易市场的发展症结就是在于其像黄金一样变现能力强。某种程度上来看，价格与资本才是它的两大特性，谁抓住这两点，谁就能做好现货电子交易市场”。
　　譬如，从现货电子交易平台上采购100吨热卷，买卖双方均有很大顾虑。先说卖方，一旦把自己的100吨热卷放至平台，将自动锁定价格，行情好 时，面对一天几个上涨价格却无法做出及时调整，赚取利润，行情不好时亦难以把控；而对于买方来说，大多是终端用钢企业，采购的都是个性化产品，需要按要求 深加工，并不是随便从网上买100吨货回来就可以使用。
　　熟悉市场的人都明白，每一个钢铁贸易商最为关注的就是，“价格涨跌”与“融资授信”。这一点同样印证了这位多年被聘为中国电子商务专家库高级专 家的徐华锋的观点：尽管目前还未找到成功解决办法，但这并不意味着未来不能实现钢铁现货电子交易，我们就是走在探索前沿的一代。
　　寻找突破
　　与之前不同，徐华锋并没有急于在上海展开自己的电子现货交易业务。
　　他认为，“市场的包容性是很大的，多种多样的流通方式都能寻找到自己的一席生存空间。”
　　2010年10月，距欧浦电子盘(中远期合约和网上现货交易)在上海运作两年多后，徐华峰毅然选择成立广东欧浦信息技术有限公司。广东欧浦信息技术有限公司属广东欧浦钢铁物流股份有限公司全资子公司，目前专业负责欧浦中远期合约交易的运行与管理。
　　在位于上海宝山区的航运大厦一楼交易大厅，徐华锋向本报记者描述道，远期合约交易市场出现原本是对现货市场的一个补充，尽管它仍然不是一个完整的市场，但却在一定领域发挥着不可替代的作用。
　　海通期货钢铁分析师田岗峰客观地告诉本报记者：“糖的期货出来这么多年了，几家老的电子盘交易市场日子也过得不错啊。”
　　虽然规避风险已不再是电子盘市场独一无二的竞争力，但便于交割却仍是它的一大竞争优势，徐华锋认为。
　　他说，期货市场参与群体复杂，加上其本身属金融衍生品，极少交割，除套期保值之外很难再能满足当前钢贸企业的一些现实需求，而远期合约交易市场 则恰恰可以弥补这一空缺，解决了许多贸易商被钢厂牵着鼻子订货的难题。“要把电子盘当作钢厂看待，把钢材电子交易市场作为自己的进货渠道”，在采访中，业 内同样有贸易商提出了这样的呼声。
　　据了解，同月中旬，广东欧浦信息技术有限公司还开通了替代交收。这意味着在欧浦电子盘上，参与者不仅可以根据自身意愿提前配对交割，处理现货市场应急需求，还可以通过替代交收从平台上实现相应融资功能。
　　这是期货市场所无法做到的，也是极其吸引钢铁贸易企业的地方。业内有专家表示，愿意在中远期电子交易市场拓展金融质押、即时交割等业务均是一种对现货电子交易的探索和尝试。某种意义上来讲，这些业务的成熟与成功背后或许就是钢铁现货电子交易市场的诞生。
　　此外，“钢厂以后也会重点做这一块工作，其实他们是最有条件实现的”，陈哲最后表示，无论谁先成功，对钢铁电子行业来说，都将是一次新的革命。
　　

