大豆行情将呈现反复
　　格林期货 纪金菊
　　受商品市场普遍买盘及阿根廷作物天气忧虑持续推动，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周一(12月13日)收高，其中，交投最活跃的1月合约收高29 1/2美分或2.3%，报每蒲式耳13.02 1/2美元；3月大豆合约收高29 1/2美分或2.3%，报每蒲式耳12.12美元。
　　周一外部市场交投活跃，美元大幅下滑，且原油及金属期货走势强劲，引发商品市场普遍买盘。因缺乏美国作物消息，外部市场的重要性提高。
　　阿根廷干燥问题持续，亦支撑大豆期货，因市场需要南美在今年丰收以满足强劲的全球需求。产量下降的微弱暗示引发期货买盘。
　　全球商品研究及咨询公司(Global Commodity Analytics and Consulting)总裁Mike Zuzolo称，在交易商完全消化了上周五美国农业部公布的供需报告后，天气因素重新主导市场。而上周末阿根廷出现零星降雨，但最为干燥的地区降雨量最小，令湿度对大豆播种及早期生长仍不利。
　　不过，涨势未能刷新上周触及的高点，因来自中国的出口需求放缓，在周一打压现货大豆基差，路易斯安那湾大豆现货基差下滑2美分，太平洋西北口岸大豆现货基差下滑5美分。
　　美国农业部稍早报告称，美国上周大豆出口检验量下降27%，仅约是去年同期的一半。
　　国内方面，大连豆类周一低开高走，在上周末国内利空政策公布后，短期市场压力释放，商品市场整体反弹。13日美豆反弹无疑将给国内形成一定利多提振，但需警惕的是，国家对于农产品的调控未结束，行情在反弹过程中将多伴以反复。
　　
欢迎发表评论  我要评论

