我国粮食产量连续四年稳定在1万亿斤以上 
　　新华社12月8日消息，农业部总经济师、新闻发言人陈萌山8日说，今年我国粮食总产达到10928亿斤，再创历史新高，实现半个世纪以来首次连续七年增产，粮食产量连续四年稳定在1万亿斤以上。
　　陈萌山是8日在农业部举行的“当前农业生产形势专题新闻发布会”上作出上述表示的。
　　陈萌山说，近年来，我国粮食生产保持了平稳较快发展的好势头，实现总产、面积两个“七连增”，总产、单产两个“创新高”。
　　据农业部统计，今年我国粮食总产达到10928亿斤，比上年增加312亿斤，增长2.9%，再创历史新高，实现半个世纪以来首次连续七年增产，粮食产量连续四年稳定在1万亿斤以上；粮食播种面积达到16.48亿亩，比上年扩大1329万亩，实现半个世纪以来首次连续七年增加；亩产达到331.5公斤，比上年提高6.9公斤，再创历史新高。
　　同时，今年农民收入有望继续较快增长。农业部预计，今年农民人均纯收入增速将超过前四年平均水平，连续第七年保持较高增速，并呈现“双增加双提高”的特点，即粮食等主要农产品产量增加，价格水平提高；农民外出务工就业人数增加，工资水平提高。
　　陈萌山说，今年农业农村经济保持良好发展势头，实现了中央提出的“确保粮食生产不滑坡、确保农民收入不徘徊、确保农村发展好势头不逆转”的总体要求，为管理好通胀预期、保持价格总水平基本稳定提供了基础支撑。
　　陈萌山指出，大灾之年粮食再获丰收、农业稳定发展，实属来之不易，主要得益于中央高度重视，政策支持有力，科技支撑不断强化，防灾减灾有力有效。
　　

