天胶年内回调空间有限
　　□原静
　　从技术盘面看，短期内天胶仍有上行动力，但从时间窗口看上涨难以持续，短期走势或以快速拉升为主，继续冲击前期高点，但难以站稳；基于年前供需面的强劲支撑，明年1月中旬前天胶回调空间有限。
　　政策利空并未到来
　　基于11月中下旬沪胶近25%的跌幅，而国内外现货价格并未出现大跌，因此天胶展开反弹并到了平台压力位33000元/吨左右，12月9日中国公布11月汽车销售数据为169.7万辆，同比增长26.86%，车市在年底前保持快速增长的态势。同日北京市地税局发布通知，2011年北京市车船税仍按原标准征收。这意味着私家小汽车不论排量大小，2011年车船税仍为480元/年。在一定程度上缓解了市场预期中国车市明年政策趋紧的心态。在这些因素的影响下，天胶于10日展开强势反弹。12月10日晚，中国央行再次出台政策，调高存款准备金率0.5%，而随后公布11月份的CPI为5.1，物价继续快速增长，而政府也并未像市场预期那样出台加息政策。整个商品市场心态好转，出现全线飘红的走势，而基本面强劲的天胶市场更是出现涨停走势。
　　国际胶价支撑国内
　　今年以来受到恶劣天气的影响，本是产胶旺季的月份，产胶量大幅下滑，泰国地区供应一直紧张，导致国外现货价格并未出现大幅下挫的行情，前期中国期胶受到国家宏观调控和行政调控，出现近25%的下滑，但国外天胶现货价格仅下滑6%左右，近期中国胶市虽然出现大涨，但目前国内外现货价格仍处在较高的历史水平上，因此国外天胶现货价格对国内胶价形成较强的支撑作用。
　　炒作因素尚存
　　正是基于天胶国外基本面较强，国内年底车市的强劲导致天胶强劲上扬，天胶上破两个关键阻力位33500元/吨后，反弹动力继续保持，后期若能有效突破35700元/吨，则将会继续上行。因从天胶基本面看天胶并不缺乏炒作因素，首先是中国天胶主产区近期已经逐渐停止割胶，而中国目前的天胶库存仍偏低，截止到12月10日，上海期货交易所库存仅有5.6万吨，一直处于补库过程的天胶库存再次下滑，远低于近5年的均值水平8万吨的库存量。
　　另外中国年底前将取消购置税优惠政策，导致年底前中国车市异常火爆，继11月份169.7万辆的汽车销量后，12月份中国汽车销售将继续维持火爆。往年来看，中国车市有金九银十之说，11、12月份的汽车销量要低于9、10月份的汽车销量，今年车市的异常举动必将也会为天胶价格的坚挺形成强有力的支撑。
　　胶价走高有隐患
　　但天胶较好的基本面背后却是隐患重重：
　　首先，11月我国汽车销量达169.7万辆，但产量达175.48万辆，销量虽然表现良好，但是应当注意，产量高于销量近6万辆，前期中国车市的库存压力继续加大，而2010年11、12月份汽车销量的火爆将挤占明年年初中国的汽车销售，明年中国汽车销量将出现负增长的局面。
　　其次，随着中国天胶进口量的大增，国内天胶库存逐渐增加，虽然比往年看仍处在历史低位，但目前下游消费品汽车和轮胎的库存压力都在加大，而天价的橡胶价格也使得下游轮胎厂压力重重，后期若天胶价格继续拉涨，不排除国家继续出台相应的措施继续调控胶价。
　　
欢迎发表评论  我要评论

