中国国际期货12月15日午评
　　金属洗盘兴趣不减
　　金属午间评述：这几天外盘相对温和，美指也是在震荡区间反复下探未果。国内金属小幅低开后，盘中还是冲高无力，受股指影响下滑，但并无量价配合，初步预计为洗盘动作，结合早盘的农产品高涨，国家行政调控预期加强。农产品可能和金属出现分化。预计下午金属还会有拉升动作，低位多单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　油脂午评：油世界将阿根廷新年大豆产量下调，且巴西大豆产量预估同样低于今年，显示出国际市场对大豆供应仍旧持担忧态度。受此影响。油脂早盘低开，但迅速大幅上扬，仍为日内反弹力度最大的品种。但很快由于反复上冲未果，盘中滑落创致日内新低。预计下午继续维持宽幅震荡，密切关注国家对农产品的行政调控意向。仅供参考(杨涛)
　　天胶：东南亚天然橡胶主产国正急于增加他们的产量，以便在越冬季节开始再度损及产量之前利用触及纪录高位的价格赚钱。第二大生产国和出口国--印尼今年的产量或将达到270-280万吨，因价格高涨鼓舞了小型土地所有者充分利用他们的橡胶树，缓解了部分供应紧俏局势。产量较去年的240万吨增长13%-17%。美指小幅冲高，原油期价受压制回落，外盘日胶跳空高开盘中回落。早盘沪胶小幅低开后宽幅震荡，增仓27930手，35400一线多空分歧较大，前期多单注意止盈，日内新单谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1012报3,270.8点，跌6.40点或0.20%，最高至3285点，最低至3251点，早盘股指高开后，呈现震荡的态势，市场获利筹码较多，抛压不断显现，但主力合约IF1012短线向上趋势基本确立，在突破前期小箱体之后，短期需稍加整理，随后有望继续上攻 ，观点仅供参考。(李启明)
　　LLDPE：石化企业年底销售压力不大，但下游需求旺季接近尾声，请交易所库存仍居高位，上方空间有限。外盘原油小幅下挫，早盘塑料开于12350点，在12500一线受到压制，上行动力略显不足，盘中由于沪胶拖累回落，一度下探12155点，午盘或将维持区间整理格局，日内操作为主，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　
欢迎发表评论  我要评论

