调控意愿强烈 豆油震荡调整
　　□东证期货研究所 王爱华
　　政策的利空影响短期内将会抑制豆油价格涨势，但因豆油有其基本面因素支撑，价格逆转可能性不大，年内小幅调整后维持震荡走势。
　　自今年9月份以来，伴随着农产品价格的不断上涨，通胀压力逐渐加大。为此，10月份以来政府调控组合拳频出，从货币政策、行政政策到粮油政策轮番出台，发改委在各种不同场合表态调控国内物价，交易所也采取多项措施抑制投机交易，由此植物油价格从11月上旬的高点出现回落，其中豆油跌幅一度达到9000元/吨。近期受美元贬值、国际油价上涨、美豆反弹等因素提振，国内豆油价格被动反弹，截至目前，反弹幅度已经达到之前的62%。
　　政策调控力度不减
　　豆油价格难以大涨
　　尽管12月份以来在外盘走强提振下，国内豆油价格走出一波反弹走势，但政策调控的利空影响依然存在。10月份CPI数据高企，即将公布的11月份的CPI数据也将接近5%的年内高点，这对年内3%通胀调控目标构成一定压力，后期货币紧缩政策还将继续进行，不排除年内央行再次加息的可能。
　　而在央行维持国内货币紧缩政策的同时，国储油脂油料拍卖活动也在持续进行。12月7日，10万吨国标四级菜籽油进行拍卖，拍卖形式、拍卖限制等均与11月26日的一次相同。这是继10月20日、11月26日之后国家进行的第三次储备油拍卖，本次拍卖成交率为75%，已经连续两次成交率维持在70%的水平上。
　　而且，由于2008年—2009年入储的大豆已经接近保质期上限，还有近600万吨临储大豆等待出库，从国家粮食局公布的拍卖公告来看，后期国储油籽仍将继续进行拍卖，这将对豆类市场产生持续的供应压力。因此，在政策调控大背景下，国内豆油价格短期内难以呈现大涨态势。
　　基本面利多因素提振
　　豆油深跌可能性不大
　　自今年10月起，世界气象组织就报告，在赤道太平洋中部和东部已出现中度到强度的拉尼娜现象，并且美国国家海洋和大气管理局最新的报告也显示，拉尼娜天气已经横跨赤道太平洋地区，拉尼娜现象可能导致阿根廷12月到明年2月期间的天气干旱，届时将会影响到处于花期的大豆作物生长，造成单产下降。目前干旱已经在阿根廷显现，据气象服务机构MDA EarthSat Weather表示，近期持续的高温天气增加了阿根廷玉米和大豆作物面对土壤水分短缺时的压力，预计未来十天干燥天气不会出现明显缓解迹象。目前阿根廷的干旱状况比2008/2009年度更为严重，其谷物产量预计将会下降30%以上，而巴西方面目前整体播种进度为85%，虽然好于去年的82%，但其最主要的产区目前播种进度为96%，低于2009年的100%。因此，2010/11年度南美大豆的最终产量将可能出现下降，这对豆类价格有一定支撑。
　　11月中旬以来，随着国内油粕价格双双下跌，沿海油厂大豆压榨利润大幅缩小，国内油厂整体开工情况出现明显下降。目前青岛渤海地区油厂已经全部停机，华东地区部分油厂也分别在11月下旬和12月初停机；而广东港口地区部分油厂近期也开始停机；另有部分大油厂也考虑停机，这在一定程度上有利于减轻豆油供应压力。
　　另外，棕榈油价格坚挺提振豆油价格。棕榈油国内外基本面利多频传，国际方面，市场预计强降雨可能导致马来西亚2010年的棕榈油产量只有1730万吨，低于2009年，这意味着11月、12月马来西亚棕榈油的单月产量可能从160万吨下调至150万吨左右。而两家第三方船运机构公布了11月马来西亚棕榈油的出口数据，其中SGS预计2010年11月份马来西亚棕榈油出口量为157万吨，比上月增长19%，这意味着马棕榈油11月末库存很可能会较10月份有所下调，这对马棕榈油价格形成较强提振。而在国际棕榈油价格上涨背景下，目前国内棕榈油进口成本已经超过10000元/吨，较11月底上涨近1000元/吨，进口成本增加将抬升国内棕榈油价格。
　　

