大宗商品将入牛市 罗杰斯指金价将破2000美元
　　经济观察网 记者 肖君秀 12月7日，国际著名投资家罗杰斯在接受媒体采访时称，黄金价格最终将升至2000美元/盎司。 
　　罗杰斯认为无论是经济好转亦或疲软，大宗商品价格都将会从底部向上走，其理由是，“如果全球经济有所好转，商品价格将因其稀缺性而上涨。而若全球经济仍旧疲软，投资者也应当持有商品类资产，因为各国央行将发行更多货币提振经济，实体资产将为投资者提供保护。” 
　　对于罗杰斯看好今后全球大宗商品的价格，国信证券宏观研究员吴土金分析认为，“大宗商品走强正如罗杰斯所言，自2008年全球金融危机导致大宗商品大幅下跌，现在将进入牛市的开端，未来将会迎来大宗商品的大牛市。” 
　　吴士金认为大宗商品进入“牛市“原因有多方面的因素，一是目前全球低利率、高赤字的环境。美元作为全球主要货币，量化宽松将使市场对纸币的信任度大幅下降，现在类似70年代后期美元与黄金脱钩时的情形，那时市场对纸币普通不信任。二是资源的稀缺性，黄金产量已达顶点，现在年产量仅2600吨；另外原油产量为8500万吨规模，产量已近项峰。三是新兴国家对大宗商品的需求上升，需求缺口进一步拉大。 
　　对于目前全球量化宽松以及前两年国内宽松的信贷等原因造成的通胀，吴士金认为11月、12月的CPI将会有所回落，因10月份以来加息、提高存款准备金率、价格管理措施等紧缩调控政策将产生作用，“但11月CPI还是会超预期。” 
　　对于明年，吴士金认为一季度会出现滞胀特征，“明年一季度GDP增速将为9%左右；明年全年GDP增速预期为8.4%左右。明年全年将呈现‘高通胀、低增长’特征，政策两难性突显。” 在明年这种情势下，如何投资市场、哪些行业具有投资机会呢？吴士金表示，以原材料配置为主线，同时在高通胀环境下高端消费、高端制造业有些机会。 
　　对于A股明年的走势，其认为处决于信贷收紧的力度，“全年市场大的振荡会有，但整个市场的价格重心还是会上移。”
　　

