期货合约单位扩大尚无定论
　　罗文辉
　　一交易所内部人士昨日向《第一财经日报》透露，对于调高现有上市期货合约交易单位，该交易所目前仅处于课题研究阶段，尚未形成任何制度性文件。
　　近日，业内盛传国内三大商品期货交易所将大幅调高期货合约“乘数”。事实上，早在半个月前，各交易所宣布取消当日开平仓的手续费优惠、上调保证金比例之时，已在业内高层流传交易所将从拟上市的三个新品种(铅、焦炭、甲醇)开始大幅提高其合约单位(contract size，每手商品期货合约的规模)的消息。如铅将参照伦敦金属交易所(LME)设计为每手25吨，目前上海期货交易所上市的铜、铝、锌合约每手均只有5吨。而此前，上海金属交易所在上世纪90年代初推出铜、铝等期货时，其最初的合约规模也高达25吨。
　　而据有关业内人士介绍，大连商品交易所拟上市的焦炭期货，目前上报的方案为每手100吨，但不排除进一步上调至每手1000吨的可能。如参考目前焦炭现货每吨2000元的价格计，每手焦炭期货合约的面值按1000吨计则高达惊人的200万元，绝大多数投资者将只能望而却步。
　　至于现有上市商品期货品种，因客户保证金已提高至较国外水平高两倍的15%左右，如再参照国外相关商品期货品种的合约设计将其合约单位调高3至5倍甚至10倍，高额的保证金支出不仅有违国内各大宗商品生产、消费商的现货贸易习惯，也将使该期货品种的流动性彻底丧失，这其实也是包括交易所在内不愿看到的。
　　有关业内专家分析，大幅提高期货合约单位确实可以起到使交易量缩水的效果，而国外成熟商品期货市场，则在走合约迷你化之路。
　　

