中国国际期货12月14日午评
　　金属缓和上移
　　金属午间评述：金属外盘相对温和，比较前期的那波缓慢上涨有异曲同工之处。国内平开后，盘中虽有拉升，但需要做对昨天商品普涨的一个回踩确认，一直围绕均线做窄幅整理，预计下午继续维持震荡，日内操作机会不大，前期低位多单继续持有。18530建仓的多单关注19500的压力及18960的支撑。仅供参考(包琳玉)
　　油脂午评：油脂期货市场在昨日出现整体走强后，今日早盘大幅高开后转为横盘震荡。在国内政府前期采取的抑制物价过快上涨的策略已经取得一定成效的情况下，油脂期价近期的上涨仍将面临加大压力。预计午后油脂期价将维持震荡偏弱走势。操作上：豆油1109合约多空分界10010。棕榈1109合约多空分界9406。应以日内短线操作为主，趋势多单暂离场观望。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　天胶：中国年底前将取消购置税优惠政策，导致年底前中国车市异常火爆，继11月份169.7万辆的汽车销量后，12月份中国汽车销售将继续维持火爆。外盘天胶大幅上涨，马来西亚橡胶现货官方报价继续攀升，国内云南国标一级现货价同昨日持平。早盘沪胶冲高回落，增仓16606手，短期回调较大，前期多单注意止盈，日内操作为主。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　PTA：PTA现货大幅上涨，下游聚酯产品价格继续回落。近期，各主要织造地区工厂开机率持续走低，聚酯工厂订单数量下滑，涤纶短纤和长丝的价格回落的势头延续。PTA开工高企，市场供应紧张的局面有所缓和。PTA早盘高开后窄幅整理，短期内或延续偏强格局，但反弹空间可能有限。9800点之上前期多单继续持有，否则建议离场观望。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　
欢迎发表评论  我要评论

