尚福林：积极发展场外市场、债券市场和期货市场
　　证监会认真传达学习中央经济工作会议精神
　　12月13日下午，中国证监会党委中心组召开会议，会党委书记、主席尚福林传达了中央经济工作会议精神，畅谈了学习体会，并结合资本市场实际，对做好当前和今后一个时期工作提出要求。会党委中心组成员参加了学习讨论。
　　尚福林表示，刚刚闭幕的中央经济工作会议，是在世界经济结构处于深度调整、我国经济社会发展即将开始新一个五年的背景下召开的一次十分重要的会议。会议深刻总结了“十一五”时期和今年我国经济社会发展的成就，科学分析了当前国际国内经济形势，全面部署了2011年的经济工作。胡锦涛总书记和温家宝总理的重要讲话，高屋建瓴，统揽全局，内涵丰富，要求明确，突出了科学发展这一主题和加快转变经济发展方式这条主线，明确了明年经济工作的总体要求、重要原则和主要任务，对明年经济工作作出全面部署，充分体现了党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神和科学发展观的要求，对于统一全党认识、凝聚全国力量，为“十二五”时期我国经济社会发展开好局、起好步具有十分重要的意义。
　　尚福林表示，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，不断加强市场基础性制度建设，完善市场体制机制，深化市场改革创新，平稳推出股指期货，启动证券公司融资融券业务试点，继续深化新股发行制度改革，大力推进上市公司并购重组，努力保障创业板平稳运行和机制完善，严厉打击内幕交易等市场违法违规行为，促进市场发展取得了重要突破。当前和今后一个时期，证监会要按照这次经济工作会议的精神，认真谋划工作，深化改革，坚持不懈地推进市场发展，加强市场监管，完善市场体制机制，提高市场整体效率，坚持“三公”原则，充分发挥资本市场服务国民经济发展的功能，为转变经济发展方式、保持经济平稳健康运行做出更大的贡献。
　　尚福林就证券期货监管系统学习贯彻中央经济工作会议精神提出三点要求：
　　一是统一思想、提高认识。各单位、各部门要把传达学习中央经济工作会议精神作为当前的重要政治任务，认真学习胡锦涛总书记和温家宝总理的重要讲话精神。通过深入学习，引导广大干部全面把握中央经济工作会议精神实质，切实把思想和行动统一到中央对国际国内形势的科学判断上来，统一到中央对经济社会发展做出的决策部署上来，坚定继续做好资本市场改革发展和证券期货监管工作的信心和决心。
　　二是理清发展思路，明确明年工作重点。各单位、各部门要对今年的监管工作进行认真总结，进一步深化对监管工作规律的认识。在此基础上，按照十七届五中全会和中央经济工作会议精神，以科学发展观为指导，加强市场基础性制度建设，完善市场体制机制，改进市场监管，进一步推动市场改革创新。要加快多层次资本市场体系建设，提高直接融资水平，积极发展场外市场、债券市场和期货市场，进一步理清工作思路和目标，扎实工作，力求取得突破。
　　三是继续稳妥有序推进岁末年初各项工作。各单位、各部门要对照今年年初证券期货监管工作会议的部署和证券期货监管系统主要负责人研讨班上提出的要求，仔细检查今年重点工作完成情况，全面抓好各项工作落实。(证监会网站)
　　
欢迎发表评论  我要评论

