调控压力下 国内商品期货主动上涨动力不足
　　期货市场存在长期趋势和短期趋势之分，在进行期货操作时，应坚持短期交易方向符合长期交易方向原则，只有这样，期货交易的收益风险比才比较合理。
　　从长期看，国内期货市场面临着诸多利多因素支持：首先，国内实体经济继续保持高速增长势头，坚挺的消费对国内农产品和工业价格都会产生不同程度的利多影响；其次，西方国家至今为止依然执行宽松的货币政策，国际市场上充足的流动性最终通过比价机制和差价机制对国内商品价格产生支撑作用；最后，尽管国内金融政策由过去的“适度宽松”调整为“稳健”为主，但在主要西方国家宽松货币政策的背景下，国内央行单边加息面临着诸多限制，在当前阶段，比较切合实际的做法依然是提高存款准备金率，而该政策早在市场预期之内，可以预见，即使有朝一日出台，其对市场的利空影响也比较有限。因此，从中长期看，震荡走高仍将是国内期货市场价格的主要趋势。
　　但从短期看，因为临近元旦和春节，国内市场物价调控压力日益加大，尤其对农产品以及关系到国计民生的商品价格控制力度更大，加上政府对房地产有可能采取更加严格调控措施的预期，在过去利多题材已经被市场消化的背景下，短时内国内期货市场的上涨步伐愈显沉重。从盘面走势看，国内商品期货价格上涨多由境外因素带动，主动上涨动力不足，在多次冲高受阻的前提下，不排除向下调整的可能。
　　鉴于此，建议场内多头及时获利平仓，场外资金耐心等待回调低点。
　　金鹏期货 喻猛国：商品在震荡盘整后仍会选择向上运行
　　近期商品市场延续了之前的震荡走势，虽然有所反弹，但高度非常有限。周六即将公布11月的宏观经济数据，在此之前投资者都比较犹豫，目前多家机构预测11月C PI增幅将超过10月的4.4%，达到2010年度峰值4.6%—5%，市场担心，在信贷增速较快、通胀压力较大情况下，中国或出台更严厉的货币紧缩政策，因此在经过前期的市场大跌之后，并没有出现报复性反弹行情，而是在底部区域展开震荡。
　　但是，历史经验表明，历来的加息周期都是资本市场的上涨周期，在经过充分的盘整蓄势之后，商品将会继续选择向上。在品种的选择上，投资者可以选择相对抗跌的螺纹和油脂类期货，以求在有限的风险下获得较大的收益。
　　经易期货 钟金传：甘蔗糖生产渐趋高峰，区间交易或是上策
　　甘蔗糖的生产渐趋高峰，料供应紧张局面将趋于缓解。在此产销两旺时期，在宏观调控背景之下，面临可能的霜冻天气风险题材，期价波动风险趋增。现货支撑还在，美糖支撑还在，未来是维持还是逆转？大幅贴水的郑糖将往何处回归？答案是尊重技术信号指引。若有效突破近期震荡区间，波动区间或将拓宽，在此之前，区间交易或是上策。
　　通联期货 施海：未来一年天胶市场向供不应求方向转换
　　高盛集团在其11月报告中预测，2010年全球天然橡胶消费量将超出供应313000吨，为2006年以来的最大差额，并上调其9月份82000吨供需差额的预期。高盛将2011年橡胶价格预期从3 .60美元/千克上调至4.40美元/千克，2012年预期从3.80美元/千克上调至4.60美元/千克。
　　笔者分析认为，未来一年国际国内天然胶市场供需关系逐渐向供不应求方向转换，将推动天胶市场价格持续上涨。因此虽然短线不乏技术性回调，甚至阶段性回落，但中长期上涨仍是大势所趋，投资者操作上宜持谨慎多头思维，逢低吸纳。
　　

