期现价倒挂郑糖向上修正
　　中大期货  骆晓玲
　　近期，国际原糖市场总体保持区间振荡格局，但由于部分产区出现了反常天气，如巴西等主产国食糖产量可能少于预期，未来全球食糖市场由此将出现供给不足状况，ICE11号原糖期货3月合约在上周未小幅收高。
　　国内方面，在12月10日至12日的中央经济工作会议结束后，国内大宗商品市场全面回暖，郑糖主力1109合约在13日则增仓放量上行。从国内现货市场情况来看，自11月新糖上市以来，西南主产区的制糖集团基本维持在6950—7000元/吨的价位上顺价销售，13日南宁中间商报价在6850元/吨，柳州中间商报价在6870—6890元/吨，较上周五小幅上调20—70元/吨，而各销区跟随产区也不同幅度提价，产销区总体销售情况正常。
　　目前，国内糖市将迎来元旦、春节销售旺季，市场近期再度出现了一系列的经济事件，那么后期糖价又将如何演绎呢？
　　中国的货币政策持稳VS 美元的宽松供应
　　国内近期发生的经济大事莫过于12月10日至12日召开的中央经济工作会议，此次会议为明年我国货币、信贷政策以及经济发展重心定下了基调，从会后总结来看，与市场此前的预期情况大体一致——将实施积极的财政政策和稳健的货币政策，以增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。简言之为“宽财政、稳货币”。另一事件便是中国人民银行在上周五年内第6次提高存款准备金率0.5个百分点。随后公布的经济数据显示，11月份居民消费价格同比上涨5.1%，创28个月新高。央行10日公布的金融数据显示，11月份人民币贷款增加5640亿元。至此，今年新增人民币贷款已超过7.4万亿元，接近全年7.5万亿元的控制目标。
　　笔者认为，在不计算房价在内的情况下，以食品价格为主的CPI同比增幅再度突破5%，一方面是10月、11月季节性翘尾因素继续反映于物价的结果，而另一方面也确实显示了前期的宽松货币政策对于商品价格不可回避的催涨作用。央行对于这种由于货币流动性泛滥造成的短期CPI飙升采取的是提前一天宣布提高存款准备金率。至此，以11月份人民币存款余额70.87万亿元估算，此次上调央行一次性冻结银行体系流动性3500多亿元。如果不考虑此前针对部分银行的差别上调，此次上调之后，金融机构存款准备金率已达18.5%的历史高位。
　　以提高存款准备金率这一数量工具代替加息这类强力的价格工具，无疑是更为温和一种调控手段。也正因于此，笔者认为年内CPI的涨幅或以见顶。但从中长期来看，至少到明年一季度前，CPI的这种上涨趋势不会结束。有鉴于此，国务院要求各地在12月20日前落实40号文件的各项政策，以平抑粮、油、肉、菜这些居民生活必需品的价格，为后期稳定居民消费价格总水平、保障群众基本生活打下基础。春节之前，如果上述调控手段无法奏效，那么不排除明年年初央行再度加息的可能性。目前，大宗商品市场对于会议预期落实的反映就是几乎所有品种的全面反弹。
　　反观美国方面，由于该国失业率意外升高，加之12月5日美联储主席伯南克曾表示，如果当局购债计划未能改变经济状况或失业率仍过高，那么最终债券购买规模可能会超过6000亿美元。美元指数重新回落至80美元这一前期阻力位附近。本周内美联储将在12月15日召开今年年内最后一次议息会议，市场人士的关注焦点集中在是否会宣布扩大宽松规模以及扩大后的规模将达到何种程度。同时还有最新的CPI、PPI以及零售数据等公布。笔者认为在圣诞节前，上述经济数据很可能相对良好，从而会支持美元走势。但总体来看，直到明年8月前的美元宽松供应并未改变，这对于大宗商品而言是长期的利多因素。
　　世界范围内的供应不确定VS中国的保障供应
　　荷兰ABN Amro银行暨VM集团上周五表示，由于今年反常天气冲击了包括巴西在内的一些主要产糖国的食糖生产，估计2010/2011制糖年全球的食糖产量较先前的预期将减少468万吨，至1.6227亿吨，而全球的食糖消费量则仍将保持在1.6526亿吨的水平，因此2010/2011制糖年全球食糖市场的供求将从10月份预期的供给过剩120万吨转变为供给不足299万吨。供给缺口最大的地区将是亚洲，初步估计亚洲地区的供给不足量将达到1390万吨。另一个主产国印度依然没有公布其具体的新榨季出口政策。市场预期该国将出口100万—200万吨新糖。在新榨季的产量以及主产国出口量未能明确之前，笔者认为国际糖市供应的不确定性在增加。
　　国内方面，根据广西糖网统计，截至12月10日，广西开榨糖厂家数已经达到80家，占全区糖厂总数的77.7%，已开榨糖厂产能接近58万吨/日，占全区糖厂设计总产能的89.6%，广西接近九成的糖厂产能已经投入到榨季生产当中。截至11月末，全国累计产糖70.48万吨，略少于上个榨季同期的产糖量79.2万吨，销售食糖40.05万吨，略多于上个榨季同期的33.82万吨。
　　值得一提的是，面对居高不下的国内食糖价格，国家在新榨季开始后已数次进行了储备糖抛售以补充供应平抑市价。在春节、元旦来临之前，食糖市场处在消费以及生产的旺季，而国家坚决调控物价在事实上已经抑制了糖价的上涨空间。另一方面，为了保护农民的生产积极性，以广西为首的地方政府相继出台政策或提高甘蔗收购价，或提前实行联动，这也使得本季新糖成本普遍抬升。
　　综上所述，笔者认为近期货币政策的“外松内紧”趋势未变，国际市场上投资者关注的是12月15日美联储将召开的今年年内最后一次议息会议，以及周内将公布的CPI、PPI以及零售等方面的数据。国内方面，前期热钱涌入以及信贷规模受限，使得国内货币政策由适度宽松回归稳健，但决策层密集出台各项政策，配合金融工具控制通胀，调节虚高的物价后，调控已经取得了初步的成效。因此，短期之内，对于已经被政策压制近一个月的大宗商品市场而言，存在一定的反弹需求。
　　就糖市具体来说，在明年2月之前，既是供应高峰期，也是消费高峰期。在总体成本抬升的基础上，糖价继续下跌的空间相对有限，而新榨季开始以来保持的期现货倒挂情况也有待于盘面上的修复。预计，郑糖主力1109合约如能站稳6640元/吨一线，短期内下一向上目标位为6880元/吨。
　　
欢迎发表评论  我要评论

