抛储屡屡流拍 农产品期货面临流动性考验
　　伍永达 广州报道
　　大豆抛储，交易现场的企业代表人数还不及到场的记者。竞拍在开始后不足一小时便以流拍告终。
　　无独有偶，在近段时间稻谷、小麦、玉米等的抛储中，成交量均不大，部分品种甚至也同样出现了流拍的现象。同期，农产品期货经历了一段时间的回调后，又重新开始上涨，抛储的效果不得不打上问号。
　　大豆的抛储也以流拍告终。究其原因，主要在于抛售价格，近4000元/吨的起拍价，相对于进口大豆港口的分销价格来说并没有什么优势。同时，这也反映了市场上大豆并不紧缺。
　　市场对供应增加的不敏感，主要是因为此轮的上涨更多是由流动性推动。11月22日，银监会发出通知，要求银行业金融机构严防信贷资金炒作农产品，正是对市场异常波动的回应。
　　南华期货研究员黄银燕透露，我国大豆储备大概有600万吨，而且目前进口渠道通畅，港口库存充足。数据也显示菜油的储备亦有近100万吨。总体来说，相对于国内约2400万吨的年消费量来说并不少。所以，市场供求情况很难导致此前如此大幅度的价格上涨。
　　而国家储备的相对充足为进一步的市场调控提供了支持，有望避免像白糖和棉花那样越抛越涨的尴尬。此前国家粮食局曾表示，在接下来的一段时间将持续投放大豆储备，针对国储流拍的情况以及5日黑龙江大豆抛储成交低迷的情况，市场预期在接下来的抛储中可能会适当降低起拍价。这对期货的价格必然构成压力。同时，食用油价格受限也会压制豆油以及大豆的进一步上涨。
　　但是，价格若要出现大幅回调，更多的还要看宏观因素。
　　万达期货研究员杜维佳指出，菜油的现货市场存在有价无市的现象。即便最近一次抛储的价格显著低于近10000元/吨的现货价格，市场依然未能全部成交。抛储恐怕未能显著压低价格，单纯看价格意义也不大。
　　“考虑到托市收购的存在，国家可能更倾向于将价格维持在一个较稳定的区间”，杜维佳称。
　　粮食作物遇到同样的情况。
　　国家统计局3日发布有关2010年粮食产量的公告称，2010年中国粮食总产量为54641万吨，是中国连续七年粮食丰收，也是粮食总产量连续四季度超过万亿斤。
　　然而，粮食的丰收并没有阻止粮价的大幅上涨。籼稻1105合约高位在2532元/吨，而9日收报2351元/吨，远高于8、9月时2200元/吨的价格。尽管在近段时间，国家粮食局一再投放稻谷、籼稻、玉米、小麦储备，11月以来投放量以千万吨计。
　　尽管投放量大，但成交率并不高，一般在20%-30%间徘徊，成交价与期货价格走势类似，经历一段下降时期后重拾升轨。其中，在一些省份的竞拍中，部分年份和品种的粮食作物同样出现了流拍的现象。
　　市场普遍预期接下来的一段时间，国家粮食局会向市场持续投放储备，压制价格上涨。但是否会明显回调，与油脂同样，更多地取决于流动性。

