发改委：食用油企业大面积停产严重失实
　　发改委称国家油料油脂库存充裕，企业库存充足，生产正常
　　【财新网】(记者 徐明)国家发改委13日发布公告称，国家油料油脂库存充裕，企业库存充足，生产正常。近日关于“食用油企业大面积停产”的报道，严重失实，纯属主观臆测。
　　发改委强调，今年中国大豆进口大幅增加，国家油料油脂库存充裕，企业库存充足，生产正常，当前和后期国内食用油市场供应是完全有保障的。按照目前原料价格测算，企业能够获得合理利润，维持正常生产。而且，国家近日向市场投放的30万吨大豆均未成交，这也说明大豆压榨企业原料库存是非常充足的。
　　此前，有关媒体报道称，目前“企业每加工一吨进口大豆将亏损180元，黑龙江部分油厂已经出现停产现象”，“食用油企业大面积停产已现先兆，业内担心此情况会导致春节食用油供应紧张”。
　　发改委点名批评了上述媒体，并表示，已经向报道所称的汇福粮油集团进行核实了解，前几日该公司短暂停产的主要原因是豆油、豆粕运输不畅，企业库存积压较多。
　　发改委表示，近期国家有关部门已加大了市场调控力度，并将陆续向市场投放部分临时存储食用油和大豆，元旦、春节期间国内食用油市场供应是完全有保障的。目前中粮、益海等小包装食用油企业已开足马力，全力组织生产。
　　统计数据显示，今年1月-11月，大豆累计进口达4937万吨，同比增加1160万吨，增幅30.7%。其中11月进口548万吨，同比增加259万吨，增幅89.6%。12月进口量仍将保持较高水平。
　　发改委还预计，2010/2011年度国际市场油料产量将创下历史新高。12月10日，美国农业部发布12月份世界农产品供需报告，上调2010/2011年度世界油料产量预期，由11月份预计的4.41亿吨上调至4.43亿吨，同比增加近200万吨，再创历史新高，产大于需达6600万吨。
　　
欢迎发表评论  我要评论

