罗旭峰：期货公司发展速度要和管理能力相匹配
　　罗文辉
　　沪深300股指期货上市中国金融期货交易所(下称“中金所”)7个多月以来，能以其成交量坚守在中金所主力合约每日结算会员成交排名前十之内的非券商系期货公司，也仅有南华期货有限公司一家。
　　在上周五于深圳举行的第六届国际期货大会的会议间隙，南华期货总经理罗旭峰接受了《第一财经日报》记者的专访。
　　第一财经日报：能否介绍南华期货参与股指期货的情况？
　　罗旭峰：南华期货是中金所15家全面结算会员当中少有的几家没有券商背景的期货公司之一。
　　而在过去七个多月的时间当中，南华期货股指期货交易量也是在稳步增长。目前的客户开户量，已突破了1300户。
　　很多人都在担心，像南华期货这样没有券商背景的公司，未来如何在竞争过程当中处于优势状态。我们的观点就是，作为一家传统的期货公司，我们有自己的优势，也有自己的发展理念。
　　我们认为，期货公司的成长需要和原有的一些管理理念、营销策略一脉相承，而不能在过程当中急功近利，快速的增长背后就是巨大的风险。十几年期货行业的发展经验已告诉我们，发展速度要和管理能力相匹配。
　　其实，期货公司在后续的发展过程当中，机构投资者是否选择你这家公司，也主要是看你的服务能力，而不是你的背景。
　　日报：最近下发的《期货公司分类监管规定(试行)》的修改征求意见稿，在注重对期货公司综合实力评价的基础上，首次引入服务国民经济能力的评价标准。对此，有何评价？
　　罗旭峰：我觉得，目前期货行业的一个导向，主要是为了让这个行业功能发挥有一个好的方向，希望整个行业都会加强对产业的认同和服务。期货市场，在不同的阶段会有不同的使命。而目前这个阶段，包括未来很长一段时间，可能主要还是要加强对产业的服务，为国民经济起到一个减震器和一个保险器的作用。
　　日报：最近监管层、交易所频频出台有关打压过度投机的政策，国内商品期货市场的成交量随之明显下滑。如何看待当前的期货市场形势？
　　罗旭峰：最近期货市场提高保证金、调高手续费，相信这一系列措施应该和人民银行提高结算准备金率、提高利息这些措施是一脉相承的。其主要目的，也是为了抑制流动性泛滥，打击过度的投机交易。
　　应该说最近的这一年以来，整个期货市场的保证金总量和交易额，都出现了巨大的增长。增长的因素，一部分来自于实际需求的增长，更多的来自于美国量化宽松的政策，以及欧债危机的不确定性。这导致人们对整个金融市场稳定性前景不是太看好，也导致了交易量的快速提升。还有一些因素，可能与国际热钱通过各种渠道进入期货市场有关。
　　期货市场的基本功能之一，就是价格发现的职能。期货是价格的发现者，不是价格的推动者。
　　而在有关政策导向上，应该让更多的产业客户、机构投资者参与到这个市场当中来，从而充分发挥期货市场的基本功能，为产业经济和国民经济服务。
　　日报：南华期货也是内地获准在香港设立分支机构的六家期货公司之一。关于期货业的对外开放，有何体会？
　　罗旭峰：我觉得，中国期货市场的对外开放是一个方向。
　　而中国市场的开放，其实是分成两部分，一方面是中国的期货公司走出去。随着境外期货业务的推出，会有越来越多的中国企业，通过这六家期货公司，去参与国外一些期货市场的交易，从而对它们目前的生产和经营，起到一个保险器的作用。
　　另外一方面，中国的市场国际化过程，是要把海外的投资者引进来。至于上海期货交易所获准设立保税交割库的问题，实际上是和该交易所最近以来一直在引进海外交割品牌相配套的一项措施。
　　我认为，中国要成为世界的定价中心，必须把海外的投资者引到国内来。当然可能还需要其他措施的配套，包括像人民币的国际化。目前中国的人民币已经成为世界上100多个国家的贸易结算货币，但还需要成为交易货币，最终则是要成为储蓄货币。而成为交易货币的过程，就是全球各个投资者参与到中国这个定价中心来的争夺过程。
　　我相信中国期货市场的开放，应该是一个非常重要的战略步骤。
　　

