南华期货总经理罗旭峰：2011年期市前景很乐观
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　股指期货时代来临，期货公司面临难得机遇。但近期各大交易所上调手续费、增加保证金比例，似乎又给期货业的发展打上了几个问号：会否对2011年期货市场成长带来影响？中国期货市场还能不能延续高速增长势头？在实现期货市场服务实体经济的同时，期货公司如何同时实现企业价值？在上周于深圳举办的“ 第六届中国(深圳)国际期货大会”会议间隙，本报记者就上述问题采访了南华期货总经理罗旭峰。
　　记者：近期交易所纷纷采取提高交易保证金、上调手续费等措施，会否对明年期货市场成交规模产生影响？
　　罗旭峰：明年期货市场交易规模仍然令人乐观，主要是经济前景的不确定性及流动性充裕。2008年以来，各期货公司交易保证金多数在15%以上，最近更是提高至18%以上，但是成交依然活跃。2010年11月，国内期市成交额达40万亿元。之所以如此，主要在于美国量化宽松货币政策导致流动性泛滥，而欧债危机依然未能远去，两种情况产生拉锯，使得商品价格出现极大不确定性。且国内10月CPI达4.4%之后，产业企业避险需求明显上升，大型机构也开始寻求优质资产。
　　之前有种说法是期货市场导致商品价格高企，但事实上可以非常清晰地看到，即使没有期货市场，商品价格仍然涨。实际上，除了期货品种之外，许多场外商品价格涨幅更甚。“蒜你很”将你军等这些所熟悉的口头词语，正是现货市场的真实写照。究其原因，主要是实际供求关系发生了改变，加之流动性充裕，进一步放大了商品波动幅度。
　　需要指出的是，在商品价格连续大幅上涨过程中，我国商品期货市场运行平稳，发现价格和规避风险的功能进一步得到发挥，人们对期市的认知更加深化和理性。对于目前期货市场的定位，我认为，首先为国民经济、产业经济服务。期货市场的功能和作用日益被投资者以及产业各户了解和接受，而且越来越多的企业已经开始积极主动利用这个工具。特别是最近两三年以来，市场功能性显著增强，同时随着期货市场容量的扩大，大型机构客户也越来越多地利用这个市场配置资产。当然，中国衍生品市场还很年轻，跟国际发达市场相比还很弱小，需要要多地理解和呵护。我也相信，随着中国期货市场机构投资者的快速增加，整个市场功能的实现会越来越明显，各种参与者积极利用衍生品市场的参与度和认同度会大大增加，我对未来充满信心。
　　问：如何将实现期货市场功能与期货公司自身价值有机统一起来？
　　答：作为中介机构，期货公司在实现期货市场功能过程中发挥着主导力量：首先，公司要定位明确。能不能成为客户的好伙伴，成为它的财务顾问、投资顾问，与它一起成长，期货公司要给予正确认识。就南华期货来说，我们既开发客户也服务客户，如果纯粹是为了营销，那南华期货就是个普通公司；其次，如果能站在更高角度理解认识这个问题，我们与客户关系会更融洽，同时期货公司此间也会伴随着客户成长而成长。过去10多年来，相信已有不少期货公司悟到了这一点，并且将服务客户作为主要工作内容。
　　

