价格重心渐上移 投机资金助推油市有望冲新高
　　金石期货 刘昌龙
　　引言：近期，不论是外盘原油还是内盘沪油，均呈现出宽幅震荡的走势，期间不时有大涨或大跌的行情出现。虽然油市未能突破前期高点，但价格重心已然上移；而且随着宏观经济向好、下游需求旺盛等利好影响，原油有望冲破震荡区间向100美元/桶新高点迈进，沪油或在国内调控收紧、市场需求疲软及原油有望冲高下呈现震荡上行格局。
　　一、全球经济形势整体向好
　　从全球经济形势来看，虽然可能出现的问题不少，但整体上依然是向好的。
　　目前，各大金融机构纷纷上调世界经济增长预期，对全球经济未来走势持乐观态度。太平洋投资管理公司(PIMCO)预计，美国明年第四季按年增长3%-3.5%，高于之前预测的2%-2.5%；额外财政刺激措施为调高预测的主因。高盛预计，美国经济增长预测由2%调升至 2.7%，主要因为企业盈利表现强劲以及持续宽松的货币政策，预计全面延长减税措施两年后，经济增长料可额外再增加0.5-1个百分点。巴克莱预计，美国经济可增长3%，较今年2.8%为高，后年可达3.5%；经济持续复苏配合宽松货币政策，对高风险资产异常有利，但主权债务危机仍远未解决，尽量避免沾手国债。野村则预计，全球经济可增长4.3%，新兴市场继续成为主要动力。
　　但同时，各行还分别提出了三大隐忧：一是发达国复苏可能较预期逊色；二是亚洲为首的新兴经济可能过热；三是欧债危机随时再度爆发。其中，PIMCO对欧洲明年前景相对悲观，认为增长会由今年的1.7%放缓至0.5%-0.75%；巴克莱资本则预料，在德法两大龙头带动下，欧洲明年可增长至2%，后年也可达1.9%。
　　尽管上述机构对各国经济复苏的看法不一，并认为可能出现一些问题，但均对未来全球经济前景看好。而全球经济的向好，势必会支撑原油等大宗商品的价格走高。
　　二、量化宽松政策打压美元
　　12月3日，美国劳工部公布数据显示，11月份美国非农业部门失业率较10月份上升0.2%，从9.6%升至9.8%。糟糕的就业率数据也使得美联储主席伯南克表示，“必要时不排除推行第三轮定量宽松政策，进一步扩大购债规模”。美国自11月份开始的第二轮定量宽松政策饱受各方诟病，但从其效果来看难如人意，伯南克的这一讲话也告诉投资者，美国的这次定量宽松政策很有可能在明年加大其实施力度。
　　因此，后期在美国量化宽松的货币政策继续延续并有望扩大下，美元指数将难有大的作为，这将促使原油价格走高。
　　三、下游需求主导油价上行
　　在过去一个月里，原油价格走势基本是由金融属性主导的，基本面因素基本失去了左右油价的主导权。然而在未来两、三个月内，这种状况将会得到一定扭转，下游取暖油需求旺盛将为基本面因素夺回“失地”，成为控制油价的主导因素。
　　据美国能源信息署(EIA)最新数据显示，截至12月3日当周，美国商业原油库存下降380万桶，降幅高于预期；汽油库存增加380万桶；馏分油库存增加220万桶；当周的商业油品总库存仍呈现下降之势，11.0亿桶的库存总量接近经济危机前2007年同期水平。库存的减少显示出需求面的转好仍在继续。
　　同时，最新气象报告称，截至12月末，美国东部大部分地区气温将低于往年同期，包括美国东北部这一取暖油主要消费市场。因此，可以预计随着气温的逐步降低，取暖油的需求将有望继续增加，油市后期仍有较大上行空间。
　　另外，从供给来看，市场普遍预计本周将召开的欧佩克会议仍不会调整现有的产量政策。此前多位欧佩克官员认为，目前的高油价与基本面关系不大，原油价格升至100美元区间并不会伤害全球经济。欧佩克秘书长也表示，在油市基本面出现改善前，即使油价上涨至每桶100美元，该组织也未必会调整产出配额。上述言论似乎在暗示，欧佩克所认可的“合理”价格区间很可能从80-90美元/桶升至更高区间。
　　四、投机资金助推油价走高
　　据CFTC统计数据显示，截止12月7日当周，大型投机商在原油期货中持有净多头寸176557手，比前一周增加29663手，净多头头寸为年内新高。其中持有多头340709手，增加了29313手，持有空头164152手，减少了350手；总持仓1367119手，增加了24794手。
　　从上图可以看出，从年初以来基金一直维持净多头状态，表示基金对于后期油市走势以看多为主。同时从上图中亦可以看出，近期基金净多头持仓逐渐增加，且创下了年内高点，多头力量大幅增强，表明基金对于后期油价的看多心态增强。因此，后期只要稍有出现炒作题材，投机资金就会借助题材推升油价。
　　五、双重因素压制沪油空间
　　对于国内沪油而言，宏观面的调控延续收紧与基本面的市场需求疲弱将对期价形成打压。
　　国内宏观调控政策延续收紧。面对“十二五”开局的复杂经济形势，12日闭幕的年度中央经济工作会议重申，中国明年将实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并强调在加快推进经济结构战略性调整的同时，将“稳定价格总水平放在更加突出的位置”，保持中国经济平稳健康运行。这表明国家对于不断扩大的通胀压力趋向于采取更加收紧的调控手段，对商品价格的泡沫成分采取更大的挤压政策。从前几次的调控手段来看，央行已连续六次上调存款准备金率了，其调控的效果并不明显，后期央行可能采取更加趋紧的连续加息措施来应对。虽然有预计在几次加息后商品市场才有大的反应，但市场人士对加息的心理预期势必会打压沪油的上行空间。
　　现货市场需求疲弱。截止到12月10日，上海期货交易所指定交割仓库的燃料油库存总计441700吨，为年内高点。燃料油期货库存近3个月来持续增加，已处于年内高点，反映出现货市场整体需求不佳，很多企业宁愿选择在期货市场交割而不进行销售。尽管前期柴油荒刺激了燃料油消费需求，但随着各地柴油供应的增加，燃料油的需求萎缩也就开始。对于后期，由于市场整体需求疲弱态势难以改变，对期货价格将形成打压。
　　结论：原油有望冲新高，沪油跟随渐走高
　　综上所述，北半球寒冷的天气将继续支撑取暖油消费，美国原油和油品总库存也正在稳步回落，基本面的改善有望主导油价未来2-3个月的走势。再加上全球经济整体向好，美国宽松货币政策继续打压美元，投机资金有借助利好因素助推油价的愿望，国际油价价格重心有望继续上移。因此，预计短期内国际原油价格区间将上移至85-95美元/桶，中长期将有望向100美元新高冲击。
　　就沪油而言，作为原油的“跟屁虫”，在国际油价上移下期价将得到提振；但由于国内调控收紧及市场需求疲弱的打压，其上行空间或受一定限制。因此，预计沪油将呈现震荡上行格局。操作上建议逢低多单介入，以燃料油1103合约为例，入场点位可设在4850元/吨附近，目标价位5100元/吨，若突破可看至5250。当然，对于这样的操作，还是要结合成交量的变化，如果在周边商品拖累下，成交量大幅缩小，那不排除期价走低的可能，届时将重新定位交易策略。
　　
欢迎发表评论  我要评论

