倒V形反转后 塑料重回震荡格局
　　□金石期货研究所 孙萱
　　四季度以来，在美联储二次量化宽松大背景下，商品市场表现强势，连塑料终于走出持续震荡的阴影，顺势拉起一波上涨行情。但好景不长，11月份后，在本身缺乏实质性利好因素支撑及政策高压下，连塑料迅速回吐涨幅，短短一个月，期价已回跌至9月底的起涨点。大幅下跌后，主力L1105合约在11000元/吨上方受到强力支撑，期价近期出现了弱势反弹，但力度显然与两个月前涨势已不可同日而语。11月份宏观经济数据公布在即，市场加息预期强烈，加上下游需求旺季接近尾声，后期原油强势恐也难以对连塑料形成有效支撑，年内后期震荡将成为行情主基调。
　　商品市场本轮下跌始于国家调控，证监会严查违规交易，三大交易所联合调整手续费、保证金及涨跌停板，这些措施都可以看做是期货行业监管对“国16条”的贯彻，政府对价格控制的决心强烈。与此同时，本轮价格疯长的根源并不在期货市场，美元泛滥以及人民币升值背景下热钱流入才是推动国际大宗商品价格上涨背后的真正推手。在这种大背景不变的情况下，调控恐怕也只是暂时的，10月份国内CPI已到4.4%，市场预测11月数据为4.8%，通胀惯性已经形成。因此，即便央行后期继续调高存款准备金、加息，也难以阻挡热钱的涌入，这将对商品价格形成较强支撑，这也就是我们最近所看到的，即使价格出现较大幅度的下跌，市场看涨情绪依然不减。反观连塑料1105合约，目前价格已跌至8、9月份的震荡区间，期价在11000元/吨一线有较强支撑，若后期无重大利空出现的话，价格重回5月份欧债危机低点的可能性较小。
　　受朝鲜半岛局势紧张及天气因素影响，国际原油价格自11月24日起出现了持续强势上涨行情。12月7日NYMEX原油期货合约一度冲破90美元/桶大关，两周涨幅接近12%。而受下游需求不足的影响，原油上涨向下价格传导力度逐级减弱，同一时期亚洲石脑油价格仅上涨8.4%，CFR东南亚乙烯价格的涨幅也在8.4%左右，而塑料现货及期货价格基本呈震荡格局，价格未出现有效提振。因此，从成本角度来看，上游价格的上涨对塑料的影响有限。尽管原油近期涨幅较大，但由于取暖油在原油下游油品中的占比远低于汽油，在汽油需求没有明显改善的情况下，难以引领原油走出较大级别的行情。
　　需求方面，塑料下游北方农地膜需求旺季已接近尾声，后期供应压力加大，且从前期来看伴随价格的上涨，连塑期货仓单大幅上升，显示需求面的疲软及价格的虚高。即使在近期大幅下挫有仓单也未出现减少，因此，后期供应充足的格局将成为基本面制约连塑料行情发展的重要因素。
　　

