收评：期市多头全线爆发 橡胶封住涨停板
　　新浪财经讯 周一，国内期市全线上涨，多头情绪爆发，橡胶午后封住涨停板，有色，油脂，化工，郑糖，郑棉等涨幅居前。
　　分析师称，央行上调准备金率这一调控措施力度逊于预期，股市期市在政策落地后迎来报复性上涨，沪指涨幅接近3%，期市几乎所有品种全线大涨。
　　沪胶
　　市场稍稍缓解升息忧虑，沪胶1105合约早盘开盘站于均线组合之上，强势上涨收长阳线同时涨停板收盘。沪胶收盘站于35000整数价位之上，技术上短期上涨趋势良好，有望挑战前期高点。但是从持仓来看，自前期回调低点反弹过程中不但未伴有持仓的增加，反而持仓整体减少。
　　整体而言，沪胶基本面受供应紧俏支撑，现货价格居高不下，技术上短期处于良好上升通道，但持仓未进一步证明。操作上建议短期多单继续持有，谨慎追高，谨防回落风险。[全文]
　　PVC
　　今日国内PVC主力1105合约低开开盘，日内呈现出逐步震荡走强之势，尾盘出现一定的回落。最终报收于8305元/吨，较上个交易日结算价上涨220元/吨，成交量为233252手，持仓量增加7062手至71882手。上周五，国内央行再次上调存款准备金率0.5个百分点，这也是1个月时间内的第三次上调，尽管存款准备金率密集上调，但是市场对此的看法是：短期内或将不会加息，由此引发了今日国内资本市场的集体走强。国内证券市场的强势上涨以及整体商品价格走强在很大程度上对PVC期价构成利多刺激，进而促使期价大幅走强。现货方面，在期货大幅拉升的带动下，现货市场商家尝试性提高报价，但是整体出货情况仍一般，表明现货市场成交依然未能改变。因此，从操作上来看，前期空单需要谨慎持有，仓位尽量控制的低一点，择机再逢高抛空。[全文]
　　大豆：
　　美豆周五小幅下挫但美豆油收红，因此今日豆类中豆油依然表现抢眼。豆油09合约今日小幅低开后展开拉升行情，通过k线图可看到目前期价已对上方压力位形成突破，亦突破前期12月2日以来的调整平台。农业部报告情况来看，仍保持着对期价偏多思路，近期不应有过多变化，因此期价在突破后上方仍存有空间。投资前期多单持有，空仓者不宜过份追多，可带期价调整时进场或加仓。[全文]
　　棉花：
　　从今日行情来看，短线技术呈现走高，30日均线以及28000整数关口成为主要的阻力线，从阶段性基本面来看，将更多支持行情进入区间整理，且整理重心有望不断上移，资金面以及整体市场情绪发展，将是行情短期大幅走高的主要动力。同时，从近期整体行情发展变化来看，基本面未来有坚强支撑在逐步获得确认，行情未来震荡重心不断上移，并最终不排除压抑之后的爆发，将是不可更改的趋势。[全文]
　　郑糖：
　　对于当前的糖市，我们依然认为缺乏有效的题材，今日表现更多是跟随周边市场的转暖而来，也是对于近期政策重压的一个发泄，从盘面的表现看，近月合约表现明显偏弱，这并不利于糖价稳固回升。结合目前产区集中开榨的局面，在天气上没有出现实质性问题前提下，我们并不认为糖价涨势稳固。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜期价上涨的同时，伴随持仓和成交量的小幅增长，市场偏向于强市特征。近期受外盘牵引、国内政策调控压力短时释放，以及国际铜需求较好提振，铜价有望走出震荡偏多行情，建议沪铜主力1103合约在短期逢低谨慎看多，止损65000一线，目标72000一线。[全文]
　　
欢迎发表评论  我要评论

