被迫期市历险 棉企的另类收获
　　经济观察报 记者 田芸 一轮罕见的棉花价格的暴涨暴跌，让棉花加工和纺织企业感受到“腹背受敌”的难受滋味。
　　近三个月来，从原材料价格飞涨导致的供应短缺，到价格巨挫后的观望待产，棉企本就很微薄的利润空间再次缩小。一直很少参与期货交易的棉企们，夹缝求生地走入期货市场，而这些“被期货化”的“新手”，却无心插柳般地获得了成倍的盈利。
　　在资产金融化的趋势下，通过参与期货市场来保证稳定生产，也是棉企不能省略的路途。
　　“被期货”的棉企
　　9月份的棉花期货市场，突然涌入一些特别的新户。
　　一家中等规模的期货公司总经理表示：“这些客户做棉花基本满仓操作，而且根本不会看图表，也不想学。”
　　“当时我们这儿来了很多棉企，都心急火燎地要求开户，开了户就一头扎进去买了多单。”一家大型期货公司副总经理说。
　　南华期货棉花分析师傅小燕称，9月份来找她做套保方案的棉企特别多，“说实话，之前涉棉企业基本不做期货套保，现在一下子这类客户多了百分之八、九十。”
　　王瑞芬(化名)就是这些“新手”之一。她作为河北一家大型棉花加工企业的副总经理，一直相信“库存为王”，多少年来，她都是通过提前对棉价做判断来调节棉花库存。
　　“要不是迫不得已，我们也不碰期货。”像绝大多数棉企的管理者一样，王瑞芬一直认为期货市场 “风险太大”，公司也没有懂套期保值的人才，“所以一直没做”。
　　而今年新棉上市前后一段时间里，她简直感到“焦头烂额”——棉价的涨幅大大出乎他们的意料，更可怕的是，9月份基本买不到棉花了！
　　同样的痛苦，在不同的棉企蔓延。
　　国内棉农频现违约，进口棉花也告急。“8月份下订单进口棉花，已经买不到12月到港的棉花了。”路易达孚贸易有限责任公司董事长陈涛说。
　　从9月10日左右开始，棉花价格开始直线拉升。王瑞芬注意到，那时期棉价格为每吨22000元，而市场上的棉花已涨到每吨25000元了。在跟总经理商量之后，王瑞芬拿到了1000万元的资金，迅速开了一个期货账户，于9月底买下300手棉花期货合约。“期货一买价格就锁死了，也想等着期货合约到期交割，公司还能有点棉花救急。”王瑞芬称。
　　意外的“暴利”
　　王瑞芬开始期市“历险”的故事，在今年棉企里并非个案。
　　数据显示，郑商所的棉花合约9月份的交易总量为1987万手，同比增长3500%，持仓量增长了57%；10月份，棉花合约交易量继续增长3178%。
　　上述中等规模的期货公司总经理透露，这些棉企对行情的把握非常准确，他的一个客户9月8日期棉18500元左右时满仓买了900手，10月15日价格小幅调整时平仓，10月20日前后第二轮涨势确定时再次进场，直到11月8日涨到32000元左右时平仓，“1500万的保证金翻到1亿多。简直可以说是完美的操作。”
　　王瑞芬公司突入期市的1000万元，也已经翻了倍。习惯了棉花加工行业个位数的年利润率，她根本没见过这样的阵势。此时若交割期棉来加工出售赚一点点利润，王瑞芬觉得已不划算。
　　“大多棉企出于交割或者做套保的目的进场，到最后却做成了投机。”银河期货棉花分析师张洪洲说。
　　事实上，交割已经成为不可能的选择。中期研究院首席宏观分析师付鹏提供的数据显示，从9月中旬到11月初，郑商所棉花合约的注册仓单基本为零。注册仓单总数基本代表交易所可供交割的库存数量，而9月底，棉花合约持仓量已经达到29万多手。
　　棉花多头势力明显盖过空头。
　　10月下旬，王瑞芬接到期货公司打来的电话，说交易所再次要求棉花多头主动平仓，并向其发送了“风险警示书”。无奈之下，她将手中的棉花合约获利了结。
　　“交易所为了控制‘逼仓’，打出了一套组合拳，包括给期货公司下文、找客户谈话、发送监管警示函、限制持仓、禁止开多单等种种措施。”一位业内人士说，最夸张的时候交易所甚至强行撮合赚的最多的多头和亏得最多的空头平仓。
　　未来的路
　　在连续两个月直线大涨后，11月10日，棉花期货暴跌。处在产业链中段的棉花加工和纺织企业，再次受到了痛苦的袭击。
　　“有一些企业，在高价时买进棉花，后来开始大跌，而下游企业也不愿意赶着下单，希望再跌深一些。”一家期货公司副总经理说，棉企“两面受迫”，在棉花价格的涨跌中非常被动。
　　“目前停产的纺织企业可能在20%左右。”张洪洲估算。
　　虽然在实业上惨遭重创，因为对供需把握敏锐，绝大部分参与了期货交易的企业还是在比较准的节点上获利了结，为今年的报表舒缓了一些紧张。“我们这里大部分做棉花的企业客户都是在高点左右平仓的，基本都获利不少。”一家期货公司总经理说。
　　宁波维科纺织集团总经理李致航说，公司一直关注并参与郑州棉花期货，前期在现货采购遭遇违约而期价偏低时曾在期货市场上做了大量买入套期保值，后来在现货市场采购到棉花之后平掉期货头寸，最后期、现统算，大大降低了企业采购和原材料成本。
　　目前，棉企参与期货的比例与大豆产业等相比还相当低。郑商所统计，涉棉企业在郑商所开的法人户为2800家，仅占到整个行业的10%左右。
　　“这一轮棉花价格的大起大落，给棉企上了一堂生动的风险教育课。”郑商所相关人士说，“在市场经济背景下，价格波动已成为常态，不用期货做套保，企业相当于在赌博。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

