100美元原油或卷土重来中石油魔咒将消除
　　每经记者 牟璇
　　油价经历一个轮回，中国石油(601857，收盘价11.45元)却已物是人非。
　　回望3年前，被业内称为“亚洲最赚钱的公司”的中国石油登陆A股市场之际，股价一度上冲至48.62元的历史高点，彼时，与中石油业绩密切相关的国际原油价格为94美元/桶。如今3年过去，原油价格几经浮沉后又回到了90美元附近，但中石油却回天乏力，股价从48.62元的“珠峰顶”重摔至11元附近，跌幅达76.02%。`
　　在经济复苏的大背景下，油价长线看涨已成为共识。明年油价站上100美元/桶并不是梦。而跌落谷底并被视为反向指标的中石油，到底该何去何从？
　　“低油价”时代结束
　　12月以来，国际原油价格连续收高，原油价格大涨主要受美国和中国经济数据较好提振。美国房地产、零售销售数据利好及中国制造业数据提振原油等大宗商品走强。欧元区支持债券市场的举措令欧元兑美元上扬，引发市场对风险资产的兴趣，此外取暖油和汽油价格上涨亦为油价提供支撑。
　　全球经济复苏、美元汇率问题以及原油供需情况仍是未来国际原油价格走势的重要因素。12月7日，纽约商品交易所原油期货价格盘中突破90美元/桶的关口，最高达到90.76美元/桶，创出了近26个月以来的新高。截至12月9日收盘，纽约商品交易所明年1月交货的轻质原油期货价格收于每桶88.28美元/桶。业内人士表示，从中长期来看，油价上涨已是确定性事件。
　　从全球经济情况来看，经济复苏的进度将直接影响原油的价格。国际货币基金组织(IMF)预测，全球经济今年有望增长4.8%，2011年增长4.2%。而世界银行预测2010年和2011年全球经济增长率将分别达到2.7%、3.2%，最近又调高了2010年全球经济增长速度。
　　同时，美元贬值也会推动原油价格上涨。今年11月3日，美国QE2出炉，市场将迎来近9000亿美元入市。由于新的资产购买计划规模略大于预期，美元指数下跌趋势仍在持续，而美元的贬值将推涨包括石油在内的国际大宗商品价格。
　　供需缺口也是一个重要因素。中国化工网分析师姜鑫称，截至12月3日当周，美国汽油库存增加380万桶，包括取暖油和柴油在内的馏分油库存增加220万桶，尽管美国原油库存减少382万桶，且降幅高于预期。预计在未来3~6个月里，供需基本面因素将成为控制油价的主导。同时，冬季用油的旺盛需求也将助推油价，使主力振荡区间上移至85~95美元/桶的区间。若得到经济面因素配合，油价或会上冲100美元/桶。
　　招商证券首席石化分析师裘孝锋向《每日经济新闻》表示，整体上油价应该呈现震荡上行的格局。但上行速度不会太快，主要原因在于：发达国家特别是美国在经历金融危机后失业率依然很高，后期的消费增长情况是制约原油快速上涨的主要原因；另一方面，原油如果出现大幅上涨将会引起新一轮大宗商品反弹，而这种情况对全球经济复苏很不利。因此原油会出现震荡上行的态势，不过长期肯定是看涨，明年站上100美元/桶完全有可能。
　　此外，华尔街策略公司分析师康尼·特纳在接受新华社记者采访时指出，鉴于目前的全球经济情况，油价将呈现上涨趋势，“低油价”时代已经结束。
　　受益油价上涨业绩将增长
　　国际原油价格上涨自然利好中石油，而我国即将调整的成品油定价机制也使得国内油价或进一步与国际油价接轨，这对中石油也是件值得期待的事。某不愿具名的券商分析师表示，中石油在产业链上游，原油开采是其大部分的营收来源，并且其进口原油的数量极少，原油价格上涨将直接增加中石油的收入。
　　国信证券石化分析师严蓓娜向记者表示，90美元/桶~130美元/桶的价格原则上是中石油盈利曲线向上的区间。按成品油定价机制，国际油价在80美元/桶以下，中石油的炼油毛利是一条直线，息税前利润大概在1~2美元/桶，若国际油价在90美元/桶至130美元/桶之间，炼油毛利会有所递减。
　　严蓓娜提到，若国际油价在100美元左右，根据最高税率40%的特别税金，再加上税率为15%的所得税，中石油在采油业务上每桶原油的毛利将可能达到4.5美元。原油价格上涨会使得中石油盈利曲线向上。但另一方面，如果原油价格突然快速上涨至120美元/桶或者更高，国内成品油定价机制无法快速跟随国际油价的变化，这对中石油的业绩确定性是最大的担忧。
　　不过，近期对于国内成品油定价机制可能出现的调整，为国内油价与国际油价接轨带来一丝曙光。有消息指出国内成品油定价机制调整方案已定稿，在新的定价机制中成品油的调价周期可能会缩短至10天。姜鑫认为，缩短调价周期使得国内油价能进一步与国际油价接轨，也使得国内炼油毛利更接近于国际炼油毛利。新成品油定价机制能更好地保障中石油等巨头的炼油利润，同时也可以减少下游的市场投机行为，有助于减少石油巨头的经营管理成本，有利于业绩提升。
　　中信证券指出，假设中石油和中石化的炼油毛利能持续稳定运行，而非目前的调价滞后或者毛利大幅波动的情况，两个公司的业绩增长空间将打开。炼油市场放开后，中石油和中石化炼油营业利润分别增加589.9亿元、644亿元，每股收益将分别增加0.24元、0.56元。
　　另一方面，由于国际油价上涨，市场也开始担忧原油“暴利税”对中石油的冲击，但姜鑫认为，今年原油 “暴利税”对中石油的影响不大。今年1至10月中国原油总产量为1.68亿吨，同比增长6.1%，其中大部分为中石油生产，预计中石油所需缴纳的特别收益金应在280亿元左右。但近年来中石油在下游炼油等板块布局力度加大，而新成品油定价机制施行后，其炼化板块利润得到保障，将弥补部分因缴纳 “暴利税”而导致的损失。
　　“中石油魔咒”或在消减
　　中石油上市至今，现在的股价与上市之初差距太大了。从上市之初的47元，一路跌到最低9元，套牢了所有相信价值投资而买入的股民。而如今在原油价格的乐观预期下，中石油股价也一度冲高至13元附近，随后回落至11元左右。多位券商分析师认为中石油估值不高，适合稳健投资者配置。
　　中信证券认为，中石油的估值经得起国际考验。从加工能力和拥有的资源上来看，中石油、中石化均位于全球同类公司的前列。与国际石油公司的估值相比，埃克森美孚(ExxonMobilCorp。)、壳牌(RoyalDutchShellplc)市盈率都在13倍左右，康菲石油(ConocoPhillips)市盈率为9倍，中石油在15.7倍左右，估值水平不高。与其H股中国石油股份(00857，HK)相比，H股市盈率为15.31倍左右，与其A股的市盈率相当。
　　裘孝锋则表示，目前中石油的估值一点都不高，预计公司2010年、2011年的业绩分别为0.75元、0.88元。石油行业跟钢铁、水泥等行业有所不同，国内石油消费增长的空间还很大，因此给予公司13.50元的目标价。
　　虽然券商对于中石油较为看好，但谈及“中石油魔咒”，股民无不感到恐慌。每当中石油放量上升时，大盘往往会滞涨随之大跌，近期中石油又被空头频频利用，拉升中石油，而A股市场上的大多数股票立刻掉头下跌。中石油俨然已成市场反向指标。
　　不过，对于前期中石油的拉升，某券商分析师表示，中石油大涨与国际油价有关，与主力诱空或市场“二八”切换没有直接关系。并且从12月6日中石油上涨情况看，对大盘的负面影响已经在减弱，并没有像11月12日那样引发暴跌。因为油价上涨，所以中石油的上涨不是拉升出货，而是由于基本面发生了变化，这也许是一个好兆头。
　　
欢迎发表评论  我要评论

