现货市场成交清淡 郑棉或延续盘整
　　□柳青
　　自棉价大幅回落之后，现货市场近两周延续成交清淡。尽管随着纺企库存逐渐消耗，现货市场价格也有回暖迹象，但成交情况却始终差强人意。从宏观整体来看，下周一将公布11月CPI数据，市场普遍预期将继续走高，央行或再采取紧缩流动性措施；另外，由于临近春节，消费市场将逐渐升温，国家或将延续对物价的调控；在此影响下，预计郑棉将以振荡盘整为主。
　　棉花、棉纱、棉布价量齐跌
　　在棉花价格大幅下跌之后，整条产业链也立马降温：各环节产品价格明显回落，销售量下滑。
　　据中储棉6日发布的最新报告显示：截至12月3日，全国新棉采摘进度是94.7%，同比下降3.9个百分点，较过去4年下降3.7个百分点；全国交售率是81.2%，同比降6.4个百分点，较过去4年提高2.3个百分点。按照国内棉花预计产量636万吨测算，截至12月3日，全国累计收购皮棉489.3万吨，较过去四年减少67万吨；加工皮棉361.9万吨，较过去四年减少53.1万吨；销售皮棉100.5万吨，较过去四年减少86.4万吨。
　　目前，棉花现货市场价格有所回升，而纱价和布价仍处在下行通道中。具体来看：8日中国棉花328指数报26756元/吨，较12月1日最低价已回升592元/吨；籽棉收购参考价7日为5.65元/斤，较11月30日的最低价回升0.18元/斤，折皮棉价格24864元/吨。32支纱3日均价为36800元/吨，比上周下跌5.4%；全棉坯布3日的价格指数为8.9元/米，比上周下跌1.33%。近期，纺织企业纱、布销售缓慢，产成品库存逐步增加，实力较强的大中型企业尚可维持正常运转，但部分中小企业资金周转压力较大，不得不降价促销。
　　上涨动力不足
　　或维持区间震荡
　　笔者分析，在春节前，受消费需求升温带动，物价仍有上行压力，国家继续收紧流动性和调控物价仍是大概率事件。尽管现货市场价格出现企稳回升迹象，但成交清淡仍未对期货市场形成强有力支撑，郑棉期货短期走势更多的还是受到资金情绪影响，或跟随股市和商品市场整体走势。
　　目前，国家宏观调控措施是限制棉价上涨的利剑，现货市场普遍观望的情绪对期货反弹的支撑力度也非常有限。如前文分析，棉花产业链各环节多以观望为主，目前纱线滞销是限制纺织企业购买原料的主要原因之一。笔者分析，由于终端出口零售向上游传导较为滞后，那么后期整个棉花现货产业链回暖主要有以下三种可能性：一是纺织企业随着库存消耗，棉花购买量增加，由棉花市场的回暖带动纱线市场逐渐活跃；二是纱线市场先回暖，再带动棉花采购需求；(当然以上两种情况都是以棉价企稳，消除市场疑虑为前提)；若股市和商品市场继续维持强势走势，郑棉期货继续上涨，现货市场回暖可能出现第三种情况：郑棉期货强势上涨带动现货市场回暖。按照目前现状，相较棉花基本面而言，CPI走势和国家控制流动性、调控物价的措施是影响市场走势的关键因素。
　　从整个年度来看，年度后期棉花供给将再度趋紧，从供求双方来看：作为持有棉花的贸易企业和加工企业如非遇资金紧缺，后期仍有在心理价位之上出售棉花的机会；而随着纺织厂棉花库存的消耗，或早或晚仍有补库需求；照目前市场格局，从双方力量对比来看，后期市场中卖方或略微占优。由于规模较大的纺企棉花库存相对充足，且订购的外棉年前将陆续到港，预计今年春节前采购主力将以中小型纱厂为主，总体采购量或较往年略低。
　　年度后期，供需缺口效应有望重新显现，棉价还有走高的动力。目前来看，郑棉1009合约的震荡区间或在26000-28000元/吨之间。重点关注11月CPI，以及央行是否有继续收紧流动性的措施出台。
　　

