山东利用期货市场力促实体经济加快发展
　　山东省金融办日前联合山东证监局、山东银监局等十部门出台《关于利用期货市场促进实体经济发展的意见》，着力促进实体企业充分利用期货市场价格发现和套期保值功能，进一步提高期货市场服务实体经济的能力和水平。这是省级政府层面出台的第一个利用期货市场促进实体经济发展的文件。
　　《意见》提出，山东将采取切实措施，促进期货市场更好地服务于实体经济发展，通过开展期货知识培训，大力培育和发展期货市场参与主体，各实体企业要转变观念，敢于、善于进入期货市场，从单纯利用现货市场转为期、现货市场“两条腿”走路，有效利用期货手段规避市场风险。优势产业及其龙头企业要率先垂范，先行先试，探索构建有效利用期货市场的风险管理模式和企业经营模式。经过3-5年的努力，形成期货相关产业广泛参与期货市场的发展态势，现货企业参与期货市场的广度和深度跨入全国先进行列，全省期货交易量和交易额占全国比重达到5%以上，大多数期货品种交易量进入全国前5位，较大规模大宗商品生产、消费和流通企业期货参与比例达50%以上。
　　下一步，山东将整合省内期货市场资源，积极推动省内期货机构做大做强，支持鲁证期货有限公司通过收购兼并等多种方式实现跨越式发展，使之尽快成长为一家在全国名列前茅的大型期货公司。(钱秋臣)
　　

