江西铜业期货与铜价的经典演绎
　　“什么最牛？铜认第二，没人敢认第一；什么最火？期货认第二，没人敢认第一。”这是持有江西铜业(600362)老股民的一段精彩对话。正是因为该股是铜与期货的集合体，所以不管是传说中的套保亏损，还是江铜权证的神话，江西铜业留给投资者的印象就是不可思议。
　　如果有投资者问，中国股市资源股的龙头是谁，相信大多数人都认可江西铜业的地位。2002年1月11日，作为一个在当时并不受重视的上市公司，江西铜业正式登陆上交所，首日开盘价仅有4.5元，就是如此低的价格，相比发行价格2.27元仍然上涨了近100%。而此时，几乎所有投资者都没有想到，就是这个不受欢迎的江西铜业，异日将会成为资源股的龙头，股价最高上涨至78.5元，并多次往返于10元之下和50元之上。
　　江西铜业主营精炼铜业务，副产品有黄金、白银等其他金属，江西铜业股价的涨跌与铜价走势紧密关联。8年来，铜价经历了不平凡的跌宕起伏，江西铜业也成就了很多短线高手的梦想。铜价，是影响江西铜业股价的最大因素。
　　每当有关于江西铜业的新闻曝出，多半与江铜套保亏损有关，坊间更是盛传，不管牛市熊市，江西铜业套保均赔钱，更有甚者还称江铜参与期货投资实非套保，而是投机。但每每年报出来，江西铜业年盈利数十亿元，上市后更是近10次现金分红，其中的盈亏，真让人难以捉摸。
　　除了铜价，更让投资者对江铜记忆犹新的就是江铜权证。随着2009年江西铜业股价飙升，江铜权证无疑成为涨幅巨大的投资品种，不少投资者也因此认可了权证的投资价值。但是现如今回头看看，或许是江铜成就了权证，而非权证成就了江铜。
　　江铜权证的行权，更是让投资者颇感意外，截至江铜权证的最后交易日，买入江铜权证并行权也能有10%左右的利润空间，此时投资者普遍预测江铜权证开始行权的时候，江西铜业以股价大跌迎接行权抛盘。谁知2010年9月28日，江西铜业低开后便开始大幅上涨，当日的开盘价28.02元也成为了相当长时间内的最低价格。
　　如果江西铜业不与铜价挂钩，其妖股的注解必然挥之不去，但也正是其永远活跃的股价，最终奠定了其资源股龙头的地位。江西铜业的未来，或许还有很多故事可讲。
　　江西铜业的优势，除了铜冶炼之外，对期货市场的熟悉也是很重要的无形资产。江西铜业虽然时常有期货市场亏损的传言流出，但是能够生存到今天，参与期货交易的经验必然无比丰厚。现如今股指期货刚刚起步，套利机会、投资机会都异常丰富，如果江西铜业能够参与其中，相信赢面不小，而这一点将有机会成为江西铜业新的炒作题材。商报记者 周科竞
　　记忆2002
　　■ 6月23日，国务院决定，除企业海外发行上市外，对国内上市公司停止执行关于利用证券市场减持国有股的规定，并不再出台具体实施办法。
　　■ 6月24日，市场爆发井喷式“6·24”行情。
　　■ 11月5日，中国人民银行和中国证监会联合发布《合格境外机构投资者境内证券投资管理暂行办法》，这标志着我国QFII制度正式启动。

