不惧抛储压力 郑糖继续攀升
　　新榨季第三批20万吨国家储备糖将于12月22日以竞卖形式投放市场，底价为每吨4000元。
　　20万吨国储糖将于明日竞卖投向市场
　　早报记者 葛佳
　　商务部昨日发布公告称，新榨季第三批20万吨国家储备糖将于12月22日以竞卖形式投放市场，底价为每吨4000元。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，事实上这也是2010-2011年榨季国家投放的第三批中央储备糖。
　　10月22日，商务部已安排2010-2011榨季第一批21万吨中央储备糖投放市场。11月22日投放第二批国家储备糖，数量为20万吨。
　　分析人士表示，由于国内调控物价力度加大，新糖正陆续上市，国储继续拍卖，糖价近期将上涨阻力加大，但现货价格坚挺也支撑期价，同时国际糖价较强也抑制了国内糖价的向下空间。
　　在现货市场方面，全国食糖现货价格指数昨日上涨61元至7046元/吨，部分地区例如成都、重庆、日照、临沂等地区的糖价涨幅到达100元，新疆甜菜糖的价格上涨200元。虽然自新榨季首批中央储备糖竞卖以来，全国食糖现货价格指数在11月10日上冲至7517.62元/吨新高后，出现极为“配合”的回落走势，但最新价格仍较年初的5271.14元/吨，上涨了1775.01元/吨，涨幅达33.67%。
　　在期货方面，郑州商品交易所白糖期货主力合约大幅跳空高开6940元/吨，早盘快速冲高后受到A股走弱影响快速回落，午后在A股企稳后期价维持窄幅震荡之势。收于6886元/吨，涨2.36%(即上涨159元)，成交125.57万手，持仓42.84万手，较上周五放量减仓。
　　“在前期站稳6600元/吨一线后，周一期价在外盘走强的带动下迅速摆脱低位区域，再次临近政策调控的关键区域，而恰逢于此，国储糖即将流出，政策市的意味更加浓重，不过此轮反弹与需求的启动有着直接的关系，所以政策对价格的压制会变得薄弱，不排除如前期情况一样，国储糖迅速被市场消化的可能。”对于此次抛储对期货市场的影响，北方期货分析师王佳博表示，市场可能会面临一定压力，但兔年春节前的高位格局不会轻易改变。

