2011悬念：股指期货天花板能否突破
　　理财周报记者 董华/文
　　“不是我不想参与，只是我担心。”这也许是所有基金公司对参与股指期货的心声
　　这是一场暗战，这是一场较量，这也是一场无声的硝烟。
　　一个是既要放行，又不能全然放松，一个是既要做，又胆战心惊。
　　两者在其中寻找一个合适的度，但是大半年过去了，似乎总没能找到最合适的默契点。
　　在放行基金参与股指期货方面，监管层一直也在探索，但是基金参与的热情似乎总是说多，做得少。
　　此次传出监管层明年要主推股指期货基金，这将意味着今年吵了大半年的基金和股指期货之间的故事要重新开始书写了。
　　监管层管制思“变”
　　近日有接近监管部门的基金公司人士透露，来年监管部门的产品发展思路已基本明确。除传统产品外，监管部门有意将明年产品设计的重点转到股指期货衍生品上，希望基金公司早日拿出产品设计方案，而今年发展迅猛的分级基金或会暂缓申报，已经加速扩容的ETF则会向主题、策略类产品转移，拓展产品纵深度。
　　据此，市场还推测，监管部门对于争取早日推出挂钩股指期货的基金产品，抱有很大的希望，也希望使之真正的适合市场发展的需要。而记者也一直在联系证监会人士，希望能够确定此消息，但都未果。
　　“监管层加强对股指期货基金的推进，一方面对基金行业的产品创新是一种尝试，另一方面也是股指期货本身完善的一个过程。”德圣基金研究中心江赛春表示。
　　“如果此项政策出台，那么这也就是监管层在制度完善方面的一个推进，不过严格限制基金参与还是主色调，监管层是不会去做纯粹的股指期货基金的。”他说。
　　原因就在于，低风险的投资是公募基金最基本的要求。而参与股指期货的话，套保，保值方面是非常低风险的投资，但是在非保值方面，风险是比较大的，这个就违背了基金低风险的要求。
　　2010年就要结束了，但是在这过去的一年中，基金市场表现平稳，无大的突破，基金规模也没有很大的变动，所以监管层在这一方面也几乎没有出台什么大的改进措施。
　　但是近几年，监管层一直致力改进，一方面是如何降低基金行业人员的流动性，一方面是在产品审批方面加速，会逐渐的放松审批。有传言说监管层可能要改进审批制度，使之更加的市场化，降低对基金行业的限制。
　　基金公司谨慎参与股指期货
　　“不是我不想参与，只是我担心。”这也许是所有基金公司对参与股指期货心底最切实的一句话。有新的投资标的出现，对基金行业而言，总是一次机会。但是对于监管层限制的担心，更是对于如何比较好的参与股指期货没有一个好的构想，基金行业止步于股指期货的门槛前。
　　今年年中，股指期货正式推出，对于整个基金行业而言，并没有带来一丝丝的暖意，反而是被监管层限制在门槛之外。而之前市场上吵得最热闹的基金行业参与股指期货的气氛顿时冷了下来。
　　但是，就在今年的9月6日，证监会公布《关于保本基金的指导意见(征求意见稿)》，对保本基金投资策略、投资比例、担保机构资质等问题进行明确。其中最大的突破就是，允许保本基金投资股指期货，且其参与期指交易不受基金参与股指期货投资比例限制。
　　不得不说这对基金行业参与股指期货是一次比较大的突破，但是却没有带来比较好的效果，保本基金的基金经理对此反应冷淡，而其他的基金开展股指期货的“热度”也不高。“正式文件上个月才出来的，对于保本基金来说，参与股指期货都有成熟的模型，但是我们暂时不会参与，我们肯定不会做第一家。”某基金公司市场人士对记者表示。
　　这着实打击了监管层最初谨慎放行的美好愿望。
　　基金公司的担忧
　　那么基金公司到底在担心什么呢？
　　监管层的一举一动都牵动着基金公司的心弦。作为基金行业发展道路上的指挥棒，监管层也在不断的探求一个平稳的适合基金行业发展的主线条。但是基金行业显然对此存在很大的疑惑，因为他们不确定，不确定监管层的下一步举动将是什么？
　　有基金公司人士还对记者表示：“监管层对券商放得比基金公司要松，现在券商那里炒股指期货乱成一锅粥，监管层更加谨慎了。”
　　“但是如果真的像市场传言的那样，监管层明年主推股指期货基金，有新的投资标的出现，总是一次机会。一定会有若干家基金公司找准机会，发出某些很对市场路子的产品，一下子把规模做上去。”他说。
　　股指期货自从推出来之后，其实监管层还是一直持谨慎态度的，对基金都不太开放，一方面，老基金在参加股指期货方面受到了严格的控制，另一方面参与股指期货涉及的程序方面较为复杂，基金公司一直在探索如何去参与股指期货，但是一直都没有取得一个比较好的参与方式。
　　所以半年前，股指期货还没有出世的时候，基金举大旗为股指期货摇旗呐喊，但是最终却在一片沉寂中和股指期货保持了很远的距离。
　　不过有基金业内人士也表示：“假如监管层真的放开，肯定有第一个吃螃蟹的。没有什么合适不合适的参与方式，都是做了才知道的。”
　　一些指数型基金的基金经理对股指期货则表现得很热衷，他们称股指期货对他们的用处较大，主要是在出现较大比例的申购赎回等基金规模变动时，为了保证跟踪指数的精确性，可以迅速地采用在期指上进行操作，之后再逐渐购买或者卖出相应股票的做法。

