收评：有色金属表现强势 沪胶大幅上涨
　　新浪财经讯 周五，期货市场普遍呈震荡格局。沪胶今日上涨最为强劲。有色金属相对强势，沪铜沪锌涨幅居前。白糖冲高回落，小幅收涨。豆类油脂等品种均窄幅震荡。
　　原料价格走高 成本支撑沪钢逼近4800
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，并且国家加紧调控政策的影响下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复。但是第一季度铁矿石价格已达成，可以考虑少量做多，注意止损。近期关注现货价格，库存变化和股市。[全文]
　　美元回落支撑有色金属价格反弹
　　铜：LME铜库存增加2850吨，库存总量至360800吨。国内现货市场货源充裕，下游消费的疲软导致成交总体偏清淡，上海电解铜现货报价升贴水为贴水420至350元/吨，平水铜价格67050-67200元/吨，升水铜价格67150-67250元/吨。消息面上，美国铜和黄铜制造业商会公布数据显示，美国10月黄铜轧制品进口量较2009年10月跳增22.7%，出口则下滑1.9%。
　　铝：国内现货市场铝库存下降3.2万吨至68.3万吨。现货市场下游逢低买盘增多，成交状况较昨日有所改善，上海铝现货成交价格16140-16170元/吨，贴水140-100元/吨，无锡现货成交价格16160-16190元/吨。消息面上，俄罗斯铝生产商Rusal公司称，估计2011年全球铝需求增加8%至4380万吨。
　　锌：锌价走势不明朗，下游消费商多持观望态度，整体交投不活跃。0号锌成交在18100-18150元/吨，对1103合约贴水在600-650元/吨区间，1号锌成交在18050-18100元/吨附近。[全文]
　　政策压力浓厚 连豆短期弱势不变
　　连豆受到政策调控打压，上行乏力，近几日始终在4400整数线附近震荡整理，等待新消息的提振。同时外围美豆支撑消退，预计短期未来国内大豆将维持震荡偏弱走势。[全文]
　　沪胶再度领涨 强势上攻
　　技术方面，沪胶1105合约周五强势上涨，领涨其他商品。沪胶周一大幅上涨，收盘站于35000整数价位之上，本周随后几天在该价位上下进一步巩固，周五强势收阳，站稳于整数价位之上。从周短线来看，沪胶连续三周上涨，本周收盘阳线实体吞没前期高点小实体。形态来看，沪胶处于稳步上涨通道，下周目标位38000附近。[全文]
　　终端需求表现疲软 PTA近期维持震荡偏弱格局
　　本周，PTA1105合约从9500附近一度上涨至10000点关口，但最终上方压力沉重，期价周末回调至9836点，PTA期价短期震荡偏弱，从盘面看，今日期价周五在9800点关口受到明显支撑，近期终端需求面表现疲软，期价继续上行面临较大阻力，下周维持在9600-10000点区间宽幅震荡，操作上建议等待回调后逢低买入。[全文]
　　棉花高位整理 28000阻力待突破
　　今日棉花表现较为纠结。现货棉纱价格尚未走稳，企业利润不断下降。而原料方面，进口价格居高不下，拉动了国内棉价上涨。而印度的出口政策不断变化，给未来的供应添加了一份不确定因素。总体从市场情绪看，短期有望继续维持我震荡向上的态势。技术面上，28000点的阻力依旧比较强，需要成交量配合的突破才能确认涨势。操作上，建议投资者多单谨慎持有，日内短线还可以逢低做多。[全文]

