20万吨国储糖明日将竞拍 糖厂压榨高峰期来临
　　本报讯 (记者胡红伟)商务部昨日公告，12月22日9时起，将再次拍卖20万吨国家储备糖。经过多次投放储备，以及新糖上市的影响，目前国内糖价已经趋向回落。
　　拍卖“有序”以稳定市场
　　商务部市场运行调节司昨天发布的公告显示，决定对这20万吨的中央储备糖，以竞卖形式投放市场，竞卖对象为食品加工业。根据公告，白砂糖竞卖底价为4000元/吨。之前10月22日，21万吨2010/2011榨季的中央储备糖，第一次以竞卖的形式投放市场，底价也为4000元/吨。之后11月22日，第二批同榨季的20万吨储备糖再次以同样价格投放市场。
　　记者了解到，以上个月拍卖为例，20万吨糖全部成交，平均价格达到了6288.43元/吨。
　　实际上伴随糖价的上涨，今年以来除了该新榨季的糖进行拍卖，商务部已投放数次2009/2010榨季白砂糖，分别于1月21日拍卖36万吨，3月5日26万吨，4月28日10万吨，7月6日10万吨，8月12日15万吨，9月9日24万吨。
　　尽管储备糖的拍卖一直在进行，但是从四季度来看，国储糖的拍卖均安排在22日，而且数量也保持在同样的规模，固定的日期和数量，向食品加工企业传达了稳定市场的信号。
　　糖厂压榨高峰期来临
　　12月15日，商务部发言人姚坚表示，今年商务部在猪肉和食糖方面，较好地平抑了市场价格波动，保证了市场供应，计划在今后一个时期继续向市场提供猪肉和食糖的中央储备，在今冬明春需求比较大的阶段，进一步投放储备猪肉和食糖。
　　据了解，去年10月份国内糖价2790元/吨，从今年5月开始糖价一路上涨，从10月初到11月上旬白糖价格一路飙升，最高报价曾每吨超过8000元，日常消费者选购的袋装白糖也上调了价格，一些快餐店甚至上调了冰激凌的价格。
　　商务部昨日表示，今年先后已分8批投放中央储备糖162万吨，极大地缓解了市场供求矛盾，目前国内食糖价格已由每吨7500元降至6800元左右。
　　记者昨日从中国糖业协会了解到，目前食糖产量占全国60%以上的广西，正步入糖厂压榨高峰期，新榨季国储糖陆续投放市场，供需偏紧格局有望得到改善。

