连豆短期将延续震荡走势
　　格林期货 郭坤龙
　　自11月下旬以来，在政策和基本面的博弈下，大连大豆期货维持震荡整理走势，主力1109合约期价大体位于4425元-4440元之间。目前，连豆市场仍处于多空力量相对均衡的状态，在新的具有指引性作用的影响因素出现前，期价维持震荡走势的可能性较大。
　　为应对国内日益加大的通胀压力，国家自11月以来不断出台多项措施以稳定国内物价水平。但从目前来看，国内通胀压力依然不减。国家统计局公布的最新数据显示，11月居民消费价格同比上涨5.1%，这是28个月以来的新高。由此看来，国家调控物价的行动仍将延续，这将继续压制市场人气。昨日，连豆主力1109合约持仓量相较前期高点累计减少150068手，减持幅度达到41.05%。在缺乏资金参与的情况下，连豆期价突破震荡区间上行或下行的动能都将较弱。
　　国内供应形势拖累豆价。据海关公布的最新数据显示，11月中国大豆进口恢复性增至548万吨，比10月大幅增长了47%，1-11月进口大豆同比增长31%达4937万吨。随着进口大豆不断到港，国内港口大豆库存压力也逐步加大。据了解，截至12月13日，国内主要港口大豆库存约在646万吨左右。与此同时，为稳定国内物价水平，国家和地方的储备大豆均在积极抛储，这无疑将使得国内大豆供应更加充裕。由于近期国内油粕现货市场行情较为疲软，终端市场的采购较为谨慎，油厂和经销商库存消耗速度相对迟缓，部分沿海油厂甚至不得不停机检修以缓解自身库存压力。供应增加而需求放缓使得国内供应整体呈现阶段性偏大状况，这使得大豆后市承压。
　　7月以来，国内大豆进口成本不断抬高。截至昨日，美国2011年1月份到港大豆完税成本估算值约为4480元，这高于当日大豆期货主力合约收盘价。目前来看，美豆价格后期继续维持较高水平的可能性较大，这将对连豆构成支撑。首先，美国2010/2011年度大豆供应偏紧。美国农业部12月供需报告继续下调该国期末库存至1.65亿蒲式耳，而出口量则上调至12.9亿蒲式耳。其次，南美天气炒作使得投资者倾向于做多大豆。南美新作大豆种植目前仍受拉尼娜天气影响，阿根廷政府10日发布的报告称，该国一些土壤含水量达到播种要求的地区大豆播种正缓慢进行，但炎热土地上部分作物发芽放缓。而随着农户开始播种晚期大豆，种植区需要更多的降雨。
　　综上所述，国家政策仍压制市场人气，国内阶段性偏多的供应也拖累豆价，但较为坚挺的美豆价格对连豆构成支撑。因而，连豆短期更趋向于维持震荡走势。
　　
欢迎发表评论  我要评论

