近30万吨国储大豆流拍 期市大豆价格上涨受抑
　　本报讯 (记者张羽飞)昨日，29.64万吨临时存储移库大豆竞价销售，再次全部流拍，受此影响，昨日商品期货市场上大豆价格出现大幅波动。
　　价格不具优势
　　中国国家粮油中心昨日的交易信息显示，昨日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储移库大豆竞价销售交易会上，本次计划销售的移库大豆29.63万吨，全部流拍，这是本月以来国储大豆第二次流拍。此次竞售底价为4000元／吨，与上次拍卖相比没有下调。
　　昨日大豆1109合约以4420元/吨开盘，比前一天收盘价高开21元，开盘后由于受到国储大豆流拍的消息，大豆一直处于高位震荡，全天最高触及4444元/吨，最低触及4409元/吨，最终收于4430元/吨，较前日收盘价格小幅上涨31元，全天成交234224手，较前一日增加38574手，持仓量减少4152手，至215474手。
　　据中华油脂网测算，国家临储大豆的起拍价格加上出库成本和疏通费、运费等实际价格在4200元/吨左右，成本普遍高于今年东北产区的新豆收购价格3880元/吨。而目前进口大豆港口价格在4050元-4200元/吨左右。
　　交易量相对较小
　　12月3日，29.57万吨国家临时存储移库大豆也曾全部流拍，发改委曾在12月9日解释称，该次国储大豆流拍的原因是：因企业前期进口大豆较多，市场供应充足，上周投放的大豆没有成交量。
　　对于昨日的再次流拍，宏源期货北京营业部总经理汤永兵表示，主要是由于此次拍卖大豆的价格没有吸引力，同时交易量较小，因此没有受到市场的关注。
　　根据商务部报告显示，11月下半月进口大豆装船176.52万吨，到港286.24万吨，预报全月进口大豆装船434.24万吨，到港573.66万吨。
　　“相比国内每月进口400万吨或500万吨大豆的数量而言，30万吨数量太小，同时目前企业习惯于港口买卖，此次拍卖是在安徽进行的定向拍卖，4000元/吨的价格加上交通费用，对企业来说划不来。”汤表示，“虽然大豆价格持续上涨，但对于大豆这个品种，政策的目的是希望将价格控制在合理区间。”
　　■ 链接
　　调控并非打压
　　据《中国证券报》报道，格林期货发布分析称，自12月以来，国储大豆抛售呈现出两个特点：一是尽管一再流拍，但抛储马上再次进行；二是一再流拍，底价却没有下调。分析认为，一是政策坚持持续调控价格，力度不放松；二是要避免对农民新豆销售造成伤害。因此，政策目的并非打压价格，而是希望将价格控制在合理范围。
　　
欢迎发表评论  我要评论

