螺纹钢有望成明年期货明星
　　证券时报记者 李 哲
　　2011年的期货明星品种会是哪个呢？如果将螺纹钢列入候选名单，你一定会感到奇怪。不过，恰恰是螺纹钢，成为近期国内期货圈中不少分析师看好的上佳之选，最少明年上半年螺纹钢走势值得期待。
　　螺纹钢有望成为期货明星品种，超出不少人预期。毕竟，从今年4月中旬开始，期货市场多数商品经历了一波下跌，当时表现最弱的当属螺纹钢。这也符合其基本面情况：房地产政策打压直接影响螺纹钢需求，产能严重过剩，库存偏大等等利空格局。
　　直至今日，钢材市场的供需格局也似乎没有值得令人看多的地方。眼下又到了需求淡季，货币政策屡屡利空，期货市场观望气氛浓厚。不过，值得注意的是，在诸多利空打压，自11月中旬以来，螺纹钢表现并不羸弱，相反甚至可以用坚挺来形容。上海螺纹钢期货主力合约多次突破4800元/吨关口，站在年内高点附近。在恐慌的时刻螺纹钢没有表现出恐慌的价格，成为业内分析师愈发看好螺纹钢期价具备上涨潜质的重要原因。
　　在现货市场上，国内主要钢材出厂报价已接近年内高点。10日，有“钢铁价格风向标”之称的宝钢再次宣布，明年1月份的大部分钢铁产品价格上调300元-600元/吨。随后，武钢称将于近期公布调价方案，其他钢企也将随后跟进涨价。
　　钢材价格上涨仍然受益于前期限产带来的去库存效果。湘财证券分析师王攀认为，虽然随着部分地区完成年底前节能减排目标，钢厂在前期钢价连续上涨刺激下复产，将逐渐结束短期供求平衡关系，对价格上行的压力逐步体现，但是在其他地区限产持续情况下复产规模有限，加之目前这种低库存状态，为钢价的持续上行提供支撑。
　　中国中期策略分析师付鹏认为，一方面中央逐步形成符合国情的保障性住房体系和商品房体系将会加大螺纹的需求。另一方面，由于淘汰落后产能和节能减排的压力，因此螺纹2011年面临着供应削减的可能性非常大。
　　原料价格高企造成钢价成本支撑较强成为业绩看好钢价的重要因素。当前，2011年一季度矿石价格继续小幅上涨已成现实。近日三大矿商与钢厂的铁矿石谈判消息频出，淡水河谷已与新日铁等日本钢厂达成明年一季度谈判价格，涨幅约7%。最新消息称，力拓日前已通知中国部分国有大型钢铁企业，明年第一季度铁矿石合约价将上涨7.6%。
　　“从近期铁矿石谈判的最新进展看，明年一季度矿石价格上涨已成定论，原料价格的上涨将推动钢材成本上升，宝钢调价认可了原料价格上涨。”一德期货研究院院长陈瑞华说。
　　“节能减排重压只要稍有缓解，供给端就会持续反弹。”光大证券分析师胡皓表示。最新统计数据也显示，11月国内粗钢产量为5017万吨，同比增长4.8%，日产粗钢为167.23万吨，较10月增加4.98万吨，连续第二个月回升。1-11月粗钢产量达到57725万吨，超过去年全年水平，同比增长10.1%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

