天琪期货12月20早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，1-11月合计进口大豆4937万吨，同比增长30.7%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】20日，美国大豆(11年5月到港)4407元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4268元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】受阿根廷天气担忧支撑，周五CBOT大豆期货市场自盘初低位反弹收高。天气预报显示，阿根廷大豆作物区在周末降雨结束之后将再次回到炎热干燥模式，市场对阿根廷大豆产量前景的担忧促使交易商增添部分风险升水。与此同时，美国寒冷天气导致动物饲料用量增加，周五豆粕期货领涨CBOT豆类盘面。国内紧缩政策压力与成本支撑作用使豆类市场维持盘整态势，油脂需求旺季来临抑制市场深跌，产区大豆现货市场运行平稳，沿海豆粕涨库现象增多，市场仍需要时间消化库存压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆蓄势挑战前高，连豆谨慎跟涨。预计今日连豆高开振荡，建议投资者继续持有前期多单，未有持仓者可择机低位买入，并关注1201大豆合约中线做多机会。大豆1109合约上方阻力位4460，下方支撑位4400。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者继续持有豆粕多单，未有持仓者可择机低位买入。豆粕1109合约上方阻力位3370，下方支撑位3320。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美元和原油仍处高位震荡，上周五美豆侧重南美旱情反弹但仍阻于1300点，马棕榈缺乏利多题材高位回调。国内棕榈油和豆油进口价格倒挂，棕榈淡季和到港增加，豆油有望接力领涨。今日预计受外盘激励，国内三大油脂1109合约延续偏强震荡，豆油10000点、棕榈油9230点，菜油10401点支撑，多单适量持有；未能站稳多单冲高减持，中线趋势者等待回调吸纳。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】巴西即将停榨加剧供应紧张，3月合约强势上涨，触及前期高点33美分。CRB指数也创出近期新高。上周末广西各地的霜冻预警纷纷解除，虽然24日南方还有一次降温过程，但现在还难以确定霜冻题材对后市的影响程度。尽管三部委在上周五发出了?储公告，但现货市场在连续多日的小幅下调后随批发市场的普涨出现了反弹，而郑糖在大幅震荡后仍受6700一线的支撑，尾盘有一个强势的拉升，可见市场做多情绪在逐渐升温。在国储竞卖可能越拍越低和上周强势品种在前期高点受阻可能大幅跳水拖累郑糖的风险下，郑糖本周谨慎看多。今日建议多单持有。(刘柳)
　　【沪锌今日操作建议】美元走势震荡，欧洲债务危机暂时企稳。对于锌的基本面，仍旧很差，尤其是伦锌库存及国内上交所库存纷纷创新高，表现出了弱势基本面，现货市场的不积极也是导致锌价疲软的原因之一。短期锌大幅上行的可能性依旧较低，会继续被动上涨，关注铜及原油走势。技术上，日线长期处于60日均线之下，利空不容小视，周线处于10周均线之下，20周均线之上，压力和支撑都比较明显，下跌空间不会很大。短期沪锌保持震荡形式，操作上，建议日内短多，区间在18300-19000(莫国刚)
　　【橡胶今日操作建议】在外盘天胶价格屡创新高的支撑下，沪胶有望继续走强，建议投资者继续持有前期多单，提高止损至35500，目标位前期高点38000，仓位50%。(孙平)

