农产品价格异动 实业资本期货市场觅商机
　　本报记者 袁伟华
　　河北市场的产业实力与其在期货市场的话语权并不匹配。少有企业会利用套期保值在价格波动的市场中维护自己的利益。而在今年这一波以农产品价格暴涨为代表的期货行情中，不少企业不得不将盈利的希望寄托在了期货市场上，虽有意外收获，但失意者也不在少数。
　　■棉价异动 小棉企面临“生死劫”
　　从2009年每吨13000元到今年 11月份的最高点31000元，国内棉花价格走出了一轮令人咋舌的“疯狂”行情。回顾这条突兀的价格曲线，业外人士看到的仅是价格异动，而业内人士留下的更多是“惊心动魄”的回忆。
　　“进了12月份，棉花价格又上来了，现在一看到当日的价格报表，我头都大了。”接受记者采访时，来自沧州南皮的一位棉花经销商张先生语气仍有些痛苦。“这一年被折腾的，没有一天安生。”
　　记者查阅相关资料发现，中国棉花价格指数自2009年9月1日起至2010年8月，几乎呈现单边上涨的态势。8月份接受本报记者采访时，张先生就开始对今年一路上涨的棉花价格抱怨不已。不过令人没想到的是，这还仅仅是个开始。
　　9月10日前后开始，国内棉价突然发力，中国棉花价格328指数显示，主力品种棉花价格从每吨18160元开始几乎直线上升，最高探至11月11日的31302元，暴涨72.4%。
　　作为一些中小型轧花厂的供货商，张先生跟企业的联系相当紧密。“9月前还有老板抱怨抱怨，但是该买还得买，到了11月，谁都无话可说了，都傻了。”张先生告诉记者，9月-11月短短两个月之间，他的2个客户因不堪成本重负停产了，目前仍没有复工的消息。“这都是一些小企业，一年利润能到100万都已经非常不错了，但今年成本涨了接近3倍，产品涨价幅度远达不到这个水平。”张先生告诉记者，本身作为微利行业，轧花厂就受到近两年纺织服装行业出口形势不好的影响苦苦支撑，今年以来，不少小厂根本没有办法拿出巨大现金流购买原材料，只能“歇业大吉”。
　　在这种生死存亡的紧要关头，一些更加活络的企业主们，开始将目光转向期货市场。
　　■转战期货 轧花厂炒棉花获利500万
　　经过张先生介绍，记者联系了一位轧花厂厂主，得知记者的采访意图之后，这位李姓厂长表示，“没什么可说的，市场就是这样，我们没有一点办法。”这位厂主介绍说，今年5月份开始，他的厂子基本上就难以为继了，棉花价格涨到18000以上时，“咱基本上只有看热闹的份儿。”
　　不过，嗅觉更为敏锐的一些企业主们，并未在这一轮价格上涨中坐以待毙，而是开始从现货市场转战到期货市场，试图从一路走高的棉花价格中寻求赚钱的商机。“河北的产业机构投资者比例并不高，换句话说，可以灵活参与期货市场的实业企业数量有限。”永安期货石家庄营业部总经理王吉元对记者表示，据他了解，棉花期货方面，以往参与交易的主要是轧花厂和贸易商，“今年纺织企业成本压力巨大，也有的开始关注期货市场。”“一位中型轧花厂的业主，从去年开始就不再碰现货了，专门炒棉花期货。”华泰长城期货有限公司石家庄营业部总经理郭琳介绍说，“这一波行情中，由于判断准确，获利至少500万。”而对于这样一个规模的轧花企业来说，每年能有100-200万元利润已属难得。和现货交易比起来3倍多的利润，显然让棉企尝到了甜头。
　　■价格异动 企业从套保转战期货
　　事实上，企业对于现货市场与期货市场联动运用早有成熟机制，即套期保值。所谓的套期保值是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。
　　以加工企业为例，市场风险主要来自原材料价格上涨。而因本次棉花价格上涨带来原材料上涨压力的轧花厂，理论上可以通过对购进的原材料进行买期保值的方式转嫁风险。
　　永安期货石家庄营业部农产品分析师李春旭表示，套期保值此前一直是企业利用期货市场平抑风险的一个主要方式。如果利用合理，可以帮助企业规避因市场波动带来的风险。
　　采访中记者发现，今年，一些企业在期货市场上的操作早已不是套期保值的手法，而是直接将资本转向了期货市场。
　　王吉元对记者表示，由于部分实业主期货经验不足，参与期货投资并非都是成功案例。他举例说，一些棉花加工企业主参加期货投资时，每吨16000元时选择做空，“显然看错了方向，亏的一 塌 糊涂。”
　　◆实业资金玩资本恐推生资本泡沫
　　——— 访永安期货石家庄营业部农产品分析师李春旭
　　记者：对于一些以农产品为主要原料或者主要销售品的实业企业来说，期货市场和现货市场是什么关系？企业的采购或者销售价格目前与期货联动吗？
　　李春旭：期货市场有发现价格的功能，它的价格涨跌能够引领现货市场。在我国企业采购和销售价格基本会参照期货市场的价格走势，但这只是企业定销售和采购价格参考的一个相对比较重要的指标。
　　记者：期货市场是实业企业保值的工具，为何今年会有大量实业企业寻求参与期货市场实现利润增值？是否意味着，今年期货市场的收益要远高于实体经营？
　　李春旭：第一个问题，企业之所以寻求参与期货市场实现利润主要基于两个方面，一、企业本身经营都有风险敞口，而这个风险敞口在我国经济发展的现阶段只能通过期货市场去规避掉；二、今年的农产品中个别品种行情确实吸引了更多的资金进入市场，例如，棉花、白糖等。
　　第二个问题，事实上谈不上哪个收益更高，应该是在不同的阶段两种不同的利润而已，但是不乏企业会参与资本市场的热情更高。
　　记者：实业资金参与资本市场并不鲜见。企业轻视
　　主业而将资金拿去炒
　　股，虽有因经营困难
　　等被迫成分，但总归不是一个正常的现象。实业资金资本化，会对经济又什么影响？
　　李春旭：实业资金资本化会催生资本泡沫，在泡沫破灭的时候会给经济造成重大的影响。这种例子在经济发展历史中比比皆是。无论是参与股票市场还是期货市场，我们都建议企业将其作为一个投资融资的工具而已，不可舍本逐末。
　　记者：这些企业参与期货交易，首要原因是今年的农产品价格出现了暴涨。一定程度上来说，企业既是为逐利而来，同时也是受成本压力被迫而来。企业参与期货，会不会成为一种常态？
　　李春旭：企业参与期货会成为一种常态，在经济环境日益复杂的今天，不参与期货保值的企业很难生存，更别说要长远的发展了。
　　记者：对这些实业企业来说，参与期货有何风险？
　　李春旭：对于企业来讲，参与期货可以规避风险，但若利用不当过度投机也会伤及自身。主要体现在两点：一是套保的头寸和实际企业现货头寸不对等，规避现货风险的同时扩大了期货风险，使企业受损。二是企业参与了非相关品种的期货交易，参与自己不懂的品种很容易成为牺牲品。

