午评：期市低位震荡 郑棉强势上涨
　　新浪财经讯 周二早盘，大宗商品市场各品种普遍呈震荡走势，棉花在外盘影响下大幅上涨，橡胶盘中波动较大。有色金属等品种经昨日大幅回落后，今日震荡调整。
　　美棉反弹至前期高点 郑棉强势上涨
　　据纽约12月20日消息，ICE棉花期货周一收涨停并接近一个月高位，分析师称因少量基金和投机性买盘。鉴于未来几年内供应吃紧不及需求增速，市场有望录得新纪录高位。3月期棉合约上涨4.0美分，收报每磅1.5412美元，距离11月10日创下的纪录高点1.5723美元不远。
　　目前国内现货市场在终端订单未现明显好转前，棉纱、棉花的成交依旧清淡，期货价格大幅上涨空间有限。籽棉收购价格有所回升，但棉农较为惜售，收购量较小。据中国棉花信息网公布的籽棉收购参考价显示，20日328级收购均价为5.85元/斤，折皮棉价格为25748元/吨。
　　昨日郑棉的上涨主要是受到美棉强势的带动，而美棉的上涨主要仍是受到10/11年度棉花供应紧缺的带动，且可用于3月期棉合约交割的棉花非常少。考虑到24日美国圣诞节将休市，本周美国期棉投资者或将在节日前平仓了结，价格或将回落，从这方面来考虑，郑棉或将回落。考虑到年度供需缺口和籽棉收购加工成本支撑，回落空间有限。
　　目前来看，短期郑棉期货市场走势仍将是资金主导下的行情由于节日临近，预计将以区间震荡为主，具体来看：下方第一支撑位27500，第二支撑27000，如能回落至此区间，用棉企业可择机买入套保。
　　朝韩局势紧张 沪胶震荡剧烈
　　朝鲜半岛局势紧张，令国内金融市场大幅波动，沪胶昨日波幅较大，面临前期高点压力，沪胶能否继续突破需进一步观察。产区方面，越南由于货源紧缺，其国内胶价亦攀升至历史新高。国际方面，穆迪继续对欧洲银行进行评级下调，令欧元受挫，美元走高，日胶维持强劲走势，反映出今年偏紧的基本面。短期内由于沪胶将跟随外盘延续上攻态势，但沪胶前高压力明显，加上国内人民币升值抑制，令橡胶价格内弱外强局面延续，建议投资者短线交易为主。

