郑糖回调空间有限 后市上涨趋势不变
　　金瑞期货 申红鹤 
　　国家实施调控在短期取得了明显的效果，但是随着市场对调控政策的消化，食糖价格还将回归其自身运行趋势，后期即使有调控措施，其调控的边际效果也将会减弱。而在政策调控之时，也正是多头逢低吸纳的好机会。
　　郑糖在经历11月以来的政策调控之后，出现大幅回调，在短短的十个交易日，下跌幅度达到了17.3%。虽然近几日郑糖重拾升势，但政策性因素却是悬挂在郑糖市场的“达摩克利斯之剑”，郑糖上涨节奏明显弱于前期。12月15日，郑糖主力1109在突破30日均线后，并没有继续上行，反而在大宗商品集体走弱背景下，出现大幅回落。我们认为后市随着市场对调控政策的消化，食糖市场还将回归其自身运行趋势，决定糖价走势的供需形势将支撑糖价继续上行。
　　一、全球食糖供给忧虑加剧
　　全球食糖市场中，巴西和印度是两个最重要的食糖供应国，但近期这两个国家的食糖产量忧虑不断升温，与此对应的是国际糖价也出现持续走高。印度市场方面，先前印度糖业界人士认为2010/2011榨季印度食糖产量将大幅增加35.6%，从2009/2010榨季的1880万吨骤增至2550万吨的水平，印度也将重回全球食糖出口市场，但是12月初，印度方面公布的数据显示，10月和11月印度食糖产量为177.7万吨，仅比去年同期的172.0万吨增加5.7万吨，增幅仅为3.3%，市场对印度2010/2011制糖年的食糖产量的担忧再度复燃。巴西市场方面，巴西外贸部公布的数据显示，11月份巴西食糖出口量从10月份的306.6万吨增至315.2万吨， 远远高于去年11月份253.0万吨的出口量，说明全球市场对食糖的需求依然较为强劲，而巴西国内食糖产量却出现下降，巴西糖业协会UNICA官方网站显示，近期由于受到国内天气潮湿影响，11月份上半个月巴西食糖产量仅达到146万吨，较去年同期的154万吨下降了4.94%，同时，巴西糖业协会UNICA把2010/2011制糖年巴西中南部地区的甘蔗产量从8月26日预期的5.702亿吨下调至5.60亿吨。
　　二、国内食糖市场供需形势好转，但紧平衡格局不变
　　截至12月13日，我国最大的食糖产区广西已有81家糖厂开榨，现开榨糖厂产能占广西总产能的92.5%，未来我国第二大食糖产区昆明也将迎来开榨高峰。随着甘蔗产区糖厂的逐渐开榨，2010/2011榨季我国食糖产量也将更加明朗。根据我们掌握的情况，2010年广西甘蔗种植面积有所增加，并且全年降雨量和往年相比也较为正常，因此，我们预计2010/2011榨季广西食糖产量将出现恢复性增产，达到780万吨的水平，如果后期没有大的霜冻等自然灾害的影响，广西食糖产量将达到800万吨的水平，而全国的食糖产量将接近1300万吨。但是，随着宏观经济的持续好转，国内对食糖的需求也将保持较高的增长水平。2009年我国食糖消费量为1350万吨，2010年，由于糖价一直维持在高位，我国食糖消费量接近1300万吨，其中包括2009榨季食糖产量1080万吨和国储抛售的212万吨，但如果加上我国食糖消费企业从国外进口的食糖数量，预计2010年国内食糖消费量达到了1450万吨。综上所述，我们认为，虽然2011年我国食糖产量将出现恢复性增加，食糖市场供需形势有所好转，但供需紧平衡的格局还将存在。
　　目前尚处于开榨初期，食糖供应在短期还难以大幅度增加，食糖市场经历2010年食糖短缺情况之后，全国贸易商及工业用糖企业库存较为薄弱，存在着补库的需要。另外，离2011年春节只有一个半月了，春节前食糖消费企业的备糖高峰很快就要来临。而在这种供给紧张、需求旺盛的情况下，上游糖厂对糖价的控制力将更为明显，其销糖的速度就决定了现货价格的走势。
　　三、生产成本、通胀预期支撑糖价
　　12月11日，国家公布了11月份的宏观经济数据，数据显示2010年11月份我国CPI上涨5.1%，创出了2008年8月份以来的新高。在CPI价格指数中，贡献最大的就是食品价格，11月份食品价格上涨幅度达到了11.7%。虽然后期市场人士一致认为我国CPI指数将会触顶回落，但是在流动性充裕的背景下，其回落过程将较为缓慢。后期农产品、工业原料、生活用品价格还将维持上涨趋势，进而一定程度上增加了食糖的生产成本及农产品替代的机会成本，这将会对糖价形成有力支撑。
　　四、后期需关注政策调控风险
　　在农产品价格上涨的同时，国家也出台了一系列调控政策，包括控制投机交易、行政干预、增加供应等措施，以遏制物价过快上涨。这些措施在短期取得了明显的效果，但是随着市场对调控政策的消化，食糖价格还将回归其自身运行规律，后期即使有调控措施，其调控的边际效果也将会减弱。总之，我们认为国家调控只是短期行为，不会改变糖价本身的运行趋势，而在政策调控之时，也正是多头逢低吸纳的好机会。后市需密切关注食糖抛储情况，毕竟在春节前备糖高峰来临之际，国家不希望食糖价格出现较大幅度的上涨。
　　综上所述，我们认为食糖的上涨趋势还没有改变，但上涨的节奏或许较为缓慢，后市建议投资者继续关注国家调控政策，逢低逐步建立多头头寸，以把握中长期收益。
　　
欢迎发表评论  我要评论

