期指空方全线布局下月合约
　　昨日，股指期货四合约均小幅收涨。随着交割日的临近，移仓换月现象愈加明显，持仓变化上，空方主力已经先期在1101合约上强势布局。值得注意的是，空头主力中证期货在IF1012合约中大笔减少1639手空单，而在IF1101合约中大举增加2205手空单。专家称，空头主力已经大举入场IF1101合约，市场情绪并不高涨，投资者对远期依旧看空。
　　移仓换月临近 短期谨慎看多
　　14日，股指期货延续较强走势，四合约均小幅收涨。IF1012合约收于3277.8点，上涨15点，涨幅为0.46%。其他合约也表现不错，下月合约IF1101收报3319.8点，涨幅为0.42%，日增仓高达4858手。下季合约IF1103收盘涨0.65%隔季合约IF1106收盘涨0.64%。四合约总成交量为15.2万手，比前一交易日有所缩量 总持仓量为35983手，比前一交易日小幅加仓。
　　主力移仓换月仍在进行当中，昨日当月合约IF1012量能大幅萎缩，成交量较昨日下降近一半，而持仓也大幅减少4203手，资金流出明显；而下月合约IF1101正在接过主力位置，成交量继续快速放大，当日增仓4858手，资金流入也非常明显。
　　金信期货认为，期指四合约已经连续两个交易日收阳，但昨日涨幅明显收窄。因本周五将迎来IF1012合约交割日，本周后三个交易日市场谨慎情绪或将由于交割日临近而出现回升，短期谨慎看多。
　　从期限溢价来看，近期期现价差基本全天均维持在20点以内波动，且无套利空间，昨日当月合约收盘时期指升水回落至10点以内，至8.33点，升水率约为0.25%，较上一个交易日的升水有所缩小。
　　东证期货分析师杨卫东表示，考虑到IF1012合约即将进入交割日，面对当前的期现价差，并没有很好的期现套利机会；下月合约IF1101与现指之间的价差由高位回落，不过近一半时段价差均处在60点之上，存在一定期现套利机会。
　　空头主力大举入场IF1101合约
　　从中金所公布的持仓排名来看，IF1012当月合约方面，多头主力减少2409手至11123手，空头主力减少卖单3109手至12725手。从下月IF1101来看，该合约多头主力增加3299手至10855手，空方主力大增4671手至13547手。大华期货分析师肖飞表示，“由于移仓换月，资金从1012合约转向1101合约。”
　　值得注意的是，空头主力中证期货在IF1012合约中大笔减少1639手空单，而在IF1101合约中大举增加2205手空单。肖飞称，“空头主力已经大举入场IF1101合约，投资者对远期依旧看空。”
　　对于后市，东亚期货分析师陈君浩认为，在期指突破箱体之后，昨日期指窄幅震荡，价格持续小幅上扬。从周线形态来看，期指转强迹象逐步显现，后市是否能重新回归到上涨行情之中，还要看突破是否能进一步得到确立。
　　分析师肖飞表示，“11月CPI指数再创新高，市场预期中的加息政策尚未出台，极端悲观情绪翻转为相对利好。但后市如何，尚取决于相关流动性紧缩政策的出台以及多方的预期。”
　　金元期货向炎春表示，由于美元仍存反弹可能、金融等权重股近期无好转迹象，后市期指料难有强劲涨势，而且从成交量来看，昨日四合约成交量萎缩，显示市场情绪并不高涨，但在工业和材料上涨的拉动下，期指或将震荡上行。(黄 颖)
　　
欢迎发表评论  我要评论

