通胀与成本提升 钢价岁末将走出翘尾行情
　　步入需求淡季的钢材市场，在通胀预期增强、原材料价格高企和年底订货高峰的推动下，岁末将走出翘尾行情。
　　矿价走高，钢价再获支撑
　　经历了四季度铁矿石价格环比小幅下降后，明年一季度对于中国钢铁企业而言又是一个艰难的开端。今年以来，连续三个季度，铁矿石价格都出现了大幅上涨，直到四季度环比才出现10%左右的下降。但国内需求旺盛，加上印度矿供应紧俏，中国进口铁矿石现货价格持续上涨，目前63.5%印度铁粉已达175—177美元/吨。
　　据悉，全球三大铁矿石供应商之一，力拓公司已通知中国钢企，2011年一季度铁矿石合同价格或上涨7.6%。统计显示，力拓61.4%纯度铁矿石今年四季度价格为128.76美元/吨。伴随之后7.6%的涨幅计划，铁矿石价格2011年将涨至138.55美元/吨。因此，矿价未来上涨预期是当前钢价保持强势的主要原因之一。
　　2010年前11个月，中国铁矿石进口量为5.609亿吨，相比去年下降0.8%。虽然进口量下降，但是铁矿石价格并没有因为需求回落而下跌，相反，当前的矿价还有所上涨，反映出矿价的坚挺，未来一旦需求回升，将极大地推动矿价上扬，进而支撑钢价。
　　建筑钢材库存下降缓解市场压力
　　自3月中旬后，国内建筑钢材社会库存便持续下滑。数据显示，12月17日，全国主要城市螺纹钢库存总量为416.728万吨；线材库存总量为102.118万吨。目前的库存水平较3月高点降幅分别为43.67%、57.7%，已是年内最低水平。
　　建筑钢材社会库存持续回落，一方面受部分钢厂限产检修，一定程度上缓解了流通领域的供给泛滥；另一方面，保障性住房及基础设施建设力度加大对于建筑钢材的需求量有所增加。
　　钢厂上调出厂价应对高成本
　　继宝钢率先上调明年钢价后，武钢也上调明年1月钢价。月初不少小钢厂已经开始上调价格，而两大钢厂调价的举动进一步稳固了钢价上涨的趋势，对钢价走势更具有指导意义。铁矿石、煤焦等原材料价格持续上升，对钢价起到强劲的支撑作用。
　　保障性住房建设刺激钢材消费
　　据测算，今年全国保障房投资应超过7800亿元。而明年1000万套保障房的建设目标远超此前市场预期，意味着2011年保障性安居工程投资将超过1.3万亿元，达到全国房地产投资规模的五分之一左右。保障房建设将加大建筑钢材的消费预期。
　　综上所述，当前除通胀及成本因素继续推动市场价格上涨外，各地钢厂新一轮的调价也成为积极推动钢价上拉的主要动力。尽管当前市场普遍进入需求淡季，但由于节能减排等因素导致钢厂产量仍没有全面释放，并且从3月份以来，全国建材一直处于去库存状态，各地市场库存量偏低。市场对未来走势仍存在分歧，按照传统意义上商家的操作思路，现在已经进入冬储期，但是目前的市场价格以及囤货成本，已经创造了历史高位(2007年囤货成本最高在4200元左右)，商家不敢轻易囤货。因此，成本高企将支撑钢价，但国家为遏制通胀进一步提升可能推出更严厉的调控政策，在基本面与政策面的博弈下，沪钢将处高位振荡。
　　作者：瑞达期货 蔡跃辉

