大宗商品明年还会涨 
　　2008年，投资者曾被大宗商品所深深刺痛，但他们很快就尽弃前嫌。巴克莱资本(Barclays Capital)的数据显示，今年10月，流入大宗商品行业的资金创下了79亿美元的新高，投资者持有的大宗商品资产总额达到了创纪录的3400亿美元。
　　自从8月风险资产价格开始上涨以来，大宗商品现货价格已上涨20%左右，人们有理由担心，短期内可能出现交易密集的情况。但目前投资者所持有的大宗商品，仅占全球金融财富的不足0.5%，而投资组合最优化技术表明，应配置在大宗商品的“合理”财富比例为15%至25%。因此，我们距离投资机构可能对大宗商品感到厌倦还很遥远。
　　此外，目前是全球经济周期中大宗商品价格往往上涨得最快的阶段。全球产出反弹的初期阶段，对大宗商品回报率的影响相对较小，这主要是因为事实证明，供应面的反应度会超出预期。在2005年至2007年大宗商品价格飙升时期，生产商曾大举增加产能，随着需求开始抬头，这些产能开始投入生产。但目前作为缓冲的闲置产能已基本耗尽，因此如果全球大宗商品需求继续迅速攀升，则价格压力可能会大得多。
　　在以往的周期中，全球经济增长率的变化，一直是大宗商品价格表现的最佳指针。(其效果似乎强于单纯使用大宗商品价格本身的涨幅。)今年，折合成年率的全球工业生产增速从第一季度的11%，降至第四季度的约3%，这主要是因为来自中国和美国库存的贡献率下降。但目前库存调整基本上已经完成，工业生产增速可能会在明年年中之前恢复到6%左右，而大宗商品需求将随之进一步走强。
　　与过去18个月不同，供应可能无法赶上需求，因此价格可能出现更大幅度的上涨。石油和工业金属等周期性大宗商品尤其如此。而以下事实还将进一步推高大宗商品投资的回报率：很多重要大宗商品市场的期货曲线走势，近来从“期货溢价”转向“现货溢价”，也就是说眼下立即交货的大宗商品存在溢价。
　　今年总体而言，大宗商品期货价格一直远高于现货价格，购买期货和期货价格展期的标准投资战略今年令投资者损失约11%。随着曲线回归正常水平，这一拖累应会在明年消失。
　　大宗商品的多样化会有什么样的益处呢？自1970年前后以来，大宗商品的年均回报率在10%左右(较现金高出5%)，与股票大致相当。同样重要的是，在同期内的大部分时间里，大宗商品和股票回报率之间一直存在负相关，这明显有利于持有大宗商品的投资组合。但过去几年的情况则恰恰相反。实际上，自2007年以来，大宗商品与全球股市之间一直存在正相关的关系，平均相关度高达0.8或0.9，这似乎会否定其多样化益处。
　　这种高度的正相关性最不可能永远持续下去。近来，全球风险兴趣的大幅波动，以同样的方向影响了股票和大宗商品。但短期内，风险兴趣通常不会出现如此大的差异。其它因素——例如全球需求和供应冲击——通常会决定股票和大宗商品之间的相关性。
　　2011年至2012年最有可能出现哪种冲击呢？只要中国的经济增长不受当前货币政策收紧的影响——这种情况有可能出现——中美两国很快将同时以接近趋势速度的水平增长。
　　这种情况上一次出现在2008年，事实证明，当时全球这大经济体的总体增长最终远远超出了大宗商品生产商的供应产能，大宗商品现货价格在非常短的时间内上涨了2倍。这种大宗商品价格冲击令全球需求缩减约3%，并成为大萧条(Great Recession)和股价暴跌的罪魁祸首，超出了很多人的想象。
　　未来几年，我们可能会发现，在大宗商品没有面临强大上行压力的情况下，美国的健康复苏与新兴市场的快速增长并不相容。这可能会瓦解股市的上涨行情。
　　大宗商品驱动下的通胀，或许并非明年最有可能出现的结果，但这种风险值得考虑。大宗商品仍是对冲这种风险的最佳方式。
　　本文作者是Fulcrum Asset Management和Prisma Capital Partners的创始人之一，定期在英国《金融时报》网络版撰写有关宏观经济的博客
　　译者/梁艳裳

