油脂承压盘整酝酿后期涨势 政策利空为主要压力
　　彭东杰
　　近来，国内油脂期价在买盘支撑下大幅反弹，菜油、豆油主力合约数次突破万点关键价位。然而，在油脂期价快速上涨的同时，政府抑制油脂价格的措施和力度也在不断加强，近期市场明显承压，出现高位振荡盘整行情。由于节前需求和过高的生产成本将继续提振油脂价格，笔者预计后市期价有望逐渐企稳并缓慢上升。
　　政策利空为主要压力
　　根据国家统计局11日公布的数据，11月居民消费价格(CPI)同比上涨5.1%，环比上涨1.1%，是2008年7月以来的最高升幅。通货膨胀的不断加剧，也增强了市场对政府采取更多紧缩措施抑制物价的预期，12月10日央行宣布再次上调存款准备金率0.5个百分点，这也是年内第六次上涨存款准备金率。这次存款准备金率的上调短期内减缓了政策利空的风险，上周一内盘油脂期价出现了一波报复性反弹，不过从中长期来看，由于通胀压力过大，政策调控的利空风险仍然在制约着油脂价格的上涨。渣打银行在本月17日的研究报告中称，2011年中国的CPI增速将达到5.5%，为应付通胀风险，中国宏观政策将大范围的收紧，并预计明年有4次加息的机会。其他主流机构的观点虽然与渣打银行有所区别，但也普遍认为后期尚有数次上调存款准备金率的机会和空间。加上政府出台的其他措施用以平抑油价，比如价格管制、抛售储备油脂油料、增加农业财政资金等也对国内油脂价格产生利空，预期短期内油脂期价难以摆脱振荡调整的格局。
　　国际油脂价格回落
　　今年油脂价格上涨除了需求提振和流动性过剩外，外盘油脂价格的不断上涨也是一个非常重要的因素。不过由于中国调控措施的增强，抑制了对国外油脂油料的进口需求，前期的多单为了锁定年前利润也开始获利了结，上周外盘油脂价格开始回落，不利于内盘油脂价格上涨。
　　近几个月，由于国内压榨利润良好，大豆进口数量激增，提振了美盘豆油价格的上涨。近期，政府限制豆油价格，食用油企业无法通过涨价的方式转移成本压力，同时又被要求保证供应，压榨利润大幅下降，部分油企出现亏损。许多粮油企业不敢贸然囤货，加上港口大豆供给充足，市场普遍预计中国12月份大豆进口量将大幅减少。美国农业部上周四公布的数据显示，美国大豆前周净出口销售量因主要进口国——中国的需求放缓，下降至六个半月来的低点。受此利空影响，CBOT豆油1月合约上周连续4天下跌回调，回吐了前期的涨势。
　　此外，马盘棕榈油期价也因出口需求预期大幅减少而下跌回落。据船运调查机构SGS上周三发布的最新数据，12月份上半月马来西亚棕榈油出口量为548372吨，比上月同期减少了30%。黯淡的需求前景促使交易商获利平仓，马盘棕榈油价格连续4天下跌，如果没有新的利好出现，预计本周棕榈油将延续跌势，因为大部分基金会在年底前锁定利润。
　　国内需求依然旺盛
　　与国外需求黯淡不同的是，国内油脂基本面相对偏好，因为节前需求比较旺盛。供给方面，由于生产成本偏高导致粮油企业利润下滑，进口数量大幅减少，目前主要是消化库存。海关数据显示，目前大豆港口存库为600万—650万吨，可以满足一个半月的消耗。如果油企利润状况不能改善，进口数量持续减少的话，后期供应的压力将会非常突出。但是由于温室效应影响，近几年极端天气出现的频率和破坏性不断增强，天气升水的预期继续支撑油脂的价格。因此，我们预计，内盘油脂期价下跌的空间有限，横盘整理之后有望企稳上涨。
　　后市预测和操作建议
　　综上所述，由于政府调控加强和外盘油脂回落的利空，内盘油脂期价短期内难以摆脱振荡调整的格局。不过在需求旺盛、成本上涨和天气升水等利多因素支撑下，后期有望企稳上涨。建议投资者了结部分多单，锁定年前利润，并关注年后的上涨机会。

