期市酝酿再提门槛 小资金恐被驱逐
　　米娜
　　曾受益于国家的“三农”政策，从2003年起连续7年在“中央一号文件中”明确提出要积极发展的农产品期货，如今正饱受调控通胀之累。
　　在各大期货交易所取消手续费优惠、限制开仓手数、提高保证金比例一系列杀手锏后，据了解，监管层又在酝酿新举措，欲通过提高期货产品合约的交易单位以打击投机，而农产品期货是主要调控对象。
　　中小投资者被“驱逐”
　　“目前提高交易单位的具体细节正在研究酝酿阶段，其出台日期尚不能确定。”《中国经营报》记者从大连商品交易所了解到，郑州商品交易所和上海期货交易所也正在研究此项政策的具体细则，尚需通过监管部门批准。在期货市场，每种商品的期货合约规定了统一的、标准化的数量和数量单位，统称为“交易单位”。
　　目前玉米、大豆、豆油的交易单位均是10吨/手。“扩大交易单位后，大豆可能将调到60吨/手，豆油将调到30吨/手。”北京中期期货有限公司的期货经纪人杨先生表示，按照10%的保证金比率算，以12月15日的收盘价3945元为例，这意味着买一手大豆将从之前的3945元上涨至23670元，很多资金不充裕的散户将从这个市场中撤出。
　　“扩大交易单位应该已经是确定的事，只是时间未定。”金鹏期货副总经理喻猛国表示。据市场人士透露，农产品期货可能成为接下来调控的重点，此次提高交易单位的品种可能不仅包括正在受调控的农产品期货，还将扩大至金属期货品种。
　　这让黄辉不得不对手下的期货业务做些长期打算，在此之前，作为中粮期货的总经理，他并没有多大的危机感。
　　“我们并不靠手续费低价竞争来生存，所以取消手续费优惠对我们影响不算大，但提高保证金比例对我们的机构客户有所冲击，如果后期又有新的调控政策不断出台，那就得做好打长期战的准备了。”黄辉表示，作为中粮集团全资子公司，中粮期货在农产品期货方面有独特的优势，但此次农产品期货成为调控的重点。
　　不可否认的是，提高交易单位将会使期货市场的流动资金进一步减少，同时也会将更多的中小投资者堵在期货市场门外。“提高门槛不是坏事，这就意味着没钱的，钱少的就别做期货了。”喻猛国表示。
　　“交易单位与手续费不同，一旦扩大，将很难再调节下来，因为这有个市场的适应过程。”黄辉表示，他还认为这个措施的实质是将期货交易的门槛进一步提高。
　　而这项政策也将影响即将上市的一些新品种，如正在讨论阶段的粳稻期货、焦炭期货和甲醇期货。目前已经在郑州商品交易所上市的早籼稻期货，小麦期货的交易单位都是10吨/手，如果农产品期货的交易单位将扩大，那势必影响到未来粳稻期货的合约设计。
　　期市全面受影响
　　12月6日，国家发改委和农业部联合发布《关于加快转变东北地区农业发展方式 建设现代农业指导意见》，意见提出，适时在大连商品交易所推出东北优势的农产品期货新品种。市场人士普遍认为，所谓的新品种就是即将上市的粳稻期货。
　　“如同其他农产品期货，未来粳稻期货推出，是为了让粮食购销企业可以通过期货市场对冲经营风险，同时发现粮食价格，涨控产品定价权。”广发期货农产品分析师李盼表示。
　　但今年已满20岁的国内期货市场却丝毫没有掌握国际农产品的定价权。
　　到目前为止，中国已成功上市了23个期货品种，除原油外，国际市场上主要的大宗商品期货品种在我国都已上市。截至2010年10月30日，期指累计成交量7127万手，累计成交额约62万亿元，大连商品交易所已经成为全球第二大农产品交易所。
　　然而，至今为止，石油的定价是以纽约商品交易所的WTI和英国国际石油交易所的布伦特期货价格作为基准；有色金属的定价是以伦敦金属交易所和纽约商品交易所交易的金属期货价格作为基准；而大豆的定价则是以芝加哥期货交易所交易的农产品期货价格作为基准。“国内市场闭塞，投机氛围重，政策影响等多种因素造成了国内期货市场无法成为全球公认的基准价格市场。”王健这样认为。
　　“从某种意义上说，近期一系列对农产品期货市场的调控措施是期货市场的倒退。在将保证金提高之后，目前保证金已经是国外市场约两倍水平，如果再将合约规格扩大3到5倍，那么期货市场将继续委靡。”一位北京期货公司的营业部经理认为，扩大交易单位还影响正在交易的现货商、企业、投资客多年形成的交易习惯。
　　而就在国内酝酿扩大交易单位时，国外成熟商品期货市场，为了保证交易的活跃度，正慢慢走合约迷你化之路。11月20日，新加坡交易所(SGX)和伦敦金属交易所(LME)宣称，两方将合作在2011年2月15日推出铜、锌、铝三个品种的迷你合约。迷你合约将用LME的官方价格进行结算，交割方式为现金交割。迷你合约一手5吨，一年12个合约，用美元报价，保证金仅为6%~8%。
　　“国外市场比较成熟，投机少，所以可以进行迷你合约。”喻猛国表示，“而国内的期货市场，要想走迷你合约，恐怕还将是一个极为漫长的过程。”

