宏观因素支撑农产品价格温和上涨
　　⊙记者 潘圣韬
　　12月12日，“河北农产品产业期货高峰会”在河北石家庄顺利举行，河北粮食局副局长赵学敏，中国证监会河北证监局副局长宋庆三，中国人民大学培训学院党委书记刘京建，中期研究院院长王红英，中国国际期货副总经理王可出席了本次会议。与会专家认为国际宏观形势以及基本面供需因素将支持农产品价格温和上涨。
　　中期研究院王红英副院长认为，在高通胀压力下的中国经济积极因素强势凸显，2011年中国经济将好于预期，继续保持10%以上的增长，“宽财政，紧货币”的政策或将成为一个常态化手段，在这样的宏观背景下，粮食价格全球性供应偏紧，种植面积有限而消费上升等正面刺激因素一直会支撑粮价温和上涨。所以涉农企业面临的价格波动的风险也将加剧，作为我国重要粮棉产区的河北也将面临更大的考验。对于当前粮食产业面临的系统性风险，王院长还给出了切实可行的建议，在大宗粮食流通和交易管理中，他认为价格的监测和预警显得十分重要，根据河北当地的现货基础，可以建立起类似于电子盘的每日报价系统，从而可以完整的建立动态价格数据库，在此基础上甚至可以尝试电子交易模式的探索和实行，结合期货市场现有的上市品种，对交易的可行性，风险和必要性进行评估，在进行风险评估以及可行性上，可参照国际商品指数CRB和中国的大宗商品指数CCI(中期研究院研发的中期商品指数)，逐步建立起“农民+龙头企业+期货市场”，或者“农民+合作社或者专业协会+期货市场”，或者：“农民+政府风险管理机构和政策性公司+期权市场”等模式，逐步在国家，农民和企业之间建立起一种互惠互利的有效机制和模式，稳定农产品产业市场价格，提高人民生活水平。
　　中期研究院农产品部李贞景博士指出，USDA最新数据显现全球油籽的总产量维持稳定，但同期总消费量却大幅增加，这显示出未来全球油籽的供应形势不容乐观。2010年油脂的产量和消费量都有所增加，但是，期初库存和期末库存都有大幅的下降，也为油脂价格的上涨提供了支持。而且我国油脂油料对外依存度逐年增大，供需局势偏紧成为主旋律，在此基础上，国际宏观因素也支持价格上行，比如新兴市场经济的快速增长，美元贬值预期，高通胀，低利率，耕种面积争夺，极端天气等。加上中国的豆类油脂加工场地沿海分布明显，而且在金融衍生品市场也没有定价权，所以如何规避这类风险，需要企业建立起以套期保值为核心的风险管理体系。
　　中期研究院汤瑜对谷物和棉花做了分析，更进一步提出企业应该将现货生产与期货市场的套保进行统一的财务核算，希望企业在生产经营中“两条腿一起走路”，期现灵活运用。他指出，从1978年以来，以农业和农村改革为主题的中共中央“一号文件”总共有12个；1982-1986年连续5年以农村改革为主题发布“一号文件”；2004-2010年连续7年以“农民、农村、农业”为主题发布“一号文件”，政策护航的特色已经彰显无遗。而在粮食耕地面积与经济作物面积之间一直存在着土地竞争，而且近年来生产成本一直在上涨，生产成本，流通成本的高企也是支撑粮价温和上涨的动力。
　　
欢迎发表评论  我要评论

