国家调控力度不减 油脂上涨空间有限
　　⊙记者 黄颖
　　近期国内外油脂品种在回调之后走出反弹行情，国内豆油期货主力合约期价迅速破万。在短短三周时间内，国内油脂期价基本收复调控期间价格跌幅。业内人士认为，对于油脂价格不能看得过高，后期可能会有个调整的过程，因为政策的调控还会持续，调整过后更多以震荡走势为主。
　　油脂价格短期拉升
　　近日，在外盘带动下，国内油脂价格出现短期反弹，基本收复调控期间价格跌幅，豆油、棕榈油期货主力合约距离调控前价格高点不足500元之遥。随着中国传统的油脂消费节日临近，油脂价格似有继续走高之势。
　　昨日，豆油、菜油等油脂品种多呈高开低走态势，菜油相对强势，上涨1.22%。东证期货分析师王爱华告诉记者，“昨日油脂普遍高开，主要由菜籽油带起来的。15日，国家进行菜籽油和豆油拍卖，目前还没有看到最终成交情况，不过拍卖价格比较高。”
　　上海中期分析师油脂邓宁宁表示，国内粮油抛售呈好转迹象，昨日国储抛售的菜油、豆油成交良好，而且菜油成交均价较前几次小幅提高，市场开始接受、消化国储粮油。
　　“在期货走强带动下，国内油脂现货报价保持坚挺，全国各地豆油成交情况好转，山东油厂成交均在千吨以上，部分油厂库存略显不足。”光大期货分析师王娜表示，“但值得注意的是，13日，发改委发布文章批评相关报纸有关食用油企业大方面停产先兆的报道属于严重失实，重申国内大豆和食用油的库存是相当充足的。”
　　发改委称，最近国家向市场投放的30万吨大豆没有成交，说明大豆压榨企业原料库存非常充足。目前中粮等食用油企业正在开足马力全力组织生产，预计元旦、春节的旺季需求是可以得到足够保证的。
　　后期不宜盲目做多
　　对于油脂价格，业内人士多表示，后市不宜看多，因为国家控制粮油价格的力度短期仍不会减弱。
　　王爱华表示，“对于油脂价格不能看得过高，后期可能会有个调整的过程，因为政策的调控还会持续，调整过后更多以震荡走势为主，至少明年两会之前难有大涨行情。”
　　分析师王娜告诉记者，虽然短期油脂价格迅速走高再次激发国内油脂市场价格走高预期，但在短期政策性利空效应延续、进口大豆到货压力不减及加息预期依然强烈的背景下，目前油脂价格迅速过万，仍属于短期行为，前期获利多单应适当减仓规避政策性调控风险。
　　国泰君安期货分析师黄志强表示，政策调控执行和供需基本面是至明年一季度豆类油脂行情的主导因素，在紧缩预期和稳定物价政策背景下，期价上涨空间被大幅压缩，较难出现7月至11月的暴涨行情，而在通胀预期增强的背景下，中国需求和南美东南亚天气对产量影响的炒作则形成支撑。在近期无较大单边行情的判断下，豆类油脂品种会因季节性、比价性等因素展开一轮价差和比价修复的行情，推荐风险相对较小的豆油棕榈油价差、豆粕豆油比价等对冲套利交易。
　　外盘方面，邓宁宁表示，南美大豆主产区天气担忧情绪暂且缓解，美国临近圣诞、新年假期，贸易商高位追涨谨慎，获利了结为主，对期价进一步走强支撑乏力。
　　
欢迎发表评论  我要评论

