沪铜调整充分蓄势待发 将冲击七万关口
　　方正期货 周杰
　　本周沪铜冲高回落，12月14日最高到69450元/吨，之后3连阴回调整理，在17日稳定在5日均线之上，报收68430元/吨，重回67000~70000震荡区间。笔者认为，沪铜本周走势仍然是高位震荡整理，充分调整，蓄势待发，未来一周将冲击七万关口。
　　首先，自11月3日美联储宣布推出第二轮量化宽松货币政策以来，标准普尔500指数已经攀升了超过5%，道琼工业涨幅超过4%。而且，根据美银 美林的指数数据，垃圾债券的价格也在上涨，截至16日，垃圾债券与美国国债的收益率利差由6.81%减少至5.45%。至少目前来看QE2是成功的，它促 成了股市的反弹，并大幅降低了通货紧缩的风险。更多的经济报告显示美国的经济复苏正在增强：11 月份零售销售环比增长 0.8?，高于预期的 0.6?，各主要类别销售均保持增长，核心零售近两个月保持 0.8?的稳定增长，接近 2010 年上半年最好水平。此外，11月份的工业产出也超过了预期，而12月份美国消费者信心指数从11月份修正后的87.8升至88.6，为7月份以来的首次上 升。对于明年经济预测，大部分债商都持审慎乐观态度，并预期明年GDP增长为2.7%，高于上次同类调查的2.3%以及政府上月的2.5%预测数字。这些 数据，加强了投资者对市场的信心。
　　约7成主要债商更预期，联储局为降低失业率，将会推出第三轮量化宽松措施(QE3)，规模最少为4,000亿美元。美国经济刚刚从金融危机的泥潭中缓慢恢复，为了持续刺激疲弱的经济态势，美联储必将继续实行量化宽松的货币政策，相信QE3不会是终点。在货币供应充足的情况下，美元走低大势所趋，必将推高有色金属价格。
　　
　　其次，朝鲜半岛局势千钧一发。16日韩国军队联合参谋本部发言人宣布，韩国海军将在本月18日至21日期间的某一天在延坪岛海域举行海上实弹射击训练。随即，朝鲜发表声明要求韩国立即取消在延坪岛周边进行海上射击训练的计划，否则将予以坚决反击。虽然朝鲜半岛重燃战火是包括中国在内的国际社会所不愿看到的，但是一旦韩朝爆发军事冲突，必将对国际经济产生深远影响。
　　市场场对战争的普遍看法是：速战速决的战争将导致铜价上涨，而战争的延迟将使铜价滑向深渊。笔者认为，美韩短期内不可能结束军事演习，美国更倾向于以此作为契机在东亚站稳脚跟，继续扮演其世界警察的角色。在此背景下，小规模军事冲突不可避免，但是事件双方和国际社会都不愿意事态扩大。因此，若冲突爆发，也为铜价短期内上冲提供可能。
　　最后，12月10日，ETF Securities开发的具有实货铜、镍和锡支持的ETP在伦敦证券交易所(LSE)上市。ETP让养老基金、保险公司这样的无法参与期货市场的机构投资者得以参与商品市场。铜ETP的问世，让市场更多的投资资金可以进行商品投资，必将和传统消费需求产生冲突。ETP增强了铜的投资需求，将一定程度上改变供需格局的因素。截至12月16日，铜ETP持铜量较12月14日跳增约570吨至595.2吨。今年10月德意志银行曾预计，铜ETP将吸收30万~40万吨的铜供应，相当于全球精炼铜需求量的2.2%。另外，今年LME铜库存已经从年初的超过50万吨下降至12月16日的36.08万吨。明年二月份就是中国传统的春节，因为今年春节时间较往年早，很多现货企业已经在12月份开始备货，担心1月份后新的财政年度到来，市场资金充裕，铜价暴涨加大备货成本。库存减少，现货吃紧，必将继续支撑铜价冲击七万关口。
　　综上所述，美联储量化宽松的货币政策将持续相当长一段时间，美元走低是个长期趋势；朝鲜半岛问题短期内也是市场关注的焦点，若爆发冲突，短期内将推高铜价；随着铜ETP的推出，铜附带金融属性，更具投资价值，随着1月份新的财政年度到来，市场资金将非常充裕，以及传统市场的备货因素，铜价冲上七万关口，指日可待！

