调整过后 黄金有望再创新高
　　□中信建投期货 朱遂科
　　国际金价在14日电子盘中再度攀升至1400美元/盎司以上，笔者认为，黄金再现阶段性转势下行的可能性不大，预期金价将依托该整数关口走出一波中期震荡上行的行情，而改写新高的时间也不会太远。
　　上周国际金价在创出1430.6美元/盎司的历史新高后，遭遇大量获利了结盘打压，价格也随之大幅下滑，黄金牛市似乎有终结的迹象。但在调整之后，由于美元回调以及欧元区债务危机迟迟不能平息，金价再度迎来上涨，纽约黄金主力2月合约目前已再度回升至1400美元整数关口上方。
　　宏观环境强化黄金避险效应
　　从美国目前的经济形势来看，其量化宽松规模有进一步扩大的可能，糟糕的就业数据及美联储主席伯南克讲话均透露出了这样的含义。美国劳工部12月3日公布的数据显示，11月美国非农就业人口仅增加3.9万人，失业率高达9.8%，远低于市场预期。伯南克认为失业率回到5%-6%左右的正常水准可能需要四五年的时间，并进一步声称美联储有可能在6000亿美元的基础上进一步购买资产。而本周的美联储利率会议上，伯南克是否针对量化宽松的规模有进一步的言论值得关注。
　　为刺激美国经济复苏，奥巴马政府与共和党达成妥协，计划延长减税措施，曾一度降低了市场对于美联储进一步扩大量化宽松规模的预期。但穆迪本周一却表示，美国延长减税期限对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响，加大了未来两年将美国AAA主权评级展望被置于负面的可能性，并称如果减税协议通过立法程序，将对联邦政府赤字和债务水平产生不利影响。
　　而欧元区方面，惠誉、穆迪曾连续调降爱尔兰及匈牙利的债务评级，但这并未对欧元形成进一步明显冲击。欧元区各国继续表达捍卫欧元、维护欧洲金融稳定的决心与信心。本周一欧洲央行公布的数据显示，该行以及欧元区国家央行于12月10日当周加速了国债的购买步伐，共计购买了26.67亿欧元的欧元区国债，为6月末以来的最大规模。稍晚将举行的欧盟领导人峰会，尽管存在较大的不确定因素，但市场期望欧盟领导人能在会议上就通过使用欧洲金融稳定机制进一步购买欧元区外围国家债券一事达成共识。
　　而中国国家统计局周六公布的数据显示，中国11月居民消费价格指数(CPI)同比上升5.1%，高于10月份的4.4%，创出28个月新高。在通胀压力加剧的同时，上周末中国央行的加息预期落空，也使得黄金对冲通胀的功能得以凸显。
　　资金看好黄金市场
　　从黄金市场资金动向来看，全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust近两周总体维持战略增仓，尽管近期有所减持，但减持力度较小，仍体现出总体战略看多意愿。COMEX黄金基金净多单在近两周也连续增加至232751手的相对高位。
　　与此同时，关于中国方面的需求也进一步提振市场信心。国内首只黄金基金——诺安全球黄金基金于12月10日公开发行，其募集资金规模上限约为33亿元人民币，其中交易所交易基金不低于基金资产的80%。尽管其投资规模折算成黄金重量尚不足一吨，但其释放出的积极信号仍值得关注。
　　无独有偶，中国人民银行货币政策委员会委员、顾问夏斌12月3日表示，中国应当将增加黄金储备作为长期的战略来考虑，从而为人民币实现国际化铺平道路。新华社上周四援引的数据显示，今年前十个月中国买入了209.7吨的黄金，较上年同期增加了近五倍。世界黄金协会估计中国的黄金需求将会在十年内增加一倍，因为有更多的中国投资者愿意持有贵金属。
　　
欢迎发表评论  我要评论

