明年钢铁消费需求仍然可观
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　在上周末举行的2011年“我的钢铁”年会上，钢铁业界代表认为，明年钢铁需求依然可观，钢价将有进一步上涨空间。不过，原材料价格也将保持高位运行。
　　“我的钢铁”首席分析师贾良群认为，2010年中国钢铁需求和产量都远超预期。而2011年需求仍然能够保持较高水平。从国内需求看，一段时间内投资仍然是中国经济增长的主要动力，财政政策仍然会相对积极。虽然受调控影响人们普遍担心房地产投资增长会明显下降，但2011年保障房建设大幅度增加，再加上资源和能源集中的中西部地区的未知增长量，明年钢铁需求仍然可观。而国际环境方面，贾良群认为，由于全世界流动性泛滥，特别近期来市场对美元进一步走弱的强烈预期，大宗商品在实体经济仍然低速恢复中猛烈上涨，煤炭、矿石、钢铁“一定也会加入其中”。“目前看，钢铁价格存在低估，后期会有修正。”贾良群说。
　　原材料方面，“我的钢铁”矿石高级研究员高波表示，2011年中国铁矿石进口量可能会出现反弹，但平均品位可能继续下降。价格方面，预计将出现高位小幅震荡下行的行情。
　　他分析，明年四大矿山的产量增长或将在一定幅度上改善供需紧张的局面，重新抢回中国市场上今年部分被国产矿抢走的份额。此外，欧洲与日韩的实际消费量增长速度会比今年低，“可能会有部分来自欧洲、日韩的货物来到中国。”高波说。对此，他建议一些贸易商“少量多批次囤货，灵活掌握库存”。
欢迎发表评论  我要评论

