国际投行疯狂入货 铜价明年有望再度飙升
　　本版撰文 信息时报记者 袁峰 乔倩倩
　　据外电报道，摩根大通于十一月底在伦敦金属交易所以15亿美元大手购入相等于50%～80%的铜库存，令其已坐拥超逾175000吨铜货，估计与其计划明年推出现货铜交易ETF基金有莫大关系。除摩根大通外，贝莱德及ETF证券公司亦申请推出同类型基金，导致本来已经供不应求的全球铜市场带来更大冲击，铜价于12月7日在伦敦金属交易所更首次突破9000美元／吨，创历史新高。
　　事实上，铜需求增长迅速、市场上供不应求，多家大投行包括瑞信、渣打及摩根士丹利亦曾于今年作出估计，预期2011年至2013年之间每年铜的环球增长为5%～7%。而这项预测更因美国出台第二轮量化宽松政策而不断调高。继渣打于十月底预期铜价于未来24个月升至12000美元／吨外，高盛及瑞信亦分别预期12个月内，铜价将升至11000美元及9850美元／吨。
　　瑞信于12月6日刚发表的报告指出，在众商品之中，与全球基建、生产及农业有关者会于明年被看好，估计会有强劲表现。虽然近日铜价有明显升幅，但瑞信最为看好的工业金属仍然首选铜，并预期铜价于2011年第四季将达至10，400美元／吨，按年升幅是31%。
　　铜价的不断走高让境内外的上市铜企获利颇丰。国内市场的江西铜业、西部矿业、云南铜业纷纷走出反弹态势，而香港上市的中科矿业更因国际基金的介入而变得炙手可热。据悉，中科矿业位于秘鲁的项目拥有逾300万吨含铜量的资源基础及逾100万吨含铜量的储量，预期其位于澳大利亚的Lady Annie铜矿项目于今年12月投产并生产约1000吨铜。
　　而根据已完成的决定性可行性研究显示每年可平均生产11万吨铜，由2013年起可作十年的初步储量，集团可把握机会，实现项目盈利。
　　此外，中科矿业还宣布，旗下澳大利亚Lady Annie铜矿项目已经与澳大利亚铜产品供货商MM Kembla订立一项协议，将在2011年向MM Kembla出售1.5万吨电解铜，约为Lady Annie全年产量的60%。根据该协议，每吨电解铜的适用价格，将按伦敦金属交易所每吨A级铜现金结算价的每月平均价格再加溢价而定。

