327事件错的不止是万国
　　■ “中国股市20年”系列评论之四
　　327事件已经过去15年了，所有的当事人都已退出市场，它的细节也越来越模糊。但是，这起事件仍然给我们留下了丰富的咀嚼余地。
　　在中国资本市场发展的历史上，1995年2月23日发生的国债期货327事件，无疑是一起十分惨痛的事件。它不仅使万国证券这一个在当时国内堪称优秀的“证券王国”陷入灭顶之灾，而且使中国资本市场的管理格局为之改写。万国证券受到了严肃的查处，它的股票发行资格被中国证监会取消，最终只能与其当时在市场上最为强劲的竞争对手申银证券合并，组成了新的申银万国证券，而其总裁管金生，这位在中国资本市场发展早期曾经叱咤风云的“证券教父”不仅被他一手创办的万国证券所开除，而且被判处有期徒刑17年，他的辉煌人生止步于此。今天，市场已经大踏步地向前发展，人们把鲜花美酒献给成功者，管金生却只能独自一人品尝他在15年前那鲁莽的8分钟给自己酿下的这一杯苦酒。
　　万国已经为327事件负出代价，但需要看到，在酿成这起事件的整个过程中，上海证交所和万国当时在327交易上的对手中经开，都有难以推卸的责任，是多方的合力共同酿就了这一起恶性事件，管金生只不过是推倒了多米诺骨牌的那个人。
　　327合约之所以成为当时国债期货交易市场厮杀的一个重点，主要是围绕着它的贴息出现了不同的看法，万国坚持认为财政部不会贴息而做空，它的对手中经开却是财政部的一个“三产”机构，这决定了它在信息的获取上有得天独厚的条件，万国与之对垒，交手还没开始，其实已注定了失败的命运。但是，在事件发生后，万国遭到了唾骂，而同样充满违规交易嫌疑的中经开，却安然无事。这对万国来说，无疑是不公平的。
　　327事件发生的当天深夜，交易所作出决定，万国在当天最后8分钟抛出的大单引起的行情变化为无效，这被作为交易所为挽救市场作出的一个正确决定而获得了称赞。万国所从事的这8分钟抛空，抛量远超于它的持仓，属于重大违规，这是没有争议的，但是，国债期货交易市场本身是上海证交所在当时条件并不具备的情况下开出的一个市场，中经开涉嫌利用内幕信息操纵市场，已经使这个交易品种的行情充满了不公平，多空双方的行为都充满了违规。因此，对于交易所来说，要宣布无效的不仅仅是这8分钟，而是整个327品种的交易。
　　327事件已经过去15年了，所有的当事人都已退出市场，它的细节也越来越模糊。但是，这起事件仍然给我们留下了丰富的咀嚼余地。时时面对这种事件，时时反省我们的失误，应当是今天的市场管理者不可忽视的一个功课。
　　□周俊生(上海 媒体从业者)

