天琪期货12月15早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT1月大豆开盘1300美分，高点1306.5美分，低点1293美分，收盘1296美分，下跌6.5美分；CBOT3月玉米开盘585美分，高点588.75美分，低点583.75美分，收盘587.25美分，下跌1.25美分。
　　*由于市场投资者削减风险持仓引发整体性抛售，周二CBOT大豆期货市场承压收低。随着圣诞及新年假期的日渐临近，在周一市场跳涨了2%之后，交易商们愿意锁定部分获利离场。市场缺乏新基本面消息指引，加上稳固需求、紧缩库存及全球天气担忧已在此前价格走势当中得到体现，大豆期价没能守住1300美分关口。尽管阿根廷天气仍保持干燥且引发作物减产的揣测，但这并没有扭转今日市场下跌的势头。
　　*受市场获利平仓打压，周二CBOT玉米期货价格自前一交易日的月度高点回落收低。周一市场上涨了2.5%令盘面价格到达1个月高点，加上过去3周来玉米期价累计上涨近14%，因此在缺少新利多消息的前提下，交易商愿意锁定部分获利。新出口贸易匮乏及小麦暴跌溢出打压玉米盘面。美元走势震荡及对乙醇税抵政策的担忧令市场环境变得复杂，交易商赶在年末假期之前削减部分风险头寸。
　　*预估投机基金日卖出3000张大豆合约、3000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为21万张、玉米期货净多单约为43.4万张。
　　【CBOT市场相关消息】*南美阿根廷天气：阿根廷温暖干燥天气预计持续到本周五，周六至周日期间，当地玉米、大豆主产区将迎来几场雷雨，降水量较为充足，下周产区天气仍将保持干燥，气温料高于正常水平。(李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨1-11月合计进口大豆4937万吨，同比增长30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】由于市场投资者削减风险持仓引发商品市场整体性抛售，阿根廷周末可能出现的降雨预报对大豆天气买盘形成拖累，周二CBOT大豆期货市场承压收低。国内豆类期货市场延续反弹节奏，油脂企业在压榨利润下滑的情况下停机保价意愿提升，国内消费旺季来临及马盘棕榈油强势继续提振大连豆油市场，豆粕需求较稳，各地涨库现象增多，价格上行仍面临阻力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】预计今日连豆窄幅振荡，建议投资者适量持有前期多单，未有持仓者可择机低位买入，并关注1201大豆合约中线做多机会。大豆1109合约上方阻力位4450，下方支撑位4400。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕窄幅振荡，盘中有望继续试探上方阻力，建议投资者适量持有豆粕多单，未有持仓者可择机低位买入。豆粕1109合约上方阻力位3360，下方支撑位3320。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚美联储公告称美经济复苏缓慢，美元反弹，而本周末阿根廷降水缓和干旱忧虑，美豆缺乏新基本面消息指引，资金获利小幅收跌。本周国内三大油脂1109合约有补涨外盘意愿站上11月下滑的0.618位置，今日国储油抛售，资金能否继续跟进仍是本轮反弹高度主要因素，趋势性投资者前期多单持有，豆油关注10000点争夺、棕榈油则以9230点支撑，菜油看10187-10401区间制衡。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】昨夜外糖小幅高开，冲高回落，但K线形态较好，后市仍看涨。昨日郑糖小幅高开后窄幅震荡，在6700一线有较大压力，但在6650位置有明显支撑。建议多单谨慎持有。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】LME基本金属周二收盘涨跌不一，投资者在期铜触及纪录新高后的获利，成交量为近10个交易日的第一次下滑，此前曾被不断创历史新高。库存也连续第二日增加，为几个月来的首见。尽管幅度不大。三个月现货升水小幅回落。美联储坚持二次量化宽松政策，道琼斯创本次反弹来的新高。美国10年期公债收益率劲升18个基点至3.46%的七个月高位，提振美元抑制金属涨幅。我们预计金属价格将保持震荡向上趋势，建议多单适量持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】外盘伦锌库存继续暴涨4.3万吨再创新高，利空沪锌。美元因美国数据反弹，商品价格将受压制。技术上，沪锌指数日线完全站上60日均线之上，继续受10周均线压制，多空主力继续增持主力合约1103，现货市场成交不积极，难支持锌价上涨，基本面继续疲弱，今日沪锌低开的可能性较大，短期上行有限，继续盘整，操作上仍以日内短线为主。1103合约，支撑位18650，压力位19000。(莫国刚)
　　【橡胶今日操作建议】美联储承诺继续第二轮经济刺激计划，然而美国汽油需求下降，美原油高位震荡。沪胶昨日收于十字星，但成交量比周一放大，预计沪胶或维持反弹走势，建议投资者35000附近逢低吸纳，止损34500，目标位前期高点38000。仓位20%。(孙平)
　　【PVC今日操作建议】昨日现货华南电石法五型料8050-8150,+50.电石价格下滑持续。原油维持高位存突破可能，且国内加息预期落空被准备金取代，市场出现整体性反弹.1105资金提前介入，在现货层面没有调整完毕的情况下，上涨空间有限。操作建议，前期空单全部出场。但不建议做多PVC,现货的调整仍没有结束的迹象，作多选择整体商品中的强势品种为好。(刘东丰) 。
　　【黄金今日操作建议】1、维持短期偏空观点不变：空单继续持有，目标暂看1380、1368、1350；激进者1400附近轻仓做空，仓位1/3左右，风险收益比控制在3：1以上，目标看到1368.1350.
　　
欢迎发表评论  我要评论

