刘永好：对农产品的炒作不会持续太久
　　刘永好 全国政协委员、新希望集团董事长
　　[主持记者] 胡慧雯
　　刘永好有四个头衔：全国政协委员、曾经的中国首富、民生银行第一大股东、新希望集团董事长。但在这四个头衔里，他最爱的还是新希望集团董事长这个称号。因为在他看来，这个头衔的背后，是数百万计农民兄弟的支持和帮助。借用一位媒体人的话说：“十年前刘永好参与论坛时，一直讲怎么养猪，十年之后他依然讲养猪的事儿。 ”日前，在京出席“2010年环球企业家高峰论坛”的刘永好接受了本报记者的专访。他指出，明年中国经济将会持续发展，经济结构的调整将会是重头戏。在这种大背景下，对农产品的炒作不会持续太久。而未来10年，中国农村经济将进入快速发展的轨道。
　　关键词：农产品价格
　　国家对农产品炒作下通牒
　　农产品成本增长了，当然价格要上涨，这是健康的
　　半岛晨报：最近几个月CPI同比上涨都很快，农产品价格上涨是原因之一。农产品价格上升以后，有人把它归因为投机炒作，也有人说是货币超发，您是怎么看待农产品涨价呢？
　　刘永好：农产品涨价有几个原因。第一，供求关系，需求大于供给的时候，价格上涨是肯定的。第二，中国的农业生产资料价格上涨，汽油价格上涨了，种子、肥料价格上涨，农民工耕种用工成本上涨，农产品价格上涨也是应该的。农产品成本增长了，当然价格要上涨，这是健康的，就怕非理性和恶性的炒作。不过，炒作农产品应该不会持续很久，国家现在已经制定了一些政策，在制止和防止这些恶性炒作。另外，国家还制定了一些向生产型企业倾斜和支持的政策，这非常好。这样我们真正的生产企业用粮能够得到保证，对价格的稳定都起到积极作用。
　　半岛晨报：现在中国鼓励农产品企业走出去，新希望集团在美国或在海外市场有哪些新举动？
　　刘永好：我们是中国最大的粮食需求商，因为我们去年生产和销售了超过1200万吨饲料，我们要用几百万吨玉米，也要用大量的大豆。而中国的大豆绝大部分来自美国，所以几年以前，美国的财长到中国来的时候，他请我们吃饭，他说代表美国的农民感谢新希望，感谢中国的企业家们，因为我们购买了大量的美国大豆，帮助了美国农业的发展。
　　但另一方面，美国的一些媒体和人士却在不断强调，中国的轻工产品冲击了美国的市场，使得美国增加了失业，我觉得这是不公平的，因为这是社会和市场的分工。中国大量从美国购买大米和大豆，同时又购买了不少的飞机等高科技产品，而中国出口了大量的衣服、鞋子、袜子和基本的制成品，这就是市场的分工，这是一个选择，这是全球经济一体化的格局。我希望这种格局走得更健康，而不要说你制裁我，我制裁你，你埋怨我，我埋怨你。目前的局面是市场的选择，就算中国不出口衣服、日用消费品，还有越南、印度、印度尼西亚，还有很多发展中国家，他们一样会冲击美国的市场，对美国来说就要看怎样正确对待，加大美国的优势，他们的优势就在高科技，在文化产业上。今后，中国发挥中国的优势，美国发挥美国的优势，彼此形成优势互补的格局，这是最好的。
　　关键词：农村经济
　　未来十年是农村经济发展的十年
　　一个国家农村经济相对不够发达的话是不太健康的
　　半岛晨报：作为中国知名企业家中最具有代表性的人物，您能谈一下对中国经济未来十年的看法吗？
　　刘永好：中国改革开放30年已经取得了巨大的进步。现在人们的生活水平已经大幅提高了，工业、城市经济建设迅猛发展，农村经济也得到长足发展，但比较起来，农村经济发展相对于城市经济发展还有严重的滞后。
　　中国的经济由两部分组成，一是农村经济，二是城市经济。当一个国家的农村经济和城市经济都发达的时候，这个国家就一定强势，一定发达，一定是正常健康的。当一个国家的工业经济、城市经济很发达，但农村经济相对不够发达的话是不太健康的，而我国现在农村经济的发展相对落后于城市经济。
　　尽管改革开放初期，中国农村经济的发展快于城市经济，但这几年来，农村经济的发展严重滞后。正因为这样，国家提出了要重视三农，振兴三农，连续出台了七个一号文件，给三农更多的支持和帮助。国家也免除了农业税收，每年增大了对农业支持的力度，但农村经济还是比城市经济发展要慢一些。但未来十年，我相信中国农产业一定会有大的发展，或许就是农村经济快速发展的十年，就是农村经济增速要达到甚至超过城市经济增速的十年，只有这样农村经济和农业收入才能够得到较大的提升，才能够缩小与城市的差距。
　　半岛晨报：谈到农村经济，您觉得中国未来十年百姓生活方式会有什么样的改变呢？
　　刘永好：人们的生活水平将会变得更高。中国的改革开放实际上是从解决吃穿住行开始的。改革开放初期，农业经济快速发展，首先解决全国人民吃的问题。而因为解决吃的问题，和农业相关的经济得到了迅猛发展。随后“三来一补”、发展“轻工产业”，穿的问题解决了，所以说那个时候，城市经济迅猛发展。随后就是住和行。最近这十年来是以住和行为代表的工业发展特别快，现在普通老百姓把一辈子积蓄的相当一部分用于住和行，随着住、行问题的逐步解决，我国人民基本生活必需品都得到解决了，在新的格局上就追求更高层次的衣食住行了。吃要吃得更环保、更健康、更绿色；穿要穿得暖，要有特色，有个性，要有艺术感和质感；住要求环保、健康；行要有高速铁路、高速公路，方方面面的建设以及未来新的交通工具越来越多，在新一轮格局下再来解决衣食住行，不同的状态下有不同的解决方式。整个社会就是这样不断前进，波浪式前进，一轮又一轮，这一轮解决了衣食住行，下一轮解决了比衣食住行更高的需求，那时候衣食住行不单单是衣食住行了，还有文化问题、旅游、精神需求方面的提升，这就是社会不断的进步。
　　关键词：转基因食品
　　增加粮食供给只能靠科技
　　转基因并没有错，问题是这种转基因对老百姓究竟有什么影响
　　半岛晨报：现在高盛集团斥资两到三亿在湖南和福建等地收购了十几个养猪场，包括很多投行都把中国农业看成未来投资的竞争点，您怎么看待这个问题？现在外国投行大举进攻中国农业，作为中国著名的农产品企业，您怎么应对这个问题？
　　刘永好：三十年河东，三十年河西。过去数十年农村经济发展相对滞后，外资投资在农业上相对也比较少，现在这些外资包括投行都开始在中国投资农业了，说明农村经济的发展到了一个转折点，说明农业有可能赚钱，说明农产业的春天可能到来了。
　　半岛晨报：现在中国老百姓对转基因食品比较在乎，这种高科技确实能够解决中国十三亿人口的吃饭问题，您怎么看待这个问题？
　　刘永好：中国的经济在不断发展，中国工业对粮食的需求越来越大，每年都以百分之几的速度在增长，而中国的土地却没有增长，或许还在减少。靠什么才能够满足城市工业和人们的需求呢？只能靠增加供给。而增加供给靠什么，一靠增加土地，这不太现实。二靠勤奋，我们农民够勤奋了，所以只能靠科技。
　　在科技领域，中国科技对农产业的贡献已经很大了，由于科技的原因，使得我们粮食的产量增加了很多。像袁隆平先生搞的超级水稻，对中国粮食问题的解决起到了非常积极的作用。同时我们的制种科技也相当发达，肉蛋奶产业、良种猪、良种鸡应该说也极大满足了我们的肉蛋奶需求和减少粮食消费。但比较起来，可能转基因技术的问世标志着一个更大的飞跃。实际上我国已经进口了不少转基因大豆，现在每个老百姓吃的油绝大多数都是转基因大豆制造的，因为转基因大豆成本比较低，采油率比较高，我们的玉米假设采用转基因种植，产量能够提高30%、50%甚至更高，在一定程度上能够解决粮食的问题。我觉得转基因并没有错，问题是这种转基因对老百姓究竟有什么影响？我们要把它研究好、研究透，要搞出一些对老百姓没有什么影响的、健康的、保护环境的这种转基因的原料。
　　半岛晨报：明年是WTO十周年，我们都知道中国农产业面对国际的竞争，走过一段相当曲折甚至相当苦难的历程，您作为农产业的领军人物，能谈谈这个过程中，您印象最深的东西是什么？
　　刘永好：我感触最深的是国家现在对农产业的重视——连续出台7个一号文件，是重中之重。当然这几年取消农业税，增大对农产品的补贴，增大对农民支持的力度，这些都非常对。但由于我们国家农业基础太薄，我们人口太多，我们人均土地太少，使得我们的农产业跟欧洲比，跟美国比，跟先进的农业国比差距最大。
　　最简单一件事，我们联产承包责任制一家三口人、四口人，平均土地只有几亩，十亩都不到，而美国，做农业的也是一家人，也是两三个人、三四个人，但他们对应的是两千亩、三千亩、四千亩、五千亩、六千亩，是我们的一百倍还要多。资源相差一百倍，我们怎么竞争，怎么发展呢？农民收入要提高，农产品价格逐渐提升，这是肯定的。所以我也要呼吁大家能够理解农产品价格的逐年提升，因为只有价格提升，才能使农民收益有所提高。
　　■精彩链接
　　早期接受采访的固定开场白
　　“小时候最盼望的是一星期能吃上一顿回锅肉。 ”
　　自我评价
　　“养猪的，好像也养了很多鸡。以前是不是喜欢穿草鞋？没有马云那么多浓缩的精华。不过按照‘马语录’，一个人的智慧、能力和形象是成反比的。 ”
　　谈自己的爱好
　　“我会打毛衣、做爆米花，还会用布头做千巴衣。做法是把一条一条的布熨直了，然后一针一线连起来。 ”本报综合消息
　　胡润2010川渝地区财富榜
　　刘永好以250亿成首富
　　★胡润说，在中国企业家中最敬佩的是刘永好。因为从他1999年发榜起，榜上有名者起落沉浮十之八九。唯独刘长居前列，且有几次还是榜首。
　　
欢迎发表评论  我要评论

