中国国际期货12月16日早评
　　金属洗盘趣味持续
　　铜：美联储表示要继续维持其接近于零的利率水平及6,000亿美元财政刺激举措。美元继续从美联储声明中找到支持力量。美元走强打击了投资者对美元计价商品期货的需求偏好，15日盘间贵金属和工业金属期货一直走低。当美元走强，持有外币的买家将发现美元计价商品期货价格更高。期铜交易商继续关注最大的铜消费国中国的行政举措。预计沪铜宽幅震荡。仅供参考(包琳玉)
　　锌：在穆迪投资者服务公司表示其将对可能下调西班牙信用评级进行评估之后欧元下跌，穆迪的行动被一些投资者看成欧元区持续金融不稳的标志。欧洲债务危机问题再次被市场关注。美元指数原本限于低迷受此支撑尾盘反弹。全球锌市场1-10月供给过剩36吨 创纪录高位。预计沪锌1103合约继续在18530上下500点内进行区间的宽幅震荡。仅供参考(包琳玉)
　　LLDPE：因美国原油库存意外下滑及冬季寒冷天气支撑，周三原油期货价格上涨。但随后公布的API数据打压油价。塑料现货市场受年底需求平淡影响，下游采购不够积极，并有贸易商小幅让价出货的情况出现。昨日塑料呈盘整状态，增仓29018手，期现价差依旧较大，预计后市塑料将加剧震荡，日内高抛低吸操作为主，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　糖：外盘方面：因供应紧俏，ICE原糖期货周三收涨0.33美分，收于31.11美分，低于周二盘中最高点31.27美分。伦敦3月白糖下跌1.5美元，为767.9美元/吨。The pricegroup分析师称，全部软商品市场净淡的状况可能将延续至假期结束，因很多市场人士似乎都在休假。印度农业部长称，印度将允许无限制出口500000吨糖。
　　国内方面：主产区现货报价7040元/吨，成交清淡，与上一日基本无变化。
　　操作上，预计sr1109合约今日将震荡为主，日内以6600为多空分界操作。不隔夜。趋势单等待。(刘鹏个人观点仅供参考)
　　豆类：CBOT大豆期货周三多数收高，受技术性买盘及中国最新进口推动，但在收盘时因美元上涨而脱离盘中高位。鹿特丹大豆15日到岸价格中，美国12月大豆下跌2.25美元，报545.50美元/吨。盘面显示：国内连豆1109合约昨日小幅回落，回踩4400重要位置，盘面较为震荡。操作上：以4400为多空分界日内短线操作，下方支撑4380附近。解雅(个人观点，仅供参考)
　　股指期货：因为穆迪投资此前表示可能下调西班牙主权债务评级，进而引发投资者对欧元区财政状况的担忧，美国股市昨晚收盘小幅走低，道指收盘跌19.07点，至11,457.47点，跌幅0.17%，昨天沪深两市延续震荡整理的态势，成交量较上一交易日略有萎缩，板块方面，锂电池、医药板块等走势较好，预计短期震荡行情还将延续，上证综指今天关注前期小平台上沿2905附近的支撑，股指期货昨天也是震荡收低，经过前期上涨之后，市场获利盘较多，抛压不断显现，另外本周五将迎来IF1012合约的交割日，市场表现相对谨慎，短线或将延续震荡整理，观点仅供参考。(李启明)
　　油脂早评：行情回顾：受美元指数反弹的影响，美豆油期货昨日出现下跌。其中，1月期豆油下跌0.89美分/磅，收于54.20美分/磅。而连豆油主力1109合约昨日小幅高开于10038，早盘拉升后出现了震荡下跌。最低探至9960元，尾盘收于9974元。下跌0.56%，主力增仓19448手，持仓量474468手，成交量99.9万手，增加了44.4万手。
　　基本面分析：国内油脂现货价格昨日出现小幅下跌。其中张家口地区一级豆油报价10000元/吨，价格较上一交易日下跌50元/吨。张家港棕榈油市场行情上涨。24度棕榈油行情报价9350元/吨左右，价格较昨日上涨150元/吨左右，成交商议，港口成交不多。
　　最新关注：1油世界下调阿根廷2011年大豆产量预估：总部位于德国汉堡的油籽分析机构油世界周二称，阿根廷2011年初大豆产量料为5050万吨，低于2010年初的5440万吨。此次预估较11月的前次预估减少150万吨，因阿根廷遭遇干旱天气。
　　小结：昨日油脂期价出现了由于上升动力不足引起的放量震荡下跌。市场投资者近期出现了一定的投资恐慌这主要是由于近两日豆油期价快速拉升加大了政府新一轮调控政策的可能性。预计，今日油脂期货将维持震荡偏弱走势，连豆油1109合约压力位10000，支撑位9928。连棕榈1109合约压力位9510。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　天胶：虽然美国经济依然强劲，但是欧债危机困扰市场，美指走强一定程度上压制大宗商品价格。东南亚持续不利天气，推动亚洲现货价格小幅走高，麦格理研究称，明年全球提交产量增幅可能超过消费量增幅，但不足以缓解供应紧张局面，这将令价格全年上涨。沪胶或将维持震荡偏强格局，关注日内逢低做多机会。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　
欢迎发表评论  我要评论

