宏观经济不明 豆粕窄幅震荡
　　□申银万国期货研究所 宓利 胡安韬
　　近期国内外宏观经济前景不明，政策性风险上升，豆粕市场料将受到冲击。总体而言，豆粕期货、现货走势需要国内外经济政策的进一步指引。
　　12月份来临，豆粕在经过了月初的小幅反弹后基本稳定，中期来看，主力1109合约在3155点至3300点的区间内已经运行了三周左右。同是大豆压榨品的豆油在底部企稳之后逐步上涨，连续突破了10日、20日均线，重新进入9800点附近平台。分析认为，现阶段国内豆粕市场主要受如下因素影响：
　　首先，需求逐渐下滑压制期价走势。豆粕作为饲料的主要原料，其价格同生猪养殖产业关系密切。但由于CPI持续升高，CPI中的主要权重成分——猪肉价格已经成为了国家宏观调控的重要目标。生猪价格从11月中旬的14.3元/公斤附近已经基本回落至13.8元/公斤左右，这对生猪养殖商的积极性有了一定的抑制作用；与此同时，口蹄疫情在河南等地区开始扩散，许多农户通过杀猪的方式减小可能造成的损失。因此，在下游产业不旺盛的情况下，豆粕价格缺乏需求拉动的动力。
　　其次，豆粕期价受国外供应支撑显著。现阶段，本土生产的大豆价格基本稳定，同时12月3日国家抛储效果也并不理想，这说明国内大豆现货供应并不紧张。但国外到港价仍在4000元/吨之上，甚至已经超越了近月期货合约。此外，在美国及世界其他地区豆粕需求基本平稳的时刻，美豆粕价格仍然能够保持较高价位。
　　再次，大豆压榨企业并无提高豆粕现货价格的意向。在成本推动的情况下，豆粕、豆油面对着不同的需求环境。节假日即将到来，豆油消费相对旺盛，而豆粕需求相对薄弱。因而，压榨厂商可以通过提高豆油价格来缓解大豆价格上涨带来的成本压力，而特意抬高需求相对萎靡的豆粕价格则难度较大。
　　最后，美元是否会继续走弱。作为国际大宗商品的定价标的物，美元强弱直接影响到美国豆粕和大豆价格走势，从而间接影响到国内市场。在美国经济复苏缓慢情况下，继续扩大二次量化宽松抑或是进行第三次量化宽松的可能性都存在。因此美元回落预期有望推动外盘指数上行，并带动国内商品价格进一步升高。

