期货市场 量变转向质变
　　○ 胡俞越
　　二十年风雨历程，我国资本市场经历过辉煌，也遇到过挫折。伴随着中国经济成长，它正一步步地从新兴走到繁荣，又从繁荣走向成熟。中国期货市场在取得全球第一大商品期货市场的同时，沪深300股指期货又填补了金融期货的空白。回首过去，展望未来，中国期货市场正在规范中逐步走向成熟，经历着由量变到质变的期货市场正在迈入新纪元。同时，我们清醒地认识到了缺陷和不足，只争朝夕的紧迫感正在推动着资本市场前进的步伐，稳健、快速地迈向新的起点。
　　当前，风险管理产生价值的观点已被广为接受，利用以期货为代表的衍生品熨平企业经营波动已成潮流：在世界500强中利用衍生品管理风险的企业占比达90%以上。在经济全球化和市场化改革不断推进背景下，风险在世界范围内不断传递，经济发展与经济波动相生相随。美国次贷危机导致的“蝴蝶效应”使企业进一步明晰风险管理的价值，利用期货套期保值管理风险在后危机时代热度大增。
　　大范围集中竞价使商品期货价格具备极高的公允性，在一定程度上成为国家制定政策的参考之一。有研究指出，大部分商品现货价格受期货价格影响甚至引导，信息流和资金流在期货市场交集融汇，期货市场定价中心的功能日趋明显。
　　2010年4月16日，沪深300股指期货上市交易并平稳运行，昭示中国大陆进入金融期货时代。股指期货连接证券市场和期货市场，从而赋予期货以更多的金融属性，不仅为中国期货市场的质变提供历史机遇，也为期货市场更好地服务国民经济提供保障。
　　站在当前时点上回顾期货市场的发展历程，我们不难发现，规范发展是伴随着期货市场成长的关键词。期货市场深度广度不断延伸，服务实体经济功能显现。商品期货品种体系基本健全。期货公司全面发展，行业竞争力得以提升，“十一五”期间取得全行业盈利，期货公司注册资本、净资本规模、保证金、客户数量等大幅提升。法规框架逐步形成，监管体系基本理顺，形成具有中国特色的五位一体的监管架构，分类监管和综合测评提升期货公司竞争力。在经历金融风暴洗礼，期货市场作为国民经济稳定器作用显现。
　　在此背景下，国务院的“国九条”提出“稳步发展期货市场”的指导思想，期货业真正进入高速发展阶段，今年推出股指期货是监管层对期货市场规范程度的一种肯定。应当说，期货市场平稳、有序地发展离不开市场各方努力，期货业协会承担着部分市场监管和协调职能，为此做了重要工作。
　　期货市场和期货行业仍有许多问题，诸如期货公司单一经营模式限制期货行业竞争力提升空间；利益分配机制不均衡，大交易所小公司的格局有待改变；期货法规体系尚不健全，市场监管效率有待提升；投资者结构不合理，培育机构投资者任重道远；套期保值观念落后；期货市场对外开放步伐缓慢，建设国际定价中心遭遇瓶颈制约等。这需要通过深化改革、扩大开放、创新发展加以解决。
　　2010年即将过去，“十二五”规划的号角正在吹响。我们相信，在“十二五”期间，只要我们进一步增强大局观与责任感，完善、拓展、深化期货市场的功能发挥，不断提升行业服务国民经济的能力和水平，中国期货市场必将完成由做大到做强的“质”的飞跃。相应地，中国经济质量将大大提升，中国经济战略转型将顺利实现。
　　在“十二五”期间，中国期货市场战略定位与功能定位需进一步提升，继续促进期货市场服务实体经济功能实现；加快期货市场立法进程，规范期货市场快速健康发展；完善监管体系，降低监管成本，提高监管效率，促进期货市场协调健康发展；完善期货品种体系，提升市场运行质量和功能发挥；创新期货公司业务模式，积极推进期货公司咨询业务、资产管理业务、境外代理业务、自营业务，促进期货行业做大做优做强；积极培育机构投资者，改善期货市场投资者结构；加快对外开放步伐，把中国因素转化为中国力量，努力建设国际定价中心。
　　中国期货市场正迈入由量变向质变的新纪元，市场各主体正在创造和感受历史。我们相信，未来的五年乃至十年，中国将从经济大国走向经济强国、从贸易大国走向贸易强国、从金融大国走向金融强国。大国崛起强国梦，中国期货市场任重而道远。
　　作者简介：胡俞越，北京工商大学证券期货研究所所长，教授。中国期货业协会特聘专家，上海期货交易所产品委员会委员，新华社特约经济分析师。

