抢跑十二五机遇 钢铁巨头纷纷跑马圈地
　　□ 本报记者  谢 岚
　　中国钢铁行业的兼并重组在这个年底再度热络起来。
　　近日，在鞍钢集团一手推进与攀钢的实质性重组，一手又准备将位于福建的三钢集团囊入怀里，与此同时，包括山东钢铁集团、河北钢铁集团在内的国内钢铁业巨头也传来了兼并重组进展的新消息。
　　山钢集团：
　　推出“省钱版”重组方案
　　12月14日，在时隔大半年之后，山东钢铁集团旗下上市公司济南钢铁正式发布公告，宣布了新一轮的重组方案。
　　新的重组方案在原有方案的基础上改动不小。方案虽然仍计划以济南钢铁为整合平台换股吸收合并莱钢股份，但银山型钢和莱芜钢铁机械制造公司此次被 调整出重组收购范围，济钢集团也不再向上市公司注入30亿元现金。此外，山东钢铁集团还“随行就市”降低了换股价格，济南钢铁为3.95元/股，莱钢股份 为8.9元/股。
　　值得一提的是，该价格同时也是现金选择权价格。分析人士认为，考虑到目前二级市场走势，莱钢股份股东选择现金选择权的可能性很小，山钢集团就此 能节省超过8亿元现金；再加上向上市公司取消注入的30亿元现金，山东钢铁集团合计节省现金超过38亿元。因此，对于此前在收购日照钢铁中有些“差钱”的 山东钢铁集团来说，可谓相当“给力”。
　　鞍钢集团：
　　攀钢、三钢双管其下
　　鞍钢集团不动则已，一动就是双管齐下。
　　先是12月16日， *ST钒钛的复牌公告称，公司拟以其拥有的钢铁相关业务资产与实际控制人鞍钢集团拥有的东北和澳大利亚矿产资源进行置换。资产置换后，*ST钒钛将转型为以矿产与钒钛为主营的资源类公司。
　　随后，次日，突然停牌数日的福建上市公司三钢闽光也发布公告称，公司控股股东三钢集团与鞍钢集团的重组方案已于近日上报工信部。若重组顺利完 成，公司的实际控制人将变更为鞍钢集团。福建是全国少有的几个钢材供不应求的省份，对于一直苦于产能过剩的鞍钢集团来说，将这一市场圈入势力范围应该诱惑 不小。
　　而若此次双管齐下的重组推进顺利，也意味着以东北为大本营，通过落子东南、西南，一手抓资源，一手拓市场，鞍钢已经中国钢铁行业的竞争版图上构建出一个“大三角”。
　　河钢集团：
　　继续批量重组省内民企
　　此前的11月11日，河北钢铁集团宣布，其以商誉、管理、技术咨询服务、购销渠道等资源优势，将河北敬业、唐山松汀、邢台龙海、河北永洋、吉泰特钢5家民营钢铁企业纳入麾下，并占重新登记后各新公司10%的股权。
　　这一“渐进式股权融合”的重组模式，为河北钢铁集团新增产能达1000万吨。重组后，河北钢铁集团将适时向这5家新公司派出管理、技术团队、共享大宗原材料采购、产品销售与技术研发平台。
　　河北钢铁集团也由此尝到了甜头。12月11日，河北钢铁集团销售总公司总经理闫秀军在第六届环渤海钢铁市场论坛上透露，在几个月之内，还会有一批民营钢铁企业进入河北钢铁集团，它们也同样将采取“渐进式股权融合”的重组模式。
　　闫秀军同时表示，河北钢铁集团正在研究如何对新整合的民营钢企进行下一步运营，使整合双方都能从中获益，“比如在协议矿(即铁矿石长协矿)等原料的采购上，我们会和民营钢企分享资源” 。
　　行业布局调整的最后机遇期
　　“‘十二五’是钢铁行业布局调整的最后一个机遇期。”兼并重组，提高集中度是中国钢铁业多年来一直都不曾落幕的重要话题，12月18日，工信部原材料司副司长骆铁军在中国钢铁市场展望暨“我的钢铁网”年会上如此表示。
　　骆铁军表示，在山东、河北等地，一半以上的钢产量要输往华东和华南市场。而在广东，其钢材需求每年达5000万吨，而自产钢仅为1000万吨。 这样的布局需要调整。政府方面已经做了很多工作，主要方向是扶植大企业，让大企业做强。他还提到了宝钢湛江和武钢防城港项目，认为“这样的布局调整项目应 该尽早启动”，不仅可对应国内市场的需求，而且还可对东盟市场形成辐射力。
　　另外值得一提的是，骆铁军还透露，为了促进兼并重组，“我们和国资委商量，考核要适当调整。目前来说操作起来非常困难，具体问题具体分析，在兼并重组中设立专项资金。”
　　可以预见到，随着“十二五”开局在即，钢铁巨头们将加速“跑马圈地”，在这个“最后的机遇期”里尽可能地盘踞更大的势力范围，而中国钢铁业的竞争版图上也因此将硝烟四起、战鼓声声。

