大宗商品上涨趋势不变
　　韩朝紧张局势促期市震荡昨日，国内期市全线高开，随后震荡走低，最终大部分期货品种以上涨收盘。当天，沪胶领涨，棉花、白糖均有不错涨幅。
　　国信期货分析师房芳表示，昨日开盘，股市、期市表现良好，但盘中市场传言朝鲜半岛局势升温，担心全面开战，导致亚太地区股票普遍下跌，尤其国内股市形成恐慌式跳水，并影响期市中与国际市场接轨较紧密的油脂、沪铜、黄金等品种。尽管之后朝鲜并没有行动，一定程度上缓和了国内市场的氛围，但半岛紧张的局面还没有改变，收盘时，市场并没有出现大幅反弹，只是温和收高。
　　上海中期分析师方俊锋表示，上周五的美元指数在爱尔兰评级被下调的打击下走强，但期铜还是从欧洲其它国家较好的宏观经济数据中受益上涨，市场维持对铜价处于强势的观点，但昨日朝韩局势的不稳定促使早盘的商品市场集体暴跌。方俊锋表示，虽然出现突发因素，并且可能还将有一定影响，但现阶段的铜价还是处在易涨难跌的态势中，投资者可逢低买入。
　　上涨总体趋势不变事实上，临近年底，投资者纷纷开始关注明年的大宗商品市场走势是继续走高还是掉头向下？对此，不少专家表示，从目前的全球经济形势来看，明年可继续看好大宗商品。
　　宏源证券首席经济学家房四海表示，从铜价走势来看，明年的大宗商品仍将维持强势。首先，美国经济已经逐渐开始恢复，资本投入与设备升级将提升部分大宗商品的需求。数据显示，欧美市场对铜的需求一直十分旺盛，在汽车线路、电源线以及电子设备等都大量用到铜。中国的情况也是一样，“十二五”期间，政府计划投资10万亿元给新兴产业与科研事业。中国人口红利即将结束，但消费拐点还没出现，展望未来10年的中国经济，仍将维持增长；其次，全球经济拐点已经确认，美国三季度经济环比增速明显好于二季度，在QE2的刺激作用下，经济复苏节奏有望持续；欧洲危机将逐渐淡化，不同国家经济增长虽有分化，但不会出现严重的衰退。以中国为代表的新兴市场国家，在投资与消费等内外需引领下，经济保持较快增速，明年甚至有过热的可能。预计明年全球经济增速3.5%，总需求回暖将拉动大宗商品价格上涨。
　　同时，美国定量宽松与中国充裕的流动性也将刺激大宗商品。自美联储8月份首次表示将会向美国经济注入更多资金以来，许多大宗商品的价格都大幅上涨。即便美元指数的逻辑被破坏，美元大幅上扬，大宗商品将转入中期调整，但上涨的总体趋势不变。

