农产品价格刚调稳 极端气候又添乱
　　每经记者 何? 发自北京
　　在“管预期”“罚炒作”“发补贴”等多项措施之后，农产品价格开始回落趋稳，但与此同时，老天爷又为调控物价出了一道难题。
　　入秋之后，多个小麦主产区遭遇旱情。在寒潮席卷我国大部分地区之后，降温、雨雪、大风又成了近期天气的代言词。
　　专家表示，旱情对粮食生产的不利影响是多种天气因素中最严重的，而雨雪天气易导致运输困难，从而为短期内物价调控增加难度。值得警惕的是，气候很容易成为投资者炒作的题材。
　　调控遭遇极端气候
　　来自商务部的数据显示，截至上周(12月6日~12日)，全国36个大中城市重点监测的18种蔬菜平均批发价已连续第5周回落，比11月初下降17.4%。总体来看，食用农产品价格也已连续第3周回落。
　　物价调控初显成效的同时，也迎来了又一个调控难关——入秋以来，山西、山东、安徽等多个小麦主产省先后遭遇旱情，11月至今，多个冬麦区均未出现有效降水。
　　据山西省防汛抗旱指挥部15日通报说，10~11月份，山西省平均降水量仅22.6毫米，比历年同期少了五成左右。
　　小麦产量位居全国前三的山东省，自10月以来，平均降雨量仅为7毫米，比常年同期偏少87%，全省已有四成以上小麦受旱。
　　此外，9月底至今，安徽省的农作物旱情也一直呈发展趋势，自11月10日发布旱情预警以来，安徽省防汛抗旱指挥部曾3次发布旱情预警。
　　据新华社报道，初步统计，今年以来干旱造成我国粮食损失高达168亿公斤。
　　北京东方艾格农业咨询公司粮食分析师马文峰表示，旱情对粮食生产的不利影响是多种天气因素中最严重的，需高度重视。“不过，近日多个省份出现的降雪，可一定程度缓解冬小麦旱情。但雨雪天气也会加大运输困难，从而在短期内增加农产品流通成本，由此增加物价调控的难度。”
　　谨防“天气市”炒作
　　中投顾问高级研究员黎雪荣告诉《每日经济新闻》记者，天气因素对农产品价格的影响不仅体现在产量减少、流通成本增加等方面，还容易成为市场炒作的题材，从而推高农产品价格。
　　“在期货市场上，当农作物处于播种、生长期、收获等关键时期，‘天气市’往往容易成为投资者炒作的题材。由于信息不对称，炒作极端天气将给国际农产品价格的未来走势带来很大的不确定性。”黎雪荣表示，我国受国际市场影响较大的农产品包括大豆、棕榈油、棉花等对外依存度较高的品种。
　　值得关注的是，中央气象台已于16日解除了暴雪、寒潮预警，并表示南方雨雪将逐渐停止，气温开始回升，但在12月22日以前，旱区旱情仍将持续，西北地区东部、华北中南部、黄淮等气象干旱区均无降水。
　　“针对冬麦区不同程度的旱情，抗旱保苗工作正抓紧展开。”农业部总经济师陈萌山在日前召开的新闻发布会上表示。

