明年一季度进口铁矿石价格或涨7%
　　本报讯记者回旭报道时至年末，钢铁行业内对国际铁矿石价格上涨的预测大有愈演愈烈之势。据海外消息称，国际三大矿商之一的力拓近日已经向国内几家主要钢厂发出涨价令，明年一季度铁矿石合同价格可能上涨7.6%左右。目前力拓对中国出口的铁矿石价格为128美元/吨，明年一季度可能涨至138美元/吨。业内分析师表示，虽然中国钢厂与三大矿商的谈判还没有敲定最终结果，但考虑到目前季度定价模式的特点，预计明年一季度进口铁矿石价格上涨已成定局。
　　另据日本媒体12日报道，日本大型钢铁企业公布预测信息称，2011年第一季度进口的铁矿石价格时隔两个季度将再次上涨，从澳大利亚购买的铁矿石价格接近140美元/吨。
　　近几年，国际铁矿石价格涨势迅猛，从2000年左右的不足20美元/吨上涨至超过100美元/吨，今年第二季度突破120美元/吨，第四季度上涨至147美元/吨。第四季度由于钢铁库存增加，国际铁矿石价格略有下降。但明年年初有可能再次上涨。据澳大利亚媒体报道，国际铁矿石价格第四季度已经环比上涨了7%~8%。
　　我国是铁矿石进口大国，最新的海关数据显示，今年前11月我国累计进口铁矿石56060万吨；11月份我国进口铁矿石5738万吨，同比增加1191万吨，增长26.2%，环比增加631万吨，增长12.4%，仅次于今年3月份5901万吨的进口量，创下年内次高。
　　百川资讯钢铁行业分析师牛先生对记者表示，虽然目前国内还没得到涨价的确切消息，但这一趋势是可以确定的。此前的限电使得钢铁厂面临很大压力，钢铁厂的利润已经被挤压得很小，明年若铁矿石价格继续上涨，必然会引起钢铁产品提价。
　　黄金岛分析师徐勇波同样认为，明年国际铁矿石价格将面临上涨压力。他分析认为，明年铁矿石价格上涨7%只是大家的心理预期，但在上周末的“第六届环渤海钢铁市场论坛”上，中国钢铁工业协会和中国五矿化工进出口商会都未证实这个消息。从历年铁矿石谈判的经验来看，7%也许不是最终的涨幅，可能会更高。
　　近期，国内钢厂都在努力应对原材料价格上涨，徐勇波建议，有实力的钢铁厂可以转变发展模式，如开发海外的铁矿资源。
　　为应对原材料价格上涨，近期不少大型钢铁厂选择在海外投资铁矿资源。日前，武汉钢铁集团公司宣称未来5年内将再度投入900亿元用于公司投资等业务。不仅是武钢在行动，宝钢集团有限公司和鞍山钢铁集团公司也先后开启各自的海外扩张之旅。不难看出，国内钢铁企业海外寻矿的路线图正日益清晰。据中国钢铁工业协会统计，目前我国钢铁企业除在澳大利亚、巴西等传统铁矿石资源国家之外，在南非、越南、秘鲁、阿根廷等国的投资力度也不断增加。
　　
欢迎发表评论  我要评论

