供需缺口拓展沪胶上涨空间
　　沪胶主力合约1105在经历了12月初以来33200、35400两轮平台整理后，于上周五顺利打开36000元的上方空间，继续成就11月下挫行情后国内最抢眼的多头品种的名号。尽管加息的靴子悬而未决，价格行政干预的枷锁仍未褪去，但是基于供应形势严峻，年末需求旺盛的利多基本面，沪胶的上涨行情有理由走得更远。
　　雨水带来历史上最大的供应缺口
　　根据IRSG截止到2010年10月份的产量数据，全球天胶产量累计产出比2009年同期增长6.46%，而该机构的最新预测是，2010年天然橡胶产量为979.65万吨，天然橡胶消费量为990.59万吨，需求缺口为约10.94万吨。著名投行高盛的预测数据则远高于此，他们预计2010年全球天然橡胶消费量将超出供应31.3万吨，为2006年以来的最大差额。
　　无论如何，全球天胶的供应缺口已经形成。一方面缺口源于经济复苏背景下各国旺盛的汽车、轮胎需求。作为世界最大的天胶消费国中国，11月天然橡胶进口量为18万吨，环比增12.5%，创历史新高。年底将至，汽车消费优惠政策即将到期引发的购车热潮使得11月国产汽车产销175.48万辆和169.71万辆，同比增长26.11%和26.86%。全年汽车产销突破1700万辆的目标实现毫无悬念。
　　另一方面形成缺口的更为关键的原因是约束型资源供应的增长速度无法匹配更为强劲的需求增长。今年割胶季节贯穿着绵绵不绝的各类雨水灾害。除了10月份泰国洪水造成的86400公顷橡胶园受灾的后续影响还在延续，使得泰国橡胶供应时断时续，而已经转为天胶净进口国的印度在今年需求迅猛增长的同时，当地最大的天胶生产基地kerala的强雨在过去几周已经对割胶工作造成严重影响，该国11月天然橡胶的产量下降5.3%至88500吨。在中国方面，据非官方统计，由于9月底10月初的洪灾影响，预计今年海南地区天胶减产量约15%，全国天胶的总体减产量在6%左右。
　　产胶国大面积的非季节性降雨使得进入10月以后全球天胶供应骤然收紧，马来西亚、印尼等国的船期供应亦真亦假地出现货源不足迹象。最新消息显示，继上月泰国出现5万吨船货推迟出货后，印尼方面也出现至少1万吨规模的船货推迟出货，这一消息使得东南亚公开市场的价格再次被推高。
　　期现比价结构形成刚性支撑
　　上海期货交易所天胶库存在经历持续两个月的增长后，进入12月出现较大幅度的减少，尽管截至12月17日，注册仓单数量较月初增长了2205吨，但比11月底的最高值仍有4905吨的下降。期现比价结构的变化，是交易所库存流出的重要因素。
　　统计11月11日至11月30日阶段低点出现时的跌幅，沪胶主力合约累计下跌24.2%，同期日胶指数累计跌幅为7%，国产胶跌幅为10.7%，泰国三号烟片胶的跌幅仅为5.5%。由此可见，沪胶在政策市的沉重打击之下呈现超跌局面，是周边关联市场跌幅的2倍，甚至4倍之上。国内期货市场的过度反应使得沪胶成为整个天胶价格体系中的绝对洼地，而采购市场又处于供应偏紧、国内新胶库存严重不足的环境下，实盘采购和库存流出成为必然，沪胶在修复比价的过程中重回涨势。
　　此外，在未来市场价格看涨心态的背景下，虽然面临年底资金回笼、国内货币环境收紧的双重利空挤压，但贸易商采购热情较高，补库较为积极，保税区的库存出现了明显增加，进出也较为活跃。一大型贸易商透露，其11月份的现货交易量达到年内新高，冰冻的期货市场人气已经被旺盛的现货需求所融化。
　　六调存款准备金率暂缓加息忧虑
　　12月10日，在国家统计局公布11月份宏观经济数据的前一天，央行再次上调存款准备金率。12月13日，央行宣布10月被实施差别准备金率的银行到期后将被延期实施三个月。加息忧虑短暂缓解，市场热情重燃。在年末的中央经济工作会议上，除了强调2011年货币政策以“稳”定调外，鼓励居民消费，有节奏地管理贷款投放计划和可能超出预计的贷款投放量都给予市场继续看好明年天然橡胶价格的信心。
　　不过通胀压力犹在，政府对于通胀的容忍度也并未降低。在加大对农产品价格的调控的同时，对外依存度较高的天然橡胶和其他化工产品或成为资金追捧的重点版块，而加息忧虑犹存，将使天胶的上涨过程充满曲折。
　　综上所述，11月的下跌行情挤掉了由于过度炒作吹起的价格软泡沫，但强势基本面在调整中夯实了沪胶的价格基础，朝韩局势紧张也增加了日胶上涨的砝码，给予国内市场多头指引。因此沪胶若能巩固36700元阵地，38000元上方空间的突破值得期待。 
　　作者：来绮文

