担忧缓解 PTA重拾升势
　　神华研究院 谢龙
　　进入12月份，大幅调整后的PTA开始走出缓慢的触底反弹行情。随着央行又一次上调存款准备金率，加息预期短期落空，反弹行情有所加速。PTA期价在放量增仓向上突破30日线后，前期疲软走势开始转强。
　　担忧缓解，资本市场回暖
　　国际方面，欧洲央行公布的数据显示，欧洲央行以及欧元区国家央行在12月10日当周加速国债购买步伐，共计购买26.67亿元的欧元区国债，大大高于12月3日当周的19.65亿元，为6月末以来的最大规模。近期美国劳工部公布的数据显示，美国截至12月11日当周初请失业金人数下降；同时费城联邦储备银行公布的数据显示，美国大西洋沿岸中部地区12月制造业活动指数为五年半来最高。美国房屋开工率也在增长。
　　国内方面，11月份居民消费价格(CPI)同比上涨5.1%，指数再次创下新高，且1到11月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.2%，超过全年定下的将CPI控制在3%的目标。尽管通胀压力进一步加大，但央行仍未采取加息的调控方式，而只是采取上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第六次上调存款准备金率，也是在一个月时间内第三次宣布上调存款准备金率。加息预期落空，使得调控担忧有所缓解，资本市场出现集体回暖。
　　原材料价格大涨，供应依然紧张
　　受原油期货价格创下近两年新高之后维持高位运行的刺激，下游石脑油、PX价格都出现不同程度的上涨。石脑油方面，截至16日，新加坡石脑油报收93.13美元/桶，较上月末涨幅超过3美元/桶。目前需求依然旺盛，受强劲的石脑油裂解价差和中国购货的支撑，石脑油价格维持高位。此外，台塑石化公司重新启动2号石脑油裂解装置，对石脑油需求也形成一定刺激。
　　PX方面，截至13日，FOB韩国报1347.5—1348.5美元/吨，CFR台湾报价1362.5—1363.5美元/吨，与月初相比，涨幅在100美元/吨左右。供给方面，目前国内镇海石化的65万吨/年的装置出机械故障，中石化扬子石化的80万吨/年的装置有降低开工的计划，部分贸易商表示，今年12月、明年1月PX市场可能会保持稳中吃紧态势。亚洲市场，科威特KPPC位于Shuaiba的年产能83万吨PX装置由于电力问题意外停车，市场人士估计停车时间会较长，这使得原本已是供不应求的原材料供应进一步趋于紧张。
　　下游产品价格普降，销售压力加大
　　尽管受到上游原油、PX价格上涨影响，PTA价格出现阶段见底后重拾升势，但下游涤丝行情依然疲软，价格出现普降行情。在下游织造、加弹停车压制和化纤工厂涤丝库存上升等多方面因素影响下，近期价格走势继续下跌，且跌幅增大。中国纺织网资讯行情信息中心公布的数据显示，与月初相比，截至17日，FDY价格下跌1000—1200元/吨，POY价格下跌550元/吨，DTY价格下跌1200元/吨。目前，市场上恐慌情绪有所增加，销售压力明显加大，采购力度整体偏弱，加上聚酯工厂库存压力也在继续上升，预期后市涤丝行情还有下跌趋势。
　　棉花超跌反弹，短缺局面不改
　　自下半年来棉花价格大幅飙升后，棉花与PTA的关联程度明显上升。由于棉花的短缺使得棉花与化纤的混纺制品中涤纶短纤的比例上升，PTA需求出现意外增长。从目前国内棉花现货市场看，短缺格局并未得到有效改善，供给仍处偏紧状态，现货价格继续保持升水。企业观望情绪浓厚，一方面是棉花加工厂家限于成本压力不愿意调低售价，另一方面纺织企业采购积极性大幅降低，成交并不活跃。国外市场，美棉出口签约量和装运量都表现为回升，来自中国的采购量明显增加，棉花供应紧俏再度引发市场炒作，投机买盘进场。此外，近期以来北半球气温大幅下降，局部地区甚至出现暴雪、大暴雪天气，温度降至几十年来的同期低点，预期由于极端气候的出现将导致棉花需求的进一步提升，从而或将引发棉花期货的新一轮炒作行情，助长棉花的回升势头。12月以来美棉走势强劲，17日美棉以涨停报收，价格离11月的历史高点仅一步之遥。在美棉的带动下，郑棉走出触底反弹行情。
　　纺织行业出口高峰已过，压力显现
　　据海关统计，前十个月我国纺织品服装累计出口1676.1亿美元，已超过去年全年的总水平，同比实现22.9%的增长。进入四季度，出口高峰已过，出口额开始回落。10月纺织品服装出口178亿美元，回落至200亿美元以下。当月出口同比增长21.5%，在去年基数低的情况下，增幅较9月份提升2个百分点。当月进口15.7亿美元，增长19.4%，增幅较9月提升了1.4个百分点。目前进入到本年度的最后一个月，随着原材料价格提升、人民币升值的传导作用逐步彰显，整体出口将面临减速，预计全年的增长幅度在15%—20%之间。
　　综合看来，PTA市场仍处于一个多空交织的格局当中。一方面，上游原材料的持续走强与下游行业的逐渐走软形成鲜明对比。另一方面，货币政策的进一步紧缩与经济增长形势的向好形成对比。笔者认为，随着市场担忧情绪的缓解，人气逐渐回升，预期PTA市场将走出振荡缓升的行情。

