棉价波动挫伤家纺企业 行业面临洗牌
　　李溯婉
　　岁末临近，不少消费者准备更换家中窗帘或床上用品，一问价格，却发现家纺产品价格普涨20%~30%。而对消费者接受涨价程度心里没底的中低档家纺企业，普遍对明年发展感到迷茫。有业内人士认为，不排除家纺企业连片关闭的可能性。
　　常年卖45元一米的棉质窗帘布，现在涨到近60元/米。经营窗帘生意的黄先生昨日接受《第一财经日报》采访时称，前段棉价疯涨时，窗帘布也跟着 上涨，最高峰时一米布在一两天内上涨十多元，尽管棉价最近有所回落，但面料厂家的报价依然在上涨，前天有一款窗帘布又涨了4.5元/米。
　　“我们的生意情况不大好，一方面，有些顾客看到价格上涨得多，便打消了购买新窗帘的念头；另一方面因棉价波动，面料厂家持观望态度，减少采购原材料以及库存量，以及地方政府限电，生产也受到影响，供货不大稳定，这使我们为顾客订做窗帘的时间往后拖延。”黄先生说。
　　广东佛山一家中低档床上用品家纺企业负责人也反映说，这段时间因棉价被搞得焦头烂额，原材料价格不断变动，要反复与下游几百家零售商沟通价格事 项，而另一头，要与面料厂不断交涉，棉价上涨时，面料厂故意拖延供货，坐地起价，而现在棉价回落，面料厂期待原材料价格继续下探而减少棉花采购量，从而造 成面料供应断断续续，这对品牌运营的稳定性造成损害，不知道该怎样制订下一步发展计划，只能见一步走一步。
　　相对之下，中高端品牌家纺企业运营情况还比较乐观。记者发现，罗莱家纺、富安娜、梦洁家纺近期均已对新品不同程度提价，罗莱家纺以往价格在八九 百元的四件套纯棉床品，目前普遍上涨到千元以上，且推出不少上万元的真丝高级床套。富安娜去年有不少床套在400元到700元之间，目前普遍在500元到 800元之间，而且促销折扣也往上提，去年12月，富安娜在广州王府井商场最低折为3折，而现在少有折扣。
　　富安娜董秘胡振超昨日接受本报采访时表示，已在明年春夏订货会上对新品提价20%左右，通过设计、新工艺等提高附加值，相对能顺利提价。面对原 材料价格波动，上市公司在财力等方面优势能明显体现出来，用现金购棉，在一定程度上锁定原材料价格，而且品牌企业掌握定价权，通过推出新品来消化成本，保 持一定的利润。
　　广东省家用纺织品行业协会常务副秘书长萧健承昨日接受本报记者采访时表示，中高端家纺企业产品售价比较高，而且量不太大，应对棉价波动的能力相 对强很多，而中低档家纺企业利润低，产量大，棉价波动已严重影响到这些企业的新品开发、供货速度等，该协会调查发现，中低档家纺企业普遍对明年都暂时没有 明确的运营计划。
　　萧健承谈到，家纺产品不是必需消费品，在保有量的基础上，消费者对市场价格上涨的接受程度是有限的，一旦大幅涨价，消费者或许暂缓购买，目前消 费心理有回落的趋势。因此，不少中小企业开始内部压缩利润，自己消化掉部分上涨的成本，但这些企业利润原本就低，很容易形成内伤。
　　“目前，中低端家纺企业处境比较危险，假如原材料、劳动力、物流等成本继续上涨以及汇率波动，不排除有一批企业关闭的可能性，尤其是加工出口型企业，”萧健承说。

