期指横盘震荡 天平向多头倾斜
　　经过连续2日的拉升后，昨日大盘强势震荡，十字星后将如何抉择？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　寻机调整持仓结构
　　湘财证券祁大鹏：昨日上证指数在周一大阳线的三分之二上方震荡整理，这是典型的大盘短线大幅上涨后强势整理的形态。一般情况大盘要是能在目前点位强势整理两到三个交易日并向上突破，指数就会再上一个台阶，也就有机会运行到3010点到3050点区域。我们认为，上证指数要想保持强势至少需要连续三到五个交易日的成交量高于90日均量，只有这样，大盘才会彻底摆脱2800点到2900点所构成的平台对指数的吸引。
　　强势震荡格局明显
　　东海证券王凡：昨日沪指收出阴十字星，股指在30日均线处暂时遇到了一定的阻力。不过从市场投资者心态来看显然较为平稳，沪指全天都在21个点的区间内运行，七成个股出现上涨状态，仅仅是采掘和金融服务行业权重股的调整使得指数涨幅不大。成交量方面，沪市继续维持着1500亿元以上的金额，尽管较周一略有减少，但较上周1000亿元左右的量能仍放大近五成。市场强势震荡，建议耐心持股或积极逢低吸纳。
　　反弹受阻减仓避险
　　广发证券：股指连续两天反弹后遇阻于30日均线，由于本次反弹源自于央行温和的货币政策，上半周的反弹热情将随时间而减弱，过高的CPI引发的担忧将对股指起到抑制作用，仅上调存准而未加息使资金成本过低，在抑制通胀成为首要任务之时，加息只是时间问题，下半周市场将再度面临政策担忧之中，股指反弹越过30日线的可能性不大，操作中宜降低仓位，保留足够资金等待下一轮入场机会的到来。
　　马进 徐建华
　　
欢迎发表评论  我要评论

