中证指数即将推出商品期货指数
　　本报讯
　　中证指数公司日前宣布，将于12月28日正式发布包括中证商品期货综合指数在内的9条商品期货指数。
　　目前，我国已经成为全球最大的商品期货市场，三家商品期货交易所在全球市场占据着重要位置，我国期货市场已经形成了一批具有国际影响力的期货产品，铜、棉花、大豆、白糖等期货产品已经具备了相当的国际定价话语权。在此背景下，中证指数公司研究发布了9条商品期货指数，分别是中证商品期货综合指数、中证农产品期货综合指数、中证金属期货综合指数、中证化工材料期货综合指数、中证能源期货综合指数、中证粮食期货综合指数、中证工业金属期货综合指数、中证纺织材料期货综合指数以及中证油脂期货综合指数。
　　据悉，中证商品期货综合指数系列的主要职能为客观、准确地反映我国期货市场的价格动态演变规律，刻画我国期货市场整体运行动态；为政府部门、企业和学术界了解和把握商品期货市场的变动及发展趋势提供重要工具，为政府提高经济景气的预测能力、制定宏观调控政策提供参考依据；为投资者判断期货价格的总体运行趋势提供新的角度和方向。
　　中证商品期货综合指数系列将选取上市时间满一年的商品期货品种的所有合约，采用持仓量指标对所有合约的收盘价加权计算。同时，为保证指数具有较好的代表性，中证商品期货综合指数为每一品种设置20%的权重上限和2%的权重下限。为更加全面的衡量各类期货品种的价格变化特征，中证指数公司借鉴国际主流商品期货指数的编制准则，并结合我国期货市场的实际特征，形成了包括农产品、金属、化工材料和能源在内的四条主要类别指数，另外还推出了工业金属、粮食、油脂和纺织材料四条细分类别指数。

