铜价创新高 预计目标价不止10000美元吨
　　当铜成为ETF靶子的时候，自2006年起多次挑战9000美元未果的铜价近期终于厚积薄发，把9000美元/吨踩在脚下。
　　铜也沾上金融
　　属性
　　12月10日，ETF Securities开发的具有实货铜、镍和锡支持的ETP(Exchange-traded product，基本金属实物支持的上市交易产品)在伦敦证券交易所(LSE)上市。当天LME三月铜(电子盘)价格首次问鼎9000美元，收报9021.75美元/吨。本周一，三月铜再接再厉上涨2.42%，周三创下历史新高9267.50美元/吨。
　　摩根大通和贝莱德集团(BlackRock)也曾宣布要开发类似的基金。ETP让养老基金、保险公司这样的无法参与期货市场的机构投资者得以参与商品市场。ETF Securities计划明年推出实货铝、铅、锌及一篮子金属支持的ETP。
　　铜ETP的问世，让市场开始担忧金融投资者将要和真正的消费者互相竞争货源。“ETP增强了铜的投资需求，一定程度上改变供需格局的因素。”新湖期货分析师李强对第一财经日报《财商》说。
　　“投资商品将成为一种潮流，商品沾上一点金融属性，这对商品肯定会带来一种冲击。”资深个人投资者包不同认为，铜ETP的推出对铜的供求关系短期有影响，长期没有影响。
　　根据ETF Securities网站数据，截至12月16日，铜ETP持铜量较12月14日跳增约570吨至595.2吨。今年10月德意志银行曾预计，铜ETP将吸收30万~40万吨的铜供应，相当于全球精炼铜需求量的2.2%。
　　祁益贸易有限公司总经理徐先生认为，现在最根本的问题是，我国铜的对外依存度非常高，没有话语权，主动权在国外，在这种情况下国际上有大基金把一部分伦敦铜已经垄断掉。
　　据外媒报道，某单一买家控制了伦敦金属交易所(LME)50%~80%的铜库存并于近日增持至90%以上，市场传言这一买家就是摩根大通，不过近日摩根大通否认持有LME超过90%的铜库存。
　　“大的机构控制库存，首先要建立在库存趋势上要减少的前提下，就好比黄牛在倒票获取暴利，但倒票的前提是失衡、短缺。黄牛的出现告诉你这个东西是短缺的，所以基金进去了告诉你铜是短缺的。”徐先生说。
　　供应缺口将进一步放大
　　苍蝇不叮无缝的蛋，铜ETP受到热捧还与铜本身的供需关系失衡有关。
　　“ETP刚刚推出，市场关注度比较高，但如果铜市场不好，那么ETP推出来也没有用，实际上ETP推出也是看好它的长期需求。为什么没有这么快推出铝的ETP，因为全球铝的量太大，没有那么多人来认购。”上海中期分析师方俊锋说。
　　方俊锋认为，预计铜在今年年底就会有供给缺口，并会进一步放大。国际铜业研究小组(ICSG)预计明年会出现42.5万吨的供给缺口。
　　徐先生则预计2011年供需会出现“断档”，铜短缺有可能70万吨以上。他告诉本报，铜矿有三年左右的周期，开采新的矿山需要3年才能出成果。最近10来年铜矿每年的增长大约在2.6%，但2008年由于金融危机，大约有一年多时间投资矿山的资金部分中断了或者减缓了投资，正常供应被打乱，2011年供应的增长速度可能只有1.6%。另一方面，消费增长一直超过铜矿产量的增加，2010年特别是2011年经济复苏拉动的用铜量在增长，全世界铜的用量增长达到4.6%~6%。
　　徐先生称，在中国几个月没有增加进口的情况下，伦敦金属交易所(LME)库存总的来说在减少，欧美库减少较多，亚洲库没有怎么减少，说明需求增量主要来自欧美。根据富宝金属网提供的数据，今年LME铜库存已经从年初的超过50万吨下降至12月16日的36.08万吨。
　　目标价不止10000美元/吨
　　对于2011年的铜价，多数市场人士都认为铜价的涨势意犹未尽。方俊锋认为，明年铜价还会上一个台阶，10000美元没有太大悬念，“2010年历史告诉我们，6000美元是个底部，2011年可能会告诉我们7000或者8000美元才是一个底部”。
　　徐先生也认为，铜价还有很大的上升潜力，目标价不止10000美元/吨，比10000美元还要高。“基金炒的幅度没有50%都是不可想象的，他们是8000美元进去的，我断定目标价12000美元以上。”他说，铜价回调下来就可以买了，“肯定做多，考虑做空一定是不对的”。
　　徐先生认为，12月份由于调控政策密集出台，企业资金面非常紧张，用电也受到限制，是企业经营状况最差的环境，在这种最差的时候，铜的价格却在跃跃欲试，奔70000元/吨而去；明年是“十二五”开局之年，贷款资金1月份都会下来，资金面会变好，也不会这么限电，生产经营状况至少要好于现在的12月份。
　　富宝金属网分析师施凯华告诉本报，现在是消费淡季，铜价在高位，企业不愿意去太多的囤货，现买现用的比较多。
　　随着铜价的飙升，企业的心理接受价位也在逐步抬高。“之前铜价到6万元的时候，当时很多企业觉得很高，很多企业觉得很难接受，但是涨到7万元再往下跌的时候，大家都觉得6万元很便宜。”李强说。
　　巴克莱资本在11月月报中预计，2010年的铜供应缺口为45.5万吨，2011年达到80万吨。巴克莱预计2011年三季度末铜价将达到9950美元/吨，全年铜均价将达到9550美元/吨。巴克莱认为，中国是铜消费的主力军，企业只是随用随买，害怕在当前的价格补货，但这种情形无法持续，补货需求也将进一步推升铜价。此外巴西、欧盟和美国的消费也超出了预期。
　　作者：张砚 (来源：第一财经日报)

