中远期市场乱象的背后
　　□本报记者 胡东林
　　12月16-17日，2010年大宗商品交易市场发展论坛在山东济南召开，无论是从论坛上发布的《报告》看，还是从中国证券报记者所接触的行业人士反馈看，目前国内大宗商品电子交易(即中远期市场)问题可谓多多，其中市场定位不明确、法律法规缺失、投资主体鱼龙混杂等问题尤其突出。
　　一般认为，大宗商品电子交易市场属于现货市场，以服务大宗原料商品的流通为经营目的，介乎于期货市场和现货市场之间。但由于其采用的交易机制与期货市场存在着诸多相同之处，如都采用了保证金制度、每日无负债结算制度等，使得大宗商品电子交易被很多人称之为“变相期货”、“准期货”。如果这一错误定位不及早加以纠正，导致错误经营理念、经营思路蔓延，很可能招致国家的严厉管制，从而对大宗商品电子交易这一新型现货交易模式带来沉重打击。
　　解决问题的思路有不少，但记者认为，在完善相关法规、强化监管的同时，大力整合行业使其规范发展是当务之急。在法律法规方面，现有的大宗商品电子交易市场基本都是按照2003年由国家质量监督检验检疫总局发布的《大宗商品电子交易规范》设立的，但它只是一个行业性的参考标准，本身不具有法律的权威性，在交易商或者市场出现违约行为时，无法依据它对违约方进行处罚。
　　在投资主体方面，部分投资主体对大宗商品电子交易市场的运行并不清楚，盲目投资后对市场的管理自然也是盲目，很容易扰乱正常的市场秩序。另一方面，投资主体为了能够尽快收回投资，会积极发展投机交易以扩大市场交易量，为了争抢交易商往往不择手段，甚至违规。
　　为此，我们首先应该明确市场定位，加强行业自律。作为行业从业者应该定位明确，严于律己，严格遵守电子交易市场的法律规范和规章制度，规避风险，积极营造稳定良好的投资环境。
　　其次，应规范市场交易制度，加强法制建设。对当前的大宗商品电子交易市场来说，要想进一步规范发展，国家必须尽快制定《大宗商品电子交易法》，对电子交易市场的设立、运行、管理等加强监管，并明确监管单位的职责，使市场有法可依。交易制度和规则要相应的统一和规范。交易资金结算应该统一规定，引进银行作为第三方资金托管和资金安全的制度。
　　再次，应整合同类市场，迈向资本市场。目前大宗商品电子交易市场的规模普遍都比较小，地域性比较强，而且投资主体鱼龙混杂，投资额度不一，大都没有明确标准。因此整合同类市场、向规模化方向规范发展，迈入资本市场才能提高整个行业的竞争力。

