中国国际期货12月17日早评
　　油脂早评：行情回顾：受美元近日连续走强的影响，芝加哥期货交易所(CBOT)豆油16日收盘下跌。其中，1月期豆油下跌0.13美分/磅，收于54.07美分/磅。国内方面：受外盘下跌影响，连豆油主力1109合约昨日低开于9960，开盘后展开横盘宽幅震荡。最低探至9952元，尾盘收于9990元。下跌0.76%，主力减仓16060手，持仓量458408手，成交量53.4万手，减少了46.5万手。
　　基本面分析：国内油脂现货价格昨日基本持平。其中张家口地区一级豆油报价10000元/吨，于昨日持平。张家港棕榈油市场行情较稳。24度棕榈油行情报价9450元/吨左右，成交在9400元/吨左右，价格较昨日基本持平，成交商议，港口成交不多。
　　最新关注：1、12月15日中储粮油脂有限公司拍卖植物油，菜油起拍价在9200元/吨、9400元/吨，成交价格在9200-9670元/吨，成交率预计在95%以上，进口毛豆油起拍价在9600元/吨，估计成交在25%以上。
　　小结：昨日连豆油主力1109合约价格连续第二日下跌，在前一个月的价格回调上涨后，出现了多方的获利回调。近期将迎来国外圣诞节假期，再加上国内年关将至，市场近期的获利了解盘将增多。预计，国内油脂期货价格将延续横盘震荡整理。在操作上，投资者应保持震荡格局思维，以日内短线操作为主。连豆油1109合约压力位10040，支撑位9954。连棕榈1109合约压力位9420。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　股指期货：受数据及联邦快递业绩预期提振，美国股市昨晚收盘创两年新高，道指收盘涨41.78点，至11,499.25点，涨幅0.36%，创2008年9月8日以来最高收盘水平，昨日A股市场延续前几日的弱势整理格局，上证指数尾盘失守2900点关口，两市成交量大幅萎缩逾两成，盘中几乎没有什么热点，但继续下行的空间也较为有限，短期或将维持窄幅震荡，昨天股指期货也是维持震荡整理格局，由于交割日效应，市场交投都比较谨慎，预计今天延续窄幅震荡的可能性较大，投资者应注意规避相关的风险，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：外盘日胶、原油均维持高位，中国国库现金定存利率飙升 加息预期再度增强。我国国内供应量减少，现货价格持续上涨。11月中旬以后，云南、海南橡胶产区陆续进入停割期，国内供应量明显下降。供应减少的同时，下游产业需求却在增加。我国天然橡胶的65%-80%用于制造轮胎，由于汽车销售大幅增长，带动轮胎需求增加。随着印尼巨港产区开割，东南亚地区天然橡胶供应量稳步回升，预计后期国内天然橡胶现货价格涨势有望趋缓。周末将至，沪胶或继续宽幅整理，操作以日内高抛低吸为主，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　糖：国际方面：ICE原糖期货16日收盘略微下跌，原糖期货市场中供给忧虑仍然具有支持性，但是高价格也意味着圣诞节前和年底的获利了结，最终ICE 3月原糖期货收盘下跌0.4%，报收于31美分/磅。市场从前一个交易日触及的四周收盘高位回落。
　　食糖价格下跌，也因市场在消化近期印度糖出口的消息，原糖期货市场中的供给忧虑仍在，特别是印度今年最终会出口多少食糖上。
　　在年底圣诞节假日之前，市场参与者将会把市场最近的上涨收益变现。
　　一分析师称，“我认为你将看到原糖期货市场得到良好支持，年底可能出现获利了结，市场价格目前只是略有点高。”
　　国内方面：国内主产区现货报价7000元(新塘)，成交清淡。
　　操作上：sr1109合约继续震荡思路操作，以6650为多空分界，日内操作不隔夜。趋势单观望。

