中国国际期货12月21日午评
　　金属波段有诱多嫌疑
　　金属午间评述：受外盘利好支撑，国内金属早盘高开后冲高整理，形成向右侧三角形震荡，盘中虽再次受股指影响出现快速直线下滑，但很快再次受到股指拉升，盘中V字走高。预计下午继续维持整理态势，谨慎获利回吐导致的下滑。仅供参考(包琳玉)
　　油脂午评：近日南美天气变化的不确定性支撑了外盘豆油的震荡上扬，但市场缺乏新的基本面消息带动，后期涨势很难延续。国内油脂期价在外盘的影响下本周连续出现了高开低走，这也进一步验证了市场上升动能正在逐渐减弱。预计近期油脂价格仍将继续高位盘整，连豆油可关注近日拍卖成交情况。在操作上今日豆油1109合约多空分界10118。棕榈1109合约多空分界9406。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　股指期货：期指主力合约IF1101报3,243.00点，涨31.20点或0.97%，最高至3243.4点，最低至3207.4点；早盘股指小幅高开后震荡盘整，在消化完近期利空消息后，有色、房地产等权重板块联袂上涨，推动股指摆脱震荡向上，但反弹力度还是较弱，下午市场或仍将延续区间震荡，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：早盘日胶再冲新高，原油期价在横盘多日之后站上90大关，支撑大宗商品价格。国内现货市场昆明国标一级橡胶35300元/吨，较前一交易日上涨700元/吨，国标二级32800元/吨，较前一交易日下跌200元/吨。今日起国内天胶主产区全面停割。农业部农垦局监测国内产销两地国产标准胶(SCRWF)现货价格跟随国外价格走势，但波动幅度较大，成交量较上月有所减少。根据海关统计，2010年10月进口天然橡胶157.80万吨，同比增加55% ，1-10月进口149.51万吨，同比增加6.2%。早盘沪胶高开低走，在37000一线受到强力支撑反弹，增仓33678手，多空双方交投活跃，预计午盘仍将维持震荡偏强格局，前期多单继续持有，谨慎做空。个人观点，仅供参考。(李文红)

