中国国际期货12月20日早评
　　金属洗盘退去 短期突破
　　铜：铜价格自6月初迄今已大涨逾50%，大部份的升幅是市场臆测中国在经历一段时间的储量减少后将于明年初回到全球铜市场。期铜部分涨幅要归功于德国利好的经济数据，德国12月份企业信心指数升至自德国统一以来的最高水平。期铜价格对有关全球经济持续复苏的新闻特别敏感，因金属铜被广泛用于制造业和建筑业中。伦敦金属交易所铜库存17日减少600公吨至361,400公吨。预计沪铜整理偏强，1103合约关注68980压力。仅供参考(包琳玉)
　　锌：有部分投资者认为中国有可能在明年补充库存，这是利好的一面，而利空的一面是中国可能的继续收紧政策，将抑压需求。导致沪锌1103合约反复18530进行区间震荡。技术上伦锌短期横盘整理，但周五已有突破之势。预计沪锌1103合约开于18810左右，18530支撑及19125压力，前期低位多单持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：上周A股市场出现了先扬后抑的走势，但空头的做空能量并不充足，上证指数在突破前期的整理平台以后，上周也走出一个回抽确认的走势，预计短线或有反弹出现，股指期货上周五12月份合约交割平稳，预计期指后市随现货走强的概率较大，新主力合约IF1101合约短线或挑战3300一线，日内还是以逢低做多的思路为主，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：亚洲现货橡胶价格周五跳涨，因印度尼西亚是供应吃紧。贸易商称，印度尼西亚SIR20等级橡胶目前售价均较泰国和马来西亚供应呈升水。SIR20橡胶今日售价每吨4,670-4,720美元，FOB基准，而泰国RSS3等级橡胶报价为每吨4,700美元左右。 新加坡贸易商称，“泰国和马来西亚橡胶的中国买家依然在场外观望，这令价格升势受限。”另外，大型轮胎制造企业已准备好高价采购印度尼西亚橡胶。预计沪胶将延续整体偏强格局，前期多单继续持有，新建多单可尝试背靠36000点持有，谨慎做空。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　油脂早评：行情回顾：由于美元指数上周五继续走强，芝加哥期货交易所(CBOT)豆油17日小幅上涨。其中，1月期豆油下跌0.06美分/磅，收于54.13美分/磅。国内方面：连豆油主力1109合约上周五日平开于9990，早盘拉升后转为宽幅震荡整理。最高探至10066元，尾盘收于10040元。上涨0.46%，主力增仓3066手，持仓量461474手，成交量47.4万手，减少了4万手。
　　基本面分析：国内油脂现货价格上周基本稳定。其中秦皇岛地区一级豆油报价9900元/吨，与前期持平。广州地区棕榈油市场行情上涨。厂家24度棕榈油报价9250元/吨左右，价格较昨日涨80元/吨左右，市场需求一般。
　　最新关注：1、美豆出口销售为17.3万吨，低于预估的60-90万吨的水准。
　　小结：由于上周央行并未如外界预测的宣布加息，而是选择了再次调高准备金率。这种较温和的货币政策降低了投资者对期货市场或将出现变革的恐慌。连豆油主力1109合约在上周最后一个交易日平开后快速拉升，在触及到10068压力位后转为横盘震荡。近期油脂期货市场由于缺乏新的基本面消息的支撑，所以其走势仍将维持宽幅震荡格局。从技术层面来看，投资者近期应选择以日内短线操作为主。连豆油1109合约压力位10060，支撑位9920。连棕榈1109合约压力位9420。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　豆类：CBOT大豆期货周五收高，因原油价格上涨，且减税法案包括对生物燃油生产的支持，鹿特丹大豆到岸价格周五报546.50美元/吨，近期处于540—550美元/吨价格区间。预计近期豆类行情以窄幅区间运行为主。盘面显示：国内连豆1109合约上周处于4400附近震荡整理。操作上：背靠4400多单暂时持有，下方止损4380。解雅(个人观点，仅供参考)
　　糖：外盘方面：原糖周五收高，大涨150点，或4.8%，收每磅32.50美分，为11月10日以来高位。现货合约本周收高11.6%，为10月初以来最大单周涨幅。期货经纪公司P.F的高级分析师Bill.R称：“我认为这是额外的基金涌入市场，增加到现有的头寸中，因为市场进入圣诞节前的最后一周。”现货商指出，现货和期货市场的关联性断开，因原糖价格飙升并抑制了现货需求。
　　国内现货：国内主产区前一日报价7050，成交清淡。
　　操作上：受外盘收涨影响，预计今日sr1109合约出现高开。但基本面不支持大幅上涨，若有前期多单继续减仓。空仓者以6800为多空分界，日内交易为主。(刘鹏个人观点仅供参考)

