全球需求逐步回升 原油价格回升基础牢固
　　进入12月份，国际原油延续着今年整体逐步爬升的局面，主力1月合约期价一度冲破90美元关口的压制，虽然未能站稳该整数关口，但近期油价依然围绕88美元/桶展开高位振荡行情。回顾今年以来国际原油整体走势，我们发现，尽管油价上行的力度较2009年偏弱，但是并没有改变其整体稳步上行的趋势。更为重要的是，在全球其他大宗商品创出历史新高的情况下，原油却按照自己的步伐缓慢上行，并没有出现急拉急跌的局面，这主要得益于全球原油市场供需基本面的逐渐向好，同时，全球流动性过剩也推升了油价的上行空间。因此，笔者认为，未来油价回升的基础牢固，后期振荡上行依然是主基调。
　　任何商品价格的上涨都离不开其自身良好供需基本面的支撑。同样，今年全球原油价格的上涨也是在其自身基本面逐步转好的情况下实现的，这与金融危机之前有所不同，当时原油市场的投机氛围相当浓厚，从而造成了油价短期内大幅攀升至近150美元/桶的历史高位；同样也是在资金的作用下，油价在更短的时间内暴跌至30美元/桶。我们看到，资金的力量对于商品价格的影响在短期内是非常明显的，但如果把时间跨度拉长的话，就不难发现，只有自身供需基本面才能真正影响商品价格的运行轨迹。　　首先，从需求方面来看，经历了金融危机之后，全球对于原油的需求在各国经济逐步走出金融危机阴影之后开始逐渐恢复，特别是以中国为代表的发展中国家几乎占据了全球原油需求量增加的绝大部分份额，也正是这些国家的需求回升才能保证油价进一步上涨。以中国为例，目前中国已成为继美国之后的全球原油消费第二大国，在国内产量无法满足需求的情况下，中国原油进口量正逐步攀升。最新统计数据显示，11月份中国原油进口量为2091万吨，较10月份增长27.6%；今年1—11月份中国进口原油达2.1845亿吨，较2009年同期增长19.8%。与此相对应的是，11月份中国原油产量为1732万吨，较10月份下降2.5%；今年1—11月份中国原油产量累计达到1.86亿吨，同比增长6.65%。从以上数据可以看出，截至11月份，今年中国原油的对外依存度已经达到了近54%，这也是继2009年之后，对外依存度第二次超过50%。
　　除中国之外，一些发达国家的原油需求也在恢复过程中。特别是从季节性需求来看，目前正值欧洲以及美国的冬季，这些国家和地区对于取暖油的需求将极大地促进炼厂对于原油的需求，进而构成阶段性需求旺盛的情况。另外，从几大能源机构的预测数据可以看出，在12月份的月度报告中，美国能源信息署(EIA)、国际能源署(IEA)以及石油输出国组织(OPEC)均上调了明年全球原油的需求预估值，表明市场正在逐步看好原油后市。因此，全球原油需求回升将成为后期油价上行的重要基础。
　　其次，就供应面而言，目前OPEC依然执行着金融危机之后的限产举措，尽管OPEC的减产履约率随着油价的上涨而不断降低，但是，这主要是出于其自身的经济利益考虑，整体上来看，履约率的下降并没有造成供应过剩的局面。而且就OPEC的日均剩余产能来看，随着全球原油需求的回升，一部分的剩余产能被用于满足这部分需求，从而造成其剩余产能下滑。在EIA的12月份短期能源展望报告中，EIA将OPEC的日均剩余产能下调至500万桶以下。另外，EIA预计，今年非欧佩克国家的原油日均供应量将同比大幅增加100万桶，这也是自2002年以来的最大增加值。不过，明年这些国家的原油日均供应量将同比下降28万桶，这是过去15年来的第三次下降，其他两次分别出现在2005年和2008年。EIA还预计，2011年OECD国家的原油库存将出现连续下降，这将减少全球范围内原油供应的压力。就美国而言，在今年9月中旬达到近20年的新高之后，美国的原油及油品库存出现了稳步下行的局面。同时一些机构的研究表明，目前海上的原油浮游库存也出现了大幅下跌的情况。从以上分析可以看出，未来全球原油的供应将趋于正常，并不排除由于地缘政治、突发事故等原因造成的供应阶段性紧张的情况，一旦出现这些情况，则将进一步加大油价的上行空间。
　　最后，从全球的流动性来看，今年11月初美联储公布了第二轮量化宽松货币政策，这表明美国金融危机之后实行的货币政策还将延续，加之欧元区、日本等发达国家和地区的经济复苏进程依然缓慢，仍需要大量的流动性保证其经济的回升。从这一点来看，全球范围内流动性过剩的局面还将延续一段时间，而以中国为代表的发展中国家出于对通胀的担忧而收紧流动性的举措将难以改变全球整体宽松的货币政策。在借贷成本保持历史低位的情况下，大量资金流入商品市场，进而推升商品价格不断上涨并突破历史新高，这一点从此前的棉花走势以及近期的铜价走势可以看出。因此，在后期整体流动性充裕的情况下，原油价格仍将保持易涨难跌的局面。
　　综合以上分析，笔者认为，在全球原油需求逐步回升，特别是中国对于原油的旺盛需求以及全球原油供应趋于正常的情况下，供需基本面向好的事实将成为油价回升的坚实基础。同时，在全球流动性依然过剩的背景下，油价易涨难跌，后期油价仍将延续此前稳步上行的轨迹，振荡回升成为未来原油市场的主基调。 
　　作者：李宙雷

