大商所刘兴强：增强国际商品话语权任重道远
　　□本报记者 王超
　　在12月17日于北京举办的《财经》年会上，大商所总经理刘兴强指出，要切实提高我国在国际大宗商品贸易中的话语权还需要一个较长过程，需要做大量工作；目前鼓励国内交易所做大做强、条件和时机成熟时实施走出去战略意义重大，应对此进行深入思考，积极应对。
　　话语权与期市规模不匹配
　　他说，这几年来，在国务院“稳步发展期货市场”方针指引下，我国期货市场得到迅速发展，今年前三个季度，我国商品期货市场成交量占全球商品期货交易的比例已超过一半以上，但我们在国际大宗商品市场上的话语权并没有得到相应的提升。换句话说，目前大宗商品的国外市场价格仍然影响我国大宗商品价格的走向。
　　以大豆为例，今年我国大豆预计消费量是6719万吨，是美国的1.4倍，其中进口5400万吨，占全球进出口贸易量的55%，大豆期货成交量前11个月也比美国高5%，但目前大豆价格的走向仍然是以美国芝加哥期货交易所的价格为主导；棕榈油我国今年进口量近700万吨，约占全球进出口贸易量的20%左右，前11个月国内棕榈油期货成交量是马来西亚期货交易量的10.3倍，但我们的棕榈油期货价格走向受马来西亚大马交易所的价格影响很大。
　　刘兴强指出，最近有两件事对全球大宗商品的价格产生重要影响，一是美国的量化宽松政策，二是国务院发布“关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活”的通知，即“国十六条”。11月4日，美国宣布量化宽松政策，一周之内，CBOT大豆期货价格上涨了8.20%，拉动大连大豆期货价格上涨4.88%，美国大豆期货对中国大豆期货价格的拉动弹性系数约为60%；马来西亚棕榈油期货价格上涨了10.5%，拉动大连棕榈油期货价格上涨8.0%，马来西亚棕榈油期货对中国棕榈油期货价格的拉动弹性系数约为76%。11月20日我国宣布“国十六条”，至11月底，连豆价格下跌1.5%，CBOT大豆期货价格仍然继续上涨，涨幅为3.5%；棕榈油也类似，11月底大连棕榈油价格较11月25日的阶段高点下降了1.1%，而马来西亚棕榈油期货价格却仍然上涨了3.97%。
　　如何增强话语权
　　一些专家认为，国内期市话语权缺失与人民币不能自由兑换有关，或认为与产业参与程度不高、与国家实力有关，或认为与期市本身运行质量有关、与期市开放程度有关。刘兴强认为这些分析都有一定道理，但却都不能从根本上回答这一问题。
　　他说，如大马交易所的棕榈油期货合约从今年10月份起允许以人民币进行结算，但国内棕榈油期货价格的影响力尚未得到提升；1990年前后英国伦敦金属交易所(LME)的金属期货合约都改为美元报价、结算，但并未削弱伦敦作为全球金属定价中心的地位。显然，单从某一方面来说明我国在国际大宗商品定价话语权缺失的原因是很难的。要切实提高我国在国际大宗商品贸易中的话语权需要有一个较长期的过程，需要做大量工作。
　　在此背景下，把国内交易所做大做强、在条件和时机成熟时实施走出去战略意义重大。刘兴强认为，当前一是要进一步加强国内期货市场建设，使其真正成为引导国内商品生产、消费的重要平台；二是在全球范围的交易平台兼并整合非常频繁，对国外交易所的参股并购、交易终端全球设点、合约互挂已经成为一些国际交易所输出交易规则、争夺国际话语权的重要渠道情况下，我们应积极应对，如果能在加强国内期市建设，发挥期市对国民经济影响的同时，让国内期货市场的影响通过国际的交易所平台扩大到全世界，这对提高我们在全球大宗商品贸易中的话语权可能会有更明显的效果。

