欧佩克周油价继续爬升
　　新华社12月20日消息(记者刘钢) 石油输出国组织(欧佩克)市场监督原油一揽子平均价上周继续爬升。根据欧佩克秘书处20日公布的数据，欧佩克原油价格上周已升至每桶88.39美元。
　　上周也是欧佩克原油周平均价连续刷新纪录的第三个星期。在本月的前两个星期，欧佩克原油周平均价曾分别达到每桶84.90美元和87.80美元。
　　在上周的5个交易日里，欧佩克油价持续上升并从第二个交易起，连续4天刷新2008年10月2日以来的欧佩克当日油价新高。同时，上周欧佩克油价涨幅很小，5天仅累计提升0.82美元，从周一时的每桶87.96美元提高到周五的每桶88.78美元。
　　上周，美国总统奥巴马签署减税延期法案，未来两年减免税总额将达到约8580亿美元。这一被视为将有助于经济复苏的举动，其规模不亚于2008年金融危机后的刺激政策。此外，美国11月份经济先行指标连续第五个月上升，意味着明年美国经济复苏的可能性在增强。
　　在欧洲方面，德国经济研究所最新公布的数据显示，12月份德国商业景气指数由11月份的109.3升至109.9，创下德国统一以来的最高水平。这表明，尽管欧元区出现巨大财政危机，德国企业依然对经济增长前景抱有信心。此外，欧盟峰会上周就如何修改《里斯本条约》以建立欧元区永久性危机应对机制达成一致，从而有助于缓解市场对欧元区经济前景的担忧。
　　上周，欧美不少地区出现多年不遇的严寒，也对原油及取暖油需求增长构成支撑。
　　但是，向好的美国经济数据推高美元汇率，对油价上涨构成一定压力。与此同时，朝鲜半岛的紧张形势也令市场担忧。这些都增加了油价未来走势的不确定性。短期内，市场仍可能以观望为主，从而导致油价继续保持震荡行情。

