合约价值扩大将优化投资者结构
　　备受业界关注的期货交易单位提升被提上议程。据悉，在上周六召开的上海期货交易所理事会会议上，涉及交易单位提高等内容的燃料油期货合约修改已通过理事会审议。另据期货日报记者了解，除了燃料油期货合约外，包括强麦、豆油等在内的多个期货品种的交易单位未来都可能将逐渐上调，幅度在3—10倍不等。
　　以燃料油、强麦和豆油期货为例，未来这三个品种的交易单位或许将从每手10吨分别提高到每手50吨、100吨和30吨。按照这三个合约当前价格以及10%的保证金比例测算，交易每手小麦或燃油期货合约至少要2万多元，交易每手豆油要3万元。这意味着未来或将有相当一批资金规模在10万元甚至20万元以下的散户要被挡在期货市场大门之外。
　　在强化异常交易监控、提高交易保证金和取消交易手续费优惠等举措之后，旨在进一步抑制流动性和优化投资者结构的合约价值提升，将对投资者尤其是散户投资者产生较大影响。根据最新统计，截至11月底，国内期货市场客户开户数119万户，客户保证金为1795亿元。“在大约120万的开户数中，有效户可能有六七十万户，其中20万元以下和10万元以下客户数量到底有多少还不清楚，但估计比重不会很小。”业内有关人士告诉期货日报记者。
　　记者从国内某期货公司了解到，目前资产规模在10万元以下的客户数占该公司客户总数的20%，20万元以下的客户数占比达40%。“从风控情况来看，20万元以下的这批投资者是出局得相对较快的，但同时，也有一些规模较大的客户是从中小户一步步发展而来的。”该期货公司有关负责人说道。
　　“从短期来看，合约价值的提升等一系列举措的出台，肯定会在短期内对市场规模产生较大影响，但对期货市场的长期发展应该是有利的。”海通期货总经理徐凌对期货日报记者表示，在期货市场从“量”的扩张到“质”的提升转变过程中，投资者结构的进一步优化有利于期货市场功能的发挥。
　　我国期货市场散户数量占比高的状况既有中国国情和投资者特色的因素，也与中国期货市场的发展历程息息相关。我国期货市场诞生以来，经历了1993年和1998年两次清理整顿，当时市场规模急剧萎缩，在最低谷的2000年，年交易量仅5000万手，交易金额1.6万亿元。当时的期货公司对于客户基本来者不拒，上百万资产规模的基本就算VIP客户了。
　　2001年以来特别是2004年“国九条”发布以来，商品期货市场保持平稳较快发展。2009年期货市场成交量达到21.6亿手，成交金额130.5万亿元。今年截至11月底，期货市场共成交29亿手，成交金额280万亿元。
　　在期货市场规模和容量连续多年保持较高增长的同时，市场投资者结构也发生了不小的变化，涌现了一批包括机构在内的专业投资者队伍，但以散户为主的客户结构仍然没有改变。“这次大幅提升合约价值，在某种程度上也是得到了股指期货发展的启示。”有关业内人士向记者分析，股指期货上市之初，50万元的门槛曾一度引发市场对于流动性的担心，然而从8个多月的运行情况看，非但没有出现流动性不足，反而一直在采取措施抑制流动性。
　　那么，商品期货合约价值的提升会不会导致市场规模的大幅萎缩呢？有业内人士向记者分析，从短期来看应该会产生一定的抑制，但最终还要看长期的行情走势。如果目前市场的盘整状态保持较长时间，价格波动幅度会越来越小，在这种情况下，交易成本的提高可能会导致流动性的急剧下降和市场规模的大幅萎缩。或许正是基于这种担心，目前交易所基本上选择的都是相对不太活跃的品种进行“试点”。
　　在采访中，不少期货公司负责人表示，包括合约价值提升在内的众多监管措施，都是为了抑制投机性和推动期货市场“质”的转变，未来期货公司将加大对产业客户和基金、私募等机构投资者的开发力度。一些公司甚至考虑逐渐劝退10万元以下的客户。
　　然而，市场的转型和提升并非一朝一夕之事，投资者结构的优化仅靠提高投资门槛也是不够的。“虽然直接通过提高门槛能将这些小散户挡在市场之外，但他们是否会就此离开这个市场呢？同时，无论是大资金还是小资金，最终都需要一个‘出口’，而期货市场资产管理业务尚未起步，这个矛盾如何解决也是需要考虑的问题。”一位业内人士向期货日报记者表示，另外，从股指期货市场的运行来看，即便设置了较高的门槛，也依然未改变以散户为主的格局。
　　“关键是要加大培养、培育力度，比如通过拓展咨询和资产管理等创新业务培养期货市场自身的机构投资者。”江苏弘业期货董事长周勇表示，同时还要给券商、基金等更多的机构投资者“松绑”，使他们能更充分地参与到这个市场中来。
　　期货日报

