亚铝投资70亿元建设70万公吨铝板带项目
　　朱宗文
　　一年半的时间，亚洲最大的铝加工产品制造商亚铝集团就走出了为债务重组奔走的泥淖。
　　12月17日，亚洲铝业(中国)有限公司(下称“亚铝中国”)首期40万公吨二期30万公吨年产能、全亚洲规模最大、国内最先进的高端铝板带项目正式投产。70万公吨的铝板带项目总投资将达到70亿元人民币。
　　今年初，亚铝集团获得了国内12家银行组团授予的总额高达65亿元贷款，其中由中国进出口银行和中国建设银行联合牵头贷出的40亿元全部用于兴建及投产的此次亚铝铝板带项目。
　　“此次40万公吨全国最先进的高端铝板带项目，是亚铝摆脱债务危机后战略发展迈出的关键一步。”亚铝中国总经理邝海峰对《第一财经日报》记者表示。
　　亚铝引进的铝板带项目更是迄今国内唯一一套整体设备引进的项目，包括目前世界上最先进的“五机架冷连轧机组”、“1+5热连轧机组”、“电磁搅拌熔铸炉”以及世界上最大的单体高架仓库等。该项目瞄准了世界最尖端的特种铝材，几乎涵盖了所有需要铝板带的产品。第一期主打产品主要有电脑、手机、音响等电子产品的铝板；高铁、地铁车厢板；PS板铝板基和罐装带材等。目前上述产品基本依赖进口。
　　值得一提的是，二期主打产品将可用于航空航天、航母等军工使用的生产难度较大的中厚板，以及一些特别制作的尖端航天铝材。
　　据尚轻时代金属信息咨询(北京)公司的预测，今年我国铝板带材的消费量将接近600万吨，净出口量将达到66万吨，市场总需求量达666万吨，市场容量巨大。而经预测，我国铝板带材的产量在2010年达到595.2万吨。相比较2010年我国铝板带材的需求预测，可见未来我国该行业的供小于求，市场尚有一定发展空间。
　　中国国际工程咨询公司预测，该项目建成后，亚铝中国将从事高精度铝板带材及深加工产品的生产及市场开发，增强企业在铝加工行业的优势地位，该项目年均收入可达88亿元。
　　“产品的质量已达国际水平，而价格可以降低三分之一。初期的计划是逐步对国内目前进口的高端铝板带进行替代。”亚铝董事钟冬平透露。
　　亚铝原来的大股东邝汇珍还透露，目前铝型材项目计划在引进战略投资者后单独上市，而此次投产的铝板带项目暂时不会上市。

