成本支撑PK政策调控 连塑或进入宽幅振荡
　　国都期货  张明恂
　　目前国际经济形势错综复杂，而国内政策调控仍无松动迹象，央行加息仍有可能，高企的原油价格虽然给予连塑强劲的成本支撑，但下游需求的萎靡却成为限制连塑上涨的一块短板。我们认为，虽然在通胀的大背景下连塑价格重心会逐渐上移，但未来一段时间，面对一系列不确定因素，连塑或围绕12000一线宽幅振荡。
　　奥巴马减税政策即将通过，国际经济形势又添变数
　　继美联储第二轮宽松货币政策的推出，欧元区近期也开始了提高流动性的举措。欧洲央行以及欧元区国家央行于12月10日当周加速了国债购买步伐，共计购买了26.67亿欧元的欧元区国债，大大高于12月3日当周，为6月末以来的最大规模。此轮大规模购债举措不仅对欧元构成较大的提振，同时也意味着本已宽松的流动性或又获助力。
　　在美国国内，虽然美联储推出6000亿美元刺激计划以降低利率，但近期美国总统奥巴马与共和党达成的减税协议在公债市场重燃对于预算赤字的担忧。评级机构穆迪表示，美国的减税计划对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响，加大了未来两年将美国AAA主权评级展望被置于负面的可能性。另外，该减税计划也可能使美联储本已确定的6000亿美元刺激计划滋生潜在的变数。截至收稿，减税议案已进入最终投票阶段，而从前期的情况看，议案最终通过的概率较大。如果该议案被通过，将对美国联邦政府赤字和债务水平产生不利影响，进而使本已错综复杂的国际经济形势再添变数。
　　中央经济工作会议定调稳健货币政策，宏观调控力度未见放松
　　随着12月10日至12日中央经济工作会议的结束，政府也为2011年定下了积极的财政政策和稳健的货币政策这一基调。随后，央行、银监会、证监会、保监会根据中央经济工作会议精神对岁末及2011年重点工作进行了部署。其中，央行提出要实施稳健的货币政策，把稳定价格总水平放在更加突出位置；银监会提出要科学把握信贷节奏，做好信贷结构调整，实施严格的全口径监管；证监会提出要加强市场基础性制度建设，完善市场体制机制，改进市场监管，进一步推动市场改革创新。从中央定下的基调和“一行三会”部署的工作重点看，政府对物价调控的决心和力度在很长一段时间都不会放松，大宗商品价格上行的压力仍然很大。
　　而统计局最新公布的11月CPI同比上涨5.1%，增速创下两年多来的最高水平，超出市场预期。如此高的数据，使得市场对于“是否加息”的猜测已经逐渐转向“几时加息”。从目前市场的反应来看，虽然央行未立刻加息在一定程度上缓解了前期因加息预期升温带来的紧张气氛，但加息阴云并未散开。加息“靴子”何时落地，还需继续关注。
　　目前，连塑走势仍然受到政府调控物价政策及加息预期的联手压制，上行压力依然很大。
　　原油上行通道打开，成本支撑强劲
　　进入取暖需求旺季以来，国际原油价格一路振荡上行，并在12月6日借美国两党就减税方案达成共识之机一举突破了90美元/桶的重要心理价位。我们认为，原油上行通道已经打开，未来一段时间，维持高价位或成为常态，从而给予连塑强劲的成本支撑。
　　目前中美两国的经济复苏步伐稳健。美国的多项经济数据在美联储的大力支持下日益向好。而中国近期对原油的需求也快速增长，大大提振了投资者的信心。国际能源机构(IEA)最新的月报显示，中国10月份对石油需求量按年计算达到了12.6%的增幅。另外，中国11月原油进口量环比大涨28%，达到2091万吨，1至11月原油累计进口较2009年同期上涨了19.8%。OPEC最新报告称，中国2010年石油需求强劲，年比增长6.7%，为过去五年来最高。面对油价在90美元/桶关口下方盘整蓄势，包括欧佩克在内的一些组织及国家表示，可以接受原油涨至90—100美元/桶，这也意味着，这些石油输出国短期内恐不会因油价上涨而增加其供应量以打压油价。欧佩克在11日的基多会议上宣布石油产量限额维持不变的举动即是很好的证明。
　　另外，随着取暖季节的深入，季节性需求回暖，美国油品库存稳定回落。美国的油品总库存自9月17日当周触及11.4亿桶的历史高点之后，基本保持了下降态势，EIA最新的报告显示，截至12月03日当周，油品总库存为11.0亿桶，接近危机前2007年冬季的水平。美国油品库存在2个半月的时间内下降幅度达到了3.8%。而据分析师的预测，截至12月10日当周美国原油库存或将下降270万桶。原油库存的下降和需求的持续回暖，势必对原油价格产生强劲支撑。
　　农膜淡季需求萎靡，但石化乙烯减产，暂无供应压力
　　随着淡季的到来，农膜需求短期内较为萎靡。目前已有部分农膜企业停机，多数企业开机率下滑，订单清淡。华北农膜开机率在40%—70%，部分地膜生产安排至元旦以后。供应方面，由于近期国内的柴油荒问题，中石油、中石化等三大石油集团近期纷纷开始减少轻炼厂产出，即石脑油的产出，增加汽柴油供应。据称，中石化旗下各省分公司如上海石化、茂名石化等十多个炼油基地正全面提高柴油产量，本月并将进一步增产。而根据中石化本月整个炼制调整规划，其旗下高达900万公吨的石脑油产能将因用料减少而同步减产10%至15%。而轻炼厂规模相对较小的中石油、中海油情况也类似。以国内年产能1300万公吨的乙烯产能计算，12月乙烯将减产10%—15%，即10万公吨以上。乙烯的减产，势必导致PE产量的减小。而进口方面，由于长期内外盘倒挂，且成本较高，如线性主流成本仍在1360美元左右，因此近期进口资源不多。
　　受乙烯减产的影响，目前中石化、中石油的线性库存并无压力。而如果乙烯减产持续的话，或将导致PE供应偏紧的局面。届时，或将对连塑形成较大的利好。
　　在全球流动性仍然宽松的大环境下，连塑等商品的价格重心逐步上移是大势所趋。短期来看，原油上涨而产生的成本支撑是连塑上行的主要动力，而后期如因乙烯减产而致使PE供应偏紧，则也将给连塑上行提供支撑。不过，国家在物价调控方面的政策以及加息的预期毕竟还是笼罩在商品头顶的一片阴云。
　　总之，我们认为，中期来看，连塑重心将逐步上移，但受加息、调控政策等不确定因素的压制，连塑或围绕12000一线宽幅振荡。
　　
欢迎发表评论  我要评论

