反弹修复已结束 豆类仍将延续调整行情
　　招商期货 詹志红
　　11月下旬以来，大连豆类产品走出对前期大幅下挫的反弹修复行情，但是整体反弹力度不大，资金参与兴趣不浓。随着外盘反弹动能的减弱、中国政府宏观调控依旧以及自身沉重的库存压力，大连豆类市场的反弹行情有结束征兆，后市不排除再次回试11月阶段底部的可能。
　　在消化了中国宏观调控的系统性风险后，美豆在南美天气担忧和潜在需求旺盛及库存趋紧等几方面利多刺激下，主力合约11月中旬自1200美分反弹。但是随着期价靠近阶段顶部，阻力逐步加大。目前市场缺少新的基本面消息来推动豆价继续上涨。尽管旺盛的需求、期末库存趋紧以及南美天气担忧等因素依旧存在，但由于周边品种的走软以及美元有重拾反弹势头令资金选择观望态度，市场做多动能缺乏。同时随着年底节日临近，前期多头主动性平仓行为可能令期价承受一定的压力。
　　尽管市场短期有一定的回落压力，但我们认为，大豆市场的中长期仍处于对美豆库存紧张的担忧中，这种偏多的基本面在较大程度上抑制了美豆的下跌空间。在未来较长一段时间，市场基本面的焦点仍是落在供应性问题上：拉尼娜现象对南美尤其是阿根廷大豆产量威胁以及美国新一年农作物播种面积争夺。
　　拉尼娜对大豆产量威胁尤在。2008年拉尼娜现象导致阿根廷2009年大豆收成大幅度下降，2010年拉尼娜现象再现并仍在持续，是否会再次威胁到阿根廷大豆的产量，存在较大的变数。一旦阿根廷不利气候加重威胁大豆产量，随时可能刺激市场对来年供应担忧的敏感神经，促使盘面显著上涨。
　　在目前美国主要农作物基本面收紧特别是各主要农作物同时发生的低库存状况下，2011年美国农作物激烈的播种面积竞争将无可避免。为了应对强劲的国际需求，各品种只有保持价格的竞争优势才能在耕地竞争中获得优势。2007年大豆因种植效应落后于玉米、小麦，播种面积被大幅挤占，引发了大豆品种一轮强劲的大牛市。2011年，历史是否仍将再次重演值得我们密切关注。
　　近两个月来，连豆粕的表现远远落后于同类的连豆、连豆油品种，主要是由于现货市场疲软拖累。终端消费不足令油厂豆粕走货相对缓慢。同时自11月开始，国内多数港口进口大豆的到货数量开始出现激增现象，加重了沿海油厂豆粕的库存压力。大部分沿海油厂只有通过停产检修来消化胀库的豆粕压力。而12月份进口大豆到港预计仍在500万吨以上，明年1月份才会有所降低。因此，我们认为在未来的一个月时间内，豆粕现货都将以消耗高企的库存为主，价格难以摆脱偏弱的格局。目前连豆粕9月合约价格在3300元/吨附近，相对部分现货呈升水格局，这与豆粕市场通常现货升水的特点相背。从这个角度，我们认为在豆粕现货市场疲软格局未能得以改善之前，连豆粕不具备明显的上涨支撑动力，甚至不排除在套保压力下走出震荡下行的可能。在国内大豆高企的库存压力下，大豆、豆油等品种同样难以呈现独立上涨行情。
　　综上所述，我们认为豆类产品的反弹修复行情已经结束，后市将延续回落整理行情，时间料将持续至1月初。但我们仍旧看好外盘的中长期上涨能力，届时国内豆类市场在库存压力减缓的背景下，仍将有望在成本的推动下启动跟盘上涨行情。

