外盘激励和国储出台下糖市随现货震荡偏强
　　上一周国内糖市维持了震荡偏强走势，临近周末的两个交易日有增仓反弹走高的技术特点，但从主力合约1109的日线来看仍居于11月反弹回调后的高位震荡区间。
　　从国际阶段走势来看，尽管市场仍在印度出口稳定上有所迟疑，但从全球主要机构的预测来看全球供求平衡仍处于紧平衡状态，来自印度、中国连续减产造成的国内库存下降和新榨季产量仍存天气风险下，上周末买盘基金入场，原糖再度逼近30美分；而中国方面，在下周22日国家再度抛售20万吨储备，底价在4000元/吨，在新旧榨季衔接和临近元旦春节消费季时刻，国家再度表明了对物价稳定的关注本榨季糖料作物收购价格提高，吨糖成本较往年已有近千元上升，为本榨季提升了下方支撑平台，新糖上市进度和跨年度天气因素，仍是后续操作关注点，在上周五外盘激励下，操作上维持谨慎轻仓持多。
　　宏观金融方面，汇率方面，美元指数在80点附近已经震荡了近一周多时间，欧元区的债务担忧、下周美国市场预计向好的零售消费数据，以及增高的国债利率，使得汇市美元买盘增加，在大宗商品近期走势维持震荡态势下，美元走势需要重点关注；美国三大股市延续震荡反弹，但振幅收窄，随西方假期临近和年末财务结算，还需关注资金跟进；国际原油指数反弹至90点后，跟随周边市场震荡观望，等待原油库存下降的因素后期随经济复苏题材在市场发酵；从国际大宗商品来看，11月份在中国紧缩货币政策和欧元区债务危机下，美元和原油震荡，商品基本面差异下走势分化，而从品种走势来看，外盘论铜、日胶、黄金反弹明显，马盘棕榈油则有高位回调确认要求，美豆、棉花、白糖则仍居于回调震荡区间。
　　国内方面，政策面对国内期货市场近期走势的制衡较为明显，期货交易成本上升，对存贷款利率政策仍留有悬念下，走势主要以偏强震荡为主，外盘走势强势和中国对外依存度大的品种，中国跟涨意愿明显。而从农产品上，在油厂压榨利润下滑背景下，豆粕上周增仓震荡反弹。油脂中前期领涨的棕榈油，则在马盘缺乏持续利多有技术调整要求，豆油与棕榈油价差位于低位，豆油替代需求支撑震荡反弹。
　　操作上，国际原糖基金买盘下震荡反弹；国内储备调控继续，货币调控悬念尤存，维持高位震荡。新糖上市日渐增加，操作上维持宽幅震荡，本周预计跟随外盘反弹，仍以震荡偏强操作，1109合约多单背靠6600点止损持有。
　　天琪期货 刘妍

