多头盘中获利了结 欧美铜价整体收低 
　　周四国际铜价整体收低。当日美元持坚且股市震荡，加之投资者对欧洲主权债务状况的担忧持续，多头盘中纷纷获利平仓，了结所持头寸。
　　欧盟成员国领导人在布鲁塞尔召开为期两天的峰会，令金融市场整体上交易普遍迟滞，因投资者在等待指引。欧盟领导人可能宣布新的措施，以应对陷入困境的欧元区成员国的债务问题。
　　欧洲股市盘中震荡，欧元削减盘初涨幅，兑美元出现一定下滑。此外，作为全球最大的基本金属消费国，市场对中国将进一步缩紧货币政策的担忧重燃，而美国房屋数据疲软亦打压市场。
　　美国商务部周四公布的数据显示，美国11月房屋开工增长3.9%，经季节性调整后年率为55.5万户，分析师此前预估为增长6%。
　　当日收盘，LME三个月期铜收报每吨8991美元，失守9000美元整数关口，盘中稍早曾触及每吨8930美元的一周低位。有分析师表示，LME铜库存突然增加令市场风险承受意愿下降，引发一些投资者选择获利了结。
　　美国方面，交投最活跃的COMEX2011年3月期铜合约收低1.65美分或0.4%至每磅4.1160美元。尽管美铜期货自4.23美元的近期高点回落，但其价格今年累计涨幅已近20%。
欢迎发表评论  我要评论

