尚福林：股指期货圆满开局
　　截止到11月底，股指期货累计成交4128.42万手，成交金额36.67万亿元，实现了顺利开局、平稳运行的目标
　　【《财经》记者 苏娜 】“2010年股指期货实现了顺利开局、平稳运行的目标。”中国证监会主席尚福林在2010 年12月17日在北京举办的《财经》年会“2011：预测与战略”上表示。
　　尚福林说，即将过去的2010年是新世纪以来，我国经济工作最为复杂的一年，面对国际金融危机之后国内外环境的复杂深刻变化，中国证监会坚持以 科学发展观为指导，科学分析、准确把握资本市场改革发展的新形势、新变化和新机遇，继续夯实市场运行基础，稳步推进改革创新，切实加强市场监管，全面发挥 资本市场服务经济社会的功能，为“十二五”开局打下了坚实的基础。
　　尚福林表示，证监会注重抓住并用好机遇，稳步推出了股指期货、融资融券等重大改革。今年四月初推出了股指期货，截止到11月底，股指期货累计成交4128.42万手，成交金额36.67万亿元，实现了顺利开局、平稳运行的目标。
　　证监会今年还稳步启动了扩大融资融券试点的工作，截止到11月底，已经有25家证券公司获批试点，融资融券交易金额累计901.26亿元。
　　股指期货和融资融券的推出，使市场有了做空机制，恢复了市场的信誉交易机制，进一步完善了市场机制。
　　《财经》年会由《财经》杂志、《财经网》主办，自2004年开始举办以来，每年吸引大批高级政经官员、国际组织要员、企业领袖以及中外知名经济 学家积极参与，聚焦来年的世界经济、政治、社会、科技、文化等方面的事件和发展趋势，深入分析时事热点，精确解读国策趋势，积极探讨产业前景，被誉为关于 中国经济走向最具权威性和前瞻性的国际思想交流盛会。

