期指12月合约今谢幕 大盘临方向选择短期需谨慎
　　每经记者 曾子建
　　今日，是12月份的第三个星期五，也意味着股指期货12月合约将在今日交割。下周开始，股指期货市场将不再存在2010年的合约。
　　或许是投资者对交割日效应的谨慎，昨日(12月16日)A股市场出现缩量调整，特别是最后15分钟，股指一度出现快速下跌。最终，上证指数下跌13.28点，收于2898.14点，2900点关口告破。
　　成交萎缩30日均线压力明显
　　本周二，大盘反弹至30日均线附近后，技术压力明显增大。尽管周三一度突破均线，但尾市的快速跳水导致股指收阴。
　　昨日，虽然早盘出现反弹，但最高涨至2921.27点，也就是30日均线位置后，调整再度展开，不过最终无法改变调整格局。从个股表现看，上涨的板块有房地产、酿酒、计算机和物联网等，下跌的股票主要集中在券商、保险、有色金属和稀土永磁等板块中。
　　分析人士认为，目前临近年关，市场的资金面将不断紧张，多方此时无意做更多的进攻动作，这点从成交量上可以验证。昨日，沪市仅成交1108.5亿元，较周三明显萎缩。如果市场没有成交量的配合，很难出现大的反弹。相反，由于加息预期依然存在，股指长时间的弱势整理将无法突破，只会不断累积调整风险。在这种背景下，建议投资者重点关注高送配预期的个股，对房地产、银行、钢铁等大市值板块尽量回避。
　　交割日前 期指跳水拖累大盘
　　值得注意的是，今日股指期货12月合约将进入交割程序，这是为何昨日大盘在尾市又一次出现跳水的原因。12月合约昨日下跌32.6点，报收于3228.4点，而沪深300指数昨日下跌16.98点，收于3230.66点，股指期货12月合约再次贴水。分析人士指出，一般在期指合约交割前，出现略微贴水均属正常，主要关注新的主力合约将对后市产生怎样的影响。
　　不过，从新的主力合约IF1101合约昨日的多空双方持仓情况看，空方力量依然占据主导力量。昨日，中证期货持卖单增仓326手，持有4672手，净空单数量近400手，这说明空方机构仍在继续看空市场。
　　大盘面临方向选择短期需谨慎
　　昨日市场延续窄幅震荡走势，大盘连续3日上攻30日均线均失败，表明市场做多力度依然不够。今日，虽然大盘有望再次挑战这一均线，但时到周末，由于政策面不确定性因素的存在，市场可能难以摆脱调整格局。
　　从目前情况看，30日均线在上方形成压力，5日、10日、20日线在下方形成支撑。上方压力均线与下方支撑线正逐渐粘合，大盘面临方向性选择。操作上，建议投资者继续保持相对谨慎的策略，仓位不宜太重，待大盘突破整理格局后，再作打算。

