棉花后市仍将温和振荡走高
　　姜兴春
　　近期国内棉花市场在国际棉花大幅反弹和现货价格回升支撑下，重新回到28000元/吨以上运行。我们认为，国际市场棉花仍有上涨要求而国内纺织企业逐步加大采购力度以及现货价格稳中走高等因素都对调控中的棉花起到支持作用，但考虑到国家政策对农产品的临时价格干预以及日益偏紧的货币政策，市场进一步上涨空间受限。因此，未来棉花价格将保持在27000—30000元/吨之间强势波动，建议投资者可以逢低少量买进。
　　一、国际棉花市场中期仍有进一步反弹动能
　　由于美国失业率居高不下，美联储主席伯南克在本月初的讲话里透露出有可能重启第三轮量化宽松货币政策。在这种情况影响下，美元再度下行，弱势美元推涨大宗商品。受此影响，国际原油价格一度突破90美元/桶，其他大宗农产品价格也都逐步走高。ICE棉花受到美元走软以及印度出口不确定性影响，价格大幅走强，而12月10日晚USDA报告进一步奠定了棉花强势格局。在美棉大幅上涨的同时，市场开始担忧明年美国棉花种植面积可能增加，但这种忧虑被印度出口政策收紧所掩盖。市场预计美棉种植面积增加12%左右，但能否增加这么大幅度还需要看棉花与其他农作物的比价情况，特别是最近玉米、大豆价格的进一步上涨，可能会影响到美棉的种植。具体到印度方面，棉花单产逐年增加，增产潜力较大，但其限制出口的政策未有松动迹象，对于中国纺织行业缓解供需矛盾的作用较为有限。因此，国际棉花市场因为中国旺盛的需求，仍有进一步上涨的炒作题材。
　　二、国内棉花短期供应加大，但长期缺口依然存在
　　短期看，由于新疆棉外运工作的提前部署以及进口棉11月份后陆续到港，现货市场供应相对较为宽松，各地轧花企业加工和销售积极，现货市场纺织企业采购积极性提高。而从长期看，根据上周公布的USDA报告，我国今年棉花产量只有650万吨，对应接近1100万吨消费需求，新年度棉花供求状况是偏紧的。从整个年度来看，预计年度后期棉花供给将再度趋紧。从市场供求双方博弈结果来看，作为持有棉花的贸易企业和加工企业除非遇到资金紧缺，否则在通胀预期和企业收购成本提高的情况下，后期仍有等待库存棉花高价出售的心理存在。而随着棉花库存的消耗，纺织厂或早或晚仍有补库需求，特别是近期大宗商品价格的快速大幅反弹，让很多企业担心棉花后市价格进一步趋涨。但大多数纺企采购仍以谨慎采购为主，不敢大批量采购。按照目前这种行情延续下去，市场双方博弈的结果是，纺织企业由于开工需要不得不逐步采购，后期市场中卖方可能略微占优。
　　在新年度棉花采摘基本结束的时间窗口，后期市场关注重点转移到下一年度的种植意向上。根据中国棉花协会对内地农户进行的2011年植棉意向调查结果显示， 今年棉花价格从上市以来价格一路攀升，涨幅高于其他农产品，棉农大多反映棉花价格好，虽受天气条件的影响单产不高，但收益不错，对来年种植棉花积极性较高。长江流域植棉面积预计增幅11.7%，黄河流域棉农积极性不高，预计增幅4.9%。但是因棉花所需的农资价格和劳动力价格上涨，而且费工费时，产量受天气因素影响较大，相比其他农产品，成本是棉花面积增幅不大的主要原因。所以，市场对于新棉种植面积的不确定也会加剧市场上涨过程中的波动幅度。
　　随着外棉期货价格大幅反弹和国内期货走高，12月以来籽棉收购价格也呈稳步回升态势，目前安徽地区收购价格从11月下旬的11.0元/千克回升至11.4—12元/千克，现货价格也都持稳在27200—28000元/吨之间。根据近期我们对棉农和加工企业的调查，他们一致普遍看好后市，认为受供需矛盾、成本要素和通货膨胀等共同作用，现货价格将长期在25000元/吨以上运行，甚至不排除未来仍会上涨至30000高位。从期货市场注册仓单和交割预报情况看，目前主要缺的还是符合纺企要求的高等级花。截至12月14日，郑州棉花注册仓单95张，交割预报86张，而往年同期在1000张左右，这也从一个侧面体现出现货市场高等级棉花确实较为紧缺。
　　三、国家对农产品调控将是长期的和常态的，而资金面收紧将制约棉花后市反弹力度
　　12月12日，中央经济工作会议闭幕。本次会议明确提出，价格调控监管工作将“全面加强”，具体措施以经济和法律手段为主，辅之以必要的行政手段。专家认为，本次会议提出将稳定价格总水平放在更加突出的位置，意味着控通胀已经成为调控的首要任务，而作为农产品的棉花更是调控中的重点。而12月10日，央行在一个月内第三次提高存款准备金率，直接影响到投资市场的资金供求，也表明在通胀预期下，国家通过积极财政政策和稳健的货币政策，加大市场调控，确保物价平稳运行。因此，从政策上理解，国家对农产品以及农副产品的临时价格干预将是长期的和常态的，投机资金大幅炒作将面临极大风险，这直接影响到棉花后市走高的幅度。
　　综上所述，我们认为目前棉花市场在上有政策压力、下有输入性成本提高和需求转好支撑的交织下，价格后期仍将跟随国际市场小幅振荡上涨。但要密切关注产业链上下游纺织企业的采购情况和国家对棉花调控的相关政策，我们认为春节前国内棉花将维持在27000—30000元/吨区域强势振荡，建议操作上27500元/吨以内逢低买进。
　　
欢迎发表评论  我要评论

