今年铁矿石现需求降价格涨怪象
　　商报讯 (记者 肖玮)中国钢铁行业对于进口铁矿石的热情终于出现降温，这也使得铁矿石进口量有望迎来10年以来首次下降。然而，虽然全球最大买家中国对于进口矿的需求下滑，但矿价却依旧以“不合理”的幅度上涨，这使国内钢铁行业陷入了“低增长和微利”阶段。　　统计数据显示，2000年中国的铁矿石进口量只有6900万吨，而到了2009年猛增到6.27亿吨，对进口矿的高依赖度也使得钢铁行业注定被三大矿业巨头牵着鼻子走，于是减少矿石进口量成为很多钢企追求的目标。
　　在昨日结束的中国钢铁市场展望暨“我的钢铁”网年会上，“我的钢铁”网矿石高级研究员高波表示：“今年前10个月，中国的铁矿石进口量为5.03亿吨，相比去年下降8%；全年预计进口铁矿石将在6亿吨左右，或将比去年稍低。”一位业内专家更是指出，今年中国铁矿石进口量有望迎来10年首降。
　　然而，需求量的下降并没有按照市场经济的杠杆相应拉低矿价。此前，一家钢铁行业分析机构公布了一组令国内钢厂颇感忧虑的数据：今年1-11月份，国内累计进口铁矿石同比减少了600多万吨，而花费却比去年同期多出了257亿美元，仅11月份进口铁矿石价格同比就上涨了50.45%，相当于钢铁企业多支出了1700多亿元人民币的采购成本，这比整个国内钢铁行业的利润还要高。
　　“中国钢铁行业现在的境况还是十分艰难，不能因为铁矿石进口数据的下滑就对未来生产成本过于乐观。”联合金属网铁矿石分析师胡艳平告诉记者。“确实，今年由于节能减排以及国内矿山产量加大等原因，使得下半年铁矿石进口量有所减少。但另一方面，去年因全球经济低迷，矿价走低，不少中国钢企借机大量采购铁矿石。这使得去年进口铁矿石量非常大，所以今年的数字并不能说明中国对进口铁矿石的高依存度有了根本改善。”胡艳平说。　　高波也认为，在铁矿石有刚性需求的前提下，如过山车般攀升的矿石价格激发了国内采矿业的热情，目前国内小矿山开工率很高，但效率低，无法同国外矿山相比。所以，现阶段国产矿对外矿只能起到有限替代作用，而三大矿业巨头仍旧处于绝对垄断地位。
　　此外，高波还特别指出，现在部分矿山巨头以“招标”来推高铁矿石现货价的做法非常值得关注。在“招标”模式下，钢厂竞相报高价，贸易商也跟着哄抬，铁矿石市场由此出现需求下滑而价格上涨的怪状。“这种状况已经引起不少业内人士的忧虑，钢铁行业应该团结起来抵制招标模式的泛滥，政府也应出台措施控制恶性竞标的现象。”一位业内专家建议。
　　在国际矿业巨头齐声喊涨之下，疯狂的矿价正在榨干我国钢企的利润。“今年中国钢铁业粗钢产量达创纪录的6.3亿吨，但利润率在国内工业行业中是最低的。”工信部原材料司副司长骆铁军透露，今年各行业平均利润为6%，钢铁行业仅为3.5%。他称，过高矿价带来了不正常的上下游产业链的关系，“矿价侵蚀了钢铁的利润”。再加上供大于求的市场状况，“两头受挤”正在使中国钢铁业进入一个“低增长和微利”的阶段。
　　骆铁军预测，2011年中国粗钢产量估计在6.6亿-6.7亿吨，在国际环境方面，大宗商品在实体经济仍然低速恢复中猛烈上涨，煤炭、矿石、钢铁一定也会加入其中。所以目前来看，钢铁价格存在着低估，后期会有修正，预期春节之后在资金和国内外需求的共同推动下还会有进一步的上涨。

