市场结构性失衡以及消费预期为铜价提供支撑
　　景川
　　临近年终，全球金属市场似乎没有再现通常年份里呈现的交投淡静的运行格局，市场的动荡仍然十分剧烈，价格涨跌的切换更为频繁，表现出多空双方短期内的分歧明显，投资心理的脆弱使得市场对于来自各个方面的传闻和猜测显得极为敏感，盘中急剧拉升或者大幅跳水频现。传统的“金九银十”消费高峰过后，市场陷入消费淡季与市场结构性失衡、全球流动性过剩与一些国家银根抽紧、市场经济国家的通货紧缩与新兴市场经济国家通货膨胀预期之间的矛盾之中，各方力量交织其中，不断的对价格运行带来冲击，令价格震荡反复。
　　“金九银十”过后，以铜为代表的金属市场结束了六月份以来的完整上涨波段，进入了巩固消化期，价格出现了快速的滑落，季节性特征初步显现，持仓的一度下降似乎也支持调整的观点。然而铜价本次调整以一种极为短促而大幅回落的方式匆匆实现，随之再度步入回升甚至再创历史新高，其强劲的势头在年终这个传统的消费淡季，市场面临资金回笼压力下的时期较为罕见。究其原因，对来年消费增长的预期以及目前铜市场结构性失衡所带来的逼仓操作是价格强势的主导因素。
　　作为工业原料，金属价格长期以来与全球全球经济的运行以及制造业的变化呈现负相关的关系，随着全球经济一体化的推进，自上世纪709年代以后，铜消费与全球经济相关系数达到0.6以上，与制造业增长的相关系数更高，在这样的情况下，投资者基于对2011年经济增长的憧憬带动了对金属消费的预期， 从而激发投资的热情，与此同时，全球主要经济体11月份制造业采购经理人指数纷纷自过扩张期跃升到繁荣期，使得市场对于金属消费的预期进一步增强，短期内投资热情迸发，推动价格提前结束调整步入回升. 美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，美国11月制造业采购经理人指数为56.6，制造业指数在55以上表明美国制造业已然运行在繁荣期，美国经济显示出加速增长的迹象，这对全球经济的引领作用不可忽视。与此同时中国经济增长的步伐也明显加快。数据显示，中国11月官方制造业采购经理人指数(PMI)为55.2，已经连续第四个月回升，并创下了7个月的高点，也步入了制造业繁荣期，显示经济成长动能进一步增强，令人惊喜。而作为全球主要经济体之一的欧洲，虽然此前欧洲债务危机的重燃使得市场的气氛格外紧张，人心惶惶，但从最新公布的制造业指数也可以看出，欧洲经济正逐渐脱离主权债务危机所带来的影响，欧洲经济同样在加快复苏步伐。从最新公布的数据我们可以看出，欧元区11月制造业采购经理人指数从10月的54.6上升到55.3，这是四个月以来最快的扩张速度，德国10月制造业指数从前一个月的55.1上升至56.6.强劲的制造业数据提振了市场的信心，同样也缓解了市场对欧洲主权债务危机的忧虑。
　　在经济持续复苏的背景下，铜市场消费的提升预期明显增强，也带动了铜价的上涨，由于2010年消化了去年建立的大量库存，使得明年企业重建库存工作预期明显增加，可能加剧供需的紧张状况，成为投资者提前进场的主要原因.MF Global公司认为中国2011年初或重建国储库存，对期价构成利好。但该国信贷紧缩政策则对期价有部分负面影响。麦格理银行指出中国对国家电网的投资可能增加中国2011年铜消费量。2011年中国电网的铜消费量将由2008-2010年间的每年70-80万吨增至逾100万吨。巴克莱资本认为 2010年的铜供应缺口为45.5万吨，2011年达到80万吨。国际铜研究小组的报告，在2012年之前，铜矿的供应难有大的增长，估计2011年铜矿产能增长只有1.85%，远低于过去十年全球铜矿产量平均2.8%的增幅。国际铜研究小组最新公布的2010-2011年铜基本面预测报告中，2011年精铜产量的增幅只有1.11%。随着新兴市场需求增长，发达国家需求改善，铜市供需缺口将继续扩大。显然，对于即将到来的2011年消费预期的增强吸引着投资者在消费旺季到来之前进入市场，从而令金属市场的持仓始终居于高位，对价格运行提供了支撑。
　　通常而言，金属市场持仓的不断扩大导致的另一个结果，就是交割瓶颈出现，尤其在持仓远大于库存的情况下，客观上为逼仓创造了条件，就库存而言， 下半年以来的持续下降使得库存逼近30万吨，虽然随着本月第三个周三的到来，现货升水吸引了交割库存的进入，库存小幅回升，但显然与312644手的历史高位持仓相比仍然微不足道，即使这样，库存被控制的局面更令现货的交割量成为杯水车薪，从伦敦市场仓单报告中可以看出，目前有50~80%的仓单属于一个结构持有，可用于交割的库存变得更为稀少，在这样的情况下，实货支持的上市交易产品(ETP)令铜需求预期升温，加剧了目前市场结构失衡的局面，12月 10日，ETF Securities开发的具有实货铜、镍和锡支持的ETP(Exchange-traded product，基本金属实物支持的上市交易产品)在伦敦证券交易所(LSE)上市。当天LME三月铜(电子盘)价格首次击穿9000美元.ETF Securities已经宣布投资2,500万美元于Physical Industrial Metal ETP''s(目前由铜镍和锡构成)。鉴于这三类基金属的加权平均价略高于14,000美元/吨，2,500万美元相当于约1,750至1,800万吨金属。TF Securities公司网站公布的数据显示，截至12月16日，该公司上周推出的实货铜支持的上市交易产品(ETP)持铜量较12月14日跳增大约 570吨至595.2吨。与此同时，摩根大通和贝莱德集团(BlackRock)也曾宣布要开发类似的基金。ETP让养老基金、保险公司这样的无法参与期货市场的机构投资者得以参与商品市场。ETF Securities计划明年推出实货铝、铅、锌及一篮子金属支持的ETP。其中JP MORGAN和BLACK ROCK FUND的铜交易产品ETPs规模是明确的. 实货支持的ETP从其性质看自然会占有一定的现货量，在一定意义上减少了伦敦交易所的可交割库存，在这样的情况下，客观上的逼仓自然就难以避免。随着本月的第三个周三的到来，首轮逼仓以推动铜价上9000美元以及现货由长期贴水转为大幅升水而成功实现，铜价也相应进入了短期休整状态，而1月份69256手持仓仍然巨大，1月19日的持仓仍然有22663手，期权上在第一个周三将转化过来的持仓也将继续增加第三个周三的交割压力，仅仅9500美元以及 10000美元这两个价位就有76875吨和62250手持仓可能进入期货持仓，是的1月份的结构性失衡更为严重。将近30%的多头部位集中持仓显然是有备而来，成为本轮规模性逼仓的第二个阶段的主要动力，因此，随着1月份的临近，市场在消费旺季到来之际以逼仓为基础展开新年春季攻势的可能性大幅提高，金属市场也将在年初震荡走高。

