油价明年有望重上100美元
　　⊙本报记者 朱周良
　　多家大行近期发布报告称，国际油价明年可能突破100美元，因为随着经济继续复苏，全球对石油的需求将继续增加。原油价格上次高于每桶100美元还是在2008年10月份，当时雷曼兄弟破产引发大宗商品和股市大幅下滑。
　　高盛集团上周发布2011年大宗商品展望报告，预计原油价格明年下半年前将突破每桶100美元。该行认为，原油市场的复苏进入了“第二阶段”。
　　高盛看好油价上涨的一个重要原因是，欧佩克的闲置产能开始下降，欧佩克的产量占全球原油供应的40%左右，在全球市场举足轻重。高盛称，随着全球原油库存水平从经济危机时期的过剩状态逐步回归正常化，欧佩克未来一段时间将向市场供应更多原油，降低闲置产能。在12月11日的会议上，欧佩克表示，将维持2008年12月设定的产量目标不变。
　　以库里为首的高盛分析团队在报告中写道，随着全球原油需求增至接近历史高点，原油库存水平最近几个月快速下降。高盛预计，全球原油需求增长将维持强劲势头，相当于每天增加200多万桶。
　　美银-美林的分析师上周也表示，2011年油价可能突破每桶100美元大关。但该行认为，油价在100美元甚至更高的价格以上都难以维持较长时间。
　　美银-美林称，原油市场已出现基本面和结构上的吃紧。该行认为，近期石油需求增速快于供应的局面，将持续到2011年。根据该行的报告，过去两个季度以来，全球石油需求的增速达到2004年以来最快水平，如果以这样的速度增长，需求量在2010年将创下新高。
　　摩根大通驻纽约石油研究主管伊格尔斯认为，明年上半年，现货石油的价格可能突破每桶100美元关口。市场人士注意到，原油期货交易员和投行对于油价的乐观态度，与3个月前形成鲜明对照，当时很多人还认为，油价不太可能继续攀升，因为需求增长乏力。但此后的一段时间，原油需求却似乎一直在走高。
　　国际能源机构近期预测说，今年全球石油日需求量将增长230万桶，为近年来的第二高增幅，仅略低于2004年日需求量激增300万桶的增幅。在12月10日发布的月度报告中，该机构上调了明年的原油需求预期，称主要得益于北美和中国的增长。
　　咨询公司Wood Mackenzie的分析师奥斯本认为，原油需求近期的强劲增长意味着，今年第三季度石油消费将达到每日8830万桶，超过2007年末创下的每日8800万桶的纪录。
　　奥斯本认为，全球石油需求已恢复到金融危机之前的峰值水平。果真如此，这将比市场此前较悲观的预期整整提早了一年。分析师认为，原油需求的回暖不仅来自于中国等新兴市场，在发达国家同样如此。比如，今年9月，美国石油消费创下自2004年11月以来的最大单月增幅，日消费量增加91.3万桶。
　　从具体的预测来看，高盛对美国WTI原油的三个月目标预期为89美元，六个月目标位100美元，12个月目标则上调至105美元。美银-美林的预测则是，2011年WTI原油的平均价格将为87美元，高于2010年的79美元。

