成本支撑需求趋旺 塑料年底攻势有望启动
　　□鲁证期货能源化工组
　　在国内通胀预期增强、美元长期走弱的背景下，原油、乙烯价格整体将保持强势，大连塑料(LLDPE)期货成本支撑因素开始显现；再加上需求处于旺季，炒作人气较旺等推动，连塑有望走出一波年底上攻行情，并于明年1至2月维持高位运行。
　　自10月份以来，国务院、监管部门为了稳定市场价格、抑制过度投机，相关部门连续出台了上调银行准备金率、加息以及提高交易保证金等手段。受此影响，连塑主力合约L1105在11月10日至11月30日15个交易日内，期价从最高14280元回落至11145元。不过，L1105并没有如前期大多数机构预测的那样走上“熊途”，而是在11150-12000元之间窄幅横盘筑底成功，并逐步走强。
　　国内通胀预期增强
　　美国经济自第三季度以来，包括就业、消费、贸易、房地产、制造业、GDP、PMI等主要经济指标数据几乎全线回落；欧元区债务问题时有恶化风险；日本经济增长乏力——全球经济复苏的态势未见明显改善。为应对这种状况，美国实行货币量化宽松政策。9月初，欧洲央行决议延长无限制贷款和短期流动性操作的期限，欧洲退出宽松政策已然遥遥无期。10月日本央行和美国央行意外宣布降息。专家预计至2011年6月底美联储将总计购入8500-9000亿美元的美国国债。这一系列国际经济状况，导致货币流动性泛滥趋势加剧，引发通胀预期增强，从而为商品价格的进一步上涨打开空间。
　　考虑到中国经济本身受危机冲击不大、制造业采购经理人指数(PMI)亦持续回升，包括塑料在内的工业品价格将在高通胀时代进入上行通道。
　　美元长期走弱
　　随着发达经济体采取“二度量化宽松”货币政策，市场通胀预期全面升温，美元指数料将在中长期内承压，美元长期内贬值趋势不会改变。在此情况下，近期原油价格一直在85-90美元/桶一带保持强势震荡，许多专家和机构预测明年甚至有可能突破100美元/桶。作为乙烯原料的石油价格的上涨，又会从成本上推动LLDPE价格的上升。
　　LLDPE需求处于旺季
　　11月国内塑料产量为536.06万吨，较去年同期(414.5万吨)增加121.56万吨，增幅为20.1%。1-10月份累计5145.67万吨，同比去年(4025.24万吨)增加1120.43万吨，增幅为28.1%。但与此同时，塑料需求也正处于旺季，下游春播农膜正开始积极备货，并且这种状态有望持续。此外，全球塑料需求也呈现增长之势。按BCC研究，北美透明塑料需求2010年预计达33亿磅，预计2015年将达到40亿磅，复合年均增长率为3.7%。
　　需求旺盛之下，现货报价领涨期价，LLDPE期现价差一度收窄至50元/吨以下；随着期价突破上行，目前期货较现货升水幅度保持在200-300元/吨之间。部分现货商对不断攀升的期价缺乏认同感，参与套期保值和交割的热情不减。
　　从供应角度看，国内现货产量、进口量同比增速明显放缓，市场供给压力偏大的状况趋于缓解。另外，下游买家对不断攀升的报价认同感增加，市场需求现回暖迹象；而贸易商对后市信心增强，市场炒作热情再度升温。在这种背景下，石化企业线性出厂报价料将保持坚挺，且将乐于借助各种利好因素提价，这将成为LLDPE期价继续上行的推手。
　　
欢迎发表评论  我要评论

