农产品电子盘出现资金撤离迹象
　　距离物价调控“国16条”出台已经一个月时间，农产品电子交易市场受到了怎样的影响？记者16日从2010大宗商品交易市场发展论坛上了解到，受国家物价调控政策的影响，资金有从农产品电子交易市场撤离的迹象。
　　青岛国际有色金属市场董事长张济团向《经济参考报》记者表示，近两个月交易所的资金量明显增加，一些参与农产品电子交易的交易商对有色化工市场产生了更多的兴趣，资金从农产品电子交易市场流向有色化工市场的趋势比较明显。
　　生意社资深分析师宋志超认为，国家物价调控造成大蒜等农产品的价格大幅下跌，一些市场参与者出现亏损，只能将资金从市场撤离。山东一家大蒜电子盘的股东告诉记者，现在电子盘的资金量比高峰时期减少了60%到70%，很多人都不敢炒作了。
　　除了个别炒作氛围明显的电子交易市场，在以现货企业为主体的市场，调控政策也造成了市场交易量的下降。广西中垦农产品电子商务有限公司副总裁盘昆在接受《经济参考报》记者采访时说，中垦农产品市场的参与者主要是生产、采购和流通企业，只有少量的投机商。受国家物价调控的影响，白糖和淀粉的价格下跌，市场交易量和资金量都减少了。
　　不过，也有电子交易市场负责人希望市场的投机比重能够有所增加，以带动现货交易，减少市场风险。张济团认为，电子交易市场的投机是必须的，没有投机资金，行情做不起来。但现在一些交易市场交割率偏少，投机过多，需要有更多的企业参与，否则容易成为赌博工具。
　　据生意社统计，截至目前，我国大宗商品电子交易市场总数已超过200家。各种电子交易市场在2003年以后呈现出迅猛发展的态势，成交量巨大，极为活跃，其中农副产品在不同时期的多种交易品种中都尤为活跃。

