长江期货：铜价上行空间打开
　　□沈照明
　　2011年全球铜市将出现供不应求的局面，而近期铜ETF现货更是加剧铜市供应担忧，并且美元指数有再度见顶回落的可能，为此，铜价有望改写历史新高。
　　多因素支撑铜价走高
　　铜价走高，主要是受到现货升水、库存回落等下列因素的支撑。
　　现货市场：11月份开始，伦敦铜现货开始出现升水，结束长达两年的贴水记录，并且升水幅度不断攀升，但同期伦敦铝和锌现货依然处于贴水状态，只不过贴水幅度有所缩减。12月14日伦铜现货升水达到67美元/吨，伦敦铝现货贴水18美元/吨，伦敦锌现货贴水6美元/吨。
　　库存：2010年，伦敦铜、铝、锌库存最高分别达到55万吨、464万吨和65万吨。伦敦铜库存见顶后持续回落，截至12月13日，伦敦铜回落幅度达到36.3%；而同期伦敦铝回落幅度仅为8%；铜见顶后，锌库存一直维持在60万吨，几乎没有回落，12月13日锌再度创出年内高点。铝和锌库存一直居高不下，主要是由于铝和锌展期收益丰厚（超过5%），基金通过买现货抛远月，同时，拿仓单到银行融资，使得大量库存被冻结。
　　供需：国际铜业组织（ICSG）认为，2011年全球铜市将由2010年的供应过剩变得供应不足，缺口将达到43.6万吨；金属研究机构（Brookhunt）认为，2011年全球铝市过剩量仍将继续增加至147.2万吨；国际铅锌（ILZSG）组织认为2011年全球精炼锌过剩量将缩窄至16.1万吨。
　　铜现货ETF：12月10日，全球首只铜现货ETF正式在伦敦证券交易所上市，据测算，该铜ETF将吸纳30-40万吨的铜，这对本来就脆弱的铜市供应造成较大的冲击。
　　以上四条因素是此次铜价快速攀升的重要原因，也有可能推升伦敦铜价跃上一个新的平台。铜作为基本金属里面基本面最好的一个品种，2011年将出现供不应求的局面，铜价中长期上涨的格局仍将延续。同时，铜与铝和锌的溢价效应也将继续。
　　而就国内商品走势来看，铜也是最强的一个，铜价几乎重新回到11月份高点水平，远远领先于其他品种。
　　从商品市场资金面来看，进入12月份以来，金属板块总持仓金额逐渐超过农产品板块，截至12月13日，金属板块累计流入20.13亿元，能源化工板块累计流入13.31亿元，农产品板块累计流出23.85亿元。由此可以看出，市场炒作的热点逐渐转移到金属板块和能源化工板块。这主要是由于国内通胀压力加大，国家调控的重心就是农产品，所以农产品板块受到的影响较大。但在通胀背景和流动性充裕的格局下，金属板块和能源化工板块自然成为资金较好的选择。由于铜是金属板块基本面最好的品种，无疑将成为投机资金的首选，当前铜价的走势也印证了这一点。

