中国国际期货12月21日早评
　　金属一路走好
　　铜：智利最大铜矿之一的Dona Ines deCollahuasi铜矿一出口港口周末由于事故导致暂停铜出口业务。巩固了市场对明年铜供应收紧的普遍预期。因投资者对美国经济复苏和中国经济增长的信心提高。期铜广泛用于制造业和工业，更强劲的经济前景预示着更加强劲的金属铜需求。铜价在面临美元走强和持续忧虑欧洲债务下仍然上涨，预计沪铜震荡偏强，1103合约关注69500压力。仅供参考(包琳玉)
　　锌：中国人民银行数据显示，11月新增外汇占款为3,196.43亿元人民币，较10月的5,301.8亿元回落约四成。按调整后的数据显示，10月中国外汇占款数据创33个月来新高，亦为历史次高。外汇占款的突飞猛进，导致中国货币投放量被动增大，而流动性泛滥正是推动物价高涨的主要推手。尽管近期市场担心中国可能推行下一步货币紧缩政策将可能打压该国需求但投资者仍对中国需求料将继续强劲充满信心。在圣诞节前的清淡交投量也帮助提升锌价。预计沪锌在均线上做整理偏强运动，继续关注1103合约的19130压力。仅供参考(包琳玉)
　　豆类： CBOT大豆期货周一触及五周高位。得益于阿根廷产量前景疑虑引发的价格连涨趋势，阿根廷部分地区周末喜获降雨，但部分地区的降雨范围低于预估.12月20日鹿特丹大豆到岸价格报546.50美元/吨，与上日持平。盘面显示：美豆连上涨25.5，涨幅1.96%，报收1326点，国内连豆昨日高开低走报收4414点，依然处于重要支撑4400上方。预期今日会有小幅上涨。操作上：日内多单操作为主，波段上4400附近多单持有观望。解雅(个人观点，仅供参考)
　　糖：国际方面：ICE原糖3月上涨46点，收每磅32.96美分，盘中触及30年新高33.50美分。市场成交清淡，因多数交易商在圣诞假期来临前已开始放假。在谈到本周及下周的交易情况时，C.H分析师S.Smith称：“我们预计软商品市场未来整两周都将是清淡期。”
　　国内方面：主产区现货报价7100元/吨，比前一日上涨50元/吨。
　　操作方面：sr1109合约今日关注6900点位置。若跌破，轻仓空单进场，日内交易不隔夜。(刘鹏个人观点，仅供参考)
　　油脂早评：行情回顾：因近期美国公布的经济数据好于预期，芝加哥期货交易所(CBOT)豆油20日大幅上涨。其中，1月期豆油上涨0.85美分/磅，收于54.98美分/磅。国内方面：昨日连豆油1109合约大幅高开于10120，于早盘休息后开始震荡下跌。最低探至9982元，尾盘收于10046元。上涨0.06%，主力增仓9034手，持仓量470508手，成交量64.5万手，增加了17.2万手。
　　基本面分析：昨日国内大部分地区油脂现货价格稳中有涨。其中张家口地区一级豆油报价10150元/吨，比昨日上涨150元/吨。四级豆油报价9800元/吨，于前日持平。张家港棕榈油市场行情略滑。24度棕榈油行情报价9400元/吨左右，价格较昨日下滑50元/吨左右，成交商议，港口成交不多。
　　最新关注：1.Informa Economics预估2011年美国大豆播种面积为7756.5万英亩，高于11月预估的7580万英亩，USDA预估2010美豆种植面积为7770万英亩。
　　小结：近期油脂期货市场从新恢复到了前期箱型震荡区间。在年前政府势必会加大力度稳定农产品价格，而与此同时，国储也加大了油脂油料的市场投放速度，从而有效抑制豆油的上行空间。反映在油脂现货市场来看，国内主要油脂现货市场一级豆油价格从上周其基本稳定在了9800-10000150元/吨。在操作上，投资者应以震荡走势参与交易。连豆油1109合约压力位10078，支撑位10000。连棕榈1109合约压力位9420，支撑位9272。个人观点仅供参考。(杨涛)
　　股指期货：昨天沪深两市受韩朝局势的影响而向下调整，下午在农业股和军工股的带领下，大盘有所回升，全天成交量明显放大，预计大盘短期继续向下的空间有限，上证综指或将在年线附近震荡反复，股指期货昨天也是高开低走，从技术形态来看，期指短期还有回踩前期区间平台底部的需求，短期还是以日内的震荡区间操作为主，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：地缘政治因素拖累股市，昨日商品市场早盘跳水，午盘止跌企稳，沪胶表现依然强劲，收涨4.22%。国内监管层叫停12月份固定资产信贷，货币紧缩预期高涨，或在一定程度上压制商品市场上涨动力。另一方面，国际油价上涨抬高合成橡胶成本，国内由于政策因素汽车销量持续攀升，均对天胶期价构成有力支撑。操作建议，前期多单继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)

