农产品走势渐回暖 外盘棉糖期货大涨
　　⊙记者 黄颖
　　加息预期落空令近日大宗商品市场整体上扬，农产品期货亦跟随大势，颇有回暖复苏之迹。在外盘强势的带动下，国内棉花、白糖等品种表现不俗。业内人士表示，部分农产品供需面较紧，后市仍有上涨空间。
　　农产品有复苏迹象
　　随着政策“靴子”落地，农产品期货近日有复苏反弹迹象。昨日，国内农产品普遍上涨，外盘方面，原棉花、美糖等走势较强。
　　国泰君安期货分析师周小球表示，“在央行暂时放弃加息政策后，市场逐步走出强势上攻行情，在此影响下，农产品虽然不是涨势最强劲的，但也随着商品市场整体走高。”
　　上海中期分析师经琢成也认为，昨日农产品期货价格大都上涨，主要还是由于近期宏观层面暂时性利空消息出尽，市场出现反弹。
　　“周二农产品市场处于集体反弹走势，在政策利空逐渐消化后，市场回到基本面，农产品市场内低外高的现象有望改变。”东证期货分析师鲍红波向记者表示，“豆类油脂方面，豆粕走势强劲，港口沿海油厂停工现象加剧市场对豆粕供应的担忧。玉米现货价格稳步增长，东北降雪天气影响运输，玉米供需持续偏紧支撑玉米价格上涨。棉花在政策利空出尽后大幅反弹，白糖在元旦春季消费旺季的刺激下也稳步趋涨。”
　　关于后市，易盛信息分析师海洋认为，“外盘强势带动国内农产品走强；另外，部分农产品供需面较紧，长期来看，后市还要上涨；不过，短期内国家调控政策出台得比较紧密，对农产品价格有一定影响。”
　　对于国家政策，中金公司最新研究报告预计，明年农业一号文件仍会聚焦“三农”问题，政策重点转向以保障农产品生产与供应为目标的农业现代化建设，具体反映在要以现代科学技术改造农业和以现代经营方式推进农业。生物育种、农业机械化、现代化养殖等农业子板块将受益于该政策导向。
　　另外，期股联动效应昨日也出现，农产品期货上涨的同时，A股市场农业板块表现亦不俗，隆平高科涨停，中粮屯河大涨6.38%，敦煌种业大涨4.91%，贵糖股份上涨3.54%。
　　外盘棉花白糖大涨
　　在农产品中，棉花和白糖近日走势较为强劲。外盘方面，截至发稿，白糖报价30.94美分，上涨1.31%；棉花报价145.68美分，大涨3.34%。国内，棉花主力1109合约收盘报28105元/吨，上涨3.19%。白糖主力1109合约收盘报6690元/吨，上涨1.07%。
　　东亚期货分析师徐舟表示，“外盘白糖和棉花的价格强劲上涨为国内价格上升提供了支撑。由于新年度棉花和白糖供给都比较紧张，有利于价格的上行。但不排除国家进行政策调控，后市行情走势持谨慎乐观的态度。”
　　分析师周小球称，在产区蔗农砍蔗意愿不强以及国际原糖稳步走高的情况下，郑糖期价逐步走高，而后期，气候环境可能较为紧张，将进一步给糖价提供支撑，从而有利于糖价的稳步走高。棉花方面，期价的上涨除了得益于宏观环境偏乐观外，国内现货价格的企稳回升以及外盘期棉顺势跟涨更是发挥了关键作用，由于目前国内棉价基本达到预期目标，现货市场也相对稳定，因此后期棉价继续上涨的空间不大，高位宽幅震荡的可能性较大。
　　新湖期货分析师柳青告诉记者，预计从12月下旬开始，纺织企业将开始春节期间备货采购，棉花现货市场成交将有所回暖，但纺织厂基于纱线库存压力，购买力度将较往年有所减少，以维持春节期间使用为主。采购价格或将在新棉加工成本之上，大幅上涨的空间有限。预计棉花期货市场短期上涨空间有限，未来一周或将以震荡下行为主，后期随着现货市场的回暖，在春节前将再有上行动力，但难现大幅上涨。
　　永安期货分析师周源表示，“郑糖上有压力下有支撑，短期内维持6200-6900区间震荡的走势。长期来看，10/11榨季继续第三年减产，糖价将总体维持高位运行。春节前郑糖将维持震荡的走势，如果下破60日均线，跌幅也不会过大，如遇较大利空因素冲击，预计将会在5300得到较强力度的支撑。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

