年底备货与结构失衡 铜价酝酿春节攻势
　　主持人 李红珠
　　临近年终，全球金属市场似乎没有再现通常年份里呈现的交投淡静的运行格局，市场的动荡仍然十分剧烈，多空双方短期内的分歧明显，投资心理的脆弱使得市场极为敏感，盘中急剧拉升或者大幅跳水频现，唯独铜价支撑明显。目前距离2011年仅剩下不到10个交易日的时间，每年年底金属铜都存在一定的企业备货需求，加之经济复苏背景提升铜需求预期，中国进口铜的旺季能否在2011年上半年重启、铜价走向如何备受企业瞩目。
　　特邀嘉宾：
　　东海期货研究所金属部经理           徐迈里
　　浙江中大期货永康营业部副总经理  林   毅
　　华泰长城期货首席分析师              景   川
　　江苏弘业期货研发部高级客户经理  周洪忱
　　主持人：“金九银十”过后，以铜为代表的金属市场结束了六月份以来的完整上涨波段，价格出现了快速的滑落，季节性特征初步显现。然而铜价本次调整以一种极为短促而大幅回落的方式匆匆实现，随之再度步入回升甚至再创历史新高，该如何看待在年终这个传统的消费淡季，市场面临资金回笼压力下的时期较为罕见的强劲势头？
　　景川：究其原因，对来年消费增长的预期以及目前铜市场结构性失衡所带来的LME铜多头逼仓操作是价格强势的主导因素。在经济持续复苏的背景下，铜市场消费的提升预期明显增强，也带动了铜价的上涨，由于2010年消化了去年建立的大量库存，使得明年企业重建库存工作预期明显增加，可能加剧供需的紧张状况成为投资者提前进场的主要原因。MF Global公司认为中国2011年年初或重建国储库存，对期价构成利好。
　　通常而言，金属市场持仓不断扩大导致的另一个结果，就是交割瓶颈出现，尤其在持仓远大于库存的情况下。就库存而言，今年下半年以来的持续下降使得库存逼近30万吨，虽然随着本月第三个周三的到来，现货升水吸引了交割库存的进入，库存小幅回升，但显然与312644手的历史高位持仓相比仍然微不足道。即使这样，库存被控制的局面更令现货的交割量成为杯水车薪，从伦敦市场仓单报告中可以看出，目前有50%—80%的仓单属于一个结构持有，可用于交割的库存变得更为稀少。在这样的情况下，实货支持的上市交易产品(ETP)令铜需求预期升温，加剧了目前市场结构失衡的局面。
　　主持人：进入12月份，LME铜价再次大涨突破历史高点，沪铜也再次达到70000元/吨附近，从盘面来看，短期仍处于强势整理当中，市场上仍存在较大的分歧，能否从铜季节性需求的角度谈一谈后期基本面对价格产生的影响？
　　徐迈里：一般而言，春秋两季是铜传统需求旺季，特别是春节过后由于资金面较为宽松，二季度终端产品消费旺季来临前的备库需求使得铜市需求较为旺盛。但目前铜市需求季节性规律逐渐变淡，因为铜价波动十分剧烈，价格已经成为购铜最为重要的因素。值得注意的是，铜除了消费需求之外还有投资需求。投资需求体现的最为明显的时候是在去年年底，由于资金宽松且后市价格预期乐观，市场大量囤积铜。根据我们的调查分析显示，目前铜市场隐性库存已经明显消化，随着年底年初放贷高潮的到来，铜市投机需求仍有再次爆发的可能。从实际消费需求和投机需求来看，我们都认为后期我国需求还有较大潜力，其对于价格的影响也应该是积极向上的。
　　周洪忱：受年底备货影响，预计铜价延续振荡上涨的可能性较大。众所周知，每年年底金属铜都存在一定的企业备货需求，中国铜价一般会在此阶段走稳，启动振荡上涨行情。2010年仅剩下不到10个交易日，马上进入2011年的上半年，目前正是传统的备货季节。从历史走势可以看出，一般来说，每年12月份的铜价相对于下一年来说都是相对低价，也就是说，一般在12月份备货的企业第二年的成本都会有所降低。虽然2010年12月份伦敦铜价突破的历史高点，但进入2011年上半年的消费旺季，铜价延续创新高的概率仍然较大，而目前70000元/吨之下的铜价或许在明年来说仍是低价。
　　主持人：从近期伦敦铜库存数据来看，有一定的增加迹象，伦敦铜库存或出现短期的拐点，如何看待伦敦铜库存增加？
　　周洪忱：短线承压无碍大局。2010年2月铜价上涨的走势伴随着LME铜库存的缓慢减少，从55万吨以上，降至35万吨附近，从近期伦敦铜库存数据来看，有一定的增加迹象，伦敦铜库存或出现短期的拐点。回顾今年伦敦铜库存的变化可以看出，2月至7月伦铜库存的减少主要是受中国需求的影响(从当时的库存分布可以看出)，而7月至12月，伦铜库存减少主要受美国需求的影响(前几年下半年伦敦铜库存一般处于增加状态)。而从目前的库存分布来看，近期库存增加主要受亚洲仓库增加的影响，由于马上进入到中国的进口旺季，可以假设目前亚洲仓库增加正是为2011年上半年中国进口旺季做准备，而一旦假设成立，目前的库存增加就应该是短期行为，中国大量进口铜启动时库存将再次出现减少的趋势，故笔者认为，库存短期增加后也许很快会再次出现减少趋势，届时铜价再创新高的概率会进一步增大。
　　库存的短期增加对铜价或有一定的压力，但从历史走势可以看出，每年12月份的铜价一般会低于下一年上半年的均价，尤其是一季度铜价多为上涨走势，用铜企业12月份选择在期货市场备货将是一个较好的机会。
　　主持人：通过上面的分析，可以看出铜价“外强内弱”的格局将延续，那么需要用铜的企业应该如何应对铜价的上涨呢？
　　林毅：“国外万点可期、国内新高无望”。在近几周铜价的上涨过程中，投资者不难发现国内外的比价在进一步地缩小，也就意味着国内进口亏损在进一步加大。这种现象随着铜价进一步上升，比价不排除进一步缩小的可能，而非大众所猜想的最后由国内补涨来扩大比价减小进口亏损。笔者对于伦铜创新高的可能性有较大的信心，同时对第一季度铜市也较为乐观，但进入第二季度之后将较之谨慎，预计明年铜价将会出现较大的高位大幅振荡，前高后低或是走出锯齿形的可能性较大。同时预计明年LME铜均价将徘徊在8000—8500之间，国内均价维持于60000元/吨左右。
　　徐迈里：基于对铜价后市看好的判断，我们认为铜价波动给铜需求企业带来的风险大于机遇，建议用铜企业基于订单情况采用高比例的买入保值。由于价格上涨一般会使得铜市场呈现远期升水结构，因此对于需要展仓的多头头寸，建议企业把握远期升水较低的机会进行展仓操作。
　　主持人：感谢各位嘉宾，铜市未来如何发展我们将拭目以待。

