三次量化宽松计划呼之欲出 大宗商品能疯狂多久
　　正在美国二次量化宽松闹得沸沸扬扬之时，近日美联储主席伯南克又向市场抛出重磅炸弹，三次量化宽松计划呼之欲出。真可谓一波未平一波又起，宽松的流动性政策助推国际大宗商品价格蹿高震荡，制造了太多的市场泡沫。未来的全球经济和大宗商品市场将朝何处去？
　　美国联邦储备委员会在11月3日宣布推出第二轮定量宽松货币政策，此次量化宽松货币政策没有给美国经济本身带来短期、直接、根本性影响，相反，这部分资金会很快流向其他金融市场，导致其他国家货币升值，并且致使大宗商品价格上涨、催生金融资产泡沫。
　　截至今年12月9日，反映大宗商品价格总体趋势的美国商品调查局CRB指数已经非常接近危机前水平，伦敦金属铜、国际黄金价格都已经创造了危机以来的新高。可以说大宗商品价格之所以这么快恢复，与美国所采取的长期量化宽松政策直接相关。
　　随着主要经济体的经济发展得到恢复，大宗商品价格出现泡沫的可能性正在逐渐加大，因而目前大宗商品的价格脱离基本面走势，正是其背后隐藏的投资活跃的表现。换句话说，资金充裕正对大宗商品定价起到关键作用，加剧了市场短线的波动，但不会改变各自板块的长期运行趋势。笔者接下来具体分析大宗商品市场各板块未来的走向。
　　贵金属：白银比黄金更受追捧
　　在本轮危机中，夹杂着投资力量的黄金价格出现了经久不衰的看涨行情，黄金的魅力在于其独 特的避险功能，以及由此衍生的投资价值。对比黄金投资的风险收益情况可发现，显然现在投资黄金的风险收益不比从前。在对比黄金与其他贵金属之间的关系后，笔者推荐大家考虑铂金、白银等贵金属的投资。
　　目前做一手黄金期货(1000g，纯度99.99%)需要的保证金接近4万元，如果想买实物黄金，同样单位的价格需要30多万元，而1千克实物白银(纯度99.99%)只需要6000多元。从这个角度来说，白银投资有价格优势，且在趋势上与黄金高度正相关，因而投资白银可以获得与黄金相同甚至更高的风险收益。
　　能源：原油被炒陷入高位震荡
　　国际能源市场继续炒作“中国需求”，而冬季取暖用油的增长也让供应吃紧，但高油价不仅仅会抑制需求的改善，还将沉重打击全球缓慢复苏的经济增长。在这样的矛 盾交织中，国际油价中期将陷于80~90美元区域高位震荡。关注到原油基本面，作为全球第二大原油消费国中国的需求预期不会下降，尽管中国政府努力放慢经 济，有望在2011年将经济增长控制在9%以下。同时，美国的原油库存在9月份达到了27年的高点水平后，最近两个月库存已经大部分回落。能源管理研究所 的石油分析师多米尼克·蔡理奇拉表示，这两年油市已经忽略当前基本面，而集中关注未来基本面。但是，我们已经看到的事实是：美国和全球的库存水平开始下 降。在全球依然保持充沛的供应前，全球经济增长是决定供需能否进一步改善的关键。尽管高盛预测明年油价将重上120美元/桶的高点，但中期内国际市场石油 供应肯定是向一个更加正常的方向前进。因此，没有必要担心油价将打破目前的高位盘整格局。
　　工业品：进口不活跃国内铜被动跟涨
　　近期铜市场呈现外强内弱的格局，沪铜在国内偏紧的政策与预期的打压下，曾连续跌破60日均线，但伦铜受到库存下降、国际市场需求转好等利好刺激连续创出新 高，并有进一步上涨的可能。沪铜近期被动跟涨，持仓只是略有增加，远没有达到调整前的水平，与沪伦比值维持在7.5以下，进口亏损在3000元/吨左右。 这表明国内的进口并不活跃，近一段时间内伦铜库存的减少并不是中国买掉的，这点从伦铜库存地区分布的变化可以看出。同时国内废铜与精铜的价差曾略有缩小，主要是当铜价回到62000元/吨附近时，消费有转向精铜的趋势，这对铜价是一个较强支撑。但在铜价快速上涨的过程中，废铜与精铜的价差再次扩大到 7000元/吨，显示国内的消费并不理想，市场上若略显紧张也只是由贸易商惜售造成的。所以就目前国内现货市场来看，对铜价的支撑相对有限，后市将转向经 济是否能够保持高速增长和国内货币政策变化；总体来看，国内铜第四季度将在62000元~70000元/吨之间波动。
　　农产品：刚性需求推动油脂中期看涨
　　尽管受到国家临时价格干预影响，国内三大油脂市场11月进行了大幅调整，但强劲的基本面仍支撑价格中期震荡上行。具体来看，棕榈油跟随国际市场走势强劲：棕 榈油两大主产国马来西亚及印尼，因主产区受到暴雨侵袭，致使棕榈果采摘及运输中断，加上持续阴雨天气损害棕榈果品质，导致棕榈油在高产周期产量下滑。据马 来西亚棕榈油局预测，2010年马来西亚棕榈油保持第二年零增长，同时全球棕榈油产量将仅增加100万吨，在全球需求旺盛情况下，供应偏紧局面已经成形。而为了保证本国供应，印尼本月率先将棕榈油出口关税提高5个百分点至15%，且因供应紧张不排除进一步提高关税的可能。供需矛盾的加剧给棕榈油价格上涨提 供强劲支撑。而豆油市场由于进口成本增加以及国内消费旺季来临，需求进一步增加，价格逐步震荡上行。国际市场上，由于美豆产量下调导致市场对南美大豆产量 的依赖程度加深。而本年度由于“拉尼娜”气候的影响，阿根廷和巴西南部巴拉那及南里奥格兰德主产区持续干旱，大豆播种延迟，产量前景存在悬念。芝加哥期货 交易所(CBOT)大豆受到诸多利好因素影响，价格维持在1250~1300高位，这增加了我国豆油压榨成本。由于全球尤其是美国对生物柴油的需求量扩 大，豆油作为主要原料，其需求前景被进一步放大。据油世界预测，2010/11年度全球豆油产量将低于消费量。综合来看，油脂市场短期在国家加大抛售油脂 的政策打压下，油脂创新高难度加大；但随着政策利空阴影的逐渐淡去，受到供需平衡趋紧影响，油脂中期仍然具有进一步上涨动能。
　　软商品：棉花供求偏紧白糖面临回落
　　从基本面来说，新年度棉花长期供求状况是偏紧的，由于新疆棉外运工作的提前部署，以及进口棉11月份后陆续到港，短期乃至年前供应相对宽松一些，主要缺的还 是符合纺企要求的高等级棉花。目前郑州棉花注册仓单不足100张，而往年同期在1000张左右，这也显示现货市场高等级棉花确实较为紧缺。从整个年度来 看，后期棉花供给将再度趋紧；从供求双方来看，持有棉花的贸易企业和加工企业如非遇资金紧缺，后期仍有在心理价位之上出售棉花的机会。而随着纺织厂棉花库 存的消耗，或早或晚仍有补库需求，但是今年棉花市场波动较大，纺企采购难现大规模，料将以谨慎采购为主。照目前的市场格局，从双方力量对比来看，后期市场 中卖方或略微占优。
　　目前棉花期货市场短期内陷入震荡僵局：上有政策压力，下有成本支撑，大幅上涨会伤及企业，而价格大幅下跌会带来“棉贱伤农”的后果。总体上棉花现货产业链维持僵局，时间换空间，等待下游纺织企业的补库动向。当市场经过反复整固26500以后，中期仍有进一步上涨动能。
　　与棉花震荡重心不断上移形成鲜明对比的是，白糖价格逐步走低，预计近期反弹力度有限，后市将理性回落。随着我国白糖主产区广西大量糖厂开榨，使得12月底之 前新糖有望大量上市，这对短期价格走势构成压力。但从长期看，由于市场预计今年白糖产量为1200万吨，而2010/11榨季保守消费量为1400万吨， 供需存在缺口，这在一定程度上限制了白糖回落的空间。
　　国际市场上，由于美元升值以及印度马哈拉什特拉邦的生产进度加快，在此双重压力下，伦 敦洲际交易所(ICE)糖市原糖期货价格近期中幅回落，这也给白糖未来走势罩上阴影。国际市场方面仍在等待印度出口的消息，估计印度政府将于12月第三周 作出决定。目前印度新榨季的生产已开始提速，第一大产区马哈拉施特拉邦的产量已超出去年同期水平。印度出口前景的不确定性对糖市的运行形成了巨大的压力，一位印度高级官员11月末曾表示，若糖产量超过2450万吨，印度预计出口将达到200万吨。一旦印度的食糖出口量达到200万吨成为事实，对糖市来说肯 定是个利空。综合分析，白糖市场将遭受内忧外患双重夹击，未来将震荡走低，考验6000一线的支撑。
　　重启第三轮量化宽松货币政策并不能真正 推涨各商品，短期大涨后，经济复苏带来的消费需求下降将成隐忧。我们清晰地看到，在伯南克讲话后，原油、黄金市场由于避险功能，在12月7日交易中创出近 期新高，黄金创出1430历史新高。但这次对商品市场的短期利好刺激没有维持多久，投资人开始理性思考：糟糕的经济面还能不能维持虚高的商品指数？价格波 动是金融属性主导还是将回归至商品的基本面？市场已给出答案，12月7日当晚CRB指数冲高大幅回落，黄金和原油在创出新高后大幅暴跌。这一次，重启量化宽松货币政策对商品的支撑黯然失色，更给缓慢复苏中的全球经济蒙上阴影。
　　作者：姜兴春 夏承周
　　
欢迎发表评论  我要评论

