诸多因素合力推升国际油价至两年来高点
　　新华社12月23日消息(记者乔继红) 在美国利好经济数据、原油库存下降、美元走弱以及寒冷天气等诸多因素合力影响下，纽约和伦敦市场油价在圣诞节前最后一周升势明显，23日均创下2008年10月以来的收盘新高。
　　23日，纽约市场2月交货的轻质原油期货价格连续第五个交易日走高，全天上涨1.03美元，收于每桶91.51美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格上涨60美分，收于每桶94.25美元。
　　本周内，原油市场的乐观情绪主要来自美国利好经济数据。美国商务部22日公布的数据显示，美国第三季度实际国内生产总值按年率计算增长2.6%，高于之前两次预估的2.0%和2.5%。23日，美商务部又公布了一系列经济数据，再次增强了市场信心，其中包括11月美国消费开支和个人收入双双增长，环比增幅分别为0.4%和0.3%；新房销量环比增长5.5%；扣除运输设备后的工厂耐用品订单环比增长2.4%，为3月以来最大增幅。
　　另外，密歇根大学和路透社联合公布的报告显示，12月美国消费者信心指数为74.5，是六个月以来最高水平，显示美国消费者对经济前景更加乐观。
　　由于世界最大能源消费国美国经济复苏速度有所加快，市场上原油需求预期得到提振。与此同时，石油输出国组织(欧佩克)短期内似乎没有增加产量的意向。欧佩克成员国利比亚国家石油公司总裁舒凯里·穆罕默德·加尼姆23日在开罗接受媒体采访时表示，目前油价合理反映市场供需，期待油价进一步上涨，他认为每桶100美元为合理价位。
　　而据美国能源情报署数据，在截至12月17日的一周内，美国原油库存下降530万桶，为连续第三周下降，降幅为12年以来最大；当周天然气库存也减少1840亿立方英尺，降幅超出市场预期。
　　一边是欧佩克无意增加石油产出，一边是美国原油库存大幅减少，石油供应趋紧加剧油价涨势。
　　另外，席卷欧洲和美国的寒流推高取暖燃油需求。数据显示，目前美国取暖燃油需求比往年平均水平增加5%。而圣诞节假期开车出行增加则推高汽油需求。目前美国汽油均价已达到每加仑3美元，为两年来同期最高水平。
　　与此同时，用来衡量美元对一揽子货币汇率变化程度的美元指数在截至12月17日的一周内小幅下跌，弱势美元也助推油价上涨。
　　市场分析师认为，鉴于美国经济持续复苏，中国经济增势不减，油价涨势将持续，并有可能在2011年中期再次突破每桶100美元大关。

