中国国际期货12月24日午评
　　金属整理过后 星期一有望反弹
　　金属综合午评：受圣诞节外盘交易清淡影响，国内金属受此牵连，成交平淡。早盘平开后缓慢下移。但跌幅较窄。预计下午继续维持弱势整理，多以日内操作为主。仅供参考(包琳玉)
　　油脂午评：阿根廷罢工事件暂且协议后停止。而美豆周度出口销售数据良好，继续给予豆类期价支撑。与此同时，中国商务部的一份声明称，中国将在2011年采取措施扩大农产品贸易进口以缓解国内供应压力，这将进一步提高市场对于中国需求的预期值。受其影响近期豆油期价已经接近了11月调控前位置，这势必加大了新一轮货币紧缩政策出台的可能性。在操作上，多头持有者应在高点选择获利平仓。今日豆油1109合约多空分界10400。棕榈1109合约多空分界9600。人观点仅供参考。(杨涛)
　　天胶：供应紧俏持续支撑橡胶价格，昨日印度下调进口关税亦提供支撑。印度是全球第四大橡胶生产国并且是第二大消费国，该国亦遭受非季节性降雨，导致喀拉拉邦的割胶生产中断。NYMEX原油期货市场今日休市，早盘日胶上涨，盘中一度创下新高417.7。早盘沪胶高开低走，以5日均线为中轴宽幅震荡，前期高点处压力强劲。操作建议，日内空单注意止盈，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1101报3,206.20点，跌17.40点或0.54%，最高至3224点，最低至3166.8点，期指早盘低开后弱势盘整，现货盘没面各大权重股走势疲弱，仅房地产板块走势略强，午盘收市前银行股突然发力，令股指跌幅迅速收窄，但弱势还是比较明显，下午反弹要是不能突破3225，预计还会向下震荡回落，主要策略还是逢高沽空，观点仅供参考。(李启明)
　　豆类午评：阿根廷现货大豆价格周四连续第四个交易日上涨，跟随CBOT涨势，由于大豆产区天气高温干燥，继续影响大豆和玉米作物生长，因而交易所略微下调了大豆播种面积数据，下调到1850万公顷。盘面显示：国内连豆1201合约上午高开高走，收盘报收4519点，站上4500重要位置。操作上：下方4400波段多单继续持有。解雅(个人观点，仅供参考)

