伦铝大幅回撤 沪铝震荡走软
　　科创信息 马爽
　　上海期货交易所期铝12月24日高开回落。主力1103合约开盘报16755元/吨，报收于16700元/吨，下跌60元，成交量16,100手，持仓量94,950手。由于隔夜铝价大幅回撤，今日铝价受阻回调，但幅度有限。有消息称河南省本周起对铝冶炼厂削减电力供应，支撑铝价。但国内成交量持续低迷及随着年底资金回笼压力加大，市场出现大行情概率越来越小。操作上沪铝后市仍以日内为主，维持震荡思路。
　　苏克敦金融发布金属日报称，伦敦金属交易所(LME)基金属23日小幅走低，因进一步获利回吐出现。随着周末假期的邻近，市场交投清淡。期铝艰难守住2,460美元/吨线上。市场有大量美国经济数据需要消化，包括美国每周失业数据、耐用品订单，以及尾盘时段的11月新屋销售数据。原油期货持稳于90美元/桶以上，其走势并不令人意外，因朝鲜表示，他们将“准备使用核武器对韩国发动一场圣战”。　　美国商务部周四公布的数据显示，美国11月个人支出增长0.4%，预估为增长0.5%。美国劳工部周四公布，美国12月18日当周初请失业金人数降至42万人，预估为42万人，前周修正后为42.3万人，初值为42万人。商务部同时公布，美国11月耐用品订单下滑1.3%，预估为下滑0.5%，10月修正后为下滑3.1%，前值为下滑3.4%。11月扣除国防的耐用品订单下滑2.3%，创2009年8月来最大降幅，预估为增长0.5%，10月修正后为下滑1.5%，前值为下滑1.9%。
　　国内方面，据中国河南省冶炼厂消息人士周四透露，河南省本周起对铝和铅冶炼厂削减20%的电力供应。河南是中国铝和铅冶炼大省。洛阳一大型铝炼厂经理表示，自周一开始，我们的电力供应一直不足。中国是世界最大的铝和铅生产国。
　　由于今年遭遇寒冬，多地电网负荷激增，部分地区限电情况可能加重。如果情况进一步严重，预计明年年初结束的限电减产措施可能将要延续，对现货市场原铝的供应造成一定的紧缺。这也是目前铝价表现略强的主要原因。

