油脂震荡盘整 郑棉有资金入场
　　油脂：震荡盘整
　　早盘农产品市场大幅高开，后受韩朝开战传言影响急速跳水。基本面供需方面退到次要位置。年关将至，国家调控油脂市场也暂显平静，但是基本红线仍是油脂企业保证年前不涨价。所以油脂市场在年前这段时间大涨大跌可能性较小，但油脂之间分化可能会表现较为明显。棕油与其他油脂的倒挂现象将会带来一定的套利机会，再加上棕油是消费淡季，不支撑棕油继续走强。买豆油抛棕油套利可建仓持有。(平安期货)
　　郑棉：资金入场
　　郑棉在上周五美棉大幅上涨的带动普遍高开，保持坚挺。即使盘中因朝韩局势紧张导致恐慌性抛盘的打压下，棉价依然坚守28000元以上。自11月26日启动反弹行情以来，美棉03合约已累计上涨近32%，而郑棉同期上涨幅度在12%左右，外强内弱局面有修正的需要。另一方面，棉花仍是国内投资者密切关注的明星品种。特别是在别的农产品消息疲弱的情况下，郑棉突破28000元一线可能继续吸引资金入场走出一波反弹行情。(平安期货)
　　郑糖：冲高回落
　　受供应忧虑的影响，上周五纽约原糖大幅飙升，再度挑战30年新高。国际糖的大幅上涨，维持高位运行，极大刺激了国内看涨人气。在进入冬至前，对霜冻天气的炒作年年有，是否是给予甘蔗生长致命性的霜冻天气还有待观察。郑糖昨日在受到国际盘强势上涨以及霜冻天气的双重提振下，大幅高开后冲高减仓回落。操作上建议投资者谨慎应对反弹。　(银河期货)
欢迎发表评论  我要评论

