PVC仍将振荡上扬 中长期目标9000
　　鲁证期货 张勇
　　相对于原油来说，PVC整体运行在一个大的振荡区间之内，其运行的大趋势与经济走势极其相似，但其波动性远远不及原油及其下游的其他化工产品。我们对照历史走势图发现，PVC和原油走势基本上是趋同的，不同的地方在于涨跌的幅度和速度。
　　从历史走势图观察，PVC市场在1995年创下的9000元的高价仍然没有被有效突破(2010年11月10日现货对9000元的突破没有站稳两日)。但是，这一目标正在被慢慢逼近。
　　1993年以来PVC的历史价格走势
　　
　　PVC期货上市以来经历了如下几个阶段的大趋势行情：
　　2009年5月—8月，金融属性支撑的反弹。这一阶段正值金融危机后的恢复期，行情大涨1000来点。
　　2009年8月—10月，产能压力过大导致PVC下跌。
　　2009年10月—2010年3月，现货商普遍看涨，备货情绪高涨，行情高位横盘振荡。
　　2010年4月—7月，欧债危机与房地产调控并行，PVC价格回落千余点。
　　2010年7月—11月，在通胀预期与美联储宽松货币政策的带动下，价格站稳8000以上。
　　2010年11月10日至今，央行多次提高存款准备金率、财政部拟征房产税、交易所限制投机等多管齐下的政策抑制了PVC的上涨势头，其价格下跌1500点左右。
　　PVC期货上市以来的阶段趋势
　　
　　影响PVC中长期走势的因素分析
　　1.节能减排政策。从PVC产能上看，2010年新增PVC产能450万吨，其中电石法产能380万吨，电石法PVC仍是当前市场的主流。从电石产能上看，“十一五”当中，电石行业已累计淘汰产能287万吨，随着电石落后产能淘汰的推进，近三年还需淘汰150万吨电石产能，其中2010年淘汰75万吨，各地12月份仍将对电石工厂执行限产停工的政策。后市电石供应料会显著减少，电石法PVC生产成本提高，进而支撑PVC价格。
　　节能减排政策虽然短期来看是对高耗能氯碱行业的利空因素，但长远来看却是结构性提升氯碱行业竞争力的一大利好。据某位统计部门的官员称，为了完成“十一五”单位GDP能耗下降20%的目标，第四季度整个能耗同比可能负增长。受此影响，电石价格有望继续坚挺。
　　目前，“十一五”节能减排工作已进入最后一年中的决战阶段，当前全国各地严把用电耗能关口，为完成节能减排目标进行最后的冲刺。我国PVC主要生产原料电石因宁夏、内蒙古等主要生产区陆续出台限产措施，导致电石产量大幅下降，大部分电石企业处于停车状态，电石价格再次上升。按照电石法 PVC成本=电石价格×1.5+其他费用(1500-2000元)计算，氯碱企业成本高企，进而支撑PVC的价格。
　　2.保障性住房。“十二五”期间全国住房建设总量比较大，估计每年商品房建设大概在600万套，保障性安居工程500万套。2010年至2012年，保障性住房建设仍将是政府力推的重点工作。
　　当前我国保障性住房仅占房地产新开工面积的6%—7%，对整体投资的贡献较低。目前中国保障性住房仅能覆盖6%的城镇家庭，供应量不到住宅市场的1/10，远难满足低收入家庭对住房的刚性需求。中央政府大力推动保障性住房建设，将直接带动建筑建材(包括PVC下游管材、型材)相关产业的需求，进而降低了商品房市场调控对PVC需求负面效应的担忧。
　　综上分析，PVC价格在未来一段时期之内，在流动性过剩格局继续主导的环境下，受电石供应紧张、生产成本抬升、国家保障性住房的需求拉动，以及电石行业面临“洗牌”的利好刺激，PVC期货和现货应该都有机会再次冲击9000元/吨的高点。
　　短期需要关注的利多因素
　　1.原油有望继续走高，进而带动乙烯法PVC成本提升。美元的持续走低必定导致原油输出国在同样输出背景下，售油收入大幅度缩水。那么，原油输出国为保障其利润，可以通过推高国际原油价格来抵挡美元贬值的风险，中长期原油走势将以振荡走高为主。
　　原油的走高将会带动乙烯法PVC成本提升。另外，近期石化巨头为应对成品油紧缺的状况，也会相应削减石脑油生产比例，这是PVC、LLDPE等化工产品价格提升的相关因素。
　　2.煤炭与运输。入冬以来，全国大部分地区，包括西北地区和中部地区已经进入到全年最冷的时期，全国煤炭消费也进入旺季，煤炭价格难以回落，电石成本也将有所增加。
　　另外，年底临近春运高峰，铁路部门会优先保证铁路客运的畅通，对于煤炭、电石等货运无法保证及时；再加上公路货运因下雪延误，整体上对PVC的供应将构成压力。因此，短期来看，电石以及PVC行情仍将维持上行趋势。
　　综上分析，在整体流动性过剩格局并没有根本打破的大背景下，节能减排造成的PVC供应减少和成本提升以及“十二五”期间保障性住房的需求会长期支撑PVC价格振荡上行。而短期原油的预期上涨以及运输成本的提高也会对PVC价格构成利多支撑。因此，在明年上半年整体流动性格局不出现较大问题的情况下，PVC仍将振荡上扬，完成对9000的确认。

