从无奈到主动 产业资本套保助涨铜价
　　卢先兵  梁柯志
　　“做铜已经不赚钱了，以前还能抗住200美元/吨的铜价波动，现在可能两天都抗不住了，波动太大。” 12月18日，深圳某期货研讨会上，深圳江铜公司期货部经理罗小军对记者感叹。该公司对此的应对之策是，转向期货市场，在套期保值之余，还能赚取部分利润。
　　在铜价暴涨的现时情势之下，江铜仅仅是产业资本加速变向的一个缩影。
　　12月21日，期铜价格突破前期高点9267美元/吨再创新高，下午3时53分达到9326美元/吨。沪铜主力合约3月收盘报69250元/吨，较上一交易日上涨0.89%。
　　“在流动性的推动下，商品的投资需求大大推高了商品价格，今后铜类企业可能会变成‘类金融’企业。”五矿期货资深分析师卓桂秋表示。其称，从今年6月初以来，伦铜涨幅超过50%，沪铜涨幅近20%，除了供应趋紧外，不排除有产业资本参与炒作加剧了市场波动。
　　铜企的转型样本
　　铜企的生存状态正在发生微妙的变化，深圳江铜公司转型可为样本。
　　深圳江铜是江铜集团设在深圳的全资子公司，截至2010年2月底，其总资产68.46亿元，主要从事铜杆板国内贸易、进料加工、转口贸易等业务。
　　“今年的经营利润离不开期货市场的成功操作。”12月21日，江铜公司罗小军对记者说。前11个月，江铜公司实现收入200多亿元，利润尚未知。不过，其去年的利润不到1%。对于铜加工贸易型企业，能做到1%-2%的利润已属不错。
　　罗小军告诉记者，现在做铜已经赚不到钱，他所在的江铜公司，采购、销售两头的定价权都在客户手里，买方想买到低价，卖方想卖到高价，今年铜价波动剧烈，两者价格差异经常达到100-200元/吨，单纯做现货贸易根本做不下去。
　　在此压力下，江铜公司不得不进入期货市场寻求套期保值。“期货市场买卖价差在10元/吨左右，买卖双方的交易成本较低，容易成交。” 罗先生说。据其称，上海甚至有部分贸易商，销售1吨铜才盈利20元，江铜的收益稍高。
　　目前，铜的产品价格形成机制出现了变革。罗先生称，以往，商品就等于工业原料，现在，商品等于工业原料+投资工具。此外，商品指数化趋势也加速放大了投资需求，推高商品价格。他透露，许多银行正计划发行商品基金产品，这种商品基金买入期货合约并持有，到期向后移仓，不使用杠杆，不持有现货。
　　另一方面，铜企业从事期货交易具有独特优势。罗先生说，大型铜贸易商一年可产生几十亿到几百亿元的销售收入流量，这在其他行业中是不多见的，通过期货操作，企业实现上亿元的投资利润完全可能，“期货带给加工贸易企业一种全新的经营模式革新”。
　　期铜暴涨推手
　　江铜进入期货市场不是个案。18日的研讨会现场，多名企业财务人士对记者称，今年普遍加大了期货市场参与力度，寻求现货的套期保值，同时也获得了部分收益。
　　五矿期货资深分析师卓桂秋认为，产业资本进入期货市场，更多以保值为主，但也不排除部分企业因主营业务经营艰难而转向期货炒作，这从今年铜价的波动走向可见一斑。
　　今年上半年期铜市场走势平稳，但从6月初开始进入上涨通道，11月中下旬短暂回调，月底恢复涨势，持续至今。卓桂秋称，沪铜6月低位价格约5万元/吨，如今价位已升40%，超过其他多数大众商品品种。伦铜表现更为强劲，目前相对6月约6000美元/吨的低位，涨幅55%。
　　市场预期，明年多因素的促动，将使得铜价的上涨趋势更为强烈，这亦为包括产业资本的多方资金提供了炒作动力。
　　浙商期货分析师田联丰表示，国际投行疯狂入货，铜价明年有望再度飙升。ETF Securities已推出铜ETF基金，摩根大通、贝莱德亦申请推出同类型基金，这给本来已经供不应求的全球铜市场带来冲击。
　　五矿期货卓桂秋亦称，全球制造业在稳步扩张，铜需求增长迅速，2月份以来，伦铜库存从55万吨下降到了36万吨，降幅达35%，这也会助推未来铜价走高。此外，美国量化宽松政策催生了过量的流动性，基本面良好的期铜必然吸引各方资金流入。
　　“明年公司仍会进行期货操作，主要以保值为主，同时寻求不同市场、不同期限的套利机会”，江铜公司罗小军表示。同时，该公司将更多尝试“类金融”业务，比如，商品基金推出后，江铜可受托管理，探索资产管理业务的转型方向。

