景川铜话：金属高位震荡蓄势
　　临近年末，消费淡季效应笼罩着金属市场，令牛市中的金属价格出现动荡。圣诞节及新年的到来加剧了这一状况，由于国内外主要工业基地纷纷进入假期，造成了金属消费不旺盛的现象，与目前铜市场的逼仓行情构成矛盾。同时，随着存款准备金利率本年度的第六次上调及年关将至，资金需求逐渐增加，市场资金面也骤然紧张起来，上海银行间同业拆借利率(Shibor)继续攀升，并创至年内最高水平；而各期限回购利率也全线大幅飙升，整体市场的加权平均利率已高达4.8%，并有继续维持高位并可能继续上行的迹象，资金面的紧张程度可见一斑。此外，随着本月第三个周三集中交割日的结束，铜市场的逼仓行情也暂且告一个段落，铜价也相应进入短期休整状态。因此在这种背景下，金属市场受到一定的压力，近期呈现出交投静淡的现象，并以此为契机步入振荡整理阶段。
　　以铜为代表的金属市场在结束了第一轮逼仓行情后，LME市场结构性失衡仍然没有发生根本的改变，现货升水依旧在50美元附近高企，这给空方用现货来实施履约带来了很大的困难。同时，金属市场持仓仍然稳居高位，截至本周三，伦敦市场铜持仓达到314751手，持仓手数继续攀升，这在历史上属于非常高的持仓。就库存而言，下半年以来的持续下降使得库存逼近30万吨，虽然随着本月第三个周三的到来，现货升水吸引了交割库存的进入，库存小幅回升，但显然与314751手的历史高位持仓相比仍然微不足道，截至本周三，伦敦市场铜库存为363950吨，从伦敦市场仓单报告中可以看出，目前有50~80%的仓单属于一个结构持有，显而易见可交割的库存很小。伦敦市场可交割库存的减少与庞大的持仓之间出现明显的结构性失衡，使得LME铜的逼仓条件仍然成立，因此，在结束了第一轮的逼仓行情后，金属市场进入短期整理，为下月第三个周三的第二轮交割挤压行情蓄势待发。
　　2011年又将是一个消费需求旺盛的一年，随着春运的到来同时又是“十二五”计划的开局之年，来年消费增长的预期将支撑着金属市场继续上行，而铜市场结构性失衡所带来的逼仓操作也将成为来年价格强势的主导因素。
　　景川

