外强内弱明显 郑棉跟随上涨
　　⊙记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　近期美棉出现罕见强势，价格也是连续创出历史新高，而在其带动下近期郑棉也是震荡走高。分析人士指出，供应紧缺预期推动美棉价格不断刷新历史新高，而内外价差也使得郑棉上涨理由充分，预计后市郑棉仍将延续震荡上行走势，短期或将测试30000元关口。
　　外盘走强刺激郑棉上扬
　　隔夜美棉在需求强劲带动下封于涨停板，受此刺激昨天早盘郑棉获得支撑高开，随后多空双方陷于激烈博弈，主力合约收盘报28995元/吨，较前一交易日结算价上涨585元/吨，涨幅为2.06%；成交量回落至126.74万手，持仓增加6106手至24.59万手。
　　从消息面上来看，12月20日，进口棉中国主港报价普遍上扬，除澳棉和巴西棉价格稳定之外，其他主要品种的价格均上涨了2-4美分。经过连续上涨之后，目前SM级外棉价格普遍站上3万，内外价格明显倒挂和进口配额到期已使需求大大萎缩，而外棉供应(港口现货和远期装运)实在有些“跟不上”，现货市场显露“有价无市”。而周二，中国海关总署公布的数据显示，中国11月棉花进口较去年同期增长12%至126125吨，较10月进口增长31%。
　　不过，实际上近期郑棉的走势还是远远落后于外盘。上周，ICE期棉曾多次触发涨停机制，主力3月合约整周价格强势上涨9.82%，收于150.12美分/磅。周一晚间，ICE期棉继续触及涨停板，美棉已经突破了前期的高点站在了历史的高位；而昨天亚洲交易时段，美棉3月合约电子盘已上涨至每磅159.12美分。
　　而统计显示，自11月26日启动反弹行情以来，美国棉花03合约已经累计上涨了近40%，国内郑棉价格只相应上涨了14%，外强内弱现象明显。
　　郑棉短期或震荡走高
　　分析人士指出，本年度国内棉花缺口有所扩大，预计将支撑郑棉高位震荡，加之美棉反弹力度超前，国家政策暂时处于真空期，这带动郑棉近期震荡上行。但国内上行的幅度势必有限，一方面是来自下游的成本消化压力越来越大，另一方面郑棉继续上行或将引起国家相关部门的注意，再出更为严厉的调控政策也不是不可能。整体来看，预期后市郑棉仍将延续上行趋势。
　　一德期货孙曦指出，根据20日的价格计算，我国进口的棉花(中级)的进口成本价是180.44美分/磅，换算成国内就是1%关税折算是30387元/吨，滑准税折算价格是30732元/吨，而目前我国的棉花现货价格(也就是电子交易市场)今日近月合约(12月)收于27645元/吨。因此，国内外棉花价格面临倒挂的现象，只要近期政府不再出台严厉的宏观调控政策，郑棉后市补涨反弹依然可以期待。
　　“国内政策调控对郑棉期价有所压力，外棉持续创出新高推动郑棉跟涨。郑棉1109合约企稳28000上方，短期将测试30000关口较强压力，延续震荡上行走势。”瑞达期货张锡莹表示。
　　而东兴期货张郡凌也指出，“短期内外价差使得郑棉上涨理由充分。”但是棉纱价格依旧没有反弹，纱线利润临近盈亏平衡点。目前的价格主要还是在一个输入性通胀带动下的上涨，预期只有在郑棉价格高于进口棉价之后，棉价才有可能出现像样的调整。
　　不过，尽管大多分析人士比较乐观，但也有人表示担忧。时富金融商品期货研究高级经理邵涛认为，11月10日起的调整出现两个跳空缺口，预计郑棉继续上涨压力较大。而上海中期见惊雷也指出，郑棉短期可能继续上攻，有达到3万元的可能。但长期看郑棉重新演绎牛市的可能较小，在25000元到30000元之间进行区间震荡的可能性较大。

