沪铝稳步回升 后市仍有上攻空间
　　□国信期货 蔡丹青
　　周三，LME基本金属大多受年底前获利了结盘打压而收跌，然而伦铝继续走高，大有补涨之势。
　　国内方面，河南省冶炼厂消息人士周四透露，河南省本周起对铝和铅冶炼厂削减20%的电力供应。河南是中国铝和铅冶炼大省。“自周一开始，我们的电力供应一直不足。”洛阳一大型铝炼厂经理表示。电力供应的不足必将导致电解铝产能下降，进一步改善供应过剩的状况和削减庞大的库存，有利于后市铝价的上涨。
　　周四，上海现货国产铝价报16210元/吨-16230元/吨，均价上涨10元/吨，贴水200元/吨-贴水180元/吨。现货市场成交低迷，很多下游不愿高价要货，贸易商之间出货不太理想。期货方面，沪铝主力1103高开于16750元后随即冲至当日最高点16815元，随后震荡下行，中午休市前探至当日最低点16705 元，尾盘价格回升，最终收盘于16785元，较前一交易日结算价上涨80元，涨幅0.48%；成交量减少0.31万手至4.33万手；持仓量增加0.72万手至9.75万手。沪铝主力1103昨日最高点触及11月份铝价跳水前一交易日(11月16日)最低点附近，是补缺口的信号，价格到达此处后走势将不太稳定。然而，均线系统多头排列完好，大势还是上行的。操作建议：沪铝连续三日上涨，后市有回调的需求，多头可适量减仓
欢迎发表评论  我要评论

