紧缩预期未除 连豆年内维持震荡
　　作者：高映雪
　　目前的大豆市场呈现外强内弱格局，国外诸多因素利好美豆，天气炒作提振国外农产品期价。相比较而言，国内通胀压力凸显，连豆上涨受制于紧缩政策预期，年内价格难有起色。
　　外盘大豆走势趋强。阿根廷中部主要夏粮作物和油籽产区遭遇持续干旱，未来几个月旱情若得不到缓解，届时大豆供应将会趋于偏紧，一定程度上刺激豆价上涨。
　　大豆期价也受到来自玉米方面的支撑。近日，一揽子乙醇减税计划正在美国参议院讨论，决定是否将减税政策继续执行至2011年。如果未能在国会获得通过，则乙醇减税政策将于12月31日到期。乙醇产量大增鼓励美国政府必须上调其玉米总需求量预估预期。因大豆玉米用地之争同样支撑了大豆期价。
　　外盘国际市场大豆在南美天气支撑下保持偏强状态，但是基金持仓显示偏多情绪，并且受到美国政府乙醇减税政策支撑，外盘市场趋势偏强。
　　国内通胀引发的宏观调控预期加强。通货膨胀是当前国内经济面临的主要问题，而明年物价还有持续上涨的动力。政府一方面要给物价保留一定的上涨空间，同时又要稳定通胀预期。目前市场仍然担心日后通胀数据如果不按预期下降，国内将会采取更为严厉的调控手段。另外，国内有关部门在年底前密集出台了一系列的政策调控措施，严厉打击投机炒作行为，并且在必要时将采取限价措施。国家稳定物价的决心和力度都是空前的，因此面对国家如此强烈的调控意图，国内豆价在年内都将难有起色。
　　现货价格小幅下跌，购销不平衡。近期现货大豆市场维持观望情绪当中，无论是对于国储抛售大豆的冷淡，还是由于压榨利润亏损而造成的采购兴趣偏低，都显示了油厂情绪低迷，且贸易商补货不积极。由于部分油厂豆粕胀库而陆续停工限产，给国内港口大豆消耗带来一定阻力，库存压力较大。农户惜售态度在一定程度上支撑豆价。后期仍需等待下游豆油的消费情况，以及进口大豆库存的有效消耗，才能真正为大豆消费带来动力，短期现货市场陷入僵持状态。
　　国家抛储大豆屡次流拍。进入12月，国家连续二次抛售国储大豆，黑龙江省也三次抛售地方储备大豆。5次的成交结果分别为：12 月3日，29.57万吨国家临储大豆全部流拍；12月3日，24.6万吨黑龙江省储大豆成交5.5万吨；12月10日，19.1万吨黑龙江省储大豆全部流拍；12月14日，29.63万吨国家临储大豆全部流拍；12月17日，19.1万吨黑龙江省储大豆全部流拍，起拍价3750元/吨。
　　对于国储屡次流拍，主要还是源于拍卖的是国产大豆，竞拍价格不便宜。3900元/吨以上的起拍价加上出库费、运输费等各项费用，成本已超过4000元/吨，和进口大豆相比并无优势，而且国产大豆的出油率低于进口大豆。
　　综上，豆价年内难有起色，投资者可维持区间操作思路。 (东华期货研发部 高映雪)

