首家原油期货交割库落户青岛
　　本报12月21日讯(记者 杨美峰) 21日，青岛董家口港区油品期货交割库项目启动仪式在董家口港区小渔码头举行，该项目建成后将成为我国首家原油期货交割库，而之前需要在新加坡完成的原油期货交割可在青岛实现，业内人士认为这将提高我国在原油定价方面的话语权。
　　初期投资40亿元
　　据了解，董家口原油期货交割库由瑞士摩科瑞能源集团、青岛港口投资建设(集团)有限公司和青岛佳益海业贸易有限公司合作开发，项目投资初期人民币约40亿元，建设约360万立方米的油品库容及相关设施，远期投资约 15亿美元，最终油品库容将达到1500万立方米。该原油交割库将效仿纽约、鹿特丹等油库的成熟案例，一旦油品交割库建成就可吸引大量的物流，并创造大量的就业和贸易机会。
　　在启动仪式上，瑞士摩科瑞能源集团首席运营官安东·科洛姆说：“摩科瑞是全球五大独立能源贸易商之一，2009年的原油及油品的现货贸易量达到9100万吨，拥有丰富的石油贸易和基础设施专业管理经验。”他表示看好青岛在中国经济中的重要地位以及董家口港区得天独厚的地理条件，同时在董家口港区油品期货交割库建成后，该公司的业务重心将逐步转移至中国。
　　国内交割掌握话语权
　　“我国每年的原油进口量在3亿吨左右，此前我国没有原油期货交割库，国内的原油期货交割的价格是在新加坡确定的，这对我国油品价格定价的话语权很不利，国际油价波动会对我国经济造成风险。”青岛港口投资建设(集团)有限公司副总经理张浩表示，该项目建成后将成为我国首家原油期货交割库，预计两年之后就可投入运营。以前在新加坡完成的原油期货交割可以在青岛完成，从而提升我国在油品定价方面的话语权，有效抵御国际原油价格波动的风险。
　　中粮期货经纪有限公司青岛营业部分析师高远超认为：“我国的石油需求对外依存度很高，据统计2010年我国原油的需求量将超过4亿吨，因此有超过75%的原油需要进口，如果是采用现货交易的方式成本会很高，而原油期货在国内实现交割有很多好处。”他表示，以前需要在新加坡完成期货交割的原油需要运输过来，这就涉及到运输成本、法律风险等问题，而且原油期货交割库的建成可以使得交易在青岛完成，这样便于国内企业比如中石化、中石油等参与国际贸易并提高我国在原油定价方面的话语权。”

