农产品涨价别拿温州资本说事
　　深圳商报驻上海记者 卢羽华  
　　即将过去的2010年，“豆你玩”、“蒜你狠”、“糖高宗”、“苹什么”……层出不穷的新词汇生动地说明了物价上涨给百姓生活带来的影响。在解释物价上涨的原因时，国家发改委发文表示，游资炒作是一些农产品价格上涨的直接推手。这一纸官方解释将民间资本推向了舆论监督的风口浪尖，尤其是最具代表性的温州资本，更是再度成为众人关注的焦点。温州市政府日前下发的《关于鼓励和引导民间投资健康发展的实施意见》中，还特别表示要“加强对我市民间游资的引导和监管，努力防止出现集中炒作特定商品的现象，维护市场稳定。”
　　温州资本是否大规模参与了农产品价格炒作？民间资本究竟是不是物价上涨的主要原因？带着这些问题，深圳商报记者日前赶赴温州，采访了素有“温州资本代言人”之称的温州中小企业促进会会长、温州管理科学研究院院长周德文。
　　温州资本未大规模炒作农产品
　　记者：今年以来农产品带动物价快速上涨，发改委公开表示游资炒作是农产品价格上涨的直接推手。请问资金实力雄厚的温州资本是否参与了农产品的炒作？
　　周德文：温州资本肯定有进入农产品市场，但根据我掌握的情况，今年与以往在数量上并没有太大差异。有媒体报道温州资本炒棉花、炒大蒜、炒辣椒，完全不符合事实。以大蒜为例，今年上半年大蒜暴涨几十倍，就有媒体说是温州资本在炒大蒜。后来我专门跑到“大蒜之乡”山东省金乡县，发现在那里经销大蒜的温州商人不超过10个，而且基本是长年做大蒜生意的。问当地的领导，问大蒜商会，都没听说有大规模的温州资金涌入。
　　为什么老拿温州资本说事，我觉得是大众和媒体形成了一个惯性思维：哪个领域涨价了，马上就反映到有热钱进去；由热钱联想到民间资本；一说起民间资本就觉得肯定有温州资本。温州资本成了物价上涨的替罪羊，这对温州商人是不公平的。
　　记者：那么您认为今年物价快速上涨的原因在哪里？
　　周德文：主要的原因，首先是供求关系。今年棉花减产，价格肯定要上去，其他一些产品也是如此。还有就是流动性过剩，大量的货币供应带动物价上升也是很正常的事情。当然不能排除在某些商品领域有游资炒作的现象存在。我认为，关键是要区分开“投资”和“投机”。投机是炒作，是串通垄断、囤积居奇；而投资则是正常的经营贸易。比如说棉花，温州人早在10多年前就到新疆做棉花生意，真要炒早就炒起来了。事实是温州资本对新疆棉花的投资，有力地推动了当地棉花产业的发展。
　　被指推高房价那是抬举“温州人”
　　记者：您刚刚提到外界对温州资本有一个惯性思维，是不是说明温州资本曾经的投机给人印象深刻？
　　周德文：这种印象应该源自于温州炒房团，房地产市场中的温州资本确实存在囤积炒卖的现象。从1999年开始，国家重点扶持房地产市场，而且民间资本可以流入，这对比较缺乏投资机会的温州资本有很大的吸引力。而且温州人喜欢扎堆投资，最多的时候，有2000亿温州资本聚集在全国各地的楼市，直观上的冲击力非常大。但话又说回来，全国房地产市场的盘子那么大，你说房价是温州资本炒上去的，那是抬举温州人了。
　　一些利益团体和媒体，也对炒作温州资本起到了推波助澜的作用。比如有次我去武汉考察，讲了一句“武汉的房价还有上升空间”。开发商马上把这句话登到报纸上去，作为楼盘提价的依据。像温州资本参与北京国有企业改革，就有媒体说“炒国企”；参股军工企业，就是“炒军火”，带来了很恶劣的影响。
　　投资方向逐步多样化
　　记者：目前温州资本投资态势如何？
　　周德文：温州资本整体处于观望状态，这一趋势已经持续了较长时间。今年以来，温州的银行存款余额以月均百亿元的数量增长，到目前温州银行的存款余额已经达到6000亿元。温州原有的鞋类、服装等优势行业的利润率已经很薄，难以吸引再投资；而高附加值的新兴行业还未成气候，温州资本退出实业的趋势比较明显。股市、楼市等重点投资渠道，今年也处于调整状态。这是温州人投资减少的客观因素。
　　而从主观上看，温商目前的投资信心也不足，温州的企业家信心指数和幸福指数呈现“双降”的态势。
　　记者：面对这种情况，温州的企业家和地方政府有什么对策？未来温州资本的发展方向在哪里？
　　周德文：温州人的投资方向在逐渐分散，也在尝试很多新的方向。比较热门的是股权投资，目前温州已经有300多个创投基金，吸纳资金1500亿元；资源产业和新能源产业也吸引着温州资本，正泰等多家大型的温州企业都在做新能源；交通、新农村建设也颇受温州资本关注。
　　温州政府和各种协会组织也在搭建对外投资平台。今年以来，温州先后成立了股权投资服务中心、对外投资联盟等平台，引导理性投资。
　　记者：希望国家出台什么样的扶持政策？
　　周德文：渴望加快金融业向民间资本的开放。村镇银行、小额贷款公司等在温州的运营非常好，但目前仍有种种限制，远不能满足民间资本在金融业的发展需求。另外希望国家能有比较稳定的经济和产业政策，在农业、交通、新兴战略产业等领域能做到一视同仁。

