规避节日风险 棕榈油高开回落
　　科创信息 王云汉
　　大连棕榈油期货12月24日高开回落，收盘小涨。1109主力合约以9,698元/吨开盘，收盘9,604元/吨，上涨18元/吨，成交量136,800手，持仓量169,888手。南美干旱天气亦对美盘及马盘产生提振作用，同时印尼或在1月份上调棕油出口关税也对盘面形成利好。不过国内连续调控政策仍对盘面产生压制力量，及临近元旦长周末，为规避节日风险，油脂或将暂且整理震荡。
　　马来西亚毛棕榈油期货周四收高，追随CBOT豆油期货的升势，原油价格走高及大连商品交易所商品全线走强的强劲势头亦提供支撑。BMD基准3月毛棕榈油期货合约收涨38令吉，报每吨3,658令吉，盘中交投区间为每吨3,642-3,676令吉。　　吉隆坡一位分析师表示：“若拉尼娜影响下的降雨持续袭击马来西亚和印尼的种植园，且阿根廷的干燥天气继续损及大豆单产，那么毛棕榈油期货价格在近期可能触及每吨4,000令吉价位。”吉隆坡一位交易商表示，供需基本面仍支撑市场，天气不佳可能令马来西亚12月棕榈油产量较上月下降超过10%，而全球需求可能在未来几个月内愈加旺盛。
　　美盘方面，受强劲的需求以及对南美作物天气担忧提振，CBOT大豆期货周四跳升至27个月新高。CBOT
　　1月大豆合约大涨20-3/4美分或1.6%，报收于每蒲式耳13.49-1/2美元。这是近月合约自2008年8月以来最高价。1月期豆油上涨0.62美分/磅，收于56.59美分/磅。
　　国内方面，随后国家各种调控政策频繁出台，主要形式有油脂油料储备的抛售、重点企业座谈会等，政府还可能于近期向市场平价投放毛豆油以帮助小包装油精炼企业降低生产成本，可见国内物价调控政策的压力仍然有增无减。
　　现货方面，受期货市场大幅度走强影响，主要港口棕油现货价格出现50元/吨左右的涨幅，市场整体需求略有增长，但是贸易商对入市仍心存谨慎，成交一般。目前棕榈油价格多维持在9400-9500元/吨一带。主要港口棕榈油库存量较为稳定，维持在30万吨上方，明显低于去年同期水平。

