国内首个实时跨界商品指数推出
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，东海期货推出国内首个实时跨界的大宗商品指数系列——东海动态商品指数(简称东海指数，下同)，该指数系列包括农产品期货指数、金属期货指数、化工期货指数及铜股票指数、铝股票指数、锌股票指数、黄金股票指数、钢材股票指数等八个指数。
　　据了解，该指数系列以2010年1月4日为基期，基期点数设置为1000点。指数运用了分步赋权的方法，一方面采用分步移仓使得新旧主力合约之间的过渡更为平稳，很好地减弱成分品种换月给指数带来的大幅波动；另一方面使用持仓额作为指数成分品种的计算权重，从而能够客观、真实的反映某一指数所代表的综合价格走势。
　　不同于传统意义上只涉及商品期货价格的期货指数，东海指数还是一个跨界指数，由两大类指数构成：一类是东海商品期货指数，包括金属期货指数、农产品期货指数和化工期货指数；另一类是东海商品股票指数，包括铜类股票指数、铝类股票指数、锌类股票指数、黄金类股票指数和钢材类股票指数。指数覆盖了股票和期货两大投资领域，打通了股票与期货之间的关系，为投资者利用股市期市联动操作提供了很好的参考标的，系业内首创。
　　此外，东海动态系列指数是国内第一个实现实时计算发布的动态商品指数，实现了指数的分秒级实时计算与实时发布，为投资者展示了短、中、长期的全方位价格波动信息，有助于投资者实时把握大宗商品的走势脉络，更及时有效地判断分析通胀趋势。
　　投资者可以利用东海潜龙高端交易平台，借助程序化交易手段，直接实现指数交易自动化，有效把握大宗商品的波动趋势；同时可以在各大期货指数之间以及期货指数与股票指数之间进行对冲交易，方便地进行头寸、资金以及风险管理，全面实现了指数的可交易化。此外，投资者也可以通过东海公司网站WEB网页直接点击查询分析。
　　据公司有关负责人介绍，东海动态系列指数与相应大宗商品的走势密切相关，联动紧密，不仅为相应的现货企业提供了必要的风险管理、对冲保值的工具，同时也为套利资金交易提供多元化的盈利模式。比如在商品市场上，构建类似Alpha策略，稳定获取“明星商品”的Alpha收益；在商品及其相关的股票市场上，捕捉价差严重偏离均衡水平时的套利机会。

