白糖期现价顶住抛压上行
　　胡刘继
　　昨日，2010/2011榨季第三次国储白糖拍卖如期进行。虽然国储糖拍卖意味着对糖价的打压，不过，糖市并没受太多影响，最终白糖期货现货价格均出现小幅上涨。
　　本榨季第三批国产白糖竞卖于昨日上午9:00开始，截至下午17:00，200171吨国储糖全部成交，总成交金额约13.74亿元，其中最高成交价为6950元/吨，最低成交价为6760元/吨，平均成交价为6866.56元/吨，这一价格比第二批拍卖均价高出571元/吨。
　　商务部之前公布的此次白糖竞卖底价为4000元/吨，实际成交价格则远远高出了竞卖底价。加上前期两次拍卖均全部成交，本榨季国储糖已经拍卖出约60万吨。
　　不过，国储糖的拍卖并没有对白糖的期现货价格造成压制。现货方面，昨日，主产区广西南宁新糖商家报价6860元/吨左右，柳州新糖报价6860～6900元/吨，均较前一日出现上调。
　　期货方面，郑州商品交易所白糖期货主力1109合约开盘价6927元/吨，盘中一度上探至7146元/吨，最终收盘价6991元/吨，较前一日收盘价上涨61元/吨，涨幅0.88%。本周以来，期货价格已经累计上涨约220元/吨。
　　“昨日白糖期货价格的上涨有一定天气炒作因素，广西出现了霜冻天气。但我们需要注意到，目前白糖现货并不太好卖，糖价短期内上涨有一定压力。”上海一投资公司人士对《第一财经日报》表示，“广西榨的新糖每天约五六万吨，能卖两三万吨就不错，整体库存压得较多。”
　　广发期货分析师刘清力指出，在世博会、亚运会结束之后，11月份国内产销率下降很大，当前的需求情况并不是特别好。虽然糖厂对糖价有看多意愿，但下游的加工商和中间商却对国家政策调控有所期待，所以态度较谨慎，并无特别强的采购意愿。
　　不过接下来一段时间糖市的销售可能出现改观。上述投资公司人士分析表示，前期白糖现货价格在6800元/吨左右，而期货1101合约价格却在6500元/吨左右，期现贴水很多，所以，现货商并不着急抢货，这造成了现货销售不畅。近几日，期货近月合约价格与现货基本持平，远月合约呈升水状态，而春节前的备货即将开始，预计短期内现货销售可能出现一定放量。
　　但由于产量前景难定，本榨季白糖的价格前景仍然存在变数。“短期内，糖价可能有一定动力往上走，长期而言，天气正常的话，糖价能上涨到前期高点就不错。但如果出现较为严重的霜冻，那么，糖价走势就难以估量。”刘清力说，“不过，由于市场对下一榨季国内将出现增产几乎形成共识，大家预计白糖价格后期将出现下滑。”

