国储抛售成效不大 糖棉油脂期货合围前期高点
　　业内专家认为，农产品期货普遍高位运行，春节前后整体看涨氛围难改
　　□ 本报记者 韩 ?
　　临近年末，国家发改委有关负责人表示，明年将重点整顿粮油、棉花、蔬菜、农资流通和价格秩序等，以遏制过度投机，促进价格运行平稳有序。而相关联的农产品期货市场，在经历了前期的大涨大跌后，糖、棉花、油脂等大宗商品期货价格又在年底又出现了一波不同程度的反弹，郑糖、油脂都比较强势。
　　最近国家对糖和油脂两大品种都投放了国家储备，但对市场影响并不明显。有关分析人士认为，国储近期再次出手抛糖，对市场影响不大，国内糖价离前期高位已不远，创新高概率非常大。大豆和植物油抛储政策虽然对国内价格上涨形成一定的压制，但成效并不明显。
　　接受采访的分析人士均对《证券日报》表示，后市各类品种仍有不同的上涨空间，短期内郑糖后市主调仍是上涨，郑棉近月合约多头氛围依然浓厚，将维持高位运行，而油脂期货由于受国际市场影响，后市看涨概率较大。
　　央行宣布26日起年内第二次加息0.25个百分点，期货市场人士表示，短期内，前期出场观望的资金将回到市场，春节前后商品期货整体看涨的氛围难改。长期而言，频繁调控，将对明年农产品产生很大压力。
　　三大品种前临压力后遇抛储
　　郑糖上周飙涨，主力合约1109从12月20日的6940元/吨上涨至24日的最高价7319元/吨，很快将面临11月初创出的7521元/吨的前期高点。而郑棉继11月中旬暴跌之后，市场触底反弹后企稳。
　　在刚刚过去的12月22日，国家投放了第三批储备白砂糖，竞卖总量为20万吨，底价为4000元/吨，竞买主体限于食品加工企业。但抛糖计划并未能止住郑糖期价的上扬势头。
　　此次抛储之前，三部委已经于10月22日和11月22日分别投放白砂糖21万吨和20万吨，三次总计抛糖61万吨。
　　此外，商务部已于21日评标加工20万吨原糖，这意味着继第三次抛储后，近一段时间内可能再次竞卖。
　　而在三种油脂期货当中，豆油最强，上周最高达到10526元/吨，已经逼近前期高点10554元/吨，两个高点之间仅差28元；棕榈油次之，主力合约1109上周最高达到9706元/吨，这与前期高点9772元/吨只差66元。
　　因抛储原因，菜油最弱，但其主力合约1105在上周最高也已达到10428元/吨，这与前期最高点10744元/吨，还相差316元。但它已经从11月18日本轮下跌以来的最低点9310元/吨，5个交易周以来，反弹了1400多元。
　　目前，政府手中的油脂储备依然充足。12月24日即上周五黑龙江的19.1万大豆，仍为此前数次流拍的大豆，因目前市场价格变动较小，预期继续流拍的可能性较大，对市场的影响不大。
　　目前，郑棉维持在24000元/吨至30000元/吨之间偏强震荡的格局。市场供需偏紧的格局依然存在，买方做多欲望不减，主力合约1109持仓量仍在稳步增加。而此前的8月底至10月中旬，国储棉抛售累计100万吨，因为正值新旧棉花年度交接期，使得其很快也被纺织企业疯抢。
　　郑糖：缺口支撑糖价居高不下
　　年底，国内食糖市场供不应求，同时国家库存较低，国家从海外进口原糖的成本持续增加，国内供应缺口存在使得内外盘联动性日益增强。一德期货杨志昌分析师认为，强势的原糖将彻底引领郑糖进入高位运行时代。
　　杨志昌表示，10月22日以后，已拍卖3次储备糖共61万吨，而国家储备糖还有86万吨，已经低于100万吨的警戒线。从抛储的效果来看，先抑后扬是抛储后糖价走势的常态，尤其是今年下半年，越抛越涨显得国家调控收效甚微。
　　国家放储虽然暂时缓解了食糖市场紧张的供应局势，但可供放储的糖已经越抛越少，不能从根本上改变供不应求的局面，糖价屡创新高不足为奇。
　　进入12月份，我国南方糖厂陆续开榨，市场的焦点逐渐转向广西、云南等地区的天气和食糖产量上来。
　　华泰长城期货的陈维倬分析师表示，根据刚刚考察完南华蔗区的情况了解到，东门南华糖厂今年出糖率只有11%，现货成交价6800元/吨。明年广西或达不到11月初桂林会议上所说的760万吨的产量，预计是710万吨左右。比去年略增，但缺口依然很大。
　　陈维倬认为，后市郑糖的上涨还是主调。国储最近的二次抛储成交均价很高，现在国内糖价是明显受国际糖价所引导，目前国际糖价创了新高，国内糖价也离前期高位不远，创新高概率非常大。
　　目前市场主要观点就是国储库存不足，内外糖价格出现倒挂，外糖价格高，没办法从国外进口原糖补充国内。而目前国外原糖折算后国内价是9130元/吨。
　　郑棉：多因素支撑棉价高位运行
　　继11月中旬暴跌之后，市场触底反弹后企稳。目前，郑棉维持在24000至30000之间偏强震荡的格局。
　　华安期货首席分析师杜贤利认为，市场供需偏紧的格局依然存在，买方做多欲望不减，郑棉主力合约1109持仓量仍在稳步增加。明年度新棉期价应在1111合约得到体现，因此近月合约多头氛围依然浓厚，因此在国家政策与市场的博弈下，将维持高位运行。
　　他认为，多方因素将共同支撑棉价高位运行，具体有三个原因，且面临三大风险。
　　原因一，经济复苏、流动性仍将宽裕，继续利好商品市场。原因二，供需依旧偏紧，进口依存度增大。原因三，下游对棉花的需求量依然强劲。
　　不过，辉煌背后也须注意相关风险。首先，国内棉花一年短缺造就大牛市，较高的种植比价效益激起了棉农的种植意向，明年棉花种植意向预期增加。其次，今年棉价剧烈波动，政府调控政策预期增强。再次，农户屯棉大多被套，恰逢过节，中间商与农户急需套现出货，因此年前棉价将维持疲软。
　　关于棉花后市，杜贤利认为，2011年新棉未上市前，供需依旧偏紧，下游需求保持旺盛和市场流动性依然宽裕的背景下，棉花价格将维持在高位震荡。下半年四季度，全球将可能面临流动性收紧，如果棉花生长正常，那么棉花的辉煌将在2011年下半年终结。
　　油脂期货：或突破前期高点
　　油脂市场当前高位运行，在外盘的拉动下，近期走势强劲，有突破前期高点之势。
　　华泰长城期货分析师胡挺认为，尽管国家陆续推出抛储及相关的调控政策，但成效并不明显。因为像油脂油料这样的品种，中国必须要依靠大量进口来满足国内的需求，中国并不享有定价权，在这种格局下，国家手中的筹码有限，调控很难达到预期的目标。
　　大豆和植物油抛储政策对国内价格上涨形成一定的压制，这也是导致近期油脂油料外强内弱格局的主要原因。短期来看，虽然抛储量较少，成交情况较差，但是预计后期国家仍将有可能加大调控力度。
　　而国储近240万吨豆油和近210万吨菜籽油也面临到期压力，后期抛储压力仍较大。这么大的量，如短时间内集中出库，对市场还是存在一定的冲击力。但长远来看，对市场的影响还是相对有限，后期还得依靠进口来满足国内的需求。
　　胡挺认为，这样的调控可以看成政府是在以空间换时间，在一定程度上也存在赌博的意味，若明年南美产量没太大问题，可能价格上涨的压力会有所缓解，而一旦南美产量出现问题，则明年国内油脂价格不排除出现报复性上涨的可能。

