供需状况依旧平淡 调控格局下连塑欲涨还跌
　　经易期货 曾媛
　　自11月中旬以来，国务院、央行及国内相关部门为了控制通胀、稳定市场价格，出台了一系列银根紧缩政策和窗口指导措施，各交易所亦不断出台提高交易保证金、暂时取消当日开平仓手续费优惠、扩大涨跌停板等各种措施。这些措施旨在抑制市场的过度投机和炒作，受此影响，连塑主力1105合约在15个交易日的时间内，从14280元/吨跌至11145元/吨，之后的8个交易日一直在11500元/吨至12000元/吨之间振荡徘徊。连塑自2010年12月13日开始大幅上涨，并突破12000元/吨关口，之后持续在12000元/吨至12500元/吨之间波动，最终在上周四突破12500元/吨大关，此后的行情走势将如何发展呢？
　　货币紧缩仍是主基调
　　12月初召开的中央经济工作会议，定调我国2011年的经济工作基调以“稳”为主，宏观经济政策基本取向定为“积极稳健、审慎灵活”。继2010年12月10日，中国人民银行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5%之后的半个月内，再次决定自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。重重紧缩货币政策的出台，正是对于中央经济工作会议定调的体现。当前市场受到年底中国传统性信贷收缩的影响，但目前市场通胀预期仍然较强，央行试图通过货币政策回归稳健、控制物价过快上涨，这些货币紧缩措施彰显央行控制和治理通胀的决心，因此，商品价格将被控制在稳定的区间内，同时抑制市场对商品的过度投机。由此可知，国内商品市场后期将以剧烈宽幅振荡行情为主。
　　原油价格易涨难跌
　　全球经济复苏前景较好的预期和持续严寒的天气都对原油市场的价格起到了支撑作用，使原油价格易涨难跌。12月23日美国公布了一系列经济数据，包括初次申请失业金人数、12月份美国消费者信心指数和11月份新屋销售总数等，这些数据都证实美国经济复苏出现了转好迹象。而前期影响市场的欧洲债务危机也相对平静，同时新兴经济体增长强劲，这表明全球经济复苏前景较好。此外，北半球的严寒天气也推高了取暖油的需求，上周三美国能源部发布的库存报告显示，在截至17日的一周内，原油库存下降530万桶，石油库存已是连续第三周下滑，从而引发原油期货价格走高。原油价格的走高对能源化工品种起到了领头的作用和成本提振的作用。
　　供需状况依旧平淡
　　11月份国内PE产量为91.56万吨，同比增加了13.66万吨，增幅为17.54%，环比减少6.89万吨，降幅为7%；1—11月份的累计产量为947.13万吨，同比增加了207.3万吨，增幅为28.02%。2010年11月份PE总进口量为61.04万吨，同比增加了4.76万吨，增幅8.45%，环比增加7.57万吨，增幅14.16%。茂名石化22万吨/年的LLDPE装置在11月29日开始检修，预计装置在12月底至明年1月初开启，国内资源供应面较为充足，但内外盘价格长时间倒挂，进口资源对国内市场冲击力度不大。
　　根据WIND咨询数据可知，11月份国内塑料薄膜产量为74.8万吨，同比增加22.42%，环比增加4.61%；农用薄膜产量为14.4万吨，同比增加26.31%，环比减少4.64%。从增速上来看，下游产量的增速大于PE产量的增速，主要体现在塑料薄膜的产量上。就终端需求来看，多数品种需求平淡，但现阶段各环节库存较少，中石化1月初挂牌定价出售，扬子石化7042依旧挂牌11000元/吨。
　　截至12月24日，大商所注册塑料仓单27057手，折合塑料135285吨。现阶段期现价差达到1660元/吨，引得很多现货商在此位置进行期现套利。由此可见整体现货市场的下游需求较为平淡，销售不佳。
　　综上分析，我国货币紧缩仍是调控的主基调，这对整体市场人气将产生较大影响。原油价格受到严寒天气的影响和经济复苏预期的提振，易涨难跌。国内塑料现货市场的供需状况依旧较为平淡，现货价格并未因期货价格大幅上涨而出现上涨，整体在11000元/吨一线运行。笔者认为，连塑再次突破性的大幅上涨的可能性有限，投资者对后期走势需要谨慎对待，期价在12000—12500元/吨区间振荡的可能性较大。

