外盘升压VS内盘抛压 郑糖在夹缝中徘徊
　　民生期货 晁晓云
　　根据本月7日北京华商储备商品交易所有限责任公司发布的《北京华商储备公司关于加强交易数据保密工作的通知》，各大网站暂停对国储糖拍卖实时行情进行转播。尽管如此，市场却以高调上涨回应昨日第三批20万吨国家储备糖拍卖。郑糖1109合约开盘6927元/吨，收盘7119元/吨，较21日结算价上涨 189元/吨，成交1199400手，持仓量590594手。
　　难道国家的调控政策都不起一点作用吗？我们看看国际市场：在供给不足的题材热炒下，纽约原糖价屡创新高。周二ICE1103合约创下1981年以来新高33.65美分/磅。
　　国内市场正处在抵御通货膨胀的考验期，面临内外两股市场力量合力与政府的宏观政策较量。两个深层原因决定资金将围绕农产品这个价值洼地，做空美元、做多资产。
　　第一，我国经济对外依存度高达60%，国际因素的影响传导快速，但是我国资源没有市场化的问题依然存在。如今看来，资源价格的市场化将是最有力的宏观紧缩政策。因为资源价格的上涨，能够自然淘汰那些技术水平低，能耗高，污染严重的产业。这样一来，出口商品的价格则肯定要上涨，从而可以实现在不动汇率的情况下，平衡进出口贸易的政策目的。实际上，这个问题不是解决了，相反是更严重了。因为长期以来，我国政府担心电价、水价和油价的过快上涨而导致CPI数据过高，因此长期对这些资源价格进行控制。如今已经出现了国内汽油价格和国际原油价格倒挂的局面，国内农产品与国际农产品价格的倒挂，资源价格维持低位促致工厂拼命开工满负荷生产，然后加快出口，换取外汇。如此一来，外汇的问题变成一个很大的问题，将原有的问题扩大化。
　　第二，根据我国号颁布的《中华人民共和国人民银行法》，人民银行的一条重要职责是要保持人民币币值的稳定，而不是汇率的稳定。中国人民银行在实际执行货币政策的时候只保持了人民币兑美元汇率的稳定，而没有保持人民币币值的稳定。
　　如果人民币币值继续缩水，按目前的情况，大家可能有这样的预测，我们继续和美元保持稳定，而美元会像泰坦尼克号一样沉下去，如果这样的话该怎么做？因为人民币越来越不值钱，囤积土地炒地皮、炒黄金、炒煤炭，相应资产、土地、房产越来越升值。现在的情况是，所以可以炒作的资产都被炒作过一回了。这种畸形经济增长模式，导致了资金的畸形需求。
　　一切以政府意愿为中心，还是以市场意愿为中心？对于糖市投资者来说，应该如何选择？目前不但关注来自国家行政调控措施的影响，更要关注白糖市场本身的基本面。

