有色金属内弱外强料延续
　　本月以铜为代表的有色金属继续延续回升势头，尤其是沪铜更是逼近11月份的年内高点70200元/吨。但好景不长，除了沪铝仍然保持升势以外，铜、锌纷纷止步前高，上方压力明显；另一方面，LME三月铜本周再次创下历史新高9392美元/吨，相比国外市场的强势，国内铜价距离其历史高点超过15000元/吨以上，究竟是什么原因造成外强内弱格局？这种格局还将延续多久？
　　从基本面来看，外部市场更为紧缺是主线之一。笔者对比今年8月以来SHFE和LME的铜库存发现，两者出现明显背离，前者直至11月中旬后有所抑制，而后者则明显出现回落趋势。在这段时间里，国际上众多铜生产商可供货源稀少，加上美国现货电解铜的需求缺口拉大，LME注销仓单比例一直维持5%以上的较高位置。此外，智利在11月份的矿商劳资纠纷、俄罗斯强征出口税等，都是对国际铜价的提振因素。
　　国内方面，临近年底时分，尤其在今年信贷额度前11个月已大部分用完的情况下，不少下游企业资金紧张，订单不足，上游出货不顺，成交较去年年末清淡许多，电解铜现货贴水幅度扩大至450元/吨左右，国内现货消费无法确认高位的期货价格，必将抑制期货价格上行。
　　从政策面来看，国内市场保税交割规则的试行是造成外强内弱格局的又一主线。12月初财政部发文表示上海期货交易所即将开始试点保税交割业务，12月23日，上海期货交易所公布《上海期货交易所保税交割实施细则(试行)》，决定从12月24日起正式启动期货保税交割试点工作，并决定从2011年3月16日起接受并办理期货保税标准仓单相关业务申请。从大方向上来说，期货保税交割业务的开展将推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心，而对于市场价格而言，笔者认为将促进国内外市场的联动性，内外盘比价料受此影响而走低，将引起内外盘套利机会的增加。
　　12月以来，内外盘比价从7.5以上一度下破至7.3附近，当前徘徊在7.4一线。而一旦国内保税交割的业务开展之后，由于交割保税库货物不需征收增值税，因此在计算进口成本之时剔除这一成本之后，进口成本将明显回落，因此促进了国内买家对于国外货物的需求，国外商品价格得以提振，内外盘的进口平衡点将出现明显下降，比价目前仍在找寻合适的平衡位置。从保税标准仓单接受办理的时间可见，当前市场的主力合约1103由于2011年3月15日到期，因此已经不涉及到保税交割，那么该政策真正对于价格的影响可能至少需要从1104合约开始体现，因此目前这种比价低位或将成为一段时期内的常态。
　　从人民币升值状况来看，近期人民币NDF变化并不显著，这其中美元有所反弹是一主因，因此比价在本月的下行很难说是由于人民币升值猛烈所致，相反，或许美元没有反弹的话，比价下行速度会更快。综合以上分析，笔者预计当前内弱外强格局还将延续。(东证期货 应昊良)

