美股原油冲高或触动美联储加息神经
　　今年6月末，美国道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average)最低到了9614点，目前这一指数为11568，也是两年多来的最高点。不到半年时间，被称为全球经济“温度计”的道琼斯工业平均指数上涨了20%。从这个角度来看，美国政府及美联储刺激经济所动用的手段已经起到了很大作用，但如果按照国内大多数投资者的思维，这种结果似乎是不值得的，因为多发货币是导致这一状况的主要原因，而与经济的真正复苏没有太大关系。
　　事实是这样吗？
　　近日，美国连续发布相关经济数据，11月美国消费者支出月率增长0.4%；初请失业金人数减少了3000人；新屋销售出现了上扬，消费者信心指数为74.5，为半年来新高。从这些数据当中，我们不难发现，随着美国股市的反弹，美国最主要的消费者信心问题、失业率问题、房地产低迷问题等都在逐渐改善。此时，投资者是否能够明白，一个靠资本市场活跃和发展的国家，当然就得靠资本市场解决问题，无论问题的来源是不是资本市场，但解决问题的思路永远是根本性的，这一点国内的投资者必须得了解，否则，总认为头痛医头脚痛医脚是对付问题最好的方法，对热点都能判断，对趋势却一窍不通。
　　与同期的道琼斯工业指数的上涨幅度做一个对比，你就会发现，原油、黄金、白银、铜等全球主要大宗商品价格的涨幅在大势方面总能跟道琼斯工业指数保持一致。全球的定价中心没有转移，资本市场的发动机没有转移，而只有投资者的观念在不断的转变，似乎亚洲市场已经变得举足轻重，甚至是在呼风唤雨。随着中国经济影响力的提升，亚洲资本市场对全球的影响确实在日益增大，但投资者在选择投资或做出投资判断的时候，最好冷静一些，尤其是对于那些参与国际投资品种的投资者，更需要一个全球的信息作为支撑。例如，我们在对国内的成品油价格上涨表示不满的同时，国际原油价格却连涨五天，这五天内的涨幅已经超过了5%，消费者和投资者总不能再骂纽约商品期货交易所和欧佩克组织吧，此时你会发现，缺少定价权的亚洲市场原来如此“沉寂”，何来呼风唤雨。大家应该这样想，按照这个速度，现在加油的朋友们都是占便宜的。
　　上个世纪八十年代，原油价格未能上涨，后来美国一些人透露，当时为了打击苏联，美国人将国际原油价格控制在了20美元每桶之内，以遏制苏联的经济收入。如果目前的世界，美国是将亚洲设为主要的竞争对手，那么遏制亚洲的办法可能会有所改变，因为亚洲对原油的出口很少，而主要是消费，这跟上世纪八十年代的苏联恰恰相反，包括原油价格在内的众多大宗商品价格居高不下，持续走高，其根源有很多种，但最为直接的是纽约商品期货交易所的多头头寸。美国股市在上涨，美国经济复苏预期在增强，进入美国资本市场和商品市场的资金在不断增多，以美国为主要交易和定价中心的商品能不涨吗？这是一个短期问题，也是一个长期现象，如果说这里面有蹊跷，或许存在大国博弈的影子。
　　2010年下半年开始，美国很好的利用了亚洲地缘政治问题，将亚洲的热钱慢慢的赶回美国；欧洲无法在债务问题上舒困，资本一旦想进入欧洲，其代价就是不确定的欧元和不确定的欧洲经济局势。在这种情况下，美国人可以将许多滥发的货币回流至美国本土加以利用，促使美国资本市场反弹，增加民众收入，一系列问题才有解决的可能。无论这种判断是阴谋还是利益导向的必然选择，其实不重要，重要的是在这种趋势形成之后，投资者该如何选择和判断。
　　笔者预计，在未来一到两年内，美国资本市场有望再现繁荣，但对投资者来说，其后果是非常严峻的。美国多年以来的低息政策是如何形成的呢？是因为美国的低通胀。目前来看，一旦资本开始在美国聚集，美国的通胀是压不住的，再加上美元流动性过剩的问题需要一个地方去体现，美国的通胀只是时间问题，这就给美联储打开加息大门提供了钥匙。而美联储要将加息带来的影响降到最低，就需要大量的市场流动性作为支撑，这也是目前美国极力想回笼美元的另一个原因。因为按照货币市场长期发展来看，吸引资本的最主要办法还是提高货币的价值，即提高利率。在这一过程中，世界将会迎来一个非常不稳定的资本流动问题，一方面大宗商品会随着美国资本市场的反弹持续走高，原油、铜等主要工业资源类价格很难再降下来，这对这类产品的主要消费国是一个不好的消息。另一方面，随着美国经济的复苏，资本市场的企稳，通胀压力开始上升，美联储调整利率的日子或许不远，而这种预期给资本市场带来了另一种压力，使得投资者对明天充满了信心，但对未来却更加茫然。
　　万变不离其宗，虽然美联储调整利率水平的先决条件开始启动，但这是一个漫长的酝酿和博弈过程，至少2011年上半年是安全的，这是投资者目前进行年末抉择的一个机会和空间。按照美国资本市场目前的向好的趋势，所带动的一系列商品价格将出现新一轮的上涨，而原油、铜、银等工业品价格或许是这轮上涨的主流。
　　黄金方面可能会复杂一些，每当美国经济向好的时候，黄金就会陷入徘徊，这是黄金有别于其他商品的一个主要特征。预计，支撑黄金价格的通胀因素不会有太大变化，而其他外汇市场及地缘政治等方面的避险因素能否支撑黄金价格继续上冲，似乎争议颇多、底气不足。对于走过了多年牛市的黄金市场，适当的降温或许有利于黄金市场及黄金价格的健康长远发展，投资者应该学会接受。(世元金行高级研究员肖磊)

