路透：原油均价明年将上86美元
　　路透调查显示 原油均价明年将上86美元
　　本报讯 路透调查显示，明年原油均价将升至每桶逾86美元，较上月调查结果高近3美元，因预计库存将下降，且需求增长加速。
　　分析师称，油价预估将连续第3个月上升，主要由于亚洲需求强劲，且闲置产能增长更趋温和。劳埃德银行资深石油分析师西蒙·库克称，因发展中国家需求持续，且库存下降，预计2011年油价仍将强劲。
　　调查显示，33位受访分析师、银行及政府机构中，大多数均提高预估，认为2011年美国原油价格平均将达每桶86.36美元，高于11月调查的83.66美元。
　　分析师们表示，库存下降，同时需求上升，地缘政治不稳定可能导致供应中断的情况或许还会发生，欧佩克维持产量目标不变，因此预计2011年第一季及之后油价可能会上升。 (黄 宇)
　　　摩根大通称 明年金价将涨至1600美元
　　本报讯 摩根大通资产管理基金经理艾安·韩德森表示，只要存在有关欧元和欧洲主权债务的负面消息，以及欧元解体的可能性，黄金价格就很可能获得上涨动力，不出意外的话，明年黄金价格将升破1600美元。
　　他还表示，黄金处于纪录低位的利率水平，尤其是美国的低利率，也将对黄金带来支撑，对于不产生利息的贵金属而言，低利率环境降低了持有的机会成本。
　　他认为，2011年，由于对欧元区经济体质的忧虑犹存、很多经济体的利率处于纪录低位、很多主要货币依然承压，作为贵金属龙头品种的黄金或将延续亮丽表现。(黄 宇)
　　俄罗斯计划延长
　　谷物出口禁令期限
　　本报讯 据俄罗斯谷物协会主席12月20日表示，如果俄罗斯明年谷物产量达不到7000万吨，那么政府可能延长谷物出口禁令期限。目前俄罗斯政府的谷物出口禁令定于明年7月1日到期。
　　俄罗斯农户种植了1550万公顷明年收获的冬季农作物，上年为1800万公顷。俄罗斯政府希望提高春季谷物播种面积，弥补冬季谷物种植面积下滑造成的影响。　(黄 宇)

