发改委：明年加强农产品价格监管 
　　　医药价格、教育收费、银行收费也将受到“重点关注”
　　据新华社电 据国家发展和改革委员会23日介绍，物价部门明年将围绕稳定价格总水平这一重要任务，重点抓好农产品价格监管、强化医药价格、教育收费等民生价格监管、大力推进反价格垄断工作等6个方面的工作，坚决维护正常的价格秩序。
　　发展改革委表示，明年将加强农产品市场价格监管，重点整顿粮油、棉花、蔬菜、农资流通和价格秩序，清理规范农产品电子交易市场，严肃查处恶意炒作、串通涨价、哄抬价格等不法行为，遏制过度投机，促进价格运行平稳有序；强化民生价格监管，突出医药价格、教育收费、银行收费等检查重点，维护人民群众切身利益；进一步规范涉企涉农价费，加强资源性产品价格监管，优化经济发展环境。
　　此外，价格部门明年还将大力推进反价格垄断工作，强化执法力量，严厉打击排除、限制竞争的价格垄断行为，维护市场竞争格局；推进价格公共服务，进一步发挥价格社会监督组织的作用，加强价格举报和价格诚信建设，营造和谐的价格关系；以贯彻实施新修改出台的价格法规规章为重点，进一步加强价格监管法制建设，切实提升依法行政水平。
欢迎发表评论  我要评论

