收评：期市大幅震荡 白糖化工品豆类上涨
　　新浪财经讯 周五，国内期市大幅震荡，早盘各品种冲高后随股市纷纷回落，仅豆类，白糖，化工品等保持上涨；午后，随着股市回稳，各品种显著回升，棉花，有色金属等纷纷再度翻红。郑糖，PTA，PVC，LLDPE，豆类领涨。
　　华泰长城分析师景川认为，以铜为代表的金属市场在结束了第一轮逼仓行情后，LME市场结构性失衡仍然没有发生根本的改变，现货升水依旧在50美元附近高企，这给空方用现货来实施履约带来了很大的困难。同时，金属市场持仓仍然稳居高位，截至本周三，伦敦市场铜持仓达到314751手，持仓手数继续攀升，这在历史上属于非常高的持仓。就库存而言，下半年以来的持续下降使得库存逼近30万吨，虽然随着本月第三个周三的到来，现货升水吸引了交割库存的进入，库存小幅回升，但显然与314751手的历史高位持仓相比仍然微不足道，截至本周三，伦敦市场铜库存为363950吨，从伦敦市场仓单报告中可以看出，目前有50~80%的仓单属于一个结构持有，显而易见可交割的库存很小。伦敦市场可交割库存的减少与庞大的持仓之间出现明显的结构性失衡，使得LME铜的逼仓条件仍然成立，因此，在结束了第一轮的逼仓行情后，金属市场进入短期整理，为下月第三个周三的第二轮交割挤压行情蓄势待发。
　　大豆：
　　消息面上外盘出现大豆两方供需消息同时偏多后出现快速上涨。今日国内大豆、豆粕一改昨日平淡走势，开盘后借力美盘指引迅速上涨后强势震荡。阿国油厂罢工消息证实结束，豆油小幅低开后弱势震荡。随着圣诞和新年假期到来，基本面上也会缺乏行业消息，外盘可能在豆类前期高位出现小幅回调。大连盘此时将会失去外盘指引，这样一来国内股市的走势很可能会对豆类日内盘整起到较大影响。技术面上看，中期豆类上升通道保持完整，2-3日在通道内小幅盘整的可能性较大。中线不建议放空，如出现技术性回调，可以再度关注5日、10的支撑，短线应以箱体操作思路为主。[全文]
　　玉米：
　　今日国内玉米高位震荡，尽管美盘创下29个月的高点，但国内1109合约依然没有突破前期高点2440，说明目前国内玉米市场的涨势较为理性，体现了慢牛稳涨的特点。国内玉米同外盘玉米价格依然有一定的差距，这是目前支撑国内玉米价格的最主要因素。另外，目前玉米处于收购期，不少人士预测国储近期可能入市收购，由此支撑国内玉米价格，不过国储收购计划难以猜测，之前还盛传将从阿根廷进口550万吨玉米。临近春节政府为稳定粮食价格，入市收购的可能性极小，所以短期看这一支撑因素不足，短期市场可能还将继续跟随外盘走势，操作上看，上下空间都较为有限。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶1105合约周五收盘价格收于5日均线之上，日内下探10日均线，形态来看，沪胶结束前期上涨趋势，呈现震荡整理走势。周线来看，沪胶高位收星线，且本周星线跳高于上一周长阳线之上，收盘价格创出新高。沪胶目前处于高位，上行压力加大，同时市场对其反转的期望加大，短期内，沪胶上涨趋势暂告一段落，具体走势有待进一步调整。[全文]
　　沪铜：
　　由于政策面、供需面存在差异，近期铜价外强内弱的格局仍难以改变。伦铜已连续四周收出阳线，而且上涨趋势保持完好，在供应忧虑持续和需求前景改善的支持下，铜价或将保持坚挺，在振荡中缓慢攀升。而国内方面，受现货疲软、资金面紧张和供应充裕的压力下，铜价缺乏足够的上涨动力，在7万之上压力较为沉重，近期或将继续高位振荡调整，以时间换取空间，来蓄势等待明年的行情。[全文]
　　棉花：
　　今日棉花的行情较为胶着。美棉在打开跌停后又被打到跌停，使得市场情绪再次谨慎。而棉纱价格再次出现了止跌，或者需要反弹来带动棉花的上涨。短期看，现货与期货的价差继续缩小，下方支撑较好。进口棉价格在美棉回落后，也出现了下跌，但是依然高于国内棉价。技术上看，短期棉价在27500-28000之间形成了一个震荡区间，短期或在这个小区间中出现进一步的震荡，然后再选择突破方向。操作上，前期逢高离场的多单可以考虑在27500左右逢低重新开始建仓，逢低吸纳为主。[全文]
　　油脂：
　　美豆销售报告利好，显示中国对美豆采购有恢复的趋势，同时中国商务部表示明年将加大粮棉进口力度，可能扩大美豆需求，在供给和需求双双利好的情况下，油脂即将突破年内高点。因圣诞节来临，市场交投比较清淡，另外加息疑虑仍在，下周一开盘油脂可能维持震荡走高。建议多单持稳，如油脂出现回调，则逢低加仓。[全文]
　　PTA：
　　国际原油大幅收涨、PX基本持平，现货PTA继续上扬，下游市场稳中有升。今日PTA高开后震荡上升，突破10100强压力位，午后放量增仓加速上扬，强势收在10302。从盘后机构前20持仓量排名及变化来看，总体多空双方增持，多方增持幅度略大。上游支撑良好，下游市场稳中有升。震荡略偏强思路，短线逢低参与反弹，不宜过分追高，关注上方10500附近的压力。[全文]

