产能清理沪钢加速上涨可期
　　陈茜
　　虽然近期螺纹钢期货持仓量呈现递减势头，但期现货价格却持续坚挺，使得下游企业的“冬储”难以进行，而系统性风险的数次冲击也没有造成钢价大幅下跌，亦表明了钢材价格的较强走势。此外，从近期螺纹钢期价走势上看，振荡区间不断收窄，市场对螺纹钢后期走势仍存在较大分歧。但笔者认为，当前国内外经济复苏状况良好，而国内针对钢材产能清理的调控增加了对后期供应的担忧，一旦下游商家年前的备库行为大面积启动，钢价大幅上涨的可能性将较大。
　　产能清理，贸易商钢价回落预期减弱，下游备库将拉动钢价上涨
　　今年以来，政府实施节能减排的措施力度明显加大，下游企业对此的态度也由年初的漠视不在意，转变为后期的重视。目前，工信部已经完成了对钢铁企业的第一次审核，对于3亿吨违规产能如何规范，下游商家前期普遍认为有追认可能。然而，四部委近期清查决定，这些“黑户”的最终去处难有定论。但是，无论是关闭这些小钢厂，还是兼并重组，明年钢铁的产能必将受到影响。而对于历年来年前需备货的下游企业而言，在钢价振荡近一个月后，年底钢厂复产，现货库存大幅增加的局面并未出现，钢价依然坚挺，市场维持小库存，而后期寒冬天气对运输的预期影响也将支撑钢价上行。因此，笔者认为，随着春节不断临近，备库时间缩短，产能的清理以及时间的减少将使得现货贸易商等待价格回落的信心减弱，将逐渐开始备库，从而将拉动新一轮钢材价格的上涨。
　　铁矿石季度定价模式难改，钢厂重组整合支撑钢价上行
　　随着一季度铁矿石定价上调，今年的季度定价使得国外矿商收益明显，而三大矿商之一的淡水河谷也在日前表示，由于当前季度定价机制运行良好，明年不再需要进行铁矿石价格谈判。可以预计国内再次谈判的话语权很小。与此同时，仍需担心的是在三大矿商的垄断压力下，指数定价模式的引入进程，在今年国内钢材需求明显减少的情况下，从铁矿石价格却不断上涨的局面中可以看出，一旦引入指数定价，后期成本将继续上移。而当前在宏观经济形势不稳的氛围下，谈判进程没有受到普遍关注。笔者认为，在政策的短期效应过后，铁矿石谈判将再次影响已回归基本面的钢材价格。
　　此外，国内钢铁企业的兼并重组增加，垄断竞争的模式不断引入，一方面形成大的产业集团，可以有效抑制钢价大幅波动，增加抵御风险的能力。另一方面，笔者认为，这种新的竞争模式也将导致产能相对集中，过剩局面将有效缓解，同时价格主导能力增强，类似低价囤货不出造成的影响也将增强等，从而会导致钢材价格上涨概率增加。长期来看，钢材价价格振荡平台将继续上移。
　　仓减价强，钢材期市仍处在上行通道，后市有望加速上涨
　　目前，期市资金流出明显，钢材期货持仓大幅减小，但钢价依然运行在上行通道中，移动平均线平缓向上，近期更显现出大三角形突破的形态，后期或将加速上行。
　　综上所述，笔者认为，在年前备库以及产能清理等利多因素支撑下，螺纹钢期价有望再次突破4900元/吨一线，或将迎来一波加速上涨行情。

