商品整体延续窄幅整理格局 棉花跌幅居首
　　□本报记者 胡东林
　　周三国内商品期货市场总体延续窄幅整理格局，截至收盘，期价跌幅超过1%的仅有棉花(-3.99%)和橡胶(-1.85%)。此外，在21个上市品种中，主力合约增仓的只有大豆、玉米、强麦、棉花、白糖和燃料油。分析人士指出，近期商品市场外强内弱，国内市场受资金撤离影响较大，在此背景下，很难现大级别行情。
　　商品外强内弱
　　招商期货分析师刘晓娜表示，近期交易所调高保证金比例和手续费等，令市场炒作气氛有效降温，商品市场成交量和持仓量持续减少，资金撤离对市场影响较明显。与此同时，政策面暂时稳定，在此背景下，商品难有大行情出现，投资者在操作上可观望为宜。
　　“最近市场还将以拉锯战为主，”东证期货研究所副所长林慧认为，短暂的平静实际上是政府和市场在寻求暂时的妥协，从政策调控角度看是“枪打出头鸟”；从市场角度看，各机构需要年终盘点，更没必要在节骨眼上“露头”，在缺乏外界刺激情况下，市场表现不温不火实属正常；从期货市场本身来看，不少品种都已经接近甚至到达历史高点，如果突破那就是打开一个新的上升空间，但从最近市场表现来看这种可能性不大，因此更大的可能先出现回落，进行技术性整理，进一步夯实基础后再寻求突破。“否则即便有价格创出高点，可能也是短期的”，林慧预测说。
　　棉花中期反弹到位
　　在占据跌幅榜首位的同时还大幅增仓，22日郑棉再度成为市场关注焦点。
　　由于隔夜美棉涨势出现衰竭迹象，郑棉22日转势下行。主力1109合约收盘报27675元/吨，较上一交易日结算价下跌1150元，跌幅3.99%；伴随着价格下跌，成交量与持仓量同步放大，主力合约全天成交144万手，增加17万手，持仓量达到26万手，增加1.3万手。
　　上海中期分析师认为，郑棉主力1109合约价格正好反弹到29000元/吨一线，这也是自11月中旬下跌以来的50%位置。从技术上看，反弹已经到位。根据该公司提供的调研，纺织厂认为棉花一旦达到3万元，就超出了其实际价值，尽管在明年新棉上市前，全球棉花仍处于供求紧张状态。现货方面，国内三级棉花现货价格一直维持在每吨28000元左右，也可以证实上行动力已不足。
　　需求方面，经过了一轮暴涨暴跌之后，下游纺织、坯布、面料企业处于淡季，库存逐渐增加，在本轮反弹中，跟进并不明显。可以肯定的是明年需求将较2010年减弱。不过，另一个关键因素是国家的价格调控政策，在输入性通胀加剧的背景下，国家是否出台新的政策需要关注。
　　值得一提的是，近期美棉以连续涨停方式突破前期历史高点，但实际成交量和持仓量均有所减少。隔夜美棉3月合约连续第三个涨停，但远期10月、12月合约出现了不同程度的下跌，显示美棉上涨动力已不足。

