化工品重心或缓慢上移
　　□冠通期货 冯利娟
　　化工品期货经历11月13日的强劲反弹后便表现出上攻乏力迹象，在后来的交易日内均保持高位整理格局。整体来看，期价重心再度提高，主要得益于两方面：一是宏观调控预期的担忧大大减弱，央行在高通胀下采取提高存款准备金率而非加息，给市场较大鼓舞；二是中央经济工作会议落幕及近期外盘原油的良好表现，一定程度上提升了市场做多信心。虽然当前仍难言跨年度行情，但对年内塑料化工大幅下跌概率极小的共识已经形成，而政策调控仍在的背景下系统性上涨行情又较难出现，故LLDPE、PVC后市仍将延续震荡中小幅上行步伐。
　　塑料化工反弹受压
　　从中央经济工作会议的各项表态来看，官方对于整体经济的表现仍然较为乐观。未来一年，在货币政策回归“稳健”之外，整体政策基调是积极稳健；节能减排在2010年下半年客观上起到了收缩供应、抑制经济增长的作用，这一“紧箍咒”一旦在2011年初拿掉，经济增速可能会大幅反弹，众多因素均为塑料化工来年上涨提供了良好的上扬根基，但短期而言，市场依然处政策调控的浮云笼罩之下，塑料化工反弹幅度将受到压制。
　　套利盘介入LLDPE短期上行受压
　　LLDPE期市经历连续三周反弹之后，已收复前期跌幅的50%，冬季需求旺季下原油保持坚挺带来的成本支撑及政策预期减弱是本轮反弹的主要推力，预期这一动力仍将贯穿中期的震荡上行行情。从盘面上看，周LLDPE期价一直处12500元附近盘整，可以看出在此一带抛压较强，主要因在需求低迷的压制下现货报价一直维持在11000元/吨附近甚至更低，未能及时跟随期价上调，导致期现价差达1500元/吨之多，吸引了大量的产业客户进行期现套利。从技术上看，黄金分割0.50处12700元附近压力较大，预计短期内LLDPE仍将于12700元之下挣扎。
　　由于中央经济会议中再次将消费地位提升至首位，农膜行业作为消费的直接受益者，进一步奠定了发展的根基。消费提升加大社会对蔬菜、瓜果等经济作物的需求，而这些经济作物种植面积的扩大，加大了对农膜的需求量，预计LLDPE期市2011年有望在原油及农膜较好的需求预期带动下呈现偏强震荡行情。
　　PVC期价或盘整中上行
　　近期PVC期市在8450元的压制下低迷整理。上游原料电石价格虽然逐渐回落，电石法PVC成本支撑略有减弱且下游需求渐进淡季，但原油乙烯价格高位坚挺却为乙烯法PVC提供坚强后盾，与此同时，全国范围的雨雪降温天气将导致运输受阻、假期或春运期间客运高峰对货运线路的挤占均将引发PVC运输题材的再度炒作，多头在此关口蠢蠢欲动或将抵消一部分需求减弱的利空影响，PVC期价也将于盘整中上行。

