摩根大通涉嫌操纵白银和铜市场
　　吴晓鹏 樊殿华
　　一般人认为，中国需求是决定全球大宗商品走势的最重要的因素。
　　最新的例证发生在12月21日，中国海关总署当天公布数据，中国11月铜进口量较10月份增加37%，铜价随后在伦敦和纽约市场都大幅飙升，并创造了历史新高。伦敦金属交易所(LME)三个月铜合约上涨1.6%，收于每公吨9353美元。
　　但真实情况可能并非如此。
　　12月21日同一天，LME发布报告，称有一个交易席位在LME的铜持仓量占到了总量的80%-90%。这样的持仓量相当于世界所有交易所注册的铜库存总量的一半，价值约30亿美元。
　　纽约的一位对冲基金经理告诉本报记者，这个交易席位很可能是某一个银行，而且可能是自营交易部门购买的与代表客户购买的量加在一起。
　　LME没有具体公布这个交易席位是谁。但英美主流财经媒体均引述匿名消息源称，摩根大通是LME铜合约的最大持仓者。
　　华尔街金融博客Zerohedge的相关人士告诉本报记者，这个交易席位“就是摩根大通”，如果摩根大通能够提出任何反驳的话，他们将立即收回自己的指控。
　　Zerohedge由前华尔街交易员创办，是全球访问量最大的独立金融博客，华尔街空头大师Jim Chanos称该博客为每日必读。
　　自今年3月份以来，Zerohedge还连续发表多篇文章指控摩根大通操纵白银市场。到10月底和11月初，来自纽约和佛罗里达的两位交易员则直接将摩根大通告上法庭，称后者操纵白银市场，导致自己在白银交易中蒙受损失。
　　本报记者联系了摩根大通驻纽约的新闻发言人Jennifer Zuccarelli，请其对多家媒体的报道和两宗起诉案置评，Zuccarelli说，“我们将拒绝置评”。
　　不过，据《金融时报》10天前的报道，摩根大通在减持白银仓位。和过去相比，当前摩根大通的白银期货头寸“已大大减少”。
　　今年12月，美国商品期货交易委员会(CFTC)委员Bart Chilton在一次演讲中提到“今年早些时候，有交易席位持有白银市场超过40%的仓位”。
　　而在10月份，Chilton曾表示，一些市场参与者不断采取欺诈手段来影响和控制白银价格，对于这种非光明正大控制银价的不诚实行为，必须予以严厉查处。该委员会正对白银市场进行为期两年的高规格调查。
　　铜市场被垄断？中国付高成本
　　摩根大通最近表示将发起一个以实物支持的铜ETF(交易性开放式指数基金)，其后，市场一直传言摩根大通可能是LME铜合约的最大买家，认为该公司在ETF推出前提前布局。
　　今年10月以来，已有三家机构向美国证交会申请推出现货铜交易ETF基金。摩根大通的现货铜基金将得到6.18万吨实物铜的支持；贝莱德的 iShares Copper Trust将持有12.12万吨铜；ETF Securities亦会建立一只基金，但未说明将持有多少吨铜。另有消息称，高盛和德意志银行也有意推出现货铜ETF基金的计划。
　　上个月，一些金融交易商给英国金融服务局(FSA)写信，声称如果BlackRock、高盛、德意志银行获得执照成立铜ETF的话，可能会引起 一场泡沫。因为如果这些铜基金全部获得认购，他们可能需要购买LME一般多的铜库存。按照目前的ETF模式，投资者购买的并不是一纸期货合约，而需要有实 物铜作为支撑。
　　LME11月的报告显示，其最大一家铜持仓者占比只有总量的50%-80%，但上周的数据显示其占比已经超过90%了。
　　面对各界质疑，摩根大通上周曾表示，该公司在LME的铜持仓量“不超过总量的90%”，但当路透社询问其铜持仓量是否占比小于90%时，该公司亦拒绝置评。
　　Zerohedge告诉本报记者，他们不清楚中国作为铜产品最大的非投机性终端用户，会对最近的这些新情况做出什么样的反应。
　　中国是全球最大的铜消费国，对铜的需求也在不断增长。今年以来铜价已上涨了约27%，使得中国需要支付更高的成本。
　　持有交易所已准备交付的金属并不是合算的买卖，因为投资者需要支付保险和仓储成本。但近期金属价格飙升，使投资者在支付仓储成本和保险后，还可以从购买金属现货并卖出更高价位的期货合同中获利。
　　Zerohedge说，他们也不清楚CFTC是否会对市场操纵行为采取行动，但监管部门一直在推迟限制单个交易席位持有仓位的规则。
　　与此同时，即便监管者可以限制每一个交易席位可持有的期货数量，他们依然没有权力限制人们对商品现货的持有。
　　前高盛交易员举报白银被操纵
　　有关摩根大通垄断铜市场的说法只是最近一个多月才广泛流传，但在白银市场上，一些市场参与者早在今年初就一直在揭秘摩根大通的操作手法。
　　2009年11月，一位自称Andrew Maguire的前高盛金属交易员致信CFTC资深执法调查官Eliud Ramirez和CFTC委员Bart Chilton，举报摩根大通操纵白银和黄金市场的行为。
　　在感觉CFTC对他的举报反映冷淡之后，他于今年3月25日在黄金反托拉斯行动委员会网站上公开了他与CFTC之间的十数封通信邮件。
　　今年1月26日，他在发给CFTC官员的电子邮件中写道：“我想你们应该有兴趣调查白银交易的现状。当卖方在并不大的白银市场持有如此大量的仓位时，他们就可以随心所欲地抛售。这是一个极好的例子。”
　　2月3日，Maguire发邮件告知CFTC，摩根大通和汇丰银行将于两天后在非农数据报告发布前后压低纽约商品交易所(COMEX)白银期货和期权价格。他还预测了摩根大通将如何实施价格操控。
　　“我觉得如果我给你们提供一些线索，会对你们的调查有帮助。非农数据将在2月5日东部时间8点半公布。会有两种方案导致白银(和黄金)价格下 跌，同时早已安排好的卖空使价格突破支撑点跌至更低。这只是一个例子。你们可以看到，如果一小群人集中持仓，那么对他们来讲，操控市场简直易如反掌。”
　　Maguire所讲的两种方案之一是利空消息，即就业形势坏于预期。当美元走弱，贵金属吸引买单而价格走高，这对黄金和白银是利好。他们会在很短的时间内(1-5分钟)添加大量新的做空卖单，淹没任何新的买盘，打压贵金属价格，目标是关键支撑位。
　　第二种情况是利好消息，即就业形势好于预期。Maguire称，这样的消息公布瞬间，马上就会出现大规模的空头仓位。这一开始还不至于让多头仓位清仓，但是打压的目标依然是关键支撑点位。
　　Maguire说，这两种情况都将使两个空头持仓者非法压低市场，掠获大量利润。
　　Maguire告诉CFTC官员，“我觉得您会想问：这些突然卖空的幕后是谁？是这个幕后机构持有大量的仓位吗？在这些情况即将发生前好几天，我怎么可能会知道这些信息？只有在一个市场被操控时才会发生这种情况。”
　　2月5日，Maguire在给CFTC的又一封信件中说，市场走势与他之前说的完全一致，“如果不是摩根大通和汇丰完全控制了白银市场，这一切 怎么可能发生？……我希望您可以注意到究竟是谁如何增加空头抛售。我相信您会发现，自从摩根大通接手贝尔斯登的仓位后，是摩根大通和汇丰操控了这一切。”
　　据《纽约邮报》报道，在这些举报信公开后一天，Maguire和他的妻子就在一起车祸中受伤。
　　对摩根大通的两宗起诉
　　对摩根大通的指控不只是停留在举报行动。
　　2010年10月27日，纽约交易员Peter Laskaris将摩根大通和汇丰集团告上法庭。他在起诉书中指控，摩根大通和汇丰于2008年6月至2009年6月间合谋操控白银市场，致使自己在纽约商品交易所的白银期权交易蒙受损失。
　　Laskaris在起诉书中指控两家银行持有大量白银空头仓位，并通过关键时刻大量交易压低纽约商品交易所白银期货价格、操控期权价格，从中渔利。此外，两家还进行欺骗交易——提交交易以影响市场价格，然后在允许时间撤回交易。两家银行还相互知会，合谋操控市场。
　　起诉书还披露了白银价格在政府介入调查前后的反常表现，作为摩根大通和汇丰操控市场的“铁证”。
　　根据起诉书，2010年3月政府介入纽约商品交易所白银期货价格调查前的两年间，白银价格下跌25%，而同期黄金价格则上涨约20%。自政府展开调查至今，白银期货价格暴涨约50%，而黄金价格仍维持20%的上涨幅度。
　　起诉书认为，白银价格暴涨期间“并未有白银供求量的根本改变”，“很大程度上是由于被告在此期间减持白银期权、减少违法行为而直接导致的”。
　　白银期货属于交易清淡市场。2008年8月，只有12.924万个白银期货未平仓，而同期NYMEX轻原油、COMEX黄金期货未平仓量分别达到125万和40.843万。
　　相对清淡的白银市场使一些机构可以通过抛售不成比例数量的期货达到操控价格的目的。而且，在COMEX白银期货期权市场，少数大银行持有绝对多数期货、期权契约。
　　起诉书说，2008年3月，摩根大通收购投行贝尔斯登，获得大量白银期货空头仓位。同年8月，摩根大通与汇丰已经控制COMEX白银期货85%以上的净空头头寸和25%空头未平仓量。
　　美国财政部金融局季度报告显示，2009年第一季度，摩根大通和汇丰集团持有的除黄金外贵金属衍生品占美国国内银行持有总量的96%以上，名义价值高达79亿美元。
　　11月2日，佛罗里达州交易员Eric Nalven也站上控告摩根大通和汇丰的原告席，他在起诉书中则大量引用了Maguire给CFTC的举报信。
　　起诉书中提到，摩根大通的交易员亲口告诉线人说摩根大通在操控白银市场，还吹嘘操控价格给他们带来丰厚收益。

