午评：郑糖领涨期市 棉花掉头下跌
　　新浪财经讯 周三早盘，国内期市整体维持震荡，大部分品种小幅收高，郑糖以近3%的涨幅领涨各品种，郑棉则掉头下跌。
　　白糖
　　近日国内白糖现货价格振荡上行，订货量和成交量增加推动价格一路走高，在现货商积极入市采购的拉动下，整体呈现增仓、增量、价格上行的局面。产区现货报价上调较为明显，其中广西上调100元/吨左右，湛江上调60元/吨，销区方面也普遍呈现涨势。截至12月21日，泰国原糖进口估算价涨至8357.48元/吨，巴西原糖更是达到8950.52元/吨，这对国内现货价格形成一定支撑，提高了现货商入市采购的积极性。
　　从近期商品期货整体走势来看，市场对于国家调控政策已有心理准备并且调控的利空在前期已得到一定消化，接下来如果物价继续走高或12月CPI仍居高不下，国家极有可能继续出台调控政策。因此在近期郑糖回暖之际，调控压力将打压多头投机炒作的势头，使糖价上行承压。
　　春节前糖价的波动因素主要集中在新糖的上市进度以及国家调控政策的出台情况。笔者认为，当前郑糖回暖可以缓解期价贴水的态势，现货市场向好有利于助推郑糖反弹势头，但政策调控风险形成的高位压力仍需警惕。
　　棉花
　　业内人士表示，由于价格传导的滞后性，下游企业往往承担了更多价格风险，棉纱企业在价格波动中的风险被忽视，一方面与自身对期货市场不了解有关，另一方面也说明期货公司对下游企业保值意识的辅导方面还有很多工作要做。“希望期货公司更加注重对纱厂等产业链下游企业的开发和辅导。如果纱厂利用期货市场解决好自己的库存和资金链问题，那么来自下游的活力就可能唤醒整个产业链。”
　　11月10日起的调整出现两个跳空缺口，预计郑棉继续上涨压力较大。郑棉短期可能继续上攻，有达到3万元的可能。但长期看郑棉重新演绎牛市的可能较小，在25000元到30000元之间进行区间震荡的可能性较大。

