国内大宗商品整体走势弱于外盘
　　本报讯 (记者任芬)上周市场基本面和政策面继续博弈，大宗商品市场上，多数品种呈现高位震荡。其中，沪铜基本在68000至70000元／吨区间震荡。农产品方面相对表现抢眼，郑糖增仓暴涨540元/吨，升幅接近8%。
　　近期铜市场表现出外强内弱的特征，LME期铜在基金推动下不断创出新高，而沪铜则被动跟涨。沪铜1103合约上周一开盘报68810元／吨，上周五收于68950元，涨幅0.76%。
　　农产品方面，国内大连大豆、豆粕等期货品种跟随外盘上涨，但是明显弱于外盘。其中，郑州白糖期货价格增仓暴涨，成交极为活跃，主力9月合约上周一开盘报6940元，上周五收于7308元／吨，较前一周升540元／吨，升幅接近8%。冠通期货分析师郑欣然分析，由于成本上升及春节前消费增长，国内豆类期货价格存在补涨要求。明年9月交割的豆油期货合约上周升至10416元／吨收盘，已经逼近11月份高点，油脂类上涨趋势不改。玉米由于现货坚挺及政府售出消息刺激，强势特征明显。郑州白糖期货价格维持强势上涨的可能性很大。
　　郑欣然认为，作为大宗商品龙头的原油价格有效突破90美元／桶，外盘上涨，进口成本不断上升，均对国内商品价格形成有力支撑。春节消费高峰将至，加上成本支持，继续看好大豆、豆粕、玉米、小麦、豆油和棕榈油等农产品期货的做多机会。
　　>>相关概念股表现糖类股震荡走高    上周，随着白糖价格的上涨，制糖行业的上市公司如贵糖股份、南宁糖业等股价呈不断走高态势。但业内人士认为，由于公司签署的供货价格早已确定，无法享受到糖价上涨带来的丰厚收益，股价上涨空间有限。

