炒蒜者讲述暴富梦：信息不对称 市场成赌场
　　新华网济南12月21日电(“新华视点”记者娄辰、席敏)岁末临近，喧嚣了大半年的大蒜价格一路走低，在山东金乡县这个具有蒜价风向标作用的地方，有超过一半蒜商面临巨额亏损的市场压力。
　　记者在金乡县采访发现，这些蒜商的心态十分复杂，恐慌、焦虑、迷茫，甚至夹杂着连自己都不愿提及的后悔。尽管如此，他们仍然对炒蒜这一有可能迅速致富的行当寄予厚望。
　　当地一些蒜商表示，大蒜市场信息不对称，每个炒蒜者如同盲人摸象，在一个不知结局的赌场里不停地下赌注。
　　行情大起大落，心情忽上忽下
　　山东金乡县是我国最大的大蒜集散地之一，有“大蒜华尔街”之称。这个县的南店子大蒜现货交易大厅前的空地上，从当年九月到来年五月的每天上午九点半，这里都会聚集上百个骑三轮车或开汽车来的大蒜经纪人，最多时将近700人，他们在这里互相交换大蒜交易的价格信息。
　　16日这一天，刘云(化名)因感冒身体很不舒服，但他还是坚持到交易大厅前与其他蒜商交流信息。他说：“我几乎天天来这里，虽然知道价格不会有大的波动，但多打听一些消息，心里就会更踏实。”
　　今年收获新蒜的季节，一些蒜商乐观地喊出“看涨到每公斤20元”的口号。起初蒜价一路猛涨，最高冲到每公斤14元多。然而，进入11月份，蒜价暴跌，从月初的每公斤14.2元降至月末的每公斤8.2元，单月下跌逾40%。
　　金乡县南店子大蒜现货交易有限公司交易大厅经理杨桂华说，价格最低时，九成以上蒜商亏本，现在价格有所回升，亏本者仍超过一半。记者采访发现，面对亏本，不少蒜商呈现出焦虑、恐慌甚至是后悔的心态。
　　28岁的刘云从事大蒜生意已有五年，现在手里还有30多吨蒜芯。进入10月份，蒜芯价格一路下挫，远远低于他收购时的成本价，这让他心情一直不好。
　　刘云估算了一下自己的亏损情况：今年9月初，他与四位合作伙伴以每公斤7.6元的价格收购了30吨蒜芯，12月16日当天的价格是每公斤4.8元。“即使不算人工和储藏成本，单是一买一卖我就亏损了8万多元。”刘云说。
　　当记者问是否对这次的投资感到后悔时，刘云悄悄地看了看不远处的搭档，摇了摇头说：“不后悔。”随后，刘云又低下头小声地对记者说：“不后悔是不可能的，但是我不能说，我们既然搭档一起做这个生意，说后悔了就会影响其他人的情绪。”
　　在采访中，不少蒜商或多或少流露出与刘云一样的心态，虽然亏了钱，但又不敢或不愿正视现实。
　　期盼一夜暴富，岂料行情暴跌？
　　当初怀揣“一夜暴富”的梦想而来，而今大蒜市场行情暴跌，一些蒜商回忆起炒作大蒜的酸甜苦辣，深感心力交瘁。
　　刘云的合作伙伴老郭今年29岁，一家6口，一个5岁的孩子体质孱弱，算上孩子看病，一家人这两年的年开销超过3万元。他说：“来搞大蒜就是为了多赚些钱，光靠家里不到3亩的地，根本就是白搭。”为了炒蒜，老郭贷款5万元，还找亲戚借来了10万元，“贷款的利息每个月500元，一共贷了4个月，借的钱也还要支付利息。”
　　笼罩在亏损的蒜商心头的，除了资金压力，还有几个月来体力和心力的严重考验。
　　7月上旬，为了收购蒜瓣，刘云和老郭每天开车到处转悠，验货、议价、过秤、装卸，拉回来后还要把蒜瓣全部筛选一遍，分拣出其中不符合要求的。装包入库后还要盘账，损耗多少，收支多少，要盘得清清楚楚。弄完这一切往往是夜里11点多了，在车斗里铺上草倒下就睡，次日天不亮就爬起来继续收蒜。
　　“行情好的时候说是收蒜，其实更像是抢蒜。有一次，我和一个卖家谈好了，这时另一个蒜商出的价格比我高，我们起了争执，差点没动手。”老郭说，“其实这样的事情常有。”
　　刘云告诉记者，卖蒜时更是对心理的一种折磨，每一次价格波动都让人紧张。“涨钱了，心里暖烘烘的，掉钱了，脑袋嗡嗡响，价格一斤差一毛，30吨就是6000元。”刘云说，“11月掉得最厉害，平均一天掉一毛，想自杀的心都有。”
　　11月底到12月初，大蒜价格又有小幅上升。刘云高兴之余也有忐忑，“谁知道是真的涨价还是大户‘做局’呢？现在卖觉得亏，不卖又怕更亏，两难。”
　　大蒜市场，就是赌场
　　刘云经常站在大厅前的路边观察来往的大货车，他认为这是表明大蒜行情好坏的一个重要信号。“只要有外地的大车频繁从我们县往外运大蒜，说明行情不错，买家多了起来，我心里就很舒服；如果大货车很少甚至没有，说明行情很不好，我可能会亏得更多。”
　　除了每天在这里获得“口口相传”的信息外，数大货车的数量几乎成了刘云唯一能够用来判断行情的信息来源。
　　不光刘云一个人，记者采访到的十几个储蒜商和经纪人，没有一个人能说清此次大蒜价格为什么快速下跌，他们只能把希望寄托在预估的行情上。
　　“其实，每年国内消费和出口大蒜的需求是基本固定的，没有特殊情况不会出现大的波动。但是，从蒜农、冷库主到经纪人、储蒜商，谁都不清楚今年大蒜产量到底是多少，也不知道可以卖出多少大蒜。整个大蒜市场，就是一笔糊涂账。”金乡县南店子大蒜现货交易有限公司交易大厅经理杨桂华说。
　　杨桂华认为，大蒜市场的这种状态“很可怕”。他说：“虽然大蒜加工和出口等企业知道自己需要多少大蒜，但是，自上而下不断炒作的大蒜行情，让他们也卷入了混沌状态，对处在大蒜交易链条上每个环节的人来说，似乎都感到糊涂。”
　　在交易大厅外的一个宣传栏上，有人在这里贴了两张告示，其中一个标题为“蒜商情绪稳定，蒜价明显反弹”，此告示除了引用没有确切来源的数据来证明蒜价正在回升外，还用粗体大字以“贱价抛售，后悔晚矣”作结束语；另一个则写道：“不论是蒜瓣还是蒜头前景都是美好的，面包会有的，一切都会有的！让我们拭目以待吧！”
　　在采访中，没有人知道两张告示的来源。“我们根本不相信告示上说的，说不定是一些大户亏得太多了，想做局把价格抬上去，好趁机出手。”刘云面对告示不屑一顾地说。
　　还有的蒜商表示，在南店子市场，各种信息满天飞，真真假假，背后隐藏着不同的目的，有人想抬价出手，有人想压价买入，这时候就看各自的判断了，赌对了就赚，赌错了就赔。
　　杨桂华说，对于炒家来说，卖或不卖，以什么样的价格卖，其实都是“赌”。

