中国国际期货12月27日早评
　　央行加息 金属表示压力很小
　　铜：智利Collahuasi铜矿的主要出口港将关闭数月。港口关闭日期比预期更长可能促使人们对于全球供应的担忧持续。今年1-9月期间全球精炼铜消费量超过产量43.6万吨，上年同期的缺口为5.6万吨。今年1-9月全球精炼铜产量达到1,424.2万吨，而消费量达到1,467.8万吨。ICSG报告指铜供应缺口达到43.6万吨，显示铜市的基本面较为强劲，LME现货铜升水也达到49美元。上周金属调整相对消耗了央行加息对其的部分空头效应。有色金属行业仍对未来前景持乐观态度。预计沪铜宽幅震荡，关注69230附近压力。仅供参考。(包琳玉)
　　锌：日本钢厂可能从明年1月份开始，上调电镀锌薄板出口报价30美元/吨，目前钢厂正在与中国和其他亚洲国家进口商进行谈判。日本钢厂在成功上调今年4季度镀锌板发货价30美元/吨后，希望再次以相同幅度调整1月份发货价，但由于中国宝钢集团没有调整明年1月份的电镀锌钢价格，所以目前为止，大部分中国贸易商也希望能保持原来的进口价格不变。经过上周几天的调整后沪锌买入能量减弱，加上投资者年前开始清算了解头寸，新进资金有限，市场受压调整沪锌略显疲态。盘中可以反复未能有效突破19125压力，预计沪锌会继续在18190-19060区间做宽幅震荡。周六央行加息，无疑使沪锌再度承压，密切关注沪锌资金流向。仅供参考(包琳玉)
　　糖：国内方面：受政策性央行决定，自12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，其中一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。“这是今年以来六次上调存款准备金率、一次加息之后的又一次重要的货币政策调整之影响。国内主产区报价7200元/吨。
　　国际方面：外盘休市。
　　操作上，sr1109合约预计出现大幅下行。空单背靠7200轻仓进场。(刘鹏个人观点仅供参考)
　　股指期货：上周沪深两市呈现冲高回落、震荡探底的走势，沪指再度失守多条均线支撑，逼近2800点整数关口，上周六的加息已经提前在盘面有所反映，预计短期对市场影响有限，两市有望低开高走，股指期货今天低开后随现货走强的概率较大，但反弹的空间或也比较有限，全天预计在3160-3240之前区间震荡，投资者日内区间操作为主，个人观点，仅供参考。(李启明)
　　天胶：二月布伦特原油期货上周五收于每桶93.77美元，盘中曾一度触及26个月高点；包括卡塔尔石油大臣阿提亚在内的欧佩克官员表示，油价近期上涨是因为欧洲和北美洲部分地区出现季节性寒流。央行周末再次加息，摩根士丹利经济学家王庆称，中国的货币紧缩措施可能会集中在明年上半年，预计将有两到三次加息，商品面临强弱更替。目前的胶价让许多用胶企业处于亏损，上海市场在下游困境与政策调控中与外盘价差继续拉大。关注36000-36500一线支撑，多单逢低进场。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　豆类：央行加息的靴子终于落地，国家加大收缩资金的流动性力度，或将对市场有一定的影响。盘面显示：国内连豆1201上周五放量上涨，多头力量较强。预计今日将有所回落。操作上：前期波段多单减仓，等待市场消化加息影响。解雅(个人观点，仅供参考)
　　棕榈：因市场担忧受干旱天气导致播种延迟并将损害之后的生产环境等因素影响，阿根廷2011年大豆产量预计将下滑21%。南美五国大豆产量预计将下降800万吨至1,000万吨。大豆供应前景趋紧将增加市场对棕榈油的需求，中国与印度的食用油需求增幅将急剧。马来西亚衍生品交易所棕榈油期货3月主力合约涨0.2%至3,666林吉特(约合1,185美元)，且该合约本周上涨4.6%，并实现连续第六周上涨。临近节前，又会促进油价上涨，国家在于抑制物价，稳健机制，周六加息无疑抑制棕榈油价格过快升温。预计棕榈油有继续宽幅震荡需求，关注附近9662压力，仅供参考。(杨涛)
　　豆油：目前美豆周度出口销售数据利多令市场保持对油籽供应偏紧担忧；阿根廷干燥天气持续提振豆类走势；美豆现货上涨并接近2008年高点提振市场人气。外盘利多因素提振国内连豆期货今日走势并一举突破震荡区间，领涨豆类盘面。也促使豆油进一步走高。发展改革委表示，明年将加强农产品市场价格监管，重点整顿粮油、棉花、蔬菜、农资流通和价格秩序，清理规范农产品电子交易市场，严肃查处恶意炒作、串通涨价、哄抬价格等不法行为，遏制过度投机，促进价格运行平稳有序。周六加息再次表现了国家抑制物价过快上涨的决心，长远看利好于市场健康发展。预计豆油有继续宽幅震荡需求，关注附近10450压力，仅供参考。(杨涛)

