现货市场人士：糖价将在大幅波动中寻找平衡点
　　乔林生 
　　国际糖价易涨难跌，国内新糖上市与持续抛储难抑糖价上行欲望。
　　根据广西糖网的统计，截至12月20日，我国重要的食糖主产区——广西开榨糖厂数已达92家，占全区糖厂总数的90.2%，虽然较上榨季同期减少一家，但已开榨糖厂产能为61.8万吨/日，已占全区糖厂设计总产能的95.9%。目前，广西开榨糖厂数和产能双双达到了九成，这意味着广西已经基本进入全面开榨阶段。由于广西产区天气晴好，甘蔗的砍运榨等工作开展比较顺利，预计每天新糖产量在6万吨。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发改委、商务部、财政部决定昨日投放20万吨2010/2011榨季第三批国储糖，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。由于此次抛售采取封闭的模式，截至当日下午4时30分，市场上仍没有关于国储糖交易情况的消息出现，期货日报记者通过参加竞拍的企业了解到，此时交易均价已超过6800元/吨。另据了解，此次竞买主体限于食品加工企业，提货地点为内蒙古自治区包头市、辽宁省阜新市和营口市、山东省德州市和日照市、广东省湛江市储存仓库。
　　新糖大量上市，国储糖持续竞价销售，国内糖价理应有所反应。而从昨日郑糖的表现来看，国内糖价上行的欲望依然十分强烈，短期内国内糖价大幅波动在所难免。
　　昨日上午，郑糖主力1109合约最高涨至7146元/吨，涨幅达215元/吨，下午开盘后郑糖跳水，最终报收于6991元/吨，上涨了61元/吨，盘中持仓量一度增加超过12万手，当日成交近224万手，市场交易火热。
　　目前，由于市场预期巴西食糖供给量逐渐减少，国际原糖价格再创近30年来新高，12月21日1103期约上涨6个点，收于33.02美分/磅。从盘面表现来看，国际糖价涨至历史新高之后，在技术上将承压。但是当前市场流动性十分充裕，投机和基金买盘踊跃，估计国际糖价易涨难跌，这也是支撑国内糖价的重要因素。当前有部分市场机构认为，糖市基本面的供给非常紧张，短期内国际糖价会持续走强，但要关注基金和投机商是否仍会不停地买进。而一旦国际糖价出现回调，国内处在高位的糖价就会面临重挫风险。
　　昨日下午，国内糖市主产区现货报价较为稳定，市场整体成交清淡，制糖集团顺价销售。其中，广西柳州地区中间商新糖报价为6860—6880元/吨；广西南宁地区中间商新糖报价为6860元/吨，上调10元/吨，成交一般；云南昆明地区报价为7100—7120元/吨，成交清淡；新疆乌鲁木齐地区新疆糖报价为6500元/吨，成交清淡。
　　河南郑州主要从事食糖贸易的振兴商行经理黄占停告诉期货日报记者，当前国内糖市销区库存比较薄弱，新糖到货量较少，如果在两日内定货，郑州地区广西产蔗糖的价格为7250元/吨，甜菜糖的价格为7200元/吨，当前的实际到货价为7100元/吨。他表示，当前的糖价太高，中间贸易商和下游用糖企业大部分持观望态度，不敢大量拿货。
　　“当前刚进入生产高峰期，具体的甘蔗糖分、制糖成本、榨季预估产量等很难确定。”广西东门南华糖业有限责任公司总理凌一津表示，从当前开榨的情况来看，甘蔗糖分比去年有所降低，制糖成本升幅较大，甘蔗首付价提高不少，估计糖价仍会在大幅波动中寻找平衡点。
　　根据记者对广西糖料蔗当前的整体生长情况的调研，和往年相比，今年广西甘蔗生长风调雨顺，估计2010/2011榨季的食糖产量不会低于上一榨季，但当前糖厂、糖商和蔗农对甘蔗单产、食糖产量以及成本的分歧比较大，加上通胀强劲和市场流动性泛滥，很难确定昨天郑糖的高点7146元/吨是一个顶部，毕竟当前部分销区糖价已高达7300元/吨。糖价“不平凡的经历”估计仍会持续。

