原油可能有望延续强势
　　广发期货研究发展中心 张卉瑶
　　12月份以来，原油走势明显强劲，本周再度突破90美元，多头力量明显强劲。对比过去一年多的走势，笔者认为，随着时间的推移，市场将越发有利多头，原油价格将真正突破90美元的关口。
　　原油最近和美元出现同涨同跌的情况，强美元给予原油的压制力量削弱。美元强势主要是因欧元相对弱势造成的，美元强势无改美国力衰退美元购买力下降的事实。而第二轮量化宽松为市场再次注入流动性，美元相对强势无改市场流动性极为宽松的状态，而这较为有利于多头发力。美元强势的另外一个逻辑在于美国经济数据出现好转。较为关键的一些指标如就业数据、房屋销售数据均出现不同程度上的改善。美国第三季度经济增幅小幅向上修正。美国经济复苏的态势能否继续仍然需观察。如果出现好转则量化宽松政策恐将受到影响，美国经济复苏将导致虚拟经济流动性泛滥逐步消除，进而推升资金成本，对原油多头较为不利。但从目前态势来看，美元的外部流动性并未受到本质上的动摇，因此多头可能在一段时间内无忧。而美国数据的好转将会继续带动股市，购买力提高将持续为原油提供做多题材。
　　从供给方面来看，欧佩克近期再次维持产量不变，供给方面带来原油的束缚减少，利于多头。沙特目前官方承诺非正式油价目标在每桶70-80美元左右。但是从目前的状态来看，油价远高于此，沙特仍拒绝提高产量。实际上，在短期内沙特似乎在有意控制原油价格在适度可控的范围内增长，而保持公众对几年后供需紧张的预期。从供给的角度而言，期望原油价格上升而供给方面增加，从而影响价格回落的预期基本上已落空，欧佩克态度摆明了“让马儿尽情地跑”。
　　天气寒冷也为原油多头提供弹药。美国东北部地区天气寒冷，取暖油价格近期创两年内新高。而欧洲地区最近也普降大雪。在库存相对降低的情况下，天气寒冷将给予多头提振。从公布的持仓数据来看，货币市场基金经理于12月17日当周持有的净多头头寸增加了3%，触及新高，此前一周曾大幅增加30%。这说明资金对原油前景仍然较为看好。
　　另外市场对中国紧缩预期带来的利空效应也在缓慢减少。即使央行无为，通胀带来的紧缩预期依然存在，只是边际上不再显著增加，而预期自身也会带来流动性紧张。所以，中国紧缩引发原油大级别调整的可能性减少。
　　综合分析，我们认为油价后市仍然有一定上涨空间，原油一旦站稳90美元关口，上方可看至98美元。

