现货价格走高 郑糖短线回暖警惕调控风险 
　　胡静
　　近期ICE糖价重返30美分/磅的高位，并且冷空气南下给多头提供了霜冻行情的炒作机会，郑糖站稳6300元/吨附近一线的支撑位，并展开反弹行情，期货贴水现货的态势逐步得到修正。笔者认为，当前在供应趋紧的局面下现货价格保持坚挺，在一定程度上提振了白糖期价，但是国家政策调控风险仍不容忽视。
　　国内白糖现货价格振荡走高
　　近日国内白糖现货价格振荡上行，订货量和成交量增加推动价格一路走高，在现货商积极入市采购的拉动下，整体呈现增仓、增量、价格上行的局面。产区现货报价上调较为明显，其中广西上调100元/吨左右，湛江上调60元/吨，销区方面也普遍呈现涨势。截至12月21日，泰国原糖进口估算价涨至8357.48元/吨，巴西原糖更是达到8950.52元/吨，这对国内现货价格形成一定支撑，提高了现货商入市采购的积极性。从目前开榨情况以及现货价格走势来看，糖厂对新糖的销售以顺价为主，若后市新糖价格能突破7000元/吨的关口，郑糖反弹空间有望进一步打开。
　　白糖现货与期货基差缩小
　　今年2月底，白糖期现价格开始出现倒挂，8月起现货对期货价差呈现不断扩大的态势。随着10月以来糖价速猛上涨，基差扩大趋势更为明显。11月份以后，期价冲顶后急剧下挫使得期现价格差距骤增，基差走势波幅加剧。今年以来，郑糖SR1109合约与柳州白糖现货价的基差大体上维持-320至760元/吨的区间。近期在郑糖反弹上攻的拉动下，期现价差不断缩小，当前升水结构由期货大幅贴水向基本平水转变，基差已缩小至160元/吨左右。这在一定程度上能对市场形成利好的心理预期，鼓舞多头资金入市的热情。
　　主产区糖料蔗收购价提前联动夯实郑糖反弹基础
　　据了解，南宁食糖批发市场白砂糖现货均价逐月走高：8月为5450元/吨，9月为5794元/吨，10月为6537元/吨，11月为7258元/吨。继12月8日广西宣布甘蔗收购价实行提前联动后，上周南宁根据当前糖价提前实施联动，将糖料蔗收购价对应白糖含税销售价由原来的“350对应4800联动”上调至“410对应5800联动”，并将4个有较高推广价值品种的收购价调整为430元/吨。按照最新的糖料蔗收购价政策，榨季结束后对销售价超过5800元/吨的部分，在首付价的基础上，蔗糖挂钩联动价格按6%的联动系数进行二次结算。此举不仅保障了蔗农的收益，也增加了白糖成本，这将奠定近期糖价反弹的基础。
　　政策调控风险犹存，糖价上行承压
　　2009/2010榨季在国内白糖期现价格节节攀升的背景下，国家先后八次抛储共计171万吨，却出现糖价愈抛愈涨的局面。相比之下，2010/2011榨季前两次抛储缓解新旧榨季青黄不接形势的效果较明显，期市投机炒作得到有效抑制，发改委12月22日将抛售本榨季第三批国储糖20万吨。当前广西开榨糖厂日产能已近6万吨，加上北方甜菜糖、云南糖、广东糖和海南糖，全国新糖日产能超过6万吨。在产区新糖产量日益增加的情况下，国家依然推出第三场抛储，可见调控之坚决。一方面，放储前夕糖价仍涨，说明开榨高峰期的产量仍不能满足节前用糖的需要；另一方面，本月底终端企业采购高峰即将来临，销区中间商观望情绪较浓，部分选择暂不出货，成为糖厂调价的较大阻力。因此，22日的抛储结果将为后市行情指引方向。
　　从近期商品期货整体走势来看，市场对于国家调控政策已有心理准备并且调控的利空在前期已得到一定消化，接下来如果物价继续走高或12月CPI仍居高不下，国家极有可能继续出台调控政策。因此在近期郑糖回暖之际，调控压力将打压多头投机炒作的势头，使糖价上行承压。
　　春节前糖价的波动因素主要集中在新糖的上市进度以及国家调控政策的出台情况。笔者认为，当前郑糖回暖可以缓解期价贴水的态势，现货市场向好有利于助推郑糖反弹势头，但政策调控风险形成的高位压力仍需警惕。后市投资者追高需谨慎，投机交易短线进出，近期关注现货价格能否站上7000元/吨关口以及国储糖拍卖对多头投机炒作的抑制效果。

