天琪期货12月22早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，1-11月合计进口大豆4937万吨，同比增长30.7%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】22日，美国大豆(11年5月到港)4471元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4328元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】市场继续担忧阿根廷持续炎热干燥的天气状况对后期大豆产量造成影响，全球大豆需求旺盛，任何对于全球大豆产量前景的威胁都会吸引买盘，投机基金继续买入多单，CBOT大豆期货市场周二延续涨势，距离11月12日创下的高点仅一步之遥。国内豆类市场自身利多因素有限，紧缩政策压力与成本支撑作用使豆类市场维持盘整态势。期货市场成交量持续下滑，资金连续净流出导致市场走势被动，但仍会追随美豆引领的方向。油脂需求旺季来临抑制市场深跌，产区大豆现货市场运行平稳，沿海豆粕涨库现象增多，市场仍需要时间消化库存压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆积蓄能量挑战前高，连豆走势被动谨慎跟涨。预计今日连豆高开振荡，建议投资者继续持有前期多单，目前的行情需要耐心，未有持仓者可择机低位买入，并关注1201大豆合约中线做多机会。大豆1109合约上方阻力位4480，下方支撑位4420。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者继续持有豆粕多单，未有持仓者可择机低位买入。豆粕1109合约上方阻力位3390，下方支撑位3340。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】本周美盘市场持续关注南美旱和旺盛需求，美公布的原油库存下降以及本周美国公布的消费数据预期向好，也带来溢出效应，美豆油创反弹新高。当期外盘弱化美元因素，强调旱情和需求题材，但警惕南美未来7-10天气变化带给盘面回调风险。近期外盘提振下，豆油引领涨势，但市场传近期国储豆油将平价出厂，国内调控压力下，三大油脂1109合约延续偏强震荡，豆油10000点、棕榈油9230点，菜油10401点支撑，多单适量持有，若收盘价未能站稳上点位多单减持，止损豆油9929，棕榈油9061，菜油10107。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】由于供应缺口预期，外糖继续上涨触及前期高点，后市仍看涨。自上周出现霜冻的情况后，郑糖明显走强，虽然本周是在外糖上涨的推动下，以跳空缺口的形式上涨，但国内的基本面利多，在6900一线有明显支撑，市场对目前的跳空缺口表示认可。在国储的竞卖前夕，郑糖仍为高位窄幅震荡，表现谨慎。外糖的上涨仍是近期郑糖的上涨的主要动力，因此后市的上涨仍可能为跳空的形式，多单持有为宜。今日关注国储竞卖。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】强劲的进口数据和股市等市场风险偏好溢出提振铜价创纪录新高，并带动金属价格集体上涨，盘中交投相对活跃。数据显示，中国11月精炼铜进口较上个月跳增37%，至232,298吨。11月进口较去年同期增长19%智利Collahuasi铜矿于周一宣布遭遇不可抗力，之前其主要出口港Patache发生事故。LME现货远期升水依然坚挺，三个月升水因库存连续5日增加而小幅回落。整体气氛偏多，金属价格将保持上升趋势。建议多单持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】沪锌继续震荡，伦锌欧美时段继续震荡格局，欧洲债务危机有可能风云再起，后市有可能助长美元，利空商品。技术上，昨日沪锌指数收于60均线之上，但是周线仍受10周均线的压制。沪锌被动跟涨的局面有可能持续，后市走势继续关注大宗商品。操作建议，短线为主。1103合约，前期少量多单可继续持有，下方止损10日均线，继续上看60日均线。(莫国刚)
　　【PVC今日操作建议】昨日现货华南电石法五型料8070-8170,-80,分歧较大，成交无变化。电石价格下滑持续，出厂价格3700.原油维持高位存突破可能，外盘汽油取暖油已经率先创出新高，将提震整个能源化工版块，相对利多PVC.1105资金提前介入，在现货层面没有调整完毕的情况下，上涨空间有限。操作建议，不再做空，但也不建议做多PVC,现货的调整仍没有结束的迹象，待1月中旬之后现货压力逐渐缓解，介入PVC是最好时机，目前作多选择化工品中的强势品种为好。(刘东丰)
　　【黄金今日操作建议】圣诞前夕，市场交投再度萎缩，朝韩危机暂缓，评级机构持续发力，欧债危机持续，金价短期陷入区间整理；整体思路延续短期偏空观点，前期空单继续持有，移动止损1400上方，目标看到1368、1350；实物企业空头卖出套保持仓继续持有，中期目标看1300一线。(张果)

