国际基本金属市场频现囤积现象 推动商品价格涨
　　摩根大通等投行被疑把持巨额头寸；监管缺位或将引发金融动荡
　　记者 肖莹莹 张媛 北京报道
　　据美国《华尔街日报》当地时间21日报道，近期伦敦金属交易所(LME)铜、铝、镍和锌等基本金属的半数以上库存均被“神秘”单一交易商持有。类似的囤积现象也存在于基本金属期货市场。分析人士认为，在英美国家监管缺位的情况下，囤积现象将引导资金流向，推动商品价格不明原因的上涨，而在基本面因素并不支持价格上涨的情况下，囤积者的抛售必将使2008年国际油价大幅下跌的情形再现。
　　《华尔街日报》报道称，在伦敦金属交易所监控的铜仓库中，90%或更多的铜库存为一家不具名的公司持有，价值约为30亿美元。21日，LME三个月期铜价格大涨191美元，涨幅达2%，盘中创下9392美元/吨的历史新高。
　　文章指出，其他基本金属也出现了类似情况。该交易所高达90%的铝库存同样被单一交易商持有。镍、锌和铝合金仓库中，单一交易商拥有的存货比例在50%至80%之间。40%至50%锡存货亦为单一买家持有。
　　英国《每日电讯报》12月3日曾爆料说，11月23日买入价值超过15亿美元的期铜、占该交易所库存量35万吨的50%至80%的神秘买家是国际投行摩根大通。
　　北京中期期货经纪有限公司期货研究所所长王骏在接受《经济参考报》采访时指出，不仅在现货市场，国际期货市场也出现了大量购进基本金属期货合约的神秘买家。以他长期跟踪的LME期铅合约为例，12月7日，该交易所持有期铅多头头寸比例超过40%的独立买家有两个，而之前并没有出现过如此高比例的独立买家。他认为，国际金属市场频现囤积现象的原因是，在全球流动性过剩且欧美日国债收益率大涨的情况下，投行等金融机构认为，金属是能实现保值增值的投资工具。
　　中海油能源经济研究院研究员管清友在接受《经济参考报》采访时指出，囤积现象会改变市场预期，引导资金流向，推动大宗商品价格不明原因的上涨，进而影响人们对实体经济的判断，未来甚至有可能会引发金融动荡。
　　他还以油价为例对上述观点予以说明。在国际投行的一片唱多声中(高盛2008年6月时还判断说，油价当年会涨至每桶200美元)，2008年7月11日，纽约原油期货价格上触每桶147.27美元的高油价。然而，国际油价在下半年就掉头狂泻，2008年12月19日，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格收于每桶33.87美元。管清友指出：“在油价的大起大落背后，国际投行扮演了重要角色。他们事先大量增持原油期货，调高对经济前景的预期，影响人们对实体经济的判断，不断唱多国际油价，然后在中小投资者还在寄望油价进一步上涨时就悄悄抛售手中的头寸，引发价格的跳水。”
　　类似的现象也很可能会在金属市场上演。英国《金融时报》12月14日报道称，摩根大通正减持一个数量庞大的美国白银期货仓位。两个月前，该行及汇丰控股均遭到投资者起诉，指控其密谋拖低白银价格。《金融时报》援引消息人士的话说，摩根大通的白银期货仓位未来会“明显减少”。
　　管清友认为，尽管国际投行又开始唱多明年的大宗商品价格，然而从基本面因素来看，很多大宗商品价格走低的可能性依然存在。他指出，全球经济的重要指标之一——波罗的海干散货运价指数(BDI)近期下滑严重，12月20日还创逾四个月来新低，这说明实体经济的复苏依然存在风险。“需要警惕的是，投行等机构预判经济走势的能力很强，他们往往会在各种先行指标显示价格即将回落之前就抛出头寸。”管清友指出。
　　虽然各方对摩根大通以及其他神秘买家囤积行为多有质疑，但目前伦敦金属交易所和纽约商品交易所的所在国——英国和美国却并没有相关的监管规则。
　　不过，金属市场的最新变化已经引起监管层的关注。美国马里兰大学法学教授、前商品期货交易委员会(CFTC)交易和市场部门主管迈克尔·格林伯格表示，摩根大通因为行为太不寻常，可能遭到进一步调查，纵然CFTC目前没有对仓位的限制，其执行主管也可能调查此事，判断是否存在人为操纵。

