铜市外强内弱 渤海商品交易所将推铜现货连续交易
　　上海期货交易所(SHFE)沪铜本周四早盘低开0.45%，退守69000元关口下方。国际铜价维持高位震荡，铜市依然呈现外强内弱格局，国内交易商心态谨慎，追高意愿不足。
　　沪铜1103主力今高开于68910元，截至9点25分，成交量2.67万手，持仓量19.56万手。
　　沪铜周三高开回落，cu1103合约高开于69900元，日内逐步走低，终盘报收于68700元，跌270元。
　　现货市场，上海电解铜现货报价贴水400-600元，平水铜成交价格68050-68250元，升水铜成交价格68150-68350元。当前高铜价不但抑制了下游消费的接货意愿，也使大多投机者思虑谨慎，市场总体成交表现有价缺量。仅有少量有资金实力的投机者对大贴水的铜价做以时间换利润空间的投资。
　　外盘方面，欧美铜价高位震荡，LME三个月期铜实盘时段微跌4美元至9350美元/吨，电子盘在9290-9390美元区间窄幅震荡；COMEX3月份精铜期货合约收低0.10美分至427.50美分/磅。
　　主要铜消费国方面消息，日本铜及黄铜协会周三公布的初步数据显示，日本11月季调后延压铜制品产量增至7.27万吨，同比增长5.4%。
　　西部期货在研报中称，高位投资者心态谨慎，而欧美铜价仍相对坚挺，铜市继续呈现外强内弱格局。宏观面国内外政策分化使市场面临较大风险，就铜自身基本面而言供应偏紧局面对价格形成支撑，但在步入寒冬消费淡季后供求状况支撑力度或有所减弱，因此当前在价格上行过程中应保持足够的警惕。
　　行业消息，渤海商品交易所将于明年1月中旬推出阴极铜品种的现货连续交易。其公告的阴极铜合约显示，将由全国铜交易商参与集中竞价、撮合交易，生成当天现货价格，每日申请交割；铜合约最小交易单位为1吨/手，最小交割单位为10吨。该机构还设置了夜市交易，并把午市交易延长至下午4点，从而将实现24小时连续交易。
　　作者 邵晓天

