国内商品走势平稳 农产品唯棉意外走软
　　22日国内商品早盘整体保持良好走势，基金属及能源化工携手走高，农产品多数翻红唯棉走软，短期来看，期市在现货市场上涨的背后仍有很大的不确定性，预计区间震荡仍是目前的主基调。
　　据期货日报12月22日消息，昨日在北京召开的全国第五次价格认证工作会议上，中国国家发改委副主任彭森表示，稳定消费价格总水平、保障群众基本生活工作已取得初步成效。从11月底开始，蔬菜价格出现明显下降，棉花、食糖和化肥价格高位回落。彭森指出，目前取得的成绩只是初步的、阶段性的，引发价格上涨的根本原因仍未消除。今后一段时间，中国价格运行的环境将更趋复杂，面临的挑战将更严峻，稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的任务十分艰巨。他要求各级价格主管部门，增强做好稳定价格工作的紧迫感和责任感。
　　市场目前焦点集中于正在进行中的中央农村工作会议，这将为明年的农场工作目标定调，未来农产品政策方面可能有所转变，更重视农产品供应，以及农民收入。因此大力打压农产品价格的可能性大大降低，除非农产品价格大幅上涨。　　品种走势来看，盘中显现大豆区间底部支撑较强，豆油底部逐步抬高。豆类板块中，相对看好大豆和豆油，豆粕因现货压力，消费淡季需求有限上涨幅度受限。具体操作上，大方向继续看好的情况下，大豆4380-4460箱体操作，区间下沿可适量多单介入。三大油脂中，由于菜油抛售和棕榈油库存增加，豆油有望凸显，关注豆油10000点、棕榈油9230点，菜油10400点支撑，多单适量持有。
　　郑州棉花期货主力1109合约开盘28790元/吨，午盘收报28160元，下跌665元。上午郑棉显著收跌。由于现货价格上涨缺少有力的支持，虽然外盘价格较高，但是国内电子盘跟涨趋势较弱，另一方面不断走高的籽棉收购价格以及质量较差等因素困扰棉企，短期看，现货市场在上涨的背后仍有很大的不确定性，区间震荡仍是目前的主基调。白糖期货增仓大涨。1109合约开盘6,927元/吨，收盘7,119元/吨，上涨189元/吨。目前看国际食糖市场基本面的供给仍非常紧张，国内市场近期又受到霜冻影响，不排除价格进一步反弹。不过目前国内政策面调控措施并未放松，加大了糖价后期继续上涨的阻力，如果今日抛储最终价格再度令市场价快速高企，不排除引来政策更大的抑制风险。
　　科创信息 张锐

