上期所今日启动保税交割试点 省去清关环节
　　作为上海国际金融中心建设93项重点工作之一，期货保税交割试点于今日正式启动。
　　铜、铝先行成为试点品种试点区域为洋山保税港区
　　早报记者 葛佳
　　作为上海国际金融中心建设93项重点工作之一，期货保税交割试点于今日正式启动。上海期货交易所(简称“上期所”)昨日发布了《关于开展期货保税交割业务试点的通知》(下称“《通知》”)，今日将正式启动期货保税交割试点工作。
　　所谓期货保税交割，是指以海关特殊监管区域或保税监管场所内处于保税监管状态的期货合约所载商品作为交割标的物进行期货交割的过程。引入期货保税交割后，在交易和结算流程方面均没有改变，只是在交割中新增保税标准仓单，并进行保税交割。
　　分析人士称，开展期货保税交割将有利于提升中国期货市场的价格影响力和国际话语权，是上海国际金融中心建设的有力推手。
　　省去清关环节
　　根据《通知》，本次期货保税交割业务试点品种为铜和铝；试点区域为洋山保税港区，指定保税交割库名单将另文公布。保税交割业务有关增值税按照《财政部国家税务总局关于上海期货交易所开展期货保税交割业务有关增值税问题的通知》执行。
　　同时，上期所还公布了《上海期货交易所保税交割实施细则(试行)》(下称“《实施细则》”)，分为总则、保税标准仓单的生成、保税标准仓单的流转、保税标准仓单的注销、保税交割结算及发票流程和附则，共六章二十一条。根据《通知》安排，保税交割具体操作按照《实施细则》执行。各指定保税交割库自2011年3月16日起接受并办理期货保税标准仓单相关业务申请，制作期货保税标准仓单的货物须为上期所注册品牌。
　　“现行的期货产品报价均是含税的，开展这一业务，有利于吸引国际投资者参与到上海的期货市场中，也有利于提高国内期货市场价格对国际市场的影响力。”在东证期货分析师应昊良看来，由于国内外税制的差异，目前国际市场大宗商品的期货价格都是不含税交易，而我国期货市场都是含税交易，这在一定程度上影响了我国期货市场功能的发挥，制约了我国期货价格成为国际基准价格，削弱了我国在大宗交易商品定价方面的影响力。
　　“以前只允许进口完税的货物参与国内期货市场的交割，现在对于尚未完税的货物也可以用于国内期货市场的交割，部分保税仓库因此将作为交易所的定点交割库。”上海中期分析师方俊锋的解释则更直白，在他看来，也就相当于上期所在保税区建立了一个交割仓库，便于一些现货企业可以在不清关的情况下交割，而这些过户给新客户的现货仍然可以再出口。中间省去了清关出关的环节，便于企业贸易，同时加强上海期货市场价格的定价权利。
　　新增保税仓单
　　解读《实施细则》，应昊良表示，保税交割就是保持现有交易规则体系不变，保持完税货物进行实物交割不变，在交割环节，新增保税货物进行实物交割。原来进口的货物需要进口报关后才能进入期货交割，开展保税交割后，保税货物利用保税仓库在完成进口报关前就可以进入交割环节，不必先行办理报关手续、缴纳进口关税和相关税费。
　　而在保持现有交易规则体系不变，保持完税货物进行实物交割不变的情况下，开展铜铝期货保税交割业务试点，实际相当于在交割环节，新增保税货物进行实物交割。在现有完税标准仓单的基础上，增加保税标准仓单。
　　上期所公告称，原来进口的货物需要进口报关后才能进入期货交割，开展保税交割后，保税货物利用保税仓库在完成进口报关前就可以进入交割环节，不必先行办理报关手续、缴纳进口关税和相关税费。
　　根据《保税交割实施细则》规定，某一期货商品到期合约的实物交割模式，可以是现行完税状态下的实物交割，也可以是保税状态下的实物交割，还可以是两种状态下的混合交割同时进行。
　　“目前国家的增值税基本税率为17%，对于企业来说，以后保税交割试点品种将会有2个交割价格可以选择。”不仅如此，应昊良还表示，此次试点的铜和铝两个品种，由于是鼓励进口的品种，将会一定程度上增加该品种进口贸易量。
　　不过，分析人士也指出，由于各指定保税交割库自2011年3月16日起接受并办理期货保税标准仓单相关业务申请，今日启动保税交割试点后，无法立即产生第一单。
　　上期所沪铜主力合约1103昨日报收于68660元/吨，较前一交易日下跌0.79%；沪铝主力合约1103报收于16785元/吨，较前一交易日上涨0.48%。总体表现较为平稳。

