收评：农产品多数走强 乙烯豆油领涨
　　新浪财经讯 周四，国内商品期货市场走势分化，金属期货沪铝小幅上涨，棉花探底回升，收窄跌幅。农产品多数上涨，豆油、棕榈、白糖涨幅居前，化工品乙烯强势上涨，其余品涨跌幅度均不大。
　　乙烯
　　虽然隔夜原油价格大幅走强，但是昨日市场中抛压较重促使期价小幅低开30点，随后原油价格的大幅上涨刺激市场中多头积极介入市场，期价被连续两次拉升冲击12500整数关口，随后国内股市的震荡，其他品种的走低刺激期价小幅下滑，跌破12400整数关口，午盘后期价再次遭受多头拉升，冲破12500整数关口的压制，冲击12525一线遇到压力，随后期价处于期间震荡。临近午盘多空双方在12650一线达成一致，市场中资金积极介入，持仓量大幅增加42680手。
　　原油价格的上涨带动石脑油和乙烯单体价格不断攀升，对于LLDPE成本支撑凸显，虽然石化企业一直维持价格较低的价格，但是石化企业不可能一致亏损，后市中石化企业有可能再次上调挂牌价。支撑期价中长期继续维持稳步上涨，期价冲破11500震动区间之后，将有可能冲击13000整数关口。在操作上，期价冲破震动区间之后，逢低多单介入。[全文]
　　油脂类
　　阿根廷最大的谷物港口大豆压榨厂工人罢工在周三至少导致六家工厂暂停运转，令压榨中断，并帮助提振美国豆油期货。罗萨里奥附近的压榨厂约占阿根廷豆油豆粕产量的80%，且罢工已经冲击到嘉吉、路易等主要出口商的工厂。但料此次罢工持续的可能性不大，对油脂短期提振有限。
　　昨晚美元指数继续维持区间震荡，但商品仍然维持强势。美豆因阿根廷天气持续干旱恐影响产量而走高，同时油世界以及美国知名分析师均下调阿根廷大豆的产量预估，阿根廷大豆减产将造成明年的大豆供应相对趋紧，关注下个月美国农业部报告是否会调降阿根廷大豆产量预估，或将提振美豆走势。今日我国油脂强劲上涨，豆油领涨，明日马棕榈油或有补涨机会，建议投资者多单持稳，逢低加仓。09连棕榈油9500和09连豆油10250均是加仓的较好点位。[全文]
　　强麦
　　据新华社报道，初步统计，今年以来干旱造成我国粮食损失高达168亿公斤；在“管预期”“罚炒作”“发补贴”等多项措施之后，农产品价格开始回落趋稳，但入秋之后，山西、山东、安徽等多个小麦主产省先后遭遇旱情，11月至今，多个冬麦区均未出现有效降水。在寒潮席卷我国大部分地区之后，降温、雨雪、大风又成了近期天气的代言词。专家表示，旱情对粮食生产的不利影响是多种天气因素中最严重的，而雨雪天气易导致运输困难，从而为短期内物价调控增加难度。值得注意的是，在期货市场上，当农作物处于播种、生长期、收获等关键时期，天气往往容易成为投资者炒作的题材。
　　今日强麦大幅跳空高开，小幅回落后震荡盘整，尾盘冲高，交投清淡，操作上建议多单继续持有，注意风险，谨慎操作。[全文]
　　沪胶
　　国内方面，今日中橡网挂单829吨，均价为35732元，成交503吨，均价为35729元；上海地区云南国营全乳胶报价36000元/吨左右，听闻低端35500元/吨左右，海南国营全乳胶报价35000-35300元/吨，保税区昨日报价较东南亚1/2月cif价格低150-200美金左右。进口方面，据海关统计，中国11月进口天然橡胶184,952吨，较去年同期增长53%，中国1-11月天然橡胶进口量较去年同期增长9.9%至168万吨。整体来看供需面，呈现上游原料供应紧张，国内产区停割，泰国连续阴雨导致供应格局偏紧；下游终端需求暂时呈现滞涨状态，原料采购呈现分化状态，及海外市场采购较为正常和积极，国内市场采购仍然冷淡。
　　胶价整体依托5日均线走势较好，多头趋势未被破坏，但是在37000点附近遇到阻力，前高不是说冲就能马上冲过去的。持仓上看，空头有不断加仓之举，主力有一定现货背景，多头前几名持仓投机性较强，多空分歧较大。预计短线从37000-38000点仍存在多次反复，投资者前期多单可在此处适量减持观望，整体思路仍以多头为主，不建议高位放空。[全文]
　　PTA
　　总体来看，美国经济继续低速复苏，美国的量化宽松正在持续，但面对国内紧缩预期以及需求淡季，市场恐高情绪延续，短期内PTA依然承压；从长期来看，PTA的支撑因素来自于成本坚挺、明年春节后供需趋紧以及通胀预期。
　　紧盯央行动态、棉花(27865,-305.00,-1.08%)价格以及生产装置动态；对于TA1105，前期多单适当减持，或以9850点设置止损；注意风险防范，做好资金管理。[全文]

