沪铝16500元下方存在买入机会
　　证券时报网 作者：杨声原
　　朝鲜半岛局势紧张，受此影响亚太股市早盘多数下跌，大宗商品同样受到拖累。铜、锌等金属开盘冲高后出现较大幅度的走低，日线图上出现较大的阴线。相对于铜、锌的急涨快跌，沪铝整体波澜不惊，由于节前备货需求日渐涌现，铝价逐步企稳走高。目前主力合约在16500元一带有逐步企稳迹象，春节前后有望逐步上移。
　　中央经济工作会议结束，政策基调尘埃落定。大型金融机构准备金率达18.5%，冻结资金约在3500亿，再创历史新高，意味着短期内二次加息预期大大减弱，加上市场已消化部分预期，商品市场或在年末慢慢恢复投资热情。目前政府通胀调控决心坚定，加息警报尚未解除，沪铝短期内难以持续大幅上涨，更多可能是震荡缓慢上行。
　　恶劣天气有望助长铝价。近日寒潮席卷我国大部分地区，雨雪导致运输困难，为短期内物价调控增加难度。恶劣的气候很容易成为投资者炒作题材。2008年那场罕见的暴风雪进一步推高了当时的铝价。今年虽尚未确定出现极端恶劣天气，但不能排除这种可能性。
　　国内需求将保持增速。国家统计局最近数据显示11月铝材产量216.7万吨，同比增长23.1%。同时显示11月氧化铝产量233.1万吨，同比减少2.0%。铝需求的两大主要产业整体数据仍表现不错。房地产方面，国内11月房屋新开工面积1.34亿平方米，同比下降17.4%；房屋竣工面积6531万平方米，同比下降0.7%。在国家政策强力调控下，能保持相对稳定实属不易。中国汽车工业协会最新数据显示，国内汽车11月产销分别完成175.48万辆和169.70万辆，环比上月分别增长13.67%和10.10%。中汽协预计2010年汽车产销将超过1800万辆，为电解铝需求提供支持。市场预期明年国内电网改造大幅增加用铝量。这都将明显提升铝锭需求。
　　短期美元主导走势明显。近期美元指数走势飘忽，在80点附近上下漂移，使近期缺乏炒作题材的大宗商品深受影响。目前美元走势与欧元区债务危机关系密切。近期全球市场注意力已从美国量化宽松货币政策转向欧元区主权债务危机重燃。近日穆迪表示将西班牙主权信贷等级置于下调观察名单，市场避险情绪随时升温令美元反弹亦令大宗商品承压。如欧元持续疲弱推动美元上升，对铝等金属走势影响较大。
　　供过于求剩仍困扰市场。世界金属统计局(WBMS)12月15日数据显示，今年前10个月全球铝市供应过剩31.8万吨。今年1-10月原铝过剩量大约是去年同期145.8万吨的五分之一。WBMS称今年前10个月原铝需求量3360万吨，较去年同期增加465万吨。1-10月原铝增产351万吨。尽管供求过剩问题不太突出，但相对宽松的供求关系使得铝价难以走出较好行情。
　　总体看来，近日大宗商品大幅震荡使得原本下行空间狭窄的铝价回落至更合理区间，受国家严控政策影响，铝价短期难有大幅上涨。铝价整理平台或移至16500元一带，其下方的位置或出现较好买入机会。 (华泰长城期货 杨声原)

