加息突然来袭 商品期货市场面临考验
　　汪睛波
　　上周末，期民们迎来了央行今年内的第二次加息“突袭”。分析人士表示，这一次的考验对期市来说不一定是利空出尽。
　　放松后的意外打击
　　“有点意外，可能说明此前的收紧政策效果没有得到太多体现。”中信新际期货研发部总经理陈永林表示。
　　早在12月10日，央行以年内第六次上调银行存款准备金率代替了令市场恐慌的加息。根据当时的市场解读，很多业内人士甚至都乐观地称，既然央行采用更为“温和”的调控政策，说明“靴子”已经落地，年内再次加息已经“希望不大”。
　　于是，在11月遭受重挫的众商品也随之反弹，像金属铜、橡胶、油脂、白糖等品种价格又重新回到了政策调控之前的水平。例如，在11月10日央行宣布“提准”之后，沪铜的跌幅最高一度将近每吨10000元，本月至今该铜价又因为乐观气氛的支撑而逐渐逼近70000元/吨的水平。
　　利空是否出尽？
　　陈永林指出，虽然市场屡经调控，但一些商品的价格仍然重返上一轮牛市的顶峰位置，甚至有些还创下新高。上周六央行再次意外地宣布上调利率，一些期货品种或许还会面临压力，不好说是否利空出尽。
　　从期民的心理上看，上周末的政策出台后，原先第六次“提准”的调控一夜间由加息的替代品沦为加息政策的“暖场”工具，失望之情或许也会让投资者谨慎看好未来的商品市场。毕竟，如果连续“提准”可以是加息的前奏，那么临近月底的加息会不会又是央行未来一连串加息的开始呢？
　　北京大学经济研究中心教授霍德明认为，目前已经进入加息通道，预计明年央行会采取适度偏紧的货币政策，全年会加息5~6次，提高存款准备金率10次。
　　不过，在央行实施流动性收紧政策的历史上，尚没有在如此靠近年末时加息的先例，它对商品市场的影响也无迹可寻。之前市场普遍预计央行加息时间点在春节前，现在提前实施，商品暂时利空出尽，但未来进一步的调控政策还可能构成压力。新湖期货分析师蒋林称：“明年初还有全年GDP和CPI等重要数据的出台，具体政策和对商品的影响还要视数据好坏而定，但从目前央行的力度看，就算明年1月再加一次息也没什么好意外的了。”

