钢材后市多头力压空头
　　□本报记者 李晓辉
　　12月21日，国内最大的建筑钢材厂商之一的沙钢出台12月下旬出厂价，其中螺纹钢、高线、盘螺主要品种维持价格不变，个别品种上调价格50-100元/吨。
　　同日，据国内现货交易平台西本新干线监测数据显示，上海建筑钢材市场主流报价维持稳定，终端需求相对平稳，市场成交却是持续清淡。
　　12月20日，继上周宝钢(600019)和武钢(600005)上调明年1月份钢材价格之后，又一大型钢企鞍钢(000898)公布了明年1月份价格政策，钢价整体上调100-350元/吨。
　　尽管目前钢价处于高位，但中钢协预计，受原材料价格上涨和钢材库存下降等因素的影响，钢材价格仍处于小幅上升的态势，但由于元旦、春节等节假日和冬季消费淡季的到来，后期市场可能仍将以小幅波动运行为主。
　　钢厂跟风上调价格
　　12月21日，国内最大的建筑钢材厂商之一的沙钢出台12月下旬出厂价，其中螺纹钢、高线、盘螺主要品种维持价格不变，个别品种上调价格50-100元/吨，现Ф16-25mmHRB335螺纹出厂价格已经高达4750元/吨。
　　同日，据国内现货交易平台西本新干线监测数据显示，上海建筑钢材市场主流报价维持稳定，终端需求相对平稳，市场成交却是持续清淡。
　　这实际显示了近期市场实际需求的态势。不过，在传统的钢材需求淡季，国内钢材价格却在弱市中不断创下新高，主流大钢厂不断调高钢价，部分建筑钢材品种已经冲上5000元/吨的高位。
　　12月20日，国内三大钢铁央企之一的鞍钢发布2011年1月钢价政策显示，在今年12月的价格基础上上调明年1月份的热轧板卷和冷轧钢材价格，其中，冷轧钢材每吨上调200元，热轧上调150-200元。
　　此次鞍钢上调钢价并不出业内预期。12月13日，宝钢率先将2011年1月的钢材出厂价格大幅上调，除电镀锌和取向硅钢保持稳定外，每吨上涨150元-300元不等。作为钢铁行业风向标的宝钢上调钢价，会直接引起其他钢铁企业跟风上调价格。随后武钢也上调钢价100-200元/吨。
　　看涨多过看跌
　　目前钢材市场陷入了“高成本、高价格、低成交”的尴尬境地。中国联合钢铁网分析师张佳宾认为，由于钢材的定价模式一般分为两种，当供需关系较好时，钢材的利润是下游所能接受的最大价格减去原料成本；当供需关系不好时，只能靠成本来支撑定价。因此，供需关系较好的螺纹钢能够实现利润在200-250元/吨，而热卷只能靠成本支撑处于微利，甚至盈亏边缘。
　　上述业内分析人士认为，钢价主要还是在考量成本和库存的关系，定价的底部是参照成本水平，但如果库存水平低，即使销量不好，也可以当作冬储，不会贸然降价。
　　从成本方面来看，12月20日，唐山钢坯稳定在4240元/吨；而进口铁矿石价格则继续上调2美元/吨，达到177美元/吨，成本依然在高位。库存方面，目前主要钢材品种现有库存总量为1300万吨左右，与年初低库存水平相当。随着钢厂投放量的增加，社会库存将有所回升，但由于绝对量较低，短期内库存压力将不会显著上升。
　　不过，值得注意的是，目前国内钢价走势完全由矿石价格和钢材期货盘走势所左右，这种定价参考政策完全被矿商和金融资本牵着鼻子走，对于中国钢铁行业非常不利，必须要逐步改变这种局面。

