国际商品疯牛奋蹄 铜橡胶棉花创出历史新高
　　国际商品“疯牛奋蹄” 多品种期价刷新纪录
　　汪睛波
　　近期的国际商品市场很会“演戏”。
　　很多投资者原本曾非常庆幸自己的成功“抛顶”，因为就在上个月，商品貌似将终结今年6月以来马不停蹄的上涨。受中国加息预期和频繁上调银行存款准备金率的影响，多数国际大宗商品价格在11月10日之后一度出现大幅度的回调。伦敦铜不到一周时间回撤了10%，东京胶又打回每公斤350日元的“原形”，美棉花期货两周内重挫逾26%。一时间，市场的气氛开始转向悲观，很多投资者都已在讨论资产泡沫的破裂和商品牛市的终结。
　　然而从哪里摔倒，就从哪里爬起，进入12月之后的商品市场风向再次突变，且上述四种商品的“报复性”反弹似乎比之前的跌势更为凶猛，这使得继续“猜顶”的资金成了商品“假摔”的牺牲品。至本周初，国际金属铜、橡胶、棉花再次以惊人的涨幅纷纷创下历史新高，尽管同期的美元指数仍高居80点之上。昨日LME铜价电子盘阶段就突破了9300美元/吨，刷新上周创下的每吨9267美元的纪录，东京的天胶指数也继续保持着“天骄”的传统，首次站上410日元/公斤。与此同时，美棉花3月合约昨日电子盘以5美分/磅的升幅封死在涨停板，这已是该合约近期连续第三个交易日涨停，并促使美棉主力达到159.12美分/磅的天价。
　　在商品下跌戛然而止、中国用又一次的“提准”代替加息之后，一切的恐慌彻底成为了“浮云”，市场的注意力很快回归到全球通胀和商品基本面上。记者也留意到这一过程中市场情绪的转变，如在11月市场疲软之时，一位投资者曾表示要从多头转变为“坚定的空头”，他准备放空的对象就包括铜、橡胶、棉花等准备“补跌”的品种。然而到了12月中旬，该投资者逐渐调转矛头再次做多，并和笔者大谈10000美元/吨之后的铜价走势，仿佛商品的继续攀升只剩时间问题。
　　巧合的是，许多在市场暴跌期间“潜水”的国际机构，也开始在市场反弹中迅速浮出水面，对商品的未来大加赞美。高盛近期就表示，明年铜价估计将升至逾11000美元/吨，这是由于新兴市场经济增长以及发达国家需求的复苏。而美林证券索性称，中国等新兴经济体执行紧缩货币政策只会短暂打压原材料价格，明年商品价格仍会继续向好，铜预期是表现最好的商品，明年均价料在11250美元/吨。麦格理研究则称，今年年末TOCOM橡胶期货将上涨至419.1日元/公斤的纪录新高，明年四季度的价格或将触及每公斤455日元的纪录高位。
　　投行的赞美当然有他们必然的理由，以金属铜为首的供应偏紧的商品一直是资金追逐的热点。LME铜库存从年初至今下降了35%，且从今年4月以来，伦敦和上海的铜库存总共削减了约三分之一，至目前的46.65万吨。但中国等经济体的铜进口需求仍没有下降趋势，而近来铜ETF产品的上市也令铜市供不应求的预期加剧。橡胶市场也存在着供不应求的问题，麦格理研究认为，明年全球橡胶的供需缺口将达6.9万吨，国际胶价将进一步上涨。业内人士称，过分看空的投资者可能也过分高估了中国单个经济体流动性收紧政策的影响力，暂时的杀跌让很多人忘记了许多商品本身依然供应偏紧，且美国——这一全球最大的“印钞机”仍在高速运转。如今的市场仍然“不差钱”，11月的商品走势或许只是一次洗盘。

