钢材小幅回落 稳健者观望为主
　　南华期货 郑睿
　　周五(12月24日)上海螺纹钢期货小幅回落，主力1105合约开盘4776元/吨，午盘收报4758元，较23日结算价下跌20元。
　　部分地区螺纹的现货价格出现小幅的下调，给期货市场带来一定的下行压力，前期受节能减排影响的钢厂逐步恢复生产，螺纹的供给压力增加，而且螺纹现货价格较高，贸易商补库存的积极性不高，冬季本来就是螺纹的消费淡季，冬储并未完全展开，螺纹的需求较弱，近期国家收紧货币的流动性，给市场带来一定的压力，同时投资者对加息的预期和朝鲜半岛紧张局势的担忧，使金融市场波动较大，螺纹将继续震荡回落，建议稳健的投资者观望为主。
　　有消息称，央行总行行长办公会议已于近日通过实施差别准备金动态调整的方案。计划将差别存款准备金率动态调整引入宏观审慎架构，进一步丰富货币政策调控工具。上述方案尚在最后修改阶段。央行将通过动态调整差别存款准备金率，探索进一步提高货币政策操作的针对性、灵活性和有效性，从源头上把好信贷“总阀门”。　　半路杀出力拓这样强大的竞争对手，国内钢铁龙头之一武钢获取非洲焦煤资产的计划面临夭折的危险。12月23日，力拓与澳大利亚焦煤矿产商RiversdaleMiningLtd。(RML)双双宣布，双方已达成了一项总价值在39亿美元的并购协议，力拓将以每股16澳元的价格，将这家主要资产在非洲的矿产商纳入旗下。这个较上次报价上涨4亿美元的收购，意味着此前武钢对RML部分资产的合资计划将受到更大的冲击。
　　来自美国商务部的报告显示，11月份美国的消费者开支及个人收入均温和增长；耐用品订单跌幅大于预期，但扣除交通运输类产品后的增幅则比预想得强劲；美国的新房销售也在缓慢增长。美国经济复苏迹象继续加强，市场上原油需求预期进一步提高，纽约和伦敦市场国际油价均创下2008年10月以来新高。市场上涨后的获利了结拖累部分市场，但是基金属市场也受助于美国公布的温和强劲的经济数据，LME基金属23日收盘涨跌互见。

