明年物价走势有望前高后低
　　□民生证券首席经济学家滕泰
　　国庆后物价涨幅超出预期，是8月和9月连续两个月需求旺盛、货币超发、节能减排等因素受美日新一轮量化宽松政策刺激的共振爆发，其特点是涨得快回落也快。我们认为，今年最后两个月宏观调控力度较大，明年春节后物价将有一轮明显回落，但上半年CPI涨幅仍然较高；明年下半年，物价将有明显回落。
　　实际GDP增速低于
　　潜在GDP增速抑制CPI上涨
　　对物价变化进行比较准确的分析，首先要对经济增长态势进行分析。从动态角度来看，只有当实际经济增长率持续高于潜在经济增长率一段时间后，实际总产出才会高于潜在总产出，对价格形成较强的拉动力量；相反，当实际经济增长率低于潜在经济增长率一段时间后，总产出才会低于潜在总产出，由于生产潜力没有充分发挥，价格缺乏上涨的动力甚至出现价格水平下降的情形。
　　我国CPI涨幅7月后止跌回升，与一季度和二季度连续两个季度GDP增速高于潜在GDP增长率有关，而四季度CPI上涨加速，又与9－11月需求快速上升有很大关系。
　　2011年我国潜在GDP增长率约为10%，如果实际GDP增长率为9.2%，将低于潜在GDP增长率0.8个百分点。因此，2011年从总需求角度看，CPI不会大幅上涨。
　　大宗商品期货价格下跌
　　有效抑制通胀预期
　　10月后我国通胀加剧首先归结于国庆期间美日第二轮量化宽松政策预期的刺激。11月3日，美联储正式推出的第二轮量化宽松政策力度低于预期，11月5日起美元超跌反弹，国际大宗商品价格大幅下挫，对国内大宗商品价格的压力明显减轻，通胀预期受到明显抑制。
　　11月22日至今的两周时间内，国家总计向市场投放政策性储备粮油1713万吨，市场供应明显改善。成品粮价格稳中有降，面粉价格每市斤下降了2至3分钱。在9、10月份食用油涨价后，近期价格已趋稳。11月29日—12月3日，在拍卖大豆30万吨时，由于前期进口大豆较多，市场供应充足，没有成交量，这就为后期食用植物油价格的基本稳定奠定了基础。
　　今年下半年国内粮食价格涨幅明显低于国际，而未来国内粮油价格将趋于稳定。国内粮食连续7年丰收，加之国家大规模抛储有效抑制粮油价格上涨。因此，国内大宗粮食价格不具大幅上涨条件。
　　未来房价同比涨幅回落
　　对CPI影响较大
　　受严厉的房地产调控政策影响，即使在未来半年时间里，房价环比涨幅为零，受去年四季度和今年一季度房价大幅上涨影响，房价同比涨幅也将继续回落。
　　2009年10月到2010年4月，70个大中城市房价累计上涨8.4%，这样，即使现在到2011年4月房价环比不再上涨，到2011年4月，70个大中城市房价同比涨幅将有8%左右的下降(负增长)，而今年10月房价同比涨幅为8.6%，这就意味着，房价同比涨幅在未来半年内，可能有16个百分点的回落。
　　2009年居住类价格在我国CPI中的权数为14.69%，居住价格波动对CPI影响较大。如果在未来6个月中，房价同比涨幅回落16个百分点，将使CPI回落2.35个百分点。
　　蔬菜价格
　　对CPI的影响春节后将减弱
　　蔬菜价格大幅上涨是今年CPI上涨主要原因之一。另外，近期肉类和蛋类价格也是食品价格上涨的重要原因。春节前，肉价、菜价和蛋价可能还会继续缓涨，春节后涨幅回落的可能性大。
　　蔬菜价格对CPI影响较为明显。据测算，在其他价格不变情况下，食品价格指数每变化1%，CPI变化0.849%；在其他价格不变情况下，蔬菜价格每变化1%，食品价格变化0.186%；因此可以测算出，蔬菜价格每波动1%，CPI波动0.158%。今年10月，蔬菜价格同比上涨31%，测算出CPI同比涨幅为4.9%，略高于4.4%CPI实际涨幅。
　　春节前蔬菜价格同比回落的可能性大。每年春节前，蔬菜价格都会明显上涨。最突出的是2008年。2008年2月7日是春节，2月1日，农业部菜篮子批发价格指数涨至185.9，而1月10日时仅为153.8，20天上涨了20.9%。目前并不排除蔬菜价格上涨到春节前的可能。
　　春节前菜价同比涨幅回落的可能性较大。2009年12月菜篮子批发价格指数为160.3，2010年1月为169.3，因此，如果今年12月菜价同比涨幅要维持今年10月15.16%，菜篮子批发价格指数必须上涨到184.6，2011年1月必须上涨到194.96%，而11月22日这一指数值为175.7，春节前上涨到195附近的可能性较小。
　　春节前肉类和蛋类价格以涨为主，春节后回落。从猪肉价格来看，仔猪价格较10月上半月略有回升，与8月和9月价格基本持平；玉米价格6月以来一直稳定在2.00-2.10元/千克的水平上，豆粕价格自9月中旬到10月中旬快速上涨，至今维持高位，猪肉价格11月以来持续创出年内新高，猪粮比接近去年12月的高点。因为玉米价格并未大幅上涨，最近豆粕期货价格明显下跌，目前猪肉价格对养猪户来说有利可图，因此供给有保障，春节前猪肉价格继续缓涨的可能性较大。
　　从蛋类价格看，11月上半月环比上涨，11月底趋于稳定。同比涨幅11月23日达到阶段性高点，目前有所回落，但仍较高。目前鸡蛋价格主要受天气、前期部分农产品价格上涨与通胀预期影响，春节前持续缓慢上涨的可能性较大。
　　春节后，受需求趋弱和天气转暖、供给增加等因素影响，蔬菜、肉类和蛋类价格以下跌为主。
　　2011年CPI同比上涨3.5%
　　2011年一季度CPI回落。2011年2月3日是春节，我们判断1月是物价涨幅较高月份，以2010年2月(春节月份)CPI环比上涨1.2%计算，CPI同比涨幅将会达到4.7%。春节后2月，CPI将回落到3.1%左右，3月重新回到4.0%左右。预测明年一季度CPI同比涨幅在3.9%。
　　2011年二季度CPI高位运行。明年二季度随着天气转暖，蛋类和蔬菜价格明显下跌，物价将低于3月，但6月受今年基数较低影响，同比涨幅会比较高。预测2011年二季度CPI同比涨幅为3.9%。
　　2011年下半年，CPI同比涨幅将有明显回落，通胀压力明显缓解。预测三季度CPI同比涨幅为3.5%，四季度为2.4%，下半年为3.0%，全年为3.5%。

