铜价高位滞涨 年底振荡蓄势
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬)本周铜价以高位振荡整理为主，价格在上冲高位遇阻后回落调整。受智利铜矿供应中断、美国和中国需求将增长的预期支撑下，铜价在周初稳步攀升，伦铜再度创 下历史新高，沪铜也逼近年内高点。不过，铜库存增加、朝韩紧张局势加剧以及年底资金回笼需求增加了投资者获利了结的意愿，从而令铜价涨势受阻，并从高位回落。伦铜本周开盘9235美元，周二创下历史新高9392美元，之后振荡整理，周五下午报价于9340美元附近。沪铜主力合约1103周开盘为68810元，周高点70000元，周低点67630元，周五报收于68950，比上周涨520元，涨幅为0.76%。广晟期货分析师孙结群认为，总体来看，铜价仍呈外强内弱格局，两市差价进一步扩大，国内铜价受政策面风险、年底资金紧张等因素影响走势较为疲软，并拖累外盘铜价高位 滞涨，预计在年底获利了结的压力下，近期铜价将以振荡调整为主。
　　供应忧虑支撑铜价
　　周初全球第三大铜矿—智利Collahuasi铜矿由于事故导致其重要的海港终端关闭，对铜精矿销售宣布遭遇不可抗力，暂缓铜精矿的销售，该港口的修复工作至少将持续一个月的时间，目前该矿业公司致力于寻找新的路线来恢复铜精矿的发货工作。今年该铜矿已经两次遭遇不可抗力因素的影响，将令今年生产目标受到冲击，这点燃了全球供应紧张进一步加剧的忧虑，推动外盘铜价创下新高。
　　同时，美国复苏进程加快和中国需求增长改善也对铜价提供了支持。近期美国公布的经济数据多数较为正面，第三季GDP增长率上调至2.6%，11月新屋和成屋销售增幅5%以上，个人消费支出增加、周初请失业金人数减少等，均反映了美国经济复苏步伐温和加快，并为工业金属市场带来支撑。国内方面，中国11月精炼铜进口232,298吨，较10月增长37%，加上11月精铜产量环比增加10.8%达到44.3万吨，11月中国表观精炼铜消费量大幅上升至661376吨，反映了中国对精铜需求仍然很旺盛，这使市场预期明年初中国铜需求将因春节消费旺季和补库需求而进一步增加。
　　供应紧张的持续忧虑以及不断改善的铜需求前景将继续为铜价提供支撑，使铜价维持中长期振荡上涨走势。
　　后市或维持高位振荡
　　广晟期货分析师孙结群认为，由于政策面、供需面存在差异，近期铜价外强内弱的格局仍难以改变。伦铜已连续四周收出阳线，而且上涨趋势保持完好，在供应忧虑持续和需求前景改善的支持下，铜价或将保持坚挺，在振荡中缓慢攀升。而国内方面，受现货疲软、资金面紧张和供应充裕的压力下，铜价缺乏足够的上涨动力，在7万之上压力较为沉重，近期或将继续高位振荡调整 ，以时间换取空间，来蓄势等待明年的行情。
　　分析
　　年底获利了结令铜价短线受压
　　广晟期货分析师孙结群认为，随着年终步伐的逼近，全球投资者获利了结的兴趣加强。国外方面，临近圣诞节和新年假期，获利丰厚的基金多头为了锁定本年利润而获利了结，而近日伦铜库存的持续增加以及中国铜市滞涨使平仓的意愿加强。国内方面，由于中国之前连续收紧货币政策，致使近期国内资金出现紧张的局面，使得部分企业面临较大的资金压力，也造成了铜市的资金流出和交投清淡。同时，高铜价抑制了下游消费的接货意愿，现货市场较为疲软，现货贴水进一步扩大，使得投机者更加谨慎，不敢过份追高反而令多头逢高离场。总体来看， 正是年底的获利了结加强，使得目前铜价高位滞涨，以高位振荡调整为主。

