南非标准银行：流动性缺乏或将放大油价波动
　　以下为南非标准银行(Standard Bank)周二(12月21日)公布的原油研究报告：
　　油价周一(12月20日)收高，WTI近月原油和布伦特原油分别上涨0.79美元/桶和1.07美元/桶，报89.37美元/桶和92.74美元/桶。RBOB合约再次领涨原油产品，涨幅为2.6%。
　　中国政府周二表示将于周三(12月22日)凌晨上调汽油和柴油零售价约4%。因国际原油价格在过去的两个月里连续上涨，中国本地市场普遍已经预期到了此次油价上调。油价上调将推动国内精炼厂设备利用率的上升，并减少囤积行为。
　　对于美国能源部(DOE)周三即将公布的库存数据，我们预计原油库存减少100万桶、汽油库存增加300万桶、精炼油库存增加120万桶。
　　我们预计美国原油进口将从前周的极低水平有所反弹，预计精炼厂设备利用率仍将保持在相对较高的水平，这将使更多的原油库存转化为原油产品。
　　欧元区债务危机仍然周期性的刺激投资者的神经，近期欧元区外围成员国国债收益率再次走高。尽管如此，原油市场目前焦点转向了寒冷的气候和好于预期的美国经济数据上来。鉴于年底流动性较为缺乏，价格在任何方向的波动都容易会被放大。
欢迎发表评论  我要评论

