白糖2011年投资策略：继续高位运行把握波段机会
　　2010年，国内外糖市大幅上涨，创出历史新高。展望2011年，这种趋势究竟是继续延续，还是会转势向下？2011年是产量周期的临界点，同时面临整体通货膨胀走势的不确定性，影响因素错综复杂，本文就此对2011年的走势展开深入分析。
　　一、成本提高推升价格重心上移，白糖价值面临重估
　　伴随着国家经济的发展，物价上涨已经成为难以扭转的趋势，通货膨胀不再只是预期，而是既成的事实。尽管国家极力出台控制物价上涨的政策，并且短期内对物价的上涨形成一定的抑制，但是放眼长远，商品价格的螺旋式上涨明显加速，价格重心上移的速度加快，白糖价格同样如此。而整体物价的上涨又导致白糖成本增加，如此循环导致糖价进一步上行，白糖价值面临重估。
　　甘蔗收购价作为白糖成本中最重要的一块，对糖价的走势影响较大。新榨季广西甘蔗收购价出现了大幅提高，并且联动的糖价也相对提高，将2010/2011榨季普通糖料蔗收购首付价由上榨季的260元/吨提高到350元/吨。每吨普通糖料蔗收购价格350元与每吨一级白砂糖平均含税销售价格4800元挂钩联动，挂钩联动价系数值维持6%不变。
　　本次大幅提高收购价近90元/吨，则吨糖成本大致提高650元/吨左右。假如上榨季均价在5000，如果新榨季均价维持在7000，则二次结算的吨糖成本又将提高450元/吨，最终吨糖成本提高约1100元/吨。成本有望提高到5000附近，将成为糖价的强力支撑。随着甘蔗收购价再上一个新台阶，新榨季糖价价格重心大幅提高已成难以扭转的事实。
　　2010年以来CPI持续上升，物价上涨呈现加速的迹象。随着工业化、城镇化进程加速，农产品生产三大“基础成本”——生产资料、劳动力和土地价格刚性上涨渐成常态，长期被低估的农产品面临价值重估，需要通过涨价回归价值。在这种趋势下，前期被严重低估的白糖价格近两年来大幅上涨，2010年更是创出历史新高，但是面对生产资料和劳动力成本的大幅上涨，以及周边商品价格的汹涌涨价浪潮，白糖的相对价格反而降低，造成低估。
　　尽管白糖并非稀缺性资源，并且目前来看，我国白糖对进口的依赖性并不强，但是从后面我们的分析中，可以看出，未来中国对进口的依存度有望提高，供给增长的瓶颈终究难以满足稳定增长的刚性需求，因此，在这种大背景下，白糖的价值面临重估。我们不能再单纯的看待价格的绝对值，而应从相对价值来看待，尽管其绝对价值涨幅过大，但是在所有物价上涨的大背景下，其相对涨幅并非过度。
　　二、未来产量增长面临瓶颈，消费稳定增长，高糖价时代难逆转
　　1.未来产量增长面临瓶颈
　　我国的糖料种植一直以来都是粗放式种植的模式，单产较低，面积波动性大，且天气依赖性强。在模式不变的前提下，未来产量增长面临瓶颈。
　　种植面积出现滞涨。尽管甘蔗收购价提高能在一定程度上激发农民的种植积极性，但是土地资源的稀缺性是客观存在的事实，并且前几年大幅开垦荒地，使得新蔗地的发掘潜力几近丧失。未来种植面积的瓶颈将是制约食糖产量增加的关键因素。
　　单产方面来看，我国糖料单产波动较大，受天气影响大，自2007/2008年度单产见顶以来，单产持续降低，并且低于历史平均水平，云南更是受到干旱气候的影响，单产大幅下降。由于我们的种植模式基本上实行的是粗放式，放归到农户经营，且很大部分是开垦的荒地来充当甘蔗地，农户的管理意识较差，所以必然导致单产波动性较大，单产不高。
　　2.消费维持稳定增长
　　伴随着生活水平的提高，人均消费量也呈现增长的态势。从人均食糖消费量来看，从六十年代初的1.4公斤增长到2010年的10公斤以上。2002年以后，食糖的人均消费量开始快速增长。尽管我国的人均消费持续高速增长，但是与世界发达国家相比有相当大的差距。即便是与世界平均水平相比，仍有一定的差距。因此，从横向比较的角度来看，排除掉部分饮食习惯的原因，我国的食糖消费依旧存在相当的增长空间。
　　一旦我们的人均消费达到15公斤，则国内的消费量有望达到2100万吨，而国内产量很难达到此水平，未来对进口的依赖程度将逐渐加大。
　　三、步入增产周期，但来年依旧偏紧
　　食糖生产存在着一定的周期，经历了连续两年的大幅减产，目前来看，2010/2011榨季中国食糖产量可能出现10%左右幅度的增长，中国食糖有望开始步入增产周期。
　　中国市场的供给状况虽然初步得到改善，但是依旧偏紧。更为重要的是经过连续的抛储，国储有比较强烈的补库需求，预计还是以进口为主。尽管去年以来的历次抛储效果不佳，但是去年的170万吨加上今年的41万吨国储糖极大地补充了市场库存，对减缓糖价上涨起到了非常重要的作用。经历了上个榨季大规模的抛储，2011年国储调控可能前紧后松，调控力度在后期将逐渐减弱，以维持糖价平稳运行。
　　四、结论
　　我们认为，新榨季国内糖价将继续高位运行，成本的抬高和物价的整体上涨构成了强力的支撑。现货价格维持在6000上方运行，新榨季有望再创新高，南宁现货价格有望上涨至8000一线，低点可能在6000，主要价格围绕6800运行。全年价格维持高位运行，振荡区间较大，波段机会较为显著。预计上半年期糖走势较现货偏弱，贴水状态可能持续，但是受到现货价格的引导，有望再创新高，上攻至8000一线。
　　操作上，预计明年存在两次较好的介入机会，一次是2010年底或2011年初调整结束的多单介入机会，此轮短期调整依旧继续探底，1109合约可能跌破前期低点6200一线，回调至5900—6000的缺口一线，多单可以逐渐介入。另一次是在2011年三月中旬产量逐渐明朗后阶段性做空的良机。(李志阳)

