国际市场诱惑 难挡棉糖价格双双反弹
　　编者按
　　正所谓“计划没有变化快”，旨在抑制物价过快上涨的“国16条”出台后，我国农产品价格一度集体企稳，政策调控初步见效。但在近段时间，受国际市场的影响，国内部分农产品又出现了止跌回升的趋势。
　　这既反映在现货市场上，也反映在嗅觉灵敏的期货市场上。昨日，国内棉价再次在美棉的涨停带动下大涨，这仍是输入型通胀带动下的上涨。同日，新榨季国内糖价也高位运行，成本的抬高和物价的整体上涨构成了强力支撑。
　　谈到未来的价格走势，分析人士认为，在国际市场的多种因素影响下，以及国内抗通胀形势任务依然艰巨的背景下，国内棉花和糖的价格在短期内都难以大幅下调，很可能继续保持高位运行。
　　国内棉价止跌回升后期或高位运行
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　在今年经历了大涨大跌的棉花价格，近日又出现“惜售氛围增强”的状况。
　　临近年底，受助于国际棉花期货、现货价格上涨，国内棉花价格连日来小幅上涨，在物价调控后，止跌回升。
　　多因素助推棉价回升
　　昨日(12月21日)，中国棉花价格指数(CCIndex328)为27324，较前一交易日上涨55点。郑棉期货主力合约开盘报28800元/吨，收28995元/吨，上涨585元/吨，涨幅为2.06%。中国棉花交易网数据显示，进口棉中国主港报价继续大涨，各品种全面上涨3~4美分。洲际交易所(ICE)棉花期货20日涨停，升至11月高点，受来年供给吃紧担忧的提振，其距11月10日创下的纪录高点1.5723美元越来越近。
　　尽管销售仍然低迷，国内棉价在美棉强劲涨势带动下上涨已超过两周时间，最近几日站稳28000元/吨。此前，国内棉花市场在大宗农产品中高速领涨 (棉花价格自2010年初上涨幅度达80%)，又在国家采取一系列宏观调控措施后迅速出现回调，从11月9日郑棉期货1101的最高价位34250元/吨，跌至11月24日的最低价位25000元/吨。
　　对于此轮回调，分析人士多认为，应归因于棉花减产、通货膨胀的大背景，预计后期棉花价格都将在高位运行。
　　另一个支撑棉价走高的原因是收储季节的到来。为保障纺织企业用棉，国家今年发放了较为充足的棉花进口配额。为平抑棉价，8月10日~10月22日，国家有关部门还投放了100万吨储备棉。但今年棉价上涨消耗了较大库存，在下一棉花产期之前，要平衡棉花供求关系，压力将越来越大。
　　专家：中长期仍看涨
　　华泰证券分析师肖晖认为，长期来看，棉花种植面积很难大幅提高，供需缺口逐年扩大，供需结构趋紧。他预计，全球棉花库存在2010年下降27.8%之后，将在2011年进一步下降，而国内棉花种植面积难以大幅度提高，棉花的采摘机械化程度低，随着人工成本的提高，中长期的棉花价格趋势向上。
　　这一观点得到了不少棉花行业人士的认可。河南省棉花协会一位人士表示，目前新疆和河南的棉花收购工作已基本停止，市场上的籽棉已经不多。棉花收购流通企业库存的棉花，在价格跌至26000元~28000元/吨以后，也已停止销售。
　　在中国棉花协会此前召开的棉花形势会商会上，各方的共识是，受产量减少、需求增加影响，国内棉花供需缺口有所放大。
　　山东省棉花生产形势研讨会近日传出的信息显示，今年山东棉花面积1149.6万亩，亩产62.49公斤，总产71.84万吨，单产和总产比去年减产幅度分别为18.5%和22%。
　　我国第二大棉花进口来源国印度市场的出口政策仍未明确，极端气候再致供应趋紧，强劲的需求导致国内外现货供应紧张的状况难有改观，棉价初现“易涨难跌”的强势格局。
　　肖晖预计，2011年国内棉花价格将维持在25000元~28000元/吨。河南省棉花协会则认为，纺企和棉企共同认可的价位应该是不突破30000元/吨为宜并稳住，这一价位使得多方均能获利。
　　海外市场
　　国际农产品期货价格继续上行
　　在农产品供给将趋紧的市场预期下，12月20日，芝加哥农产品期货价格全线上扬。其中，大豆冲至5周新高，小麦收于一周以来的最高水平，玉米价格依然保持上行趋势。
　　玉米市场交投最活跃的3月合约收于5.995美元/盎司，比前一交易日上涨3美分，涨幅为0.5%。小麦3月合约上涨12.75美分，收于7.695美元/蒲式耳，涨幅为1.68%。大豆1月合约涨16.5美分，收于13.1525美元/蒲式耳，涨幅为1.27%。
　　玉米方面，交易员认为，推动玉米价格走高的主要原因是市场对美国运输状况的担忧。由于近期气温较低，美国很多湖面、河面结冰，阻碍内河运输，从而增加了成本，推动了价格上涨。
　　小麦方面，当天，小麦价格涨至近一周以来的最高水平。美国硬红冬麦种植带近日连续干旱，加重了市场对小麦供给的担忧。同时，澳大利亚降雨天气导致小麦收割放缓以及小麦质量下降的预期，也继续打压着市场行情。
　　大豆方面，阿根廷大豆种植大省布宜诺斯艾利斯未来将经历持续干旱天气，推动豆价冲至5周新高。
　　糖价高位反弹 商务部今日再抛储
　　每经记者 胡健 发自北京
　　国际糖价的大幅上涨带动了国内糖价的回升，国务院调控物价的效果面临考验。
　　受市场方面预期巴西和印度两大产糖国的食糖供给量不足的刺激，在基金买盘的推动下，前日ICE糖市原糖期货价格冲击近30年来最高点。
　　现货市场方面，全国食糖现货价格指数昨日上涨61元至7046元/吨，成都、重庆、日照、临沂等地区的糖价涨幅达100元，新疆甜菜糖的价格上涨200元。
　　产糖大省广西价位稍低，但涨幅并不小，较调控时期有所反弹。南宁新糖站台报价6880元~6900元/吨，上调80元；柳州新糖报价6900元~6920元/吨，上调110元。昆明新糖实际成交价7100元/吨，上调50元。
　　银河证券报告分析，国际糖价大幅上涨，维持高位运行，极大刺激了国内糖价的看涨人气。
　　政府主管部门开始行动。据商务部网站消息，近日，商务部会同发改委、财政部、工信部、中国农业发展银行等有关单位，召开中央储备糖专题工作会议，研究食糖市场调控措施，安排做好储备糖加工和投放工作，保障食糖市场供应。
　　国内大型食糖加工企业负责人也参加了这次会议。会议指出，目前正处于食糖市场调控的关键时期，食糖加工企业要切实提高思想认识，充分发挥大型企业的骨干、带头作用，保障食糖市场供应。
　　今天(12月22日)，商务部将连续第3个月向市场投放国储糖，数量为20万吨。商务部前日还表示，今年先后已分8批投放中央储备糖162万吨，极大地缓解了市场供求矛盾，目前国内食糖价格已由每吨7500元降至6800元左右。
　　尽管储备糖的拍卖一直在进行，但从第四季度来看，国储糖的拍卖均安排在22日，且数量也保持在同样的规模，固定的日期和数量，向食品加工企业传达了稳定市场的信号。
　　银河证券的分析报告称，上周六早上，南方寒流触发广西柳州、来宾方向发生局部霜冻天气。在进入冬至前，对霜冻天气的炒作年年都有。不过，只有毁灭性的霜冻天气的打击才能对后期的产量造成实质性影响。事实上，主产区雨水较为充沛，发生大的毁灭性霜冻天气的概率较小。
　　“此轮反弹与需求的启动有着直接关系，所以政策对价格的压制会变得薄弱，不排除如前期情况一样，国储糖迅速被市场消化的可能。”对于此次抛储对期货市场的影响，北方期货分析师王佳博表示，市场可能会面临一定压力，但兔年春节前的高位格局不会轻易被改变。
　　部委声音
　　发改委：今年CPI控制在3.3%
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　国家发展改革委副主任彭森在昨日(12月21日)召开的全国价格工作会议上表示，一系列稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的工作已取得初步成效，2010年全年物价涨幅将控制在3.3%，但明年在控制物价方面仍将面临压力。
　　距离“国16条”发布已一个月，如今蔬菜价格出现明显下降，棉花、食糖和化肥价格高位回落。商务部昨日发布的上周数据显示，重点监测的食用农产品和生产资料价格与此前一周基本持平。
　　彭森透露，从国务院督察组在各省市的检查情况看，各级政府积极采取了有效措施。
　　但他同时指出，引发价格上涨的因素并未消除。今后一段时间，中国价格运行的环境仍比较复杂。推动价格上涨的主因，既有国际市场大宗商品涨价传导给国内的输入型通胀，也有投机炒作、流动性充裕等因素相互叠加。
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，专家对全年CPI3.3%这一预估表示认可。社科院经济所经济增长研究室主任刘霞辉认为，从目前情形看，12月份月度CPI数据将低于11月的高点。发改委提前预测的全年CPI数据应较为准确。
　　国家统计局公布的经济数据显示，今年10月CPI突然发力，增至4.4%；11月达到5.1%，创28个月新高。1~11月，CPI同比增3.2%。
　　尽管超过了今年初政府制定的3%通胀目标，但刘霞辉表示，3.3%也与既定目标基本吻合。国家发改委此前曾多次强调“目标本是‘3%左右’，而非‘3%以内’。”
　　事实上，发改委宏观经济研究院副院长陈东琪此前也透露，尽管12月份有可能依然维持较高的水平，但全年CPI应在3.3%左右。

