芝加哥农产品期货价格集体上涨
　　新华社12月20日消息(记者朱诸) 由于市场预期农产品供给将趋紧，芝加哥农产品期货价格20日全线上扬。大豆冲至5周新高，小麦收于一周以来的最高水平，玉米价格也继续上行。
　　玉米市场交投最活跃的3月合约收于每盎司5.995美元，比前一交易日上涨3美分，涨幅为0.5%。小麦3月合约上涨12.75美分，收于每蒲式耳7.695美元，涨幅为1.68%。大豆1月合约涨16.5美分，收于每蒲式耳13.1525美元，涨幅为1.27%。
　　交易员认为，推动玉米价格走高的主要原因是市场对美国运输状况的担忧。由于近期气温较低，美国很多湖面、河面结冰，阻碍内河运输，从而增加了成本，推涨了价格。
　　当天，小麦价格涨至近一周以来的最高水平。由于美国硬红冬麦种植带近日连续干旱，从而加重了市场对小麦供给的担忧。美国是世界小麦第一大出口国。
　　同时，澳大利亚由于降雨天气导致小麦收割放缓以及小麦质量下降的预期继续打压市场行情。天气预报显示，在未来一段时间里，澳大利亚东部小麦种植带仍将有部分降雨，从而导致市场对澳大利亚的小麦出口预期继续恶化。
　　而市场也传闻，俄罗斯可能再次延长粮食出口禁令的时间，阿根廷方面也在酝酿限制小麦出口的办法。这些因素推动小麦价格继续上涨。
　　大豆方面，由于阿根廷大豆种植大省布宜诺斯艾利斯未来将经历持续干旱天气，从而推动豆价冲至5周新高。阿根廷是世界第三大大豆出口国。
欢迎发表评论  我要评论

