PTA有望站稳万元关口 大幅上涨可能性不大
　　金小萍 
　　近期，PTA主力1105合约徘徊在万元关口附近，几度上冲，但都未能有效突破，不过从上周五行情走势来看，期价已经达到12月份以来的高位，升至万元，加上近期基本面有所好转，PTA有望站稳万元关口。
　　原油企稳于90美元/桶
　　前期由于欧洲债务危机之下的欧元大幅下跌，美元得以坚持在80点上方，而美元的难以下跌又抑制了原油的上涨，原油期价被压制在90美元/桶下方。目前正值原油需求旺季，美国原油库存下降加上第三季度经济增幅上调，一系列经济数据证实美国经济前景转好，纽约市场原油价格在上周三一举突破90美元/桶的关口，创26个月以来的新高，涨势再度出现。而原油的上涨，必将为下游化工产品走势带来一定的支撑。
　　从原油的需求来看，11月份相关数据显示，中国石油需求量再创历史新高，达到了3809万吨，折合成日均需求为930万桶，比去年同期增加了13.1%。而中国今年前11个月的石油需求量同比增加了10.7%，达到3.9367亿吨，折合成日均数量为864万桶。新兴经济体对原油的需求量持续增加，对原油价格形成明显支撑。
　　PX价格涨势明显
　　进入12月份，上游PX价格维持在1300美元/吨上方，上周更是强势上涨，冲至1370美元/吨，达到年内高位，对PTA的成本支撑作用明显。从PX厂家利润来看，其生产利润也一改上半年的颓势，以石脑油折算PX价格，目前PX生产利润处于相当可观的水平，而以MX价格来计算PX价格，目前PX生产同样利润不薄，MX—PX的差价扩大至300美元/吨以上，创16个月以来的新高，远高于正常水平的180美元/吨，其生产利润大幅上升且呈连续走高态势。
　　PTA工厂利润仍可观
　　目前PX价格折合成PTA的生产成本在8300元/吨左右，而眼下PTA现货价格在9600元/吨附近，由此计算，PTA工厂的生产利润大约为1300元/吨，尽管与11月份时的利润相比有所下滑，但总体来看仍然较为可观。
　　近期下游聚酯产品销售形势出现回升，加之部分聚酯工厂PTA备料并不多，最近两周里仍有为春节备料的需求，同时多数贸易商持仓普遍不高，仍有逢低补货的需求，因此，上周PTA现货价格重心振荡上移。尽管逸盛石化、翔鹭石化12月份PTA合同结算价已出台，为9600元/吨，较11月份的结算价下跌了300元/吨，但上周五PTA期货价格大幅上涨，带动现货价格走高，内盘主流成交价集中在9700—9750元/吨区间，台产现货价报于1230美元/吨，成交多在1210—1220美元/吨。
　　下游市场处于恢复期
　　11月份聚酯产业链价格大幅波动，初期聚酯产业链本身固有的“买涨不买跌”特性，使得聚酯库存在价格上涨过程中持续大幅下降，涤纶短纤一度处于负库存状态。不过到了11月中旬之后，聚酯价格渐露疲态，使得产销形式大幅受挫，企业库存顺势逐渐回升，下游产品受到的影响较大，加上12月份下游处于相对的需求淡季，整体利润水平偏低，库存压力加大，市场成交重心明显下移，终端采购意向谨慎观望，聚酯工厂库存增加明显。上周，因上游原料价格大幅走高，下游织造工厂刚性备货需求，江浙地区主流工厂涤纶长丝价格止跌走稳，部分工厂POY价格上涨200—300元/吨，下游织造工厂试探性补仓，产销回暖，产销率多在120%。至上周末，江浙地区主流工厂FDY库存为12—15天，POY库存为12—15天，DTY库存为17—19天，工厂库存普遍减少1—2天。
　　由于聚酯切片现金流生产面临亏损，因此部分聚酯切片工厂有减产动作发生，开工率降至80%。从目前情况看，聚酯切片市场现货货源并不多，而近期涤纶长丝产销也基本可以维持在较为良好的水平，短期来看聚酯切片也将维持振荡偏强的走势。
　　在原料成本的支撑下，近期涤纶长丝价格重心止跌趋稳，偏低价位上涨，实际以优惠促销、出货操作为主。同时，国家货币政策进入调控周期，在此背景下，聚酯产业将处于振荡修复信心阶段，价格大幅波动的可能性不大。
　　后市展望
　　从基本面来看，原油价格已顺利突破前期高点，站上90美元/桶，并创下近两年的新高，从而对下游化工产品的价格走势形成支撑。PTA直接上游PX价格大幅上涨也对PTA形成成本支撑，同时，下游聚酯市场尽管处于消费淡季，但近期市场状况出现好转，目前正处于恢复期，这也支持PTA向上攀升。从技术面来看，目前主力合约期价受5日均线支撑振荡上行，有望站稳万元关口，但由于市场担忧欧债风险上升、朝韩局势恶化，PTA期价大幅上涨的可能性并不大。

