LLDPE继续走强概率大
　　□长江期货 高华
　　近期LLDPE期货呈高位盘整走势，主力5月合约围绕12300元／吨窄幅交投，迟迟未能突破12500元／吨附近的阻力。目前，现货市场价格维持稳定，因下游需求仍然疲软未能跟随期货价格上涨。期现价差拉大短期内制约期货价格上涨空间，待下游市场好转之后，期货价格在原油走强带动下继续上行概率较大。
　　首先，产业链上游原油价格高位运行给国内LLDPE期货带来了较强支撑。美国是原油第一大消费国，消费具有较强季节性，夏季驾驶高峰汽油消费对原油的需求远远大于冬季取暖油消费对原油的需求，因此原油冬季走势多偏弱。NYMEX近月原油价格已经围绕88美元/桶整理了半个多月，受欧洲恶劣天气影响，目前已经有再次测试90美元/桶压力的迹象。
　　长期来看，美元供应充裕及全球能源消费稳定增长必将导致原油价格上涨，而我国原油消费主要依赖进口，国际原油价格上涨必将导致国内LLDPE价格上行。虽然目前正处于传统消费淡季，但近期原油价格极有可能在恶劣天气炒作的配合下选择向上突破，运行区间上移至90美元/桶上方，受此影响，LLDPE期货价格或将打破当前窄幅盘整局面，继续上行。从原油生产出LLDPE大约需要一个月时间，LLDPE价格与原油走势关联性较强，预计LLDPE期货主力5月合约在到期之前继续上行概率较高。
　　其次，包装膜和农膜占LLDPE消费的80%左右，其中包装膜应用范围非常广泛，消费量与宏观经济状况密切相关，而农膜消费则与农业生产的季节性相适应具有明显的季节性变化规律，这两个领域的消费情况共同影响着LLDPE需求。临近年底，圣诞节、元旦节、春节等节假日将促进包装膜消费，有利于改善LLDPE消费状况。春节前后是农膜消费旺季，近期北方地区大范围冰雪天气对下游农膜生产造成了一定影响，再加上终端需求较为疲软，农膜加工企业订单状况较差，对原材料采购积极性不高，导致LLDPE市场疲软格局未能改善。不过，由于农膜需求相对刚性，在库存经过一段时间消化之后，LLDPE现货价格跟随期货价格上涨概率较大。
　　从国家统计局发布的数据来看，我国塑料市场产销状况基本正常。今年11月份，我国PE树脂产量为80.3万吨，同比增长9.8%，略高于10月份的79.5万吨。近两个月产量水平相对较高，市场供应较为充足。下游产品产量方面，今年11月份，我国塑料薄膜产量为74.8万吨，同比增长23.6%，高于10月份的71.5万吨；农用薄膜产量为14.4万吨，同比增长23.1%，略低于10月份的15.1万吨。来自包装膜领域的需求相对较好，而农膜领域的需求呈现旺季不旺特征，这是近期LLDPE现货价格难以上涨而期货价格维持高位盘整的主要原因。后期农膜生产备料需求上升将使LLDPE现货库存压力得到缓解，价格上下两难的僵局有望被打破。
　　目前，LLDPE期货主力5月合约价格已经反弹至12300元／吨一线，而现货市场价格一直稳定在11000元／吨左右，期货与现货之间的价差拉大至千元以上，期货5月合约与1月合约价差位于1330元／吨高位，期货价格打破盘整僵局继续上行需要等到现货市场疲软的状况改善。

