22日芝加哥玉米冲至六周来新高
　　新华社12月22日消息(记者朱诸) 受美国玉米出口增加以及市场预期中国需求将扩大等利好支撑，芝加哥玉米期货价格22日再次上涨，冲至六周来新高，大豆期价也受出口提振继续上行，同时小麦期价创下两周以来最大涨幅。
　　当天，玉米市场交投最活跃的3月合约收于每蒲式耳6.09美元，比前一交易日上涨6.75美分，涨幅为1.12%。小麦3月合约上行18.5美分，收于每蒲式耳7.835美元，涨幅为2.42%。大豆1月合约涨2.5美分，收于每蒲式耳13.2875美元，涨幅为0.19%。
　　交易员说，美国出口增加是导致当天玉米上涨的主要原因。据当天公布的美国农业部报告，美国向未知目的地共出口11.6万吨玉米。此外，市场对中国需求将增加的预期进一步刺激了价格上涨。
　　美国商务部说，美国向中国出口了110万吨大豆，从而助推了大豆价格上涨。同时，交易员说，发生在阿根廷大豆主要种植区罗萨里奥的工人罢工事件也在一定程度上推高了豆价，预计罢工事件将影响该地区50%的大豆压榨作业。
　　小麦方面，交易员认为，世界范围内小麦质量的下降将使美国高质量小麦的需求增加，从而支撑了当天小麦价格反弹。由于今年澳大利亚小麦种植区连遭暴雨，当地出产的小麦质量大幅下降。
欢迎发表评论  我要评论

