棉花现货价格保持强势 近期仍将维持偏强格局
　　东海期货 王旭
　　近期，全球大宗农产品价格又呈现出趋涨行情，尽管今年行情火热的棉花市场成为前期政策调控的重点，但棉花期现价格于11月底触及低点之后，均坚定反弹，国际棉价更是以多个涨停板报收，目前已经突破历史高点，那么后期国内棉价走势如何呢？笔者认为，从整体供需形势和中下游产品价格走势以及阶段供应压力来看，随后的一段时间内，国内棉花期现价格仍将保持强势。
　　外强内弱格局难以持续
　　就棉花价格自下探最低点到12月中旬的反弹幅度而言，外盘明显强于内盘：外盘棉花期现的反弹幅度分别为35.09%、21.85%，而国内期现的反弹高度却仅为16.05%、4.06%。一方面，国际棉价持续强势的主要原因在于，中国、美国以及全球期末库存降至十几年来的低点以及全球库存消费比急剧下降，同时近两年中国棉花产量下降明显，并且由于收获前期棉花主产区遭遇持续阴雨天气，市场普遍认为今年棉花质量较往年下降1—2个等级，高等级棉的年度供应更是紧张，但需求却依旧旺盛，这使得国际棉商持续看好中国需求，因此国际棉价涨势强劲。但另一方面，国内市场受政策调控的影响较大，而且时至年底，保持物价稳定成为政府工作的重中之重，而棉花价格的市场关注度较高，因此国内涨幅受限，从而形成外强内弱的格局。但是在年度供应紧张以及宽松货币政策的背景下，国内棉花价格相较于外盘难以长期维持弱势格局。
　　国内外棉花现货价格保持强势
　　在一系列调控政策的压力之下，国内棉花价格从高位快速回落，但随着期货价格的企稳反弹，国家棉花价格指数呈现出“V”型反转走势。与此同时，国内棉花现货交易市场的成交价格持续上扬，并且近期涨幅较前几周明显提高，局部地区小批量成交也有所增加。据了解，临近年底，纺织企业询价次数增多，但因今年高等级皮棉较少，棉商纷纷囤棉惜售，市场成交不多，部分资金相对宽裕、原料库存水平较低的企业近期有备货想法，但难以下定决心采购，且表示滑准税配额政策明确前继续保持观望。考虑到本年度内棉花现货特别是高等级棉供应偏紧的事实以及政策方面抑制商品过快上涨带来的压力，我们预计后期棉价维持在27000—30000元/吨的区间振荡的概率较高。
　　国际棉花价格涨势强劲，目前已经回升至前期高位，而且上周的进口棉花中国主港报价依旧大幅反弹，涨幅普遍在2美分左右。据悉，随着价格的反弹，近期中国对外棉的采购量明显减少，但各品种外棉的供应均难以满足中国纺织厂的需求，这使得外商继续看好明年的出口前景。更何况，12月15日下午，印度政府纺织专员兼棉花咨询委员会主席在电话会谈中表示，印度政府在获得最终的棉花产量数据之前，将不会做出任何决定。由于最终产量报告发布并反馈给政府需要21天，因此政府在2011年1月的第一周才能获得最终数据。此外印度农业、纺织、商业、财政等部门很可能在1月底联合召开会议，就棉花的出口做出决定，也就是说未来一个月内，印度棉出口不会发生明显变化。基于此，我们认为，国际现货坚挺的趋势仍将保持。
　　棉纱价格跌势趋缓，棉布价格一直保持稳定
　　与11月中下旬及12月初期动辄每天几百元甚至上千元的跌幅相比，近两周以来棉纱价格的跌势明显放缓，每吨的日降价幅度在0—100元之间，特别是浙江和山东市场上的棉纱价格已出现止跌企稳迹象，这为纱厂及下游企业的稳定生产提供了有利条件。纱线居于纺织产业链的中游，价格较上游的皮棉反应较为滞后，但在上游皮棉价格止跌反弹和下游棉布价格稳定的背景下，棉纱价格也有望逐步企稳反弹，同时也将为皮棉价格的上行提供进一步支撑。
　　此外，近期纯棉布价格依旧维持平稳，自皮棉价格从高位回落之后的这段时间，棉布价格鲜有下降，甚至在11月中旬还出现小幅上涨。下游产品价格的坚挺，也为皮棉价格的上行提供动力。
　　近期棉花供应面临挑战
　　截止到12月上旬，本年度美棉的装运量为77.06万吨，同比增幅远远落后于美国农业部的预测，照目前的情况看，本年度剩下的34周时间，周平均装运量要达到7.8万吨，才能完成USDA预测的342.9万吨。目前虽美棉的签约率已经达到年度可供出口量的75%，但集中装运仍面临诸多问题。特别是时至年底，西方传统节日到来，加之强暴风雪的袭击，都将对棉花的出口装运造成不容忽视的影响。国内几家大棉商预计，12月底抵港的外棉总量不超过25万吨。况且在政策的调控之下，这段时间下游厂家的进货速度明显趋缓，库存有待补充，而由于天气和铁路运力的影响，新疆棉的出疆速度也远没前期乐观，因此近期的棉花供应面临较大挑战，这将进一步推升棉价。
　　综上所述，不管是从偏紧的国内外年度供应层面，抑或是从逐步向好的皮棉现货和下游产品市场价格，还是从近阶段的棉花市场有效供应来看，近期棉花价格有望继续上行，期棉主力的目标价位在30000元/吨附近。但考虑到3月份两会即将召开，在此之前，继续保持物价稳定仍是政府工作的重中之重，因此笔者认为，郑棉突破30000元/吨之后，短期内继续大幅上行的可能性并不大。

