CRB指数创历史新高 国际大宗商品渐入牛市
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　伦铜再创历史新高并逼近10000美元、国际原油价格站上90美元、白糖价格再破前期高点……尽管国内股市和期市仍处于震荡，国际商品市场却毫无疑问正在上演一场牛市。最能说明问题的是，代表国际大宗商品走势的CRB指数，也创出了历史新高。业内人士表示，全球整体流动性充裕、商品基本面需求较好、基金入场积极等因素，将支撑商品后市继续上扬。而国内明显落后的走势，也很有可能在外盘的刺激下得到改变。
　　“商品牛市”已露雏形
　　昨日隔夜外盘的商品走势依然强劲，最为显眼的当属铜价。伦铜在盘中创出了9392美元的历史新高，收盘站稳了9300美元。从伦铜近期的走势看，12月份的涨幅已经超过了11%。由于往年12月都是铜价的淡季，如今伦铜的凌厉走势显得更为突出。受此带动，伦铝、伦锌等有色金属价格也在稳步上移。
　　贵金属方面，国际金价已经月线四连阳，12月虽然从历史新高1430美元回落，但在1360美元的支撑位之上依然较为坚挺。
　　事实上，不止伦铜在快步前进，商品“大龙头”原油也隐约有了大象起舞的影子。隔夜纽约原油价格上涨1%，收盘于90美元，这是金融危机暴跌之后，原油首次收盘站稳90美元大关。从近期走势看，整个12月的原油涨幅超过了7%。
　　农产品的反弹也十分凌厉，隔夜美盘原糖价格创下了33.65美分的30年新高，12月的涨幅已超过20%。隔夜棉花虽然冲高回落，但本月涨幅依然超过了30%。在国内棉糖价格因为物价调控而低位震荡的时候，外盘热门农产品品种的热度依然不减。
　　综合来看，代表国际大宗商品指数的CRB指数也在隔夜时段创出历史新高，达到了614.79点，超越了2008年7月创下的高点。
　　截至记者发稿，伦敦金属市场全线上涨，原油涨至90.23美元，黄金价格小幅上涨至1390美元，原糖价格涨逾1%。
　　可以说，不知不觉中国际商品市场已经具备了牛市雏形。
　　伦铜近万凸显“内弱外强”
　　在众多的热门商品之中，伦铜可谓是风头最足。
　　“铜突破万点应该是必然结果，”南华期货研究所所长朱斌表示，首先铜的供需状况是有色中最好的，其次全球流动性依然充裕，给予了商品“金融属性”以足够的支撑。其三美国经济正在恢复性上升，在众多商品中有色金属最能反映出经济上涨的利好。从目前的走势看，铜突破10000美元，原油突破100美元，都是大概率事件。
　　华泰长城首席分析师景川也表示，伦铜的涨势可能会延续到明年2月。“当前伦铜的总持仓量在30万手以上，这在伦铜的历史上是相当罕见的，”景川表示，目前伦铜的总库存仅在36万吨左右，供需紧张的格局很明显。
　　“我们在防通胀，但欧美还在防通缩，因此整体全球的资金大池子还是很充裕的，”景川说，目前整个国际商品市场都处在牛市中。
　　但反观国内市场，当前沪铜距离历史高点尚有20%的距离，12月的涨幅不足10%，与伦铜的强势相比有一定差距。这一差距也反映在其他商品品种上，可以说，在国内严控物价上涨、货币政策趋于紧缩的情况下，“内弱外强”是总体格局。
　　“内外价差可能还会继续扩大，”朱斌表示，如果国外商品继续上涨，国内在紧缩预期下价格不走高，内外价差还有拉大的可能。但从中长期看，国内也会被动上涨，“输入性通胀在明年很可能会再出现。”
　　资源股会否联动？
　　尽管大宗商品近期涨幅较大，但A股资源板块并未联动。专家表示，期股是否联动还需要具体分析。
　　“铜价上涨，可能对铜业股并没有太大利好，”景川表示，国内铜企的资源不多，而国外铜价上涨，国内企业的加工费会降低，反倒可能导致铜企的盈利变少。因此，只有具备相关自有资源的公司股价才会有利好。另外，铝等金属品种涨幅不足，自然也不足以支撑相关上市公司。
　　不过朱斌表示，资源板块目前主要是受到A股低迷的影响而没有启动。一旦A股的整体行情出现，有色等板块应该会有较好表现。

