PVC节前将维持区间振荡走势
　　李建辉
　　进入12月份以后，PVC持续在成本线附近弱势盘整。随着10日央行再次上调存款准备金率，加息的担忧暂时缓解，PVC也出现了小幅反弹。但国家管理通胀的决心不变，后市仍面临着较大的政策风险，这也限制了商品价格的上行空间。同时，电石价格仍盘踞高位，以及交通运输不畅带来的区域性货源供应紧张问题也将给市场提供一定的支撑。所以，我们判断PVC期价近期仍将维持在8200—8500元的区间振荡，节前难有起色。
　　电石价格松动，但对市场依然存在支撑作用
　　日前，国家发改委副主任解振华表示，今年前三季度单位国内生产总值能耗同比下降3%左右，“十一五”减排目标已提前完成。随着减排目标的提前实现，各省市也已不再出台新的限产政策，这也保证了电石供应量不会出现大幅减少。而且从12月中旬开始，部分前期停车的电石企业也开始陆续恢复生产，其中包头地区前期停车的电石生产装置则全面重启，而电石货源的增加也逐步缓解了市场货源紧张的局面。反映在价格上，目前各地电石价格均有所松动，其中西北地区电石价格从12月初的4200元/吨的高位下跌至3900元/吨，下跌了300元/吨，华北、华东地区电石到货价格下跌幅度也在200—300元/吨不等。
　　值得注意的是，虽然近期电石价格下滑明显，但要恢复到上半年的水平依然需要时间。因此，近期电石价格的松动只是减少了PVC生产企业的亏损，并无法改变市场价格低于成本价的情况。短期来看，电石价格的持续高位也将限制PVC期价的下行空间。
　　需求萎缩，供求矛盾加大期价回落压力
　　从PVC的供求关系来看，据国家统计局最新公布的数据显示，2010年11月当月我国PVC产量为102.6万吨，单月产量首次突破百万吨，比10月产量增加约7.3万吨，环比实现增幅7.7%。11月PVC产量的大幅增加主要是受到新疆天业、山东信发等厂家扩产装置投产的带动。而从市场整体开工情况来看，PVC生产企业平均开工率仍维持在60%的水平。进入12月份以后，PVC生产企业下调开工率的迹象明显，市场货源在12月份将有所收紧。
　　终端需求方面，从下游制品企业的生产情况来看，今年11月塑料型材(包括板片材)的产量为35.9万吨，比10月份减少了1.9万吨；塑料管及其附件的产量为73万吨，较10月减少了2.1万吨。进入12月份以后，随着全国大范围的降温，建筑市场进入淡季，市场对塑料制品的需求也呈现出萎缩的态势。北方地区制品企业开工负荷大幅降低，南方地区制品企业也出现了明显的下降。所以，从终端需求来看，在节前需求方面难以给市场提供有效的支撑，市场呈现出供需两淡的局面。
　　同时，临近年底，企业面临着资金回笼问题，PVC生产厂家和贸易商都加快了出货节奏，对PVC市场造成了一定的压力。同时，下游制品企业多没有大单补仓意向，由于元旦、春节等假期的临近，下游制品企业陆续开始停工放假，市场成交萎缩。
　　交通问题成为近期市场关注焦点
　　进入12月份以后，北方地区开始进入雨雪多发季节，交通运输不畅带来的区域性供应短缺再度成为市场关注的焦点。其中新疆、内蒙古东北部、东北地区中北部、西藏东部以及四川等地近期仍将有小到中雪或雨夹雪。而东部地区在12月23日将再度迎来大范围雨雪降温天气，将对电石和PVC的货源运输造成较大的阻碍。另外，冬季运煤高峰以及市场对成品油调价的预期都将为市场提供一定的支撑。
　　综上所述，虽然近期电石价格的松动加重了市场的下行预期，但短期来看，电石价格对PVC依然存在明显的支撑作用，而目前PVC期价与成本价的倒挂以及电石、PVC交通运输的不畅也将限制PVC的下行空间。另外，进入冬季以后，需求的萎缩、PVC生产企业以及贸易商的抛货行为也不支撑期价大幅上行。因此，我们判断，近期PVC仍将维持在8200—8500元区间振荡，节前难以走出趋势性行情。

