天琪期货12月24早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT3月大豆开盘1340美分，高点1365美分，低点1340美分，收盘1360美分，上涨20.25美分；CBOT3月玉米开盘607美分，高点614.5美分，低点607美分，收盘614美分，上涨5美分。
　　*受强劲需求及南美作物担忧支撑，周四CBOT大豆期货市场涨至新高。美农业部报告的大豆周出口销售数据强劲推动盘面走高，因市场对2011年谷物及油籽供应紧张感到担忧。来自中国商务部的一份声明称，中国将在2011年采取措施扩大农产品贸易进口以缓解国内供应压力，这让交易商又获得了推动价格上涨的新题材。市场同时预期，明年年初指数基金将大量涌入农产品期货市场进行投资。
　　*受供应担忧及大豆上涨支撑，周四CBOT玉米期货市场连续第7个交易日收高，期价触及29个月高点。盘初玉米走势疲软，但在大豆市场冲高及技术买盘推动下最终行高。阿根廷炎热、干燥天气令玉米交易商感到担忧，尽管有人士认为，该因素已在前期上涨中得到了体现。其他商品价格持续冲高及出口需求保持强劲也对玉米盘面构成支撑。此外，对2011年美玉米种植面积不足的担忧潜在支撑市场。
　　*预估投机基金日买入7000张大豆合约、6000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为23.9万张、玉米期货净多单约为47.4万张。
　　【CBOT市场相关消息】*南美气象预报：预计周末到来的炎热、干燥天气预计至少持续到下周中，产区仍需更多降雨补充土壤湿度。在12月份后半段时间里，阿根廷产区大部料保持干燥至极度干燥的天气模式。
　　*周四盘前，美农业部公布了截至12月16日的一周出口销售报告。当周美国大豆净出口销售量为82.78万吨，较前周显著提高，符合此前市场预测的40万-120万吨区间，当周美国玉米净出口销售量为90.61万吨，符合此前市场预测的60万-110万吨区间。
　　美国普查局今早公布了11月份压榨报告，当月美豆压榨量为1.55亿蒲式耳，高于此前市场预测的1.547亿蒲式耳；当月美国豆油和豆粕库存量分别为33.04亿磅和48.42万短吨。  (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，1-11月合计进口大豆4937万吨，同比增长30.7%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】24日，美国大豆(11年5月到港)4533元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4360元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】美豆周度出口销售数据强劲增长，阿根廷作物区天气担忧情绪有增无减，中国商务部宣布将在2011年采取措施扩大农产品贸易进口以缓解国内供应压力为市场带来新的上涨题材。美豆受此利多消息推动，在圣诞假期前突破11月高点压制创出2008年8月以来新高。国内豆类市场自身利多因素有限，紧缩政策压力与成本支撑作用使豆类市场走势分化。豆油一枝独秀跟随美豆向上突破，大豆和豆粕在政策压力下维持盘整态势，谨慎追随美豆引领的方向。油脂需求旺季来临提振市场走高，但需防范政策风险；产区大豆现货市场运行平稳，沿海豆粕涨库现象增多，市场仍需要时间消化库存压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆突破前高，连豆走势被动谨慎跟涨。预计今日连豆振荡高开，建议投资者继续持有前期多单，目前的行情需要耐心，未有持仓者可择机低位买入，高位追多需谨慎，关注1201大豆合约中线做多机会。大豆1109合约上方阻力位4490，下方支撑位4430。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕振荡高开，建议投资者继续持有豆粕多单，未有持仓者可择机低位买入。豆粕1109合约上方阻力位3400，下方支撑位3350。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】外盘美豆和美豆油仍侧重南美天气和当期旺盛需求走高，临池美原油受到连续三周库存下降和经济数据利好也带了激励，本周五外盘假期休市。中国三大油脂跟随外盘对11月回调进行反弹，但近期追高需要警惕两个风险，一是临近前高的技术调整，二是国内政策调控。油脂比价方面，目前9月豆油棕榈油收盘价差在800点，自10月27日1028高点回落至12月13日的572点，处于低位区间，近期随豆油接替领涨，两者价差有反弹趋势，谨慎型可以买豆油抛棕榈油。而临池菜油反弹幅度和移仓远月1109相对滞后，关注近期补涨跟随机会。操作上，国内三大油脂1109合约延续偏强震荡，豆油10000点、棕榈油9230点，菜油10401点支撑，多单适量持有；止损豆油9929，棕榈油9061，菜油10107,中线趋势者仍建议等待回调吸纳。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】国储竞卖价创出新高，反映了销区供应较紧，业内看好后市糖价。预期外糖创出新高并能持续走强以及霜冻天气的影响是郑糖的上涨动力。国外机构近期纷纷下调了供应预期，主要是由于反常天气影响了糖料生长和食糖生产，并预期非食糖生产国的需求在增加，供需矛盾和投机基金推动外糖上涨。霜冻天气的影响程度目前难以确定，炒作色彩更浓厚一些。现货市场报价以持稳为主，反衬郑糖的投机气氛日重，今日多头增仓进一步集中，主要增仓席位为珠江期货、华泰长城、万达期货、浙江永安，其中珠江期货和华泰长城具有现货背景。但此轮上涨品种轮动明显，总体仍为震荡市，前期调控阴影犹存，郑糖在前期高点位置会有一定压力，不免大幅震荡。较为保守的投资者可以逢高抛橡胶逢低买白糖来做一个品种套利，比例为1：3。建议多单持有。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】LME铜库存在过去交易日增加1%后，投资者获利了结的兴趣加强。但智利Collahuasi铜矿的主要出口港将关闭数月加强供应忧虑，且道琼斯又刷新了两年多的新高，农产品价格也大幅走强。美元在80点上方窄幅波动未能进一步指引方向。预计金属价格保持高位震荡的可能较大，短线可能仍有调整。建议多单减仓应对。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】市场成交清淡，大宗商品由高位回调迹象，预计今日沪锌继续弱势震荡，1103主力合约，短线继续维持震荡思路，前期多单逢高离场，激进者可选择高位60日均线附近少量空单进场，下看10日均线，破位追看20日均线。1103合约，下方支撑10日均线，上方压力60日均线。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】建议1105合约多单继续持有，止损在10日均线36000，目标位38000，稳健投资者可于37500上方适当获利了结，降低仓位，仓位30%。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】西方大节，主要欧美市场休市，部分投资者离场，市场交投清淡，行情趋势整体思路延续短期偏空观点；前期空单继续持有，移动止损1395上方，目标看到1368、1350；实物企业空头卖出套保持仓按兵不动，中期目标看1300一线。(张果)

