期现价差拉大 LME铝或重演8月上涨行情
　　申银万国期货研究所 傅文浩
　　近期铝市呈现出多空胶着的振荡行情，沪铝指数在16200—16500区间振荡一个多月，LME市场也在2200—2400美元维持振荡格局，但最近LME铝期现价差的异常收窄或将成为铝价上涨的助推器。
　　一、8月行情回顾
　　我们看到进入8月，LME铝平均的期现价差基本维持在20美元，而在8月中旬以后的短短两个星期内，LME铝期现价差却迅速收窄至1.5美元左右，在个别的交易日更是发生了期货贴水的局面，现货价格在LME铝合约振荡过程中上升明显。最终在8月20日以后，LME铝出现了一波强势拉升的行情，从8月25日到9月5日，LME铝价格从2002.5美元上升到了2205美元，涨幅达到了10.1%，而在同一时间段中先前波动幅度远远大于铝价的铜、锌价格仅仅上涨了8.4%和8.8%。究其原因笔者认为这主要还是投资者的一种炒作手法所致。
　　二、行情思路分析
　　在8月初市场整体宏观面和铝市场的基本面没有出现明显变化，因此我们从库存入手。从8月中旬开始，我们发现在期现价差逐步收窄的过程中，LME铝库存却出现了连续的大幅上升局面，LME铝库存在短短一个星期的时间内从437万余吨上升至447万余吨左右，上升幅度达到2.24%，同时伴随着注销仓单的逐步回落，这一对矛盾的现象引发了我们的关注。通过思考我们可以得出以下结论：由于铝市场整体现货出货困难，因此现货贸易商对货源进行了集中入库的操作，加之现货市场惜售，从而造成现货市场上的货源紧缺，这就使得现货价格由于现货市场的短暂货源紧缺而大幅上涨，而与此同时由于库存的高企期货市场上铝价却形成了振荡局面，期现价差出现了明显收窄格局。随着时间的推移期货投资者发现原铝期现货已然平水时准备多单入场，贸易商再将仓单逐步注销造成注销仓单的上升和库存的下降继而使得价格在上涨过程中获得更大的基本面支撑。因此我们认为正是基于如此操作才造成了前期原本默默无闻的铝价一枝独秀的表现。而如果我们运用上述操作思路对当前市场情况进行分析，可以发现其和8月行情启动前的情况有着惊人的相似：
　　1.LME铝注销仓单大幅收窄
　　我们首先还是从最重要的数据指标LME铝期现价差入手。从最近一个星期可以发现，LME铝期现价差又出现了大幅收窄的情况，其具体数值从先前的27美元迅速收窄到5美元左右，现货市场价格在期货市场维持振荡格局的情况下再度出现了逆市上涨，现货市场似乎又出现了货源偏紧的局面。
　　2.库存上升和注销仓单的下降
　　从另外两个数据指标来看，LME铝库存则出现了与现货市场货源短缺明显背离的走势，从库存数据我们看到在周中LME铝库存出现了连续两天各一万余吨的大幅增加，整体库存也迅速上升至430万吨左右，市场货源流入交易所库存的迹象十分明显，同时和8月行情发生之前一样伴随着明显的注销仓单下降，这种期货市场与现货市场的矛盾局面又使得铝价处在了风口浪尖。
　　根据期货市场上“历史是会重演”的思路，我们认为未来半个月内铝价或将重复8月份的行情，短期多头行情或将到来，而且由于整体基本面的良好支撑，我们认为此次行情的力度和幅度或将大于8月份的那波上涨行情。
　　三、基本面分析
　　首先从国内看，随着上周国内央行再度上调存款准备金率后，“靴子落地”效应使得市场整体乐观情绪有所上升，对于加息的预期明显减弱，而且市场普遍认为当前内外息差已经过大，如果再度加息可能造成息差的再度扩大从而引发更多热钱流入，因此我们认为短期内加息的可能性已经变小。同时从中央经济会议的政策导向看，明年我国的经济增长目标仍为8%，M2的增速规模控制在16%左右，对于CPI的控制目标上升到了4%，政府对于经济增长依然比较重视，对于经济保持较快增长很有信心，而M2的增速继续保持在金融危机前的水平也基本符合市场预计，市场整体流动性基本保持良好。综上我们认为国内的整体经济环境仍将对整体金融市场产生较为良好的支持。
　　其次从国际市场看，欧美货币保持弱势和升级的朝韩问题是未来价格上涨的助推器。从当前整体宏观市场来看，欧美两个地区纷纷采取弱势货币政策，从美国进行6000亿美元国债购买计划到可能采取的第三次量化宽松货币政策到信用机构连续下调欧洲各国的信用评级来看，欧美纷纷通过让本国货币保持弱势来谋求经济复苏，因此美元指数的振荡局面或许仍将维持一段时间，对于商品价格的指引作用也将减弱。而朝韩问题的升级或许是打破此种平衡的催化剂。纵观历史，美元指数和商品价格双双上涨往往都和战争联系在一起，最近朝韩问题升级，两国战事一触即发或将导致投资者在美元和大宗商品上进行避险，因此在未来很有可能出现美元和商品价格一起上涨的局面。
　　最后从铝自身的基本面来看，随着国内优惠电价的取消，铝成本整体上升了近1500元/吨，从中长期来看这种成本上移必将造成价格重心的逐步上升。同时十二五规划对于节能减排和淘汰落后产能要求更加苛刻，也将使得铝产业内的中小铝厂面临更大的生存压力，原铝的产业结构也将更为合理，随着产业结构的更趋合理、供需更为平衡，铝价在中长期处于牛市行情。
　　四、结论后市操作建议
　　基于上述思想，我们认为铝价在未来半月时间内将重复8月底的上涨行情，且上涨幅度或将强于前次，建议投资者可适当逢低做多，LME铝目标点位2500美元，沪铝目标17000元/吨，但是由于国内存在加息预期以及其他利空因素，因此投资者需以16300元为止损点位，谨防系统性风险。

