我国棉花市场秩序整顿初见成效
　　本报北京12月24日讯 记者王志羚从国家质检总局获悉：针对棉花市场和质量出现的问题，质检部门配合有关部门整顿棉花市场秩序、加强棉花质量监管，立案查处棉花质量案件的涉案金额近2亿元，目前国内棉花质量总体水平稳定。
　　今年，国内棉花价格猛涨，棉花市场和质量出现问题。国家质检总局组织中国纤维检验局和各地质检机构统一采取行动，在产棉区开展了棉花质量专项监督检查，重点打击收购加工超水分棉花、质量与标识不符等违法行为，认真做好棉花公证检验工作。
　　目前，全国质检系统共检查棉花企业7380家次，立案查处棉花质量案件948起，涉案金额1.91亿元，查获掺杂使假窝点23个，拆除国家明令禁止的用于籽棉加工的小皮辊机、小锯齿机和土打包机163台套。
　　质检总局表示，目前收购加工环节棉花质量总体稳定，但少数地方混等混级、以次充好、收购加工超水分棉花现象仍有发生。质检部门将保持监管力度，防止棉花质量出现反弹。
　　当前，全国棉花加工进度已经过半。根据公证检验结果统计，棉花质量总体稳定，主要质量指标有升有降，棉花内在品质的断裂比强度、马克隆等指标略好于去年。目前国内棉花市场流通秩序有所好转，棉花质量总体水平比较稳定，棉价大幅下降。
欢迎发表评论  我要评论

