期市加息后首日表现抗跌
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)昨日是央行宣布二次加息后的第一个交易日，期货市场表现抗跌。业内人士认为，昨日的市场表现说明加息并没有给商品市场带来太大的压制，后市上涨可期。
　　做多坚决 后市上涨可期
　　昨日，PVC期货高开0.4%左右，随后一路震荡上扬；沪铜、橡胶、大豆、豆油等品种开盘后大幅拉升，多数品种在上午的交易中收高。午后在股市跳水的带动下，沪锌、橡胶、玉米、强麦等品种跌势明显。
　　“昨日期货市场的整体表现还是强于股市，加息并没有对市场产生明显的抑制作用。”东华期货首席分析师陶金峰表示。“利空叠加之下市场并没有出现明显回调，显示市场投资者做多的心态非常坚决，后市继续上涨可期。”
　　昨日市场的另一个特点是：由于原油价格站上90美元，下游的能源化工板块逆势上涨。PTA主力合约昨日上涨2.46%，持仓量增加了2万手；LLDPE和PVC两个品种也分别上涨了0.95%和1.43%。A股市场上与原油具有替代效应的煤炭板块昨日表现抢眼，兰花科创、潞安环能等股票盘中纷纷涨停，虽然午后涨幅收窄，但最终涨幅均超过3%。
　　分析师表示，原油价格受中国调控政策的影响较小，近期又站上90美元大关，因此后市看好与原油有关的能源、化工品种，相关的上市公司也有望受益。
欢迎发表评论  我要评论

