焦煤提价预期强烈 螺纹盘中先抑后扬 
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约本周三早盘平开高走，盘中先跌后涨，临近尾盘涨幅显著，最终收涨0.5%。
　　螺纹主力1105开盘报4747元，早盘收报4775元，成交区间4721-4776元，成交量为35.83万手，持仓量为62.27万手。
　　现货方面，西本新干线数据显示，沪上建筑钢材市场主流报价仍是稳中偏弱迹象。截至周二收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4550元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4700元/吨，大厂高线主流价位在4680元/吨。
　　成交表现来看，周二终端需求持续疲软，市场成交也维持清淡，盘中部分小厂资源低价出货，但主流报价并无明显变动。
　　成本方面，当日唐山钢坯下调20元/吨到4180元/吨；而进口铁矿石价格仍维持在179美元/吨。此外，日照钢铁1月高线出厂价格下调60元/吨、螺纹下调60元/吨、盘螺下调80元/吨。
　　宝钢集团28日发布新闻稿称，集团2010全年出口签约260万吨，超额完成年度出口预案；明年还将不断扩大海外用户群，并加深与海外战略用户的合作关系。
　　中煤协日前表示，当前焦煤产能严重不足，提价预期强烈。在近期现货价格上涨的推动下，炼焦煤企业的煤价有了上涨动力。国内炼焦煤进口量逐渐增多，国际市场与国内炼焦煤市场也将逐渐接轨。预计2011年度炼焦煤价格上涨大约100元/吨。
　　作者 邵晓天
欢迎发表评论  我要评论

