外强内弱大豆艰难上涨 天气随时成为炒作借口
　　寒山
　　12月26日，央行终于进行年内第二次加息，但时间有些偏晚，暂时难以遏止市场高涨的通胀预期，商品市场再次出现利空出尽是利好、加息便涨的现象。外盘大豆圣诞节后长阳突破前期高点，拉开新一轮牛市序幕，内盘豆油率先呼应外盘，也创出新高。但大豆期货却离新高还有很大距离。后市来看，政府继续密集出台措施收紧流动性的概率不大，外盘豆类可望继续上涨，而内盘大豆同样会振荡走高。
　　加息短时间内难以遏止通胀预期
　　国内CPI高企，农产品价格上涨的根源我们认为是货币超发形成的通胀预期所导致。2008年，政府进行4万亿投资，2009年新增信贷9.5万亿，2010年又新增信贷7.5万亿，M2以20%左右的幅度增加。大量的货币必然形成通胀，流动性过剩必然会滋生投机炒作。于是在农产品总量供应依旧充裕的情况下，我们看到了农产品价格的上涨。政府则通过投放储备、打击投机以及严格的价格管制控制农产品价格，但收效甚微。央行在10月20日开始启动加息手段，又连续提高存款准备金率，于是我们看到了外盘在11月中旬的跌停，也看到了外盘商品在1个半月内横盘，也看到了内盘商品直到昨天才仅有豆油和棕榈油见新高。
　　短期内靴子落地，利空出尽，外盘豆类创出新高，消费主要依赖进口的内盘豆类被迫跟涨。后期，据悉由于为保持新开工项目的延续性，我国明年的新增信贷将依旧保持在7.5万亿的水平，国际整体流动性依旧空前充裕，热钱流入的担心依旧会使国内的加息不具有主动性。
　　美元指数难以继续走高，农产品价格依旧偏低，存在补涨空间
　　由于美国实施了二次量化宽松的政策，美元泛滥，而且如果就业不见好转，经济恢复不明显，美联储不排除实施第三轮量化宽松政策的可能。在这种情况下，除非相关国家或地区出现类似欧洲主权债务危机的局面，否则美元指数基本不可能出现连续上涨。国际金价的牛市足以说明世界对纸币的不信任。美元指数低迷，相应的商品价格必然走高。而商品中，农产品价格依旧偏低。今年7月份，以小麦上涨为契机，粮油农产品开始上涨，但直到目前，CBOT大豆还不到1400美分，而铜等工业品已经刷新历史新高。在工业品没有因为国际经济的彻底走好、需求彻底转旺而继续大涨的情况下，农产品可能会接过工业品牛市的接力棒而同样创出新高。从这个角度上看，2011年是农产品年的说法丝毫不显得夸张。
　　我国大豆进口迅猛，美盘直接受益
　　今年美国的大豆播种面积和产量双双创历史新高，但即便如此大的供给量，并没有使美国的大豆供给显得过于宽松，期末库存仅为1.65亿蒲式耳的水平，根本原因是来自我国的规模空前的大豆进口量，使得美国大豆出口旺盛。而我国大豆进口超常规增加的原因是油脂进口数量的下降。2009年年底，我国对阿根廷大豆进口设限，使得今年我国豆油进口大幅度下降，而国际棕榈油价格和豆油价差缩小甚至持平，棕榈油进口利润降低，甚至出现价格倒挂，使得今年棕榈油进口数量也大幅度下降。据统计，今年我国油脂进口数量下降20%左右。相应地，大豆进口增加将近20%。 后期看，随着国际大豆价格的上涨，国内进口利润增加，进口量仍会居高不下。而我国大豆进口的继续增加，使得美国农业部在后期的月度报告中可能继续调高出口数字，调低期末库存量，从而支持国内外豆类持续走强。
　　南美不确定的天气会随时成为市场炒作的借口
　　目前南美大豆播种已经基本完毕，不时传来的干旱和降雨使得盘面充满变数，但总体上看，市场更喜欢炒作或者放大干旱等不利天气等利多信号。作为世界上最大的大豆供应区域，其产量和影响将成为后期豆类炒作的重点。
　　当然，由于国内对通胀的调控依旧非常严厉，内弱外强的局面将依旧存在。内盘豆类的上涨不会顺风顺水、一气呵成。但只要外盘豆类的牛市延续，内盘没有理由不跟随上行。

