现货期货比翼双飞 多层次资本市场长足发展
　　□本报记者 周松林 汤池
　　面对最为复杂的经济环境，2010年上海资本市场再度取得长足进步，为国民经济发展和经济结构调整作出了重大贡献。上海证券交易所的蓝筹股市场建设稳步推进，多层次市场建设取得突破，国际板市场建设积极推进。
　　2010年4月16日，中国金融期货交易所正式推出沪深300股指期货合约，改变了我国资本市场长期以来单边市的状况，实现了中国资本市场在交易机制上的大步飞跃。推出以来，股指期货平稳运行，价格发现功能初步显现。
　　多层次市场全面发展
　　截至2010年10月底，上交所拥有上市公司888家，会员106家，投资者开户数9650万。股票总市值18.7万亿元，是股权分置改革前(2005年)的2.3万亿的8.13倍，与GDP比率达54%。2010年1至10月上交所股票成交金额23.2万亿元，日均成交1177亿元，是2005年日均成交80亿元的14.7倍。特别是在筹资额方面，2005年筹资308亿元，2009年筹资3343亿元，而2010年前10个月，上交所筹资额已达4000亿元，是2005年全年的13倍。股改后5年上交所累计筹资近2万亿元，是股改前十五年总和的3倍。
　　根据世界交易所联合会的统计，截至2010年10月底，上交所股票市值在全球主要交易所中排在第六位，当年股票成交金额排在第三位，股票筹资额排在第四位。上交所在国际证券市场中的地位得到明显提升，已成长为全球规模最大的新兴市场，跨入全球最主要交易所行列。
　　2010年，上交所的蓝筹股市场建设延续了股改以来快速发展的势头，得到了进一步的发展。农业银行、光大银行、中国一重等一批大型蓝筹企业在上交所融资上市，一批已上市公司通过兼并重组、整体上市，实现做大做强。目前，上交所市场总市值超过1万亿元的上市公司有2家，1000亿至1万亿之间的有29家，100亿至1000亿之间的有238家。这269家市值超过100亿的上市公司，构成了上交所蓝筹市场框架的核心。此外，一批中等规模上市公司发展壮大，扩大了上交所蓝筹市场的基础。目前，国内42家进入全球财富500强的企业中，有33家在上交所上市。
　　大型优质企业的上市，大幅提高了市场集中度。2010年10月底，按市值计算，上交所前100家上市公司的市值占全市场总市值超过70%，净利润近90%。这些大型蓝筹企业涵盖了国民经济各个重要行业，基本反映了国民经济整体状况，上交所市场作为国民经济晴雨表的作用逐步显现。
　　在稳步发展蓝筹股市场的同时，上交所也集中了一大批成长性好、盈利能力强、行业优势明显的中小型上市公司。这些公司大多处于快速成长阶段或成熟阶段早期，有望成为行业龙头的潜力蓝筹股。日前，上交所正式发布了反映沪市成长性潜力蓝筹股市场表现的中小盘蓝筹股指数——上证380指数。上交所以蓝筹股为主体，大中小企业共同发展的多层次资本市场格局日益成熟。
　　12月初，商业银行在阔别交易所债市13年后，重返上交所市场。这是我国统一互联的债券市场建设迈出的关键一步，也为上交所壮大债券市场提供了巨大的契机。
　　与此同时，上交所的交易产品创新和机构投资者队伍的壮大，也取得了明显进步。ETF产品是近年来上交所产品创新的重要内容，深受国内投资者的欢迎，并得到国际同行的广泛认可，先后获得多个全球著名奖项。截至目前，上交所拥有12只ETF，总市值虽只有600亿元，但交易十分活跃，交易量在全球市场排第十位。
　　上交所市场投资者结构得到优化，初步形成了包括证券投资基金、保险公司、社保基金、企业年金、QFII等各类机构投资者共同参与的格局。截至2010年10月底，各类机构投资者持股市值占上交所市场总市值74%，占当年成交金额28%。市场参与者的国际化程度进一步提高。截至2010年10月，共有9家合资证券公司、35家合资基金管理公司直接或间接参与上交所市场的发行、交易及相关业务，103家QFII获准参与上交所市场证券交易，获批投资总额达到193.2亿美元。
　　2010年上交所积极研究、推动和筹划国际板建设，目前已完成了上市、交易等业务规则和技术方面的准备工作，深入研究了信息披露、持续监管、跨境执法、退市和投资者保护制度等重大问题，为市场的进一步开放创造了条件。
　　创新引领期市发展
　　2010年是期货市场大变革的一年，股指期货的推出，开创了金融期货和商品期货交相辉映的新时代。
　　股指期货自4月16日上市以来，在保持较好流动性的前提下，实现了稳健开局、平稳运行，主要表现在历次交割平稳过渡；市场风险控制及时得当；价格紧贴现货波动，没有出现当初担心的“恶意炒新”现象；投资者结构日趋多元化，机构投资者稳步入市。
　　截至目前，股指期货开户总数5.3万户，四大合约日均成交近28万手。成交量和持仓量比呈大幅下降趋势。目前，该比例已由上市初期的平均20倍大幅降至平均6倍左右，降幅约70%左右，意味着日内交易过度的情况得到有效遏制。同时，期货价格基本上紧贴着沪深300指数波动。作为绝对主力合约的当月合约，其成交量始终占市场总成交量的九成左右。当月合约的期现价差基本维持在-5至20点，基差波动幅度已下降到0.5%之内。这些数据充分表明，经过短短半年多的运行，股指期货市场的成熟度已大幅提高，达到了国外成熟市场运行多年后才达到的水平。
　　机构投资者的参与程度，是股指期货取得成功的一项重要基础和指标。截至目前，共有近60个券商资产管理账户获批期指交易编码，国投瑞银、汇添富等基金专户初步试水股指期货。
　　业内人士称，上海期市将借上海国际金融中心建设的东风，迎来新一轮创新机遇。未来几年，原油等能源化工期货品种有望上市；铜、铝等期权类产品有望推出，创新将成为上海期市新一轮发展的“发动机”和“催化剂”。
　　随着市场结构的不断优化，市场基础的更加夯实，上期所目前在国内外衍生品市场的影响不断增强。上期所总经理杨迈军指出，一年来，上期所各项工作取得明显成效。进一步强化市场监管、牢牢地守住了风险底线，确保市场风险完全处于可控范围；市场基础进一步巩固，制度创新更加贴近市场需求，期货保税交割业务取得了突破性进展；进一步做深做精现有品种，深化产业服务，对已上市品种市场运行质量和功能发挥情况进行全面评估。

