大商所总经理：焦炭期货上市准备工作基本就绪
　　□本报记者 胡东林
　　大商所总经理刘兴强在12月27日于大连举行的2010年优秀会员表彰大会上表示，已基本完成焦炭期货的上市准备工作。
　　他同时说，当前期货市场的发展方向没有改变，2011年大商所将继续加强与会员的联系和合作，以严格防范风险、确保市场稳定运行为前提，围绕上市品种深入推进市场服务和产业服务，进一步优化完善市场规则体系，统筹业务需求与技术发展，切实加强内部管理创新，努力推动大连期货市场的稳步发展。
　　刘兴强介绍说，2010年大商所确立了“打基础、练内功”的工作方针，重点抓市场规范运行、加强风险防控管理、实现了市场安全稳定运行；实现了期货大厦和信息系统的平稳搬迁和正常运营、新大厦信息系统的基础设施实现了质的飞跃；基本完成焦炭期货的上市准备工作；不断加强市场基础建设、提高市场运行效率；以产业服务为抓手，围绕“产业链服务”，深入推进千村万户、千厂万企等一系列市场服务工程并开好产业大会，构建全面的产业服务体系；进一步加强了交易所自身建设，为未来发展奠定更为坚实的基础。
　　他指出，多年来，交易所与会员单位血肉相连、荣辱与共，在促进市场发展的过程中实现了共赢。对于当前市场形势，他说，近期国务院采取了一系列强有力的措施来稳定物价，期货市场加强监管配合宏观调控，在当前形势下是必要的。但也要看到，我国期货市场的发展方向没有改变，通过发展期货市场服务国民经济的要求没有改变。
　　他指出，明年大商所将从以下几方面推动市场的稳步发展：一是切实加强监管，防范市场风险，将严格执行证监会有关期货交易所业务活动监管工作指引，推动新监察系统尽快上线运行，进一步规范、加强交割仓库管理和资金风险防范，加大对违规案件的查处力度；二是推动新品种开发上市和品种维护工作，研究、储备新的期货品种；三是全方位优化市场服务，提高市场运行质量，将优化业务流程，进一步改善客户结构，丰富套利交易合约，适时调整交割仓库布局，继续推动资金风险评估系统建设，推进期货学院工作创新；四是深入推进产业链服务，有效发挥市场功能，将精心组织塑料、玉米、油脂油料三个年度产业大会，继续深化千村万户和千厂万企市场服务工程，加强产业信息服务；五是深入开展创先争优活动，深化内部管理创新，将继续落实领导干部岗位职责和工作规范，持续推进人才战略和绩效管理，强化廉洁教育和作风建设；六是加强国内外交流合作，不断提高市场影响力。

