国信期货：沪铝近期上行较困难
　　□国信期货 蔡丹青
　　本周作为2010年最后的交易周，预计亚洲市场将表现沉闷。谨慎的情绪和较低的交易量意味着市场将进一步整固。原本就是慢牛行情的沪期铝，在如此的宏观背景下，其走势必然会更加艰难。
　　日本铝工业协会26日表示，由于受到来自中国和亚洲其他一些国家需求的引导，日本国内铝材产品货运量在11月内增长迅速，创下三个月内新高。日本国内和出口市场铝材供应量在11月同比攀升了11%，增长速度从10月的5.8%加速到三个月以来的最高水平。协会表示此次上升主要是由于出口市场增长了33%，因为销售到中国和东南亚国家的铝材有大幅增加。俄罗斯铝业巨头Rusal公司称，预期明年铝价在每吨2400-2500美元区间交投，受全球旺盛的需求支撑。Rusal在一份声明中称，预期2011年全球铝需求将较今年增长8%，至4380万吨，且中国将成为铝的净进口国。受中国强劲的需求以及其他地区的需求提振，现货市场氧化铝价格或达到每吨400美元。此外，中国11月精炼铝产量进一步下降，因冶炼企业的供电受到限制，且这一举措还将限制未来3到4个月铝供应的增长。与此同时，未来3至4个月的铝价前景看涨，因中国资源应用将更加合理化，以及铝库存的持续减少。综上，短期来看，我国央行加息难免对期铝价格造成利空影响；长期来看，在受到良好基本面支撑的情况下，期铝必然上行。
　　周二，上海现货国产铝价报16190元/吨-16210元/吨，均价持平，贴水190元/吨-贴水170元/吨。现货市场铝价没有什么变动，下游按需采购，贸易商平稳出货，市场成交情况一般。期货方面，沪铝主力1103开盘于16710元，小幅冲高至16745元震荡回落，最低探至16660元，最终收盘于16695元，较前一交易日结算价下跌15元，跌幅0.09%；成交量增加392手至2万手；持仓量减少806手至9.53万手。虽然沪铝近期上行困难，但已基本站稳60日均线，不排除后市有补涨的行情。操作建议：低位多单耐心持有。

