期市化工类期货逆势上涨
　　昨日，国内期市出现震荡整理行情。早盘各期货品种冲高回落，午后随着股市大跌，不少品种陷入弱势震荡的格局。不过，在一片萧瑟气氛中，化工品却集体上攻，PTA收盘时更大涨近3%。
　　广州期货研究部分析师刘勇认为，昨日化工期货的强势表现，更多的受到国际油价影响。近期北半球的寒冷气候、欧佩克不会阻碍原油价格上涨的态度，及近期好转的全球经济数据都进一步刺激国际原油市场。国际油价在90美元附近完成11个交易日的盘整后，正预备冲击新高，并有望在1月31日前上探100美元/桶整数关口。原油市场需求的旺盛刺激原油价格继续稳步上涨，带动整个原油产业链商品价格连创新高，使LLDPE生产成本不断攀升，虽然石化企业为稳定价格而下调结算价，但1月份仍可能上调价格，使后市中期价维持稳步上涨态势。
　　上周末，央行决定自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。其中，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。此前，市场人士曾认为年内央行不会再加息，显然央行“赶了一个末班车”，让投资者感到监管层抑制通胀的决心。
　　北京中期期货研究院研究院王骏表示，此次是央行今年以来第二次加息，也是自中央经济工作会议宣布要实施稳健货币政策以来首次加息。可以说，这是央行基于对2011年可能加剧的通胀压力而作出的前瞻性应对策略。截至12月24日，大宗商品中的肉类、水产品价格以下降为主；蔬菜、食用油、禽蛋、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定，籼米、粳米、面粉价格均持平，国家物价调控措施已取得初步成效。
　　此前，在国家进行物价临时性干预背景下，11月末全国期货市场总成交量与持仓量均显著下降，截至12月24日，整个商品期货市场总成交金额约8600亿元，商品期货市场总持仓金额约560亿元，股指期货总成交金额约为2100亿元，股指期货总持仓金额约为43亿元。
　　王骏认为，受到美、日第二轮刺激经济政策出台、国内外流动性充裕、国外热钱继续涌入中国等新兴市场国家、国际大宗能源及原材料价格大幅上涨和国际农产品价格再创新高等因素影响，国内商品期货市场将保持震荡上行格局，但考虑到国家采取现货市场物价调控、稳健货币政策、商品期货交易制度修改等抗通胀措施，期市从11月末开始呈现外强内弱走势。预计国内金属、能源、化工类期货将跟随国际市场走势，保持上扬格局，而国内外价格比值逐步下降；国内农产品期货价格则呈现较明显的政策性痕迹和价格监管烙印，与国际市场价格明显背离，但对于进口依存度较高或外资控制较强的油脂油料市场，短期保持平稳态势，但中长期仍将上涨，这样才能保证国内油脂油料行业不停产或不大幅减产。

