倍特期货12月28日早盘视点
　　金属：昨晚LME继续休市，外盘市场整体表现平稳，一个强的品种是豆类，一个弱的品种是美元指数。
　　外盘主要股指表现出横盘调整的迹象，都属于技术性调整范畴，亚太领涨股指的上行力度开始减弱。汇市方面暂无大的变化预期，美元指数上的基金又开始减空单，对于后期波动仍以围绕80点区域震荡为主。
　　纽铜期价高位横盘，下的动力不明显，直接突破的预期也不强，短线看仍有巩固试探下档支持的要求。
　　金属今天继续强势横盘为主，沪铜围绕5天线盘整，沪锌则再次考验20天线支持，沪铝期价回靠16650盘整，日内短线交易，注意股指的影响，日内交易暂不留仓。
　　(倍特分析师：魏宏杰)
　　燃油：关注补涨需求
　　观点：美元指数小幅下挫，原油指数维持震荡走势，但仍在90美元一线上方。今日国内石化商品指数强势震荡，多头继续控制盘面，5日均线仍是重要支撑，仍然没有明显见顶标志，后市仍有可能维持强势。昨日国内华泰兴燃油报价维持4700元/吨。国内燃油期货库存维持465300吨。昨日燃油期价低位震荡，位于前期波动区间内，短期呈现平台走势，继续关注资金动向。
　　建议：日内短多交易，关注4830支撑，关注补涨行情。
　　TA：现货层面继续跟涨
　　观点：  PX价格维持1369美元，PTA成本至8360元左右。昨日PTA现货大涨240元至9900元。PTA工厂负荷维持93.5，聚酯负荷维持84，下游聚酯大盘大涨，接盘情况继续转好。期货库存维持20718张，有效预报减少至928张。上游PX震荡，PTA现货大涨，近期PTA工厂负荷有所降低，下游聚酯接盘有所转好，总体而言基本面回暖，且下游需求开始转好。昨日期价再次强势震荡上行突破新高，继续受5日均线支持，持仓上看，多空均有增仓迹象，主多强与主空。
　　建议：多单依托10日均线持有，关注5日均线附近支持，冲高注意换手。
　　塑料：期现价差过大压制盘面走高
　　观点：上游乙烯维持1176美元，塑料成本支撑稳定上扬，塑料石化出厂价涨跌互现，均价至10900。现货市场稳中小涨。仓单市场小幅上涨，均价至10920。期货库存增加407至27534张。近期乙烯震荡，成本支撑稳定，石化出厂价格持稳，接近年底市场观望情绪较重。上周末期价高开低走，受前期跳空缺口压力回落，多头获利回吐较多，继续关注前期跳空缺口12750-12900区域压力和下方10日均线支持，持仓上看，浙系资金全面做多。
　　建议：短线偏多交易，关注10550支撑。
　　PVC：关注布林上轨压力
　　观点：东北亚乙烯维持1176美元。国内PVC出厂价稳中下跌，均价至8280附近，厂家无封盘情况，且成交商谈有优惠。现货市场报价小幅上探。广塑仓单市场上扬，均价至7980。仓单增加740张至1184张。近日乙烯震荡，近期节能减排对PVC生产压力减缓，电石价格止涨企稳，传统的消费旺季已经消逝，利空因素暂居主导，但近期出现的大面积雨雪天气可能造成的的货运问题可能将对价格继续形成支撑。昨日期价继续稳中上扬，延续突破新高，10日均线仍是重要支撑，关注布林上轨8600附近压力。
　　建议：多单依托5日均线持有，关注8600压力。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　豆类  连豆类受外盘带动维持短线形态
　　观点：昨晚美盘豆类在自身维持偏多局面下继续上行，美豆指数收于1367.4美分创出新高，美豆方面，南美播种情况及最近阿根廷干旱天气仍是近期关注的焦点。而国内豆类虽面临节日旺季临近，但突发的政策因素令国内市场与外盘出现一定分化。昨日国内豆类在上周五美盘休市下今日窄幅波动为主，但国内人气因政策调控加重，国内豆类走势相对美盘仍然稍弱。
　　建议：今日国内豆类在上周五美盘休市下今日窄幅波动为主，但国内人气因政策调控加重，国内豆类走势相对美盘仍然稍弱，前多轻仓持有交易。
　　玉米  走势相对平稳
　　观点：昨日国内市场人气受周末突发加息影响偏弱，玉米目前自身暂无亮点及题材，走势跟随为主，玉米1109合约小幅收低，收于2340减仓3千多手。上周二举行的国储玉米拍卖会上售出18.3万吨，成交率为12%，成交率高于前一周的7.9%，本周拍卖成交均价为1862元/吨，前一周拍卖均价为1861元/吨。国内玉米现货价格整体走势趋稳，价格整体走势趋稳，其中，大连港内玉米平舱价2060-2070元/吨，广东港内玉米报价2160-2220元/吨。
　　建议：玉米在现货仍大体坚挺的支撑下而相对平稳，短线上玉米偏强势头有待大环境的进一步带动，玉米9月合约2300撑试多需谨慎，短线波动仍以跟随市场整体为主。
　　早籼稻  继续向远月移仓中
　　观点：昨日早籼稻低开小幅收高，籼稻1109合约收于2540增仓5千多手，1105合约收于2385减仓2千多手。定于12月23日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储粳稻竞价销售交易会，本次计划交易粳稻9.64万吨，实际成交2.35万吨，成交率24.38%，成交均价2073元/吨。另外江西地区计划销售稻谷630339吨，实际成交54557吨，成交率8.66%，其中：早籼稻计划销售89364吨，实际成交30014吨，成交率33.59%，成交均价1894元/吨。
　　建议：关注市场整体走势，早籼稻近期仍同其他大宗农产品一道表现平稳，并继续向远月1109移仓中，1109相对偏强，关注远月增仓情况。籼稻1105合约短线压力2400，60日线撑。
　　(倍特分析师：李晓丽)
　　棉花：重心继续下移
　　观点：美国棉花130.62-1.05。获利了结压力。
　　美国农业部报告维持中国棉花产量3000万包，下调美国棉花产量12万包。
　　目前中国棉花和美国棉花的死循环再次建立。
　　27日，中棉328B为27440。期现价差18，略微偏低。
　　建议：28日：保持对CF1105和CF1109重心下移到27500一线的认识，波动区间对应CF1109处于27200~27800。超越此区间可作反向交易。
　　对强弱分水位认识下移于CF1109的27500。  
　　食用油：挑战前期高点
　　观点：美国市场平稳波动。豆类受阿根廷干旱担忧主导继续上涨。
　　美豆1372豆油57.9马棕榈3736。
　　现货：国内菜籽油10140+10；豆油9804；棕榈油9525
　　28日：食用油上行，挑战11月10日高点，9月豆油10550，棕榈9800，菜油11000，多单做适当换手，但不提升隔夜仓位。国内加息影响仍需观察。
　　就基本认识而言，我们维持食用油调整过程仍可做多的判断。因政策调控是我们在中期内可以看到的唯一利空。
　　食用油多单增持时间点再次后移。需要对加息影响给予观察。
　　在所有商品中，食用油可能成为第一个在调控以后创出新高的商品，其内在强势已经昭然若揭，毋庸置疑。
　　白糖：下位盘整，日内交易
　　观点：国际糖价受获利了结压力调整，原糖30.33-0.39。国内市场平稳波动。
　　重点关注：22日国储糖拍卖20万吨，成交均价6866.56，较第二批高出571元。
　　28日：白糖以昨日收盘价做窄幅整理，9月中轴7220一线，5月对应7080一线，日内技术交易。加息影响仍需观察糖。
　　对国储拍卖认识：均价高于6600，无利空影响。
　　(倍特分析师：李攀峰)

