中国国际期货12月30日午评
　　金属嗷嗷上扬 成为商品中的明星
　　金属：隔夜外盘表现较好，金属早盘小幅高开后震荡走强。再创几日新高。品种上沪铜仍为最弱品种，早盘低开后，横盘整理，盘中出现补涨情况。可以看出沪锌再次成为明星品种。预计下午金属仍将维持强势格局。上方即将进入压力带，谨慎操作。仅供参考(包琳玉)
　　豆类：USDA自10、11月报告意外下调美豆产量及结转库存后，引发了市场对未来供应紧张局势的担忧，后期关注重点将放在南美大豆产量的上面。受美豆高位和国内国储大豆持续流拍影响，连豆冲高后压力较大而回落。盘面显示：国内连豆上午低开横盘整理，在4480附近争夺，下方4450成交密集区上边沿形成支撑。操作上：建议短线操作或立场观望。解雅(个人观点，仅供参考)
　　白糖：白糖由于昨日获利盘了结，今日早盘低开下滑后进入横盘整理。下方支撑较为明显，短期还有蓄势向上突破之嫌。技术上有些量能不足，预计下午继续维持横盘整理，盘中关注7236压力，突破则有反弹可能，多以日内交易为主。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1101报3,083.80点，涨0.80点或0.03%，最高至3093点，最低至3050.2点，早盘期指开盘后即展开弱势震荡，市场交投比较谨慎，临近午盘收市时，指数快速向上拉升，下午反弹或将延续，关注3100一线的阻力，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：中国海关总署近期公布的数据显示，中国11月橡胶及其制品进口量环比增17.27%，至42.58万吨，进口金额为16.59亿美元。马来西亚现货市场官方报价在连续多日上涨后首次下跌，国内昆明现货市场同前一交易日持平。早盘日胶一度下探403.8，随后反弹。沪胶在20日均线和5日均线间宽幅震荡，36000点整数关口具有较强支撑，日内短线交易为主，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　油脂：《油世界》表示，今年1月到11月期间，阿根廷大豆加工量超过了上年同期的水平。马来西亚棕榈油33个月来高位回落，终止此前连续7个交易日涨势，因棕榈油的高价位与马来西亚棕榈油出口下降数据抑制了市场需求。盘面显示：连豆油在10500承压回落，预计将回踩10200重要位置；连棕油下挫回补9700前期跳空缺口，5,20日均线形成死叉，预期将回踩9500重要支撑位置。操作上：日内短线空头思路操作为主。(杨涛  个人观点，仅供参考)

