突破前期阻力位 原油年初或有新高度
　　渤海期货 姜东序 
　　进入12月份，国际油价开始冲击年内高点90美元/吨一线，虽然月初油价在前期高点附近遭遇强阻力，但价格并没有出现大的回落，而是呈现高位振荡的格局，最终于近日成功突破前期高点。这主要得益于各主要经济体较为理想的经济数据以及出现下滑迹象的美国原油库存，主要经济体经济数据的好转意味着原油需求将逐步增加，而下滑的美国原油库存则在一定程度上印证了这一点，同时欧美寒冷的天气也对油价起到了支撑作用。笔者认为，下一阶段，特别是2011年年初这段时间，国际原油价格上涨的概率较大。
　　主要经济体经济复苏步伐稳健，原油需求增长
　　OECD综合领先指标由经济合作与发展组织编制，是反映一个国家宏观经济发展周期的领先指标，主要领先指标显示未来连续6个月经济增长的方向和幅度。各国最新的OECD综合领先指标数值为：欧元区101.37、日本100.71、中国100.91、美国100.97，全球各主要经济体的指标数值均在枯荣分界线100以上，显示各国经济已趋于稳定，经济复苏进展良好。
　　全球各主要经济体的政府前一阶段积极实行经济刺激政策，随着政策效果的累积，加之市场经济强大的自我修复能力，近阶段各国经济均呈现较为乐观的局面，而经济的好转自然会推升对原油的需求。作为最大的石油消费国，美国经济近期出现了明显好转，美国12月份的第二周申请失业金人数减少3000人，至42万人，同时11月份新屋销售量增加，12月份消费者信心指数走高。美国能源资料协会的最新数据显示，12月份的前三周，美国原油库存累积减少了1900万桶，库存下滑是对原油需求增长的直接证明。
　　欧佩克暂无提高原油生产限额的计划，原油供给短期内稳定
　　石油输出国组织(欧佩克)12月11日在厄瓜多尔首都基多召开石油部长会议后，决定继续维持原油生产限额不变。沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米在会后表示，目前全球石油市场保持平衡和稳定，市场基本面良好。委内瑞拉能源和石油部长拉米雷斯则表示目前的石油价格合理。石油输出国组织维持之前原油生产限额的决定无疑为市场吃了一颗定心丸，供给相对稳定，而近期原油需求却不断增加(这已经在美国下滑的原油库存上得到体现)，这意味着油价未来的上涨将具备较为坚实的基本面基础，给市场多头以信心上的支持。
　　国际商品指数基金明年年初调仓，或成油价上涨契机
　　以道琼斯—瑞银为代表的国际商品指数基金对商品市场具有重大影响，其巨大的影响力已经得到市场认可，每年年初指数基金的调仓行为受到市场各方的高度关注。根据以往经验，进入新的一年，国际商品指数基金调仓某个商品的根据之一是该品种在前一年度的涨幅(这是由指数基金只做多不做空的性质决定的)。比如在2010年，道琼斯—瑞银基金因为基本金属在2009年较大的涨幅从而调低了铜和锌的指数权重；而在2010年，原油呈现的是振荡小幅上涨的态势，远不如农产品和基本金属的涨势可观，根据这一点，原油的指数权重很可能会被调高，如果2011年年初指数基金大量的资金集中进入原油市场，则意味着油价上涨将获得较为强劲的动能。
　　国际投行预测明年油价将上涨
　　美林12月15日发布报告称，近期石油需求增速快于供应的局面将持续到2011年，2011年油价或将突破100美元/桶大关。高盛集团等其他投行也作出了类似预期，高盛集团12月13日称，美国经济增长将导致全球资源竞争加剧，并推高油价至100美元以上。摩根大通在一份研究报告中预测，油价到2011年第四季度才会涨至每桶100美元。但根据现在的市场情况看，达到这一目标价位的时间很有可能较预计要早得多——这不仅是受到疲弱美元的推动，中国等新兴市场的巨大需求及法国重建战略性库存也是重要原因。国际投行对明年油价持乐观态度，体现并加强了市场的多头倾向，结合近期的价格走势，这一点表现得很明显。等到年末资金紧张期结束，就很可能会有更多的资金基于相同的判断，以多头的身份进入原油市场。
　　综上所述，全球主要经济体经济复苏步伐稳健，原油需求增长，供给短期内稳定，这都为油价提供了支撑，同时结合指数基金明年年初的调仓行为以及国际投行的乐观态度，原油在2011年年初或将继续上行。

