美豆冲高回落 连豆早盘低开下探 
　　南美天气持续威胁作物耕种和生长，美豆期价触及28个月高点，但美豆尾盘回吐了大部分涨幅，最终仅小幅上涨。大连交易所大豆期货受此影响，周三早盘低开，期价开盘不久后下行探底。
　　大连大豆主力A1109合约早盘开于4575元/吨位置，截至上午9点08分最新价为4555元/吨，较前一交易日结算价下跌0.98%。
　　国际方面，CBOT大豆期货28日收盘上涨。CBOT1月大豆期货合约上涨2 3/4美分，或0.2%，报每蒲式耳13.75 3/4美元。该合约盘中一度触及每蒲式耳13.85 1/2美元，该位置为2008年8月份以来最高。
　　大豆制品期货涨跌互现，CBOT3月豆油期货下跌0.36美分至每磅57.39美分，3月豆粕期货收上涨2.30美元至每短吨372.60美元。
　　一德期货魏瑾表示，目前外盘仍处于节假日氛围中，预期后市将趋于平静。不过，南美天气持续干旱少雨为大豆提供了良好支撑。因此，中长线仍然看好，操作上建议以多单为主。
　　不过，她也提醒投资者主要国内连豆近期风险。商品市场前期整体上扬遭遇国家政策打压，价格调控仅1个月，期价目前已经回到了调控前高点位置，如果期价继续上行，恐将招致更加猛烈的打压。因此，高位追多风险较大。
　　作者 夏鹏飞
欢迎发表评论  我要评论

