基差恢复常态 糖价高位承压
　　瑞达期货研究院   肖永志
　　当前糖市基本面多空交织，外围环境不确定性因素增多，郑糖期价高位振荡特征明显。12月22日，国储糖进行2010/2011年度的第三次抛储(2010年以来的第九次)，未能抑制糖价上涨态势。短期助涨因素来自两个方面：一是国际糖价冲击前高；二是资金利用22日停止公布抛储实时行情进行“反向”炒作。但放眼未来，因政策利空因素压制，糖价短期上涨基础不牢，应谨防冲高回落风险。
　　抛储价格暗示新糖定位
　　12月22日进行的2010/2011榨季第三批国产白砂糖竞卖国储糖全部成交，总成交金额约13.74亿元，其中最高成交价为6950元/吨(日照凌云海糖厂仓库)，最低成交价为6760元/吨(山东星光糖厂仓库、阜新飞雪糖厂仓库)，平均成交价为6866.56元/吨，每吨比第二批高出571元/吨。
　　2010年以来国储糖一共进行了9次抛储，共投放了184万吨(其中2009/2010年度的为121万吨、2010/2011年度的为62万吨)。成交均价最高价格为2010/2011榨季的第三次抛储的6866.56元/吨；成交均价的最低价格为2009/2010榨季的第三次抛储的4797.61元/吨；成交均价的平均价格为5705.29元/吨。其中2010年以来的9次抛储中最高成交价格为2010/2011榨季的第三次抛储的6950元/吨(日照凌云海糖厂仓库)；最低成交价格为2009/2010榨季的第一次抛储的4460元/吨(新疆976处)。
　　从统计数据可以看出，抛储的平均成交价格与期价的变化相对一致，且期价多数时间一直处于贴水状态，也表明市场资金对未来年度(2010/2011年度)的白糖期货价格并不过分看好。另外，2010年的9次抛储中，从短期价格变化来看，有7次糖价是出现上涨的，这说明了2010年里整体市场处于牛市状态中。虽然现货糖价一度冲上7000元/吨以上运行，但抛储成交均价(包括最高价格)却一直处于7000元/吨以下，这可能暗示着国家调控的意图以及市场对当时糖价炒作有过度拉高的嫌疑，这一点也可以从12月份以来新糖现货价格一直处于7000元/吨以下得到印证。
　　期现价差恢复常态
　　自2010年5月份以来，白糖期现价格开始倒挂，基差出现扩大态势。其中在10月份糖价突破6000元/吨并加速上涨的阶段中，基差扩大趋势更为明显。11月份期现比价出现异常波动，与期价走势形成明显“背离”，同期期价出现见顶回落走势。这种现象暗示着期价的上涨趋势存在反转的可能。
　　12月份以来，郑糖主力SR1109合约期价在6200元/吨一带受到支撑展开反弹行情，基差由强转弱、呈缩小趋势。期价贴水于现货的状态逐渐得到修正，截止到12月23日郑糖主力期价已超过现货(南宁)价格，改变了前期期价一直低于现货价格的状态，期现价差回归常态。从技术上来看，目前郑糖期价正在进行二次反扑的反弹行情，7150—7500元/吨区间将是郑糖SR1109合约期价的重压区，也是较好的中线抛空区域。
　　收益比偏低限制增产预期
　　10月29日，广西物价局下发了关于2010/2011榨季糖料蔗收购价格通知，2010/2011年榨季普通糖料蔗收购首付价由上榨季的260元/吨提高到350元/吨；每吨普通糖料蔗收购价格350元与每吨一级白砂糖平均含税销售价格4800元挂钩联动，挂钩联动价系数值维持6%不变。新的甘蔗收购政策对蔗农的种蔗收益给予进一步的提高，一方面可以鼓励蔗农稳定、积极地进行下一年度的甘蔗种植；另一方面也是因当前物价较以前年度出现明显上涨导致的种蔗成本上升的一种提价。虽然甘蔗收购价格有所上调，但桑蚕茧、木薯、速生桉等农产品价格也不断走高，甘蔗种植收益相比之下仍没有什么优势。其中，桑蚕茧的价格已由2008年的5—6元/斤涨至目前的16—18元/斤，涨幅在3倍以上，每亩纯收益达到5000元左右；鲜木薯的价格由2008年的每吨300多元涨至目前的850元，涨幅也将近3倍，每亩纯收益超1000元。而目前农民种蔗每亩纯收益仅为400—500元。广西蔗农近两年正在将减少甘蔗用地，增加桑蚕茧、木薯和速生桉的种植；广东的甘蔗种植也受到速生桉、香蕉和菠萝的严重威胁。因此可以预见2010/2011榨季的甘蔗种植面积未必会出现大幅增长，这样的情况下，产量的增加只能依靠单产的提升。
　　随着新榨季开榨糖厂的增加，截止到12月23日，广西方面的日榨产能约61.8万吨，全产能生产每日可产糖7.5万吨左右，总体开榨速度和日榨产能较去年有明显提升。12月份以，来广西的新糖价格基本维持于6900元/吨以下运行，糖厂的新糖销售策略以顺价销售为主，这其中的原因主要是当前的高糖价所产生的高利润吸引了糖厂，也从侧面说明糖厂对于新榨季的食糖价格并不继续过分看高，因此糖厂为了尽快锁住利润，提高和加速开榨进程并采取顺价销售策略。另外，一旦期货糖价再涨到7000元/吨以上，则糖厂也将会抓住卖出套保机会。
　　如果商品价格继续高企，则国家将采取进一步收缩流动性的措施。因此，春节前糖价的波动主要影响因素是新糖的上市情况和国家宏观调控政策的进一步变化。就期价而言，目前的反弹行情正改变之前期现倒挂现象，7000元/吨以上的期货价格将为糖厂提供良好的套保机会。

