螺纹主力今微幅高开 现货需求难有起色 
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约本周三微幅高开，随后呈现震荡走跌格局，目前跌幅已逾0.3%。
　　螺纹主力1105今开于4747元，截至9点30分，成交量为10.29万手，持仓量为61.14万手。
　　该主力合约周二以4738元小幅高开，盘中最高上探4755元，最低下触4737元，午后小幅冲高后继续回落，终以4744元报收，跌4元，成交量为26.14万手，持仓量为59.89万手。
　　当日该合约继续减仓，总持仓量首度跌破60万手，而盘中成交量也创下新低。虽然有色金属已有小幅反弹，但资金对于期钢的关注度继续下降，今日或将继续维持弱势盘整格局。
　　现货市场，需求仍旧难有起色，部分地区市场成交清淡。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为4928元/吨(实重)，下跌7元/吨；8mm高线平均价为4713元/吨，下跌5元/吨。
　　原材料方面，国际市场63.5%的印度矿CFR价格小幅上涨至177-179美元/吨，涨1美元/吨，国内河北唐山矿报价至1420元/吨，持稳。
　　上海中期在研报中称，目前商家手中资源仍然不多，钢厂到货情况变化不大。在此支撑下，近期价格大幅下跌的可能性不大。本周是2010年最后一周，而在加息政策出台后，多地商家心态上除了观望外也较为平静，因为利空出尽后市场也趋于明朗。
　　综合来看，需求减弱对行情有所压制，而资源数量下降是目前行情的底部支撑因素，预计本周行情难有剧烈变化，盘整过年、小幅回调将成为主流走势。
作者 邵晓天
 
 
 
欢迎发表评论  我要评论

