年末期指难有表现 期货公司争夺多头前三
　　     中证期货巩固了空头大佬地位  成交量军团下半年变动不大 
　　□ 本报记者 韩 ?
　　2010年最后一个交易周的期指恐怕要以震荡行情收尾了。上方遇到重重压力，空头力量的加强，或将使得期指在年内再也没有什么亮眼的表现。
　　上周初，期指主力合约IF1101一度突破3300点关口，最高上冲至3310点，之后的21日虽然收阳，但最高也没有冲过3310点，随后的3个交易日便震荡下行。
　　上两周，随着市场震荡行情，多空双方持单量已经逐渐拉开了距离，主力资金持空单量在逐渐增大，持多单量则开始有所萎缩。
　　空方大佬中证期货已经较彻底地巩固了自己的地位，后两位则又国泰君安和华泰长城争夺；而多方前三则由国泰君安、华泰长城、浙江永安争夺，其中华泰长城较有优势。
　　中证期货巩固空头大佬地位
　　上周，中证期货分别以4776手、4654手、4512手、4306手、4176手的空单持单量，占据着空头大佬的位置，实际上经过前期激烈的争夺，其地位已经得到巩固。而华泰长城则在多空两边都进入前三甲，实力不可小觑。
　　而从今年期指上市日开始，国泰君安就一直作为做大的空头坐稳头把交椅，随着市场的行进和资金力量的转化，临近年底，中证期货后来居上，一举打翻国泰君安，把空方第一的位置抢到手。而国泰君安则常常屈居第二，甚至第三，华泰长城则经常位于两者之后，位居第三。
　　而多方前三则由国泰君安、华泰长城、浙江永安争夺，第一的位置通常是国泰君安，但华泰长城也常常后来居上，浙江永安一般都是第三，有时候会晋升第三。
　　分析人士认为，今年股指期货的上市和商品期货的大涨，促使期货公司整体实力增强，尤其是老牌的传统期货公司，以及券商系控股的期货公司，实力的变动引发期指持单量和成交量排名的不断变动。
　　成交量军团下半年变动不大
　　在成交量的排名上，各期货公司格局相对固定，但下半年也有所变动，有新成员的加入，还有旧成员的退出。
　　期指成交量“第1军团”，其中国泰君安、华泰长城、海通期货、银河期货、广发期货长期排在前几名的位置，名次相对稳定，但目前也时有变动，国泰君安也不再稳固，上周五，成交量第一名就是广发期货。
　　而天琪期货、鲁证期货、上海东证、南华期货、光大期货长期紧随“第1军团”之后，基本可以算是期指成交量“第2军团”。而目前这个军团里加入了不少“第3军团”的新成员，比如信达期货、中证期货、中国国际等，浙江永安则成交量有所减少，退入““第3军团”，但仍然在前20名之内。
　　期指成交量大小间接反应了该期货公司席位客户多寡、参与市场度强弱，资金参与市场的活跃度等等指标，也可以对该公司的市场占有率、市场竞争力等指标有一个大致的判断。
　　期指短期难有较好表现
　　关于后市研判，分析师们普遍认为，近期期指市场走势较弱，市场信心相对缺乏，因此短期难有较好表现，年末资金面的紧张使沉闷的市场忧虑情绪升温。
　　一德研究院李婷婷认为，本周期指受到资金趋紧，以及朝韩局势扑朔迷离的影响，维持弱势区间震荡，上周初期指主力曾一度上冲至高点3300点，但朝韩事件加剧了市场对半岛局势的忧虑情绪，对国内市场也造成极大利空影响，致使期指空头地位更加牢固。
　　整体来看，期指市场将维持本周弱势震荡概率较大，目前仍处于技术性调整状态中，下周需继续关注期指主力合约在3200点附近表现。

