明年物价农产品不再领涨
　　深圳商报记者 胡佩霞  今年，农产品上涨给家庭菜篮子带来不小压力。明年百姓日常生活必需的粮油肉蛋价格会呈现什么样的变化？记者昨日采访了几位致力于宏观经济及农产品研究的专业人士。他们认为，明年农产品仍然呈上涨趋势，但物价上涨主角不是农产品，粮食将是慢牛行情，食用油在明年首季之后可能会有一波上涨，肉和蛋的价格极有可能前低后高。
　　小麦大米价格
　　明年慢牛行情
　　粮食是最为基础的原材料，牵涉方方面面。招商期货金融工程部主管、宏观分析师王惠家认为，小麦、水稻是国家有能力严控的产品，明年会涨，但不会涨太多。粮食价格上涨更多将表现为长期涨、慢涨的“慢牛”特点。
　　东方艾格农业咨询有限公司粮食分析师马文峰预估，明年粮价涨幅最多在5%～10%，今年粮价上涨了11%，明年粮价涨幅不会超过今年。他分析，去年货币发行增幅较GDP增幅大了20%，明年货币预计发行量比GDP增幅大10%。因此总体上讲，物价将维持一定涨幅，粮食也会跟随整体物价上涨。其次，明年国家粮食收购价将上涨5%，受这一因素传导，明年粮价也将上涨；但他表示，从供需角度看，国内小麦、稻米、玉米供应没有问题，国家完全有能力控制粮价。新湖期货深圳分公司总经理吴星亦认为，明年粮食将稳中趋涨，但涨得不会很多。
　　食用油或有一波上涨
　　对于明年的食用油价格，业内人士相对看涨。
　　吴星认为，明年豆油可能会有一定幅度上涨，涨幅在10%～20%甚至更高，原因是供应偏紧。南美天气不作美，阿根廷大豆播种面积减少，且播种进程推迟，《油世界》下调了2011年产量预期，其中阿根廷减产约14%。豆油目前价格是1万元／吨，明年上涨到12000元／吨很有可能。若考虑国家抛储及压榨企业利润摊薄因素，市民食用的小包装油价的涨幅可能不会像原料那么大。
　　中期国际深圳分公司农产品分析师朱治平分析，将国际9大植物油合计考虑，油料的库存供销比仅有6%～7%，这一数值已降到1974年以来的最低点。由于棉花、白糖大涨，加上美国政府对从玉米提取乙醇增加补贴，明年美国大豆的播种面积很可能减少，这将直接导致全球大豆价格上涨。他分析，明年3月后就会有一轮上涨行情。
　　东方艾格农业咨询有限公司食用油分析师陈丽娜称，国家近期明令四大油企不得随意提价，但明年3月之后，国家短期调控物价措施到期，若不出现新的调控政策，食用油价则会上涨。主要原因是受天气影响，国际豆油会往上走。豆油是中国第一大油料，约占市场三四成。豆油涨，食用油整体价格就会涨。不过，鉴于明年3月后食用油消费由旺转淡，涨幅或许不会很大。
　　肉蛋明年将现前低后高
　　吴星称，猪肉、鸡蛋的主要成本有两块，即人工及饲料。目前饲料的主要原料之一豆粕价格持续下跌。主要原因是油厂压榨能力很大，导致豆粕供应量很大。他认为，明年10月到2012年的2月，豆粕成本将提高。他判断明年3月前猪肉、鸡蛋价格均不会大幅提高。
　　东方艾格农业咨询有限公司肉蛋产品分析师郭惠勇昨日表示，随着近期生猪疫情的发展，养猪农民可能会出现抛售，明年首季猪肉价格可能较低，但到下半年可能会有上涨。而猪肉的存储能力远不及粮油，因此国家只能控制局部市场的猪肉价格。总体讲，如果明年首季肉价跌得多，二季就会涨得较多。
　　至于鸡蛋，他分析，今年上半价年价格上涨过猛，淡季时养殖户补栏积极，因此明年首季甚至上半年鸡蛋供应会充足，下半年随着人工、饲料成本提升，鸡蛋价格将抬升。
　　国内农产品价格
　　涨幅将小于国外
　　今年“豆你玩”、“蒜你狠”、“糖高宗”着实火了一把，就连国家严控的小麦价格也有10%的涨幅。王惠家认为，明年农产品总趋势仍看涨，但明年农产品将不再是物价上涨的主角。
　　王惠家认为，明年CPI上涨的趋势会减缓，但不会很快下降。明年有一个明显的特点是，农产品不再是领涨品种。通常物价上涨的过程都是农产品领涨，然后引发水、电、气等资源类商品价格上涨，最后再向日用品传导。他表示，人民币资产长期整体低估，是导致持续通胀的根本原因之一，另一原因就是受输入性通胀影响。
　　中证期货研发部主任王晓黎相信，明年农产品商品走势将继续走强。原因有以下四点，其一，全球农产品供求关系继续偏紧，全球农产品库存消费比依然处于历史较低水平。其二，随着各国经济进一步恢复，全球农产品的需求将继续大幅增长。其三，流动性因素将继续推动商品价格的上升。其四，国内逐步收缩流动性和农产品进口量的大幅增加，将导致国内农产品的涨幅较外盘少，但是上行趋势将不会改变。
　　相关 报道
　　姜蒜最大降幅超20%
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月25日，禽蛋价格上涨；水产品价格以涨为主；肉类、蔬菜、水果、食用油、成品粮价格微幅波动；奶类价格基本稳定。
　　监测的21种蔬菜中有12种价格上涨，3种价格下降，6种价格持平。大白菜、菠菜、油菜、生菜、西红柿、四季豆、黄瓜、茄子、洋葱、豇豆、圆白菜、苦瓜价格涨幅在0.5%～2.5%之间；土豆、大葱、生姜价格降幅在0.3%～1.0%之间；芹菜、菜椒、白萝卜、尖椒、胡萝卜、大蒜价格持平。
　　监测数据显示，11月中旬以来，全国生姜、大蒜价格持续回落，截至12月25日，累计降幅分别为12.0%、10.2%，部分地区降价幅度超过20%。(新 华)
　　猪肉成品粮价格稳定
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月26日，牛羊肉价格上涨；奶类价格下降；蔬菜、食用油、禽蛋、水产品、水果价格微幅波动；猪肉、成品粮价格基本稳定。
　　花生调和油、大豆调和油、纯菜子油价格降幅均在1.0%以内，纯花生油价格上涨0.1%，纯大豆油、纯葵花子油价格持平。
　　猪五花肉、猪后臀尖肉价格均持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别上涨0.1%、0.3%、0.3%、0.4%。
　　鸭梨、芦柑、雪花梨价格分别上涨0.7%、0.4%、0.4%，橙子价格下降0.5%，富士苹果、香蕉价格持平。10月份以来，全国橙子价格持续下降，截至12月26日，累计降幅为26.4%。(新 华)
　　蔬菜价高缘于流通
　　北京新发地农产品公司董事长张玉玺近日表示，农产品涨价的主要原因在于流通环节出了问题。
　　他举了一个例子，从云南拉一车豆角到北京新发地，正常情况下，中间加4～5次油，但是“柴油荒”变成每次只加200元钱油，有一个车加了50次油，由本来三天两夜变成了七天六夜，这样运输成本一下就上升了。此外，第二个流通环节是从新发地到消费终端，也有问题。如，货车连北京四环路都不让进，客货混装交通警察看见要罚100～200元，这些最后都转嫁给消费者。(中广网)

