供需缺口刺激铜价 LME铜挤仓行情或将持续
　　国海良时期货 丁可
　　2011年金属市场将继续笼罩在量化宽松政策的影子下，货币相对商品的趋势性贬值将成为推动铜等资源价格的长期驱动力量。全球铜市基本面正在悄然发生转折，供需缺口的扩大将进一步有效刺激铜价上行。目前我们可以把铜市的强势行情定性为外盘逼空行情，即便沪铜跟涨乏力，但对于铜这类由外盘定价的商品，国内调控最终无法改变其上行趋势。我们从各项指标中可以观察到，LME铜挤仓行情或将持续。
　　一、2011年是“量化宽松年”
　　众多数据如GDP、PMI指数等均表明美国经济正在温和复苏，我们不禁疑问，为何美联储仍要继续推出二次量化宽松政策，甚至再次扩大规模。我们认为，目前美联储二次量化宽松并非是因为美国经济不佳，而是因为众多的反常的现象正在拖累美国经济的复苏进程。如果美国政府在未来一段时间内停止量化宽松政策，那么美国GDP增长率连目前的2.5%恐怕都难以维持。
　　美国经济怪异的复苏状态正在拖累着经济正常复苏，主要体现在失业率高企，核心CPI下降带来的通缩威胁，家庭负债率持续下滑，以及房地产市场的低迷。我们认为，通过对这些指标的分析可以看出美联储实施二次量化宽松的目的、进度以及后期政策演变的可能性。若这些指标在经济温和复苏的同时没有出现持续的好转，那么量化宽松政策得以延续的可能性较大。
　　二、供需面缺口进一步刺激铜价上行
　　2010年全球精炼铜市场处于紧平衡状态。从2011年起，全球精铜产量和消费量将稳步增长，但由于供应的限制，精铜缺口将扩大。英国商品研究局预测2011年全球精炼铜供需缺口为41.6万吨。国际铜业研究小组也表示，因需求超过产量增长速度，2011年全球精炼铜市场将出现40万吨的缺口。
　　从最上游端的铜矿供应数据看，目前拉丁美洲矿山产量仍然蹒跚不前，智利秘鲁等主产国精铜产量近年来难以有效增长。从新发现的大型铜矿投产进度看，正式投产运营至少要等到2013年后。因此2011年对全球精炼铜市场来说，缺口效应才刚刚开始。智利新矿业税法在11月已经获得议会通过。新法主要内容是从2018年起提高大型矿业企业矿业特别税税率5%至14%；2011年至2012年为过渡期，税率为4%至9%。由于智利是产铜大国，矿业税的提高势必增加矿山企业成本，最终将通过价格的提升转嫁到中下游。
　　从需求端分析，2011年主要以中国和印度需求为代表的新兴市场国家由于经济增长较快，对金属增量需求的拉动作用明显。目前市场对于明年需求增长这方面存在较大的争议，我们认为明年国内金属的实际需求增长率未必会减缓，类似地，电力投资在明年将大幅上升，家电行情在“十二五”的开局年，也将会保持较快增长。其他如印度等新兴国家的城市化进程也才刚刚开始，大量基建设施的建设必然会增加对铜的需求。
　　三、LME铜逼空行情或将持续
　　2010年10月以来，LME三个月期铜现货升水大幅飙升，推动铜价持续上扬。目前已经得知的JP MORGAN在LME交割库吸纳仓单，客观上造成了坚定的多头持仓。从目前LME铜多头持仓情况看，多逼空的态势非常明显。从12月23日LME的持仓数据中可知，在重要交割日明年1月19日前，用于交割的LME铜持仓仍可能高达56733手，因此铜交割量有可能达到1418325吨，而同期LME铜库存仅367725吨。如果考虑到随后2月的交割诉求，交割需求量则更为巨大。
　　众多数据表明，LME库存根本无法满足近期合约到期交割量。我们后期将继续跟踪相关指标。第一，当前已经形成非常好的展期正价差收益，若后期不出现大量实物交割，则多头行情将延续。第二，需要跟踪关注LME铜对应的重要交割日(如明年1月19日与2月16日)持仓量变化，目前LME总持仓未出现减少，可以认为是空头在向远月展期；若后期近月持仓量明显缩减，则铜多头行情延续。第三，关注LME远月对近月的价差，现货对三月期货逆价差保持，则有利于多头行情。
　　综上所述，在流动性与基本面的共同刺激下，铜价向上振荡格局不变。短期来看，LME铜挤仓行情或将持续，后期我们也将继续跟踪相关指标的变化。

