郑糖低开0.78% 昨美糖创新高后回落 
　　受纽约糖价从30年高位大幅回落影响，周四早上郑州商品交易所白糖期货低开后，跌幅进一步扩大。在国内糖价逼近11月初历史高点、宏观调控压力加上新糖即将大量上市之际，投资者选择谨慎。
　　上午9点25分，主力郑州白糖9月合约报7219元，比上一交易日结算价回调1.61%。
　　南方甘蔗主产区继续面临霜冻威胁，云南省气象台12月29日下傍晚再次发布霜冻蓝色预警，夜间至凌晨期间迪庆州、怒江州、丽江市、保山市、大理州、楚雄州、昆明市7个地州市或将出现霜冻。
　　广西气象台今早发布预报称，新一股冷空气将于今明两天影响广西，两天内全区大部气温将下降6-9℃，局部10-12℃。
　　在现货市场，广西糖网称，周四早上盘初广西批发市场糖价普遍下跌，远期合约跌幅均超过100元；昨日下午主产区各地中间商现货报价持稳为主，成交一般，制糖集团顺价销售。广西柳州与南宁中间商新糖报价均维持在7050元/吨；广东湛江仓库报价7000元/吨，云南昆明报价7160-7180元/吨，新疆乌鲁木齐报价6600元/吨。
　　在国际市场，周三美国纽约ICE市场冲高回落，高糖价可能抑制需求的担忧促使价格回调。纽约市场主力3月原糖合约收市下跌1.6%至每磅33.83美分，盘中涨至34.77，为1980年11月以来最高；伦敦市场圣诞节假日后首日交易，收市上涨0.7%至每吨826.40美元，盘中最高涨至835.80美元，为历史新高。
　　市场人士指出，过高糖价已经开始影响现货需求，替代品的使用有所增加；但另一方面，澳大利亚主产区降雨不止，不仅令今年产量大幅下降，也有可能影响明年产量的预期等将继续为市场提供支持。另外，印度政府批准的出口配额可能将低于市场预期等也为糖价提供支持，当前的价格回落可能只是受到年终仓位调整活动的影响。预计2011年年初，原糖与白糖价格都将再创新高。
　　澳大利亚糖厂委员会主管周三称，国内糖厂已经全部收榨，过度降雨导致甘蔗压榨量只有2750万吨，大大低于早先预期的3200万吨，为1991年以来最低。再加上甘蔗含糖率下降，全年度糖产量可能只有360万吨左右，大大低于上年度的450万吨。
　　作者 唐施华

