供需缺口仍在 糖价将会再度上扬
　　华泰长城期货 陈维倬
　　在全球性资金泛滥影响下，食糖商品属性已屈从于金融属性。在高糖价利益驱动下，糖厂顺价销售动力强劲，销售进程亦会加快，这样或促使2011年后期出现局部性缺糖的可能。届时在商品属性、金融属性的合力下，糖价将会再度上扬。
　　2010/2011榨季增产概率大，但缺口仍在
　　广西产糖量占全国总产量的63%。因此调查研究宜首选广西最大产区崇左、来宾地区。11月份祟左、来宾地区降雨量虽少，但仍然录得超过去年同期一倍的雨量记录，干旱不算严重，在甘蔗生长拨高时期，适量的雨量对增产非常有利。由于目前榨季刚开始，甘蔗还都处于生长期，此时一般糖份还比较低，经初期检验，崇左、来宾地区新蔗糖份为13%，宿根蔗糖份为14%与往年持平；来宾略低于去年0.6%但高于祟左地区，但随着甘蔗生长期的逐渐成熟，糖份将会稳步提高，并且由于11月份昼夜温差较大，非常有利于糖份积聚，对糖份提高非常有帮助，因此在天气因素影响下，祟左、来宾地区甘蔗糖份是偏于乐观的。2010年全国甘蔗糖料种植面积是2548万亩，广西甘蔗糖料种植面积是1520万亩，同比增长5.19%，2009年广西甘蔗糖料种植面积是1480万亩，比2008年减少3%，横向参照比较结果是：2010年广西甘蔗糖料种植面积比2008年甘蔗糖料种植面积多2.1%，在其它条件变化不大的情况下，2010年食糖产量应比2008年产量略有增加，2008、2009年广西食糖产量分别是763万吨、710万吨，可以计算：以2008年产量为计算标准763×2.1%=774(万吨)，以2009年产量为计算标准710×5.1%=746(万吨)，因此亦可由此推测2010年广西食糖产量应在746万—774万吨之间，取其中间平均数760万吨，与11月初桂林会议上所报760万吨数量基本相符，但考虑到病虫害、播种期干旱、局部性霜冻等因素影响，产量应该是介于720万—750万吨之间。
　　2011年食糖消费量仍将保持较快增长，但高糖价将抑制部分食糖消费，淀粉糖、糖精等替代品亦将加大挤占食糖市场份额。因此预计较2010年总消费量1390万吨只有5%的刚性增长即1460万吨。可以计算：2011年食糖总供给=上年结转+年产量+进口+国储=31+1200+137+70=1438(万吨)(进口里以2010年以参考标准)，2011年食糖缺口=1460-1438=22(万吨)，存在缺口需要进口补充，但需要考虑到内外糖价格出现严重倒挂，进口相应减少和国储糖作为国家战略储备是否会抛售一空等因素，因此推算2011年缺口会大于供给，这亦是支持糖价上涨的因素之一。
　　国家调控手段依然很多
　　目前ICE原糖价格已创30年新高，对应国内糖价为9100元(以巴西计算)，比国内价格6850(南宁现货价)升水2250元，2250元的升水已基本杜绝一般性贸易进口的可能。连续八次拍卖加上新榨季二次拍卖共计拍卖212万吨，国储尚有50万吨储备。国储糖属于国家战略性储备，除非未来有足够的补库能力，否则国家是绝对不会贸然全面抛空的，但一旦国家实施全面抛空则意味着国家未来有能力、有信心通过国内或国外回补库存，2006年国家就曾经为了平抑糖价而实施过全面抛空，2007、2008年顺利回补库存。2011年国家同样面临着与2006年相似的境地，不同的是现在ICE原糖价格比国内价格高出很多，大大减少了直接进口的可能性，这也是多方战略布局上其中一环。进口渠道被封堵，依靠国内供给国内亦已出现缺口。但国家仍然在掌控着一切，国家可以通过减税或减免关税等措施从国外进口。
　　存款准备金率年内六次上调，已调至18.5历史高位，亦早已超越2008年金融风暴时的17.5高位。年内第五、六次连续上调说明存款准备金率上调之门已被打开，央行运用这一调控手段已没任何障碍。年内六次上调存款准备金率看似温和实乃是重手，第五、六次上调存款准备金率反而出现上涨是在误读央行所发出的紧缩信号，上调存款准备金率对金融市场的影响尤大于加息，尤其是对由于资金泛滥造就的资金推动型牛市，提高存款准备金率就是在收紧流动性，这对资金推动的牛市无疑起到釜底抽薪的作用。预计明年存款准备金率上调到一定幅度，累积的风险将会集中释放。由于目前存款准备金率较接近20水平，估计只有3、4次上调空间，未来央行会较多运用的工具是利率工具。国家发改委将2011年CPI目标定在4%，以目前一年定期2.75%计算，出现负1.25%的贴水，按每次央行上调0.25个百分点计算，意味着明年将会有五次加息的可能性。明年四次上调存款准备金率和五次加息机会，央行宏观调控手段依然很大。
　　上涨途中不言顶
　　在外糖创出30年新高的影响下，国内郑糖价格也是跟风上涨，全然不顾目前现货销售上的压力。目前离前高7521元只有一步之遥，上升五浪似已展开。技术上空方屡次试图打破60日均线但都无功而返，60日均线的支撑是有效的，因此后期将成为多方非常强有力的支撑位。由于各条短期移动平均线均已发散向上，上涨形态非常良好，新高被创已成为大概率事件。但前高7521元的阻力作用不容忽视，准确地说，前高7521元已成为一道标杆，与前期60日均线多空双方争夺激烈一样，前高7521元也注定会成为多空双方争夺的主要点位，7521不一定会成为拐点，但会成为一个大振荡点。
　　SR1109合约7000元被轻松突破，后市转而成为主要支撑位，后市两大的阻力位需要特别关注，第一个是前高7521元，第二个则是7850元。上升途中不言顶，遇阻力位则需要多加留心。
　　展望明年，可以预见高糖价会促使糖厂在前期加快销糖，产销率也会因此有较高水平，由于供销缺口的存在，因此明年后期会由于局部性缺糖而使糖价再走出一波上扬行情。糖厂前期现货还是要顺价销售，卖出套期保值亦应择机进行。

