中国国际期货12月30日早评
　　金属走高 无牵无挂
　　铜：目前铜市投资者正在关注智利Collahuasi铜矿的物流问题的进展，因港口的意外事故导致该公司推迟销售合同的履行时间，该公司正在开始寻求政府准许其利用替代港发运铜船货。通常在圣诞节至新年之间，期铜成交极其低迷，因散户通常开始休假，而机构投资者则削减短期押注并为新年之后的交易作准备。预计沪铜整体偏强，盘面看，沪铜在70000附近受阻，显示出整数关口的压力仍然存在。密切关注仅供参考(包琳玉)
　　锌：从房地产和汽车两大锌消费的重要领域看，房地产需求的稳定以及汽车消费的高增长是锌需求增加的主要因素。尽管加息会增加贷款的成本，对下游的消费特别是房地产消费产生一定的影响，但从目前来看，在好于预期的房地产、汽车需求增长提振下，中国锌需求稳定增长。但下游接货量少，且不合适的贴水使得贸易商买货量减少。短期市场投机资金关注沪锌较多，因锌是前期领头品种，有可能再次成为明星排行。预计沪锌整理偏强，高开过大谨慎做多。密切关注19125的支撑有效性及19680的压力。仅供参考(包琳玉)
　　油脂：隔夜美豆油小幅下跌，1月期豆油下跌0.44美分/磅，收于56.38美分/磅。昨日国内油脂走低，上方压力明显。据阿根廷政府在报告中称，在过去一周里，拉尼娜现象继续给阿根廷大豆产区造成干燥天气，布宜诺斯艾利斯州大豆作物长势缓慢，主要原因是土壤墒情不足。马来西亚棕榈油29日高位回落，中国油脂走弱或是主要因素。预期今日国内油脂将进一步走弱。操作上：油脂多单离场观望，日内以空头思路操作为主。(杨涛  个人观点，仅供参考)
　　天胶：最大橡胶出口国泰国进入低产季节，种植者将从2月至4月减少橡胶树割胶。橡胶产量季节性下降可能导致供应短缺状况进一步恶化，因中国和印度汽车销售引发全球橡胶需求将继续上涨。天然橡胶生产国协会在其月度公告中称，橡胶产量占全球产量92%的9个国家第四季度天然橡胶供应预计将下降6.3%，使得2010年产量增幅从11月预期的6.6%降至5.7%。中国央行两年来首度上调再贴现与再贷款利率，反映了调控部门收缩货币量的意图。沪胶关注36000点支撑有效性，短线操作思路为主。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　豆类：CBOT大豆29日收盘下跌。其中，1月期大豆下跌9 3/4美分/蒲式耳，收于1,366美分/蒲式耳。鹿特丹大豆12月29日到岸价格报547.50美元/吨。盘面显示：国内大豆昨日大幅下挫，1201合约下破4500支撑。预期进入调整行情。操作上：波段多单离场观望，日内短线操作。解雅(个人观点，仅供参考)
　　股指期货：昨天沪深两市震荡走高，但成交量进一步萎缩，个股呈现普涨的态势，中小板和创业板的反弹较为强势，但以银行为代表的大盘股走势较为疲弱，预计短期技术性反弹或将延续，但高度或比较有限，昨天股指期货尾盘震荡走高，从盘面来看，做空动能有所减弱，中金所前二十会员持仓的净空单减少242手，主力做空意愿也在变淡，短线期指或将震荡走高，投资者日内交投为主，观点仅供参考。(李启明)

