午前连豆主力继续下行寻底
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周三早盘低开，上午前半时段下行回落，后半时段颓势加大，午前期价下跌，早盘主力合约跌幅1.54%。下游产品豆油与豆粕两品种早盘走势与大豆相似，豆粕跌幅相对略小。
　　大连大豆新主力A1109合约开于4575元/吨位置，早盘收于4529元/吨，上午成交15.77万手，持仓23.28万手，成交区间为4515-4588元。
　　从盘面来看，周二美盘大豆冲高回落，涨势略见衰竭。连豆受此影响在上市外盘支撑下，早盘低开低走，随后亚洲电子盘午前跳水，进一步增加了连豆颓势，午前连豆主力继续下行寻底。
　　国际方面，CBOT大豆期货28日收盘上涨。CBOT1月大豆期货合约上涨2 3/4美分，或0.2%，报每蒲式耳13.75 3/4美元。该合约盘中一度触及每蒲式耳13.85 1/2美元，该位置为2008年8月份以来最高。
　　一德期货魏瑾表示，当前南美天气仍然支持美豆涨势，不过从昨日美豆走势来看，上行冲高后未见买盘主动跟进，相反，期价下行回落。而亚洲电子盘也在高位遇阻，抛压不断。国内被动跟涨走势丧失了外围支撑，今日下行走低。
　　目前，国内原本就处于资金与政策博弈时期，一方面流动性充裕，市场在调整后存有做多热情，另一方面政府为防止物价上涨，从期现等多渠道展开动作打压商品价格。不过在国际商品强势下政府调控措施成效甚微，国内多数商品期价已近接近甚至超过了前期高点。
　　她预计，未来在基本面利好，外盘保持高位强势的情况下，国内仍将被动跟随外盘，但强势程度可能不及国际市场。不过期价再度回归高位，市场对政策再度打压的忧虑也将逐渐增大。因此，操作上不宜高位追多，谨慎观望或清仓回落试多为宜。
　　作者 夏鹏飞

