金属市场库存消费比增加 市场承压严重
　　□华泰长城期货研究所 施文竹
　　总体而言，市场将再次陷入稳健货币政策与抑制通货膨胀的担忧中，同时金属基本面偏空，库存消费比增加。基本面与加息政策两方同时利空，在缺乏外盘拉动的背景下，周一金属市场危矣。
　　央行选择在本年最后一周内宣布加息，还是比较出人意料。而与此同时，国外下周一过圣诞假期，休市一天，中国将单边开盘。对于金属市场来看，今年明显呈现出反季节行情。从季节性图表来看，在往往比较乏力的12月份中，今年铜价大涨创出新高，这基本得意于外盘的推动。从近期盘面来看，中国较为乏力，而外盘拉涨动能较足。则在周一中国单边行情内，缺乏外盘拉动，且市场承压加息事件，整体金属市场危矣。
　　相比目前公布的CPI同比增速5.1%来看，加息后的存款基准利率仍低于CPI增速，实际负利率情况继续。所以本轮加息的实际用意仍在于表明政府的态度与决心，不排除2011年继续加息可能。目前来看，市场通货膨胀预期较强，这与政府治理通胀与稳定物价的决心将会是明年博弈的关键所在。
　　从金属市场自身来看，受中国季节性需求回落影响基本面整体偏空。今年第四季度受外盘影响铜价反季节行情明显，期价多次创出新高，站上9300美元一线。在此期间，外盘基金推动力量较足，且受欧美铜需求复苏炒作，外盘强势显著。但作为占全球铜需求将近40%的中国市场来看，年底需求回落，供应稳定，现货市场高贴水，基本面偏空。详细而言，大雪降温天气并未影响生产，只是12月中旬期货市场换月交割，不少企业进行交割，市场货源并未大量过剩。而就是在这种供应偏紧背景下，现货维持贴水400元人民币的高贴水水平，足可反映需求的短期不及。在临近元旦前期开工率维持低位，需求量减少。且铜价突破9000美元以后，市场短期内接受度不高，采购量减少。
　　废铜市场上，年底海关进一步限制进口，北方地区尤为明显。进口时间延长，开箱检查率增加。但是由于需求不好，供应减少对于市场成交量影响有限。整体购买力偏弱是市场最大的问题所在。从其他基本金属来看，锌现货成交情况一般，企业出货意愿较低，市场货源有限，而下游需求也不见好转。整体市场气氛较为清淡。
　　铜进口方面，到岸升贴水减少至70美元/吨附近，比价持续低位，年底资金回笼，进口成交量仍有限。从另一方面来看，连续减少数月的铜库存已在近期转向增加。且LME3大洲库存同步增加，反映出需求回落不仅是单一地方的情况。从我们了解到的情况来看，欧美复苏炒作大于失效。且从基数来看，欧美份额远不及中国一家。所以综合而言，金属库存消费比增加，短期供应缺口收窄，基本面整体偏空，市场承压严重。

