期指尾盘小幅反弹 明年初或延续弱势格局
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　29日期指小幅上涨，尾盘15分钟反弹力度增加。这一迹象伴随着尾盘持仓量减少，显示一小部分空头有暂时离场的动作。但持仓排名显示，前20名空头主力持仓仅小幅减仓，空强多弱的总格局依旧维持。专家表示，期指盘面显示近期市场有一定的反弹要求，近期股指可望在连续调整的基础上走出弱势反弹行情，但看空气氛并未缓解。
　　持仓量和成交量均有下降
　　截至12月29日收盘，主力合约IF1101报3091.6点，涨1.4点，涨幅0.05%，最高至3095.2点，最低至3064.4点。下月合约IF1102报3131.8点，涨4.4点，上涨0.14%；季月合约IF1103报3167.8点，跌0.6点，涨幅0.02%；隔季合约IF1106报3245.4点，跌3.8点，跌幅为0.12%。
　　从交易情况看，持仓量和成交量均有下降。1101合约昨日大部分时间持仓量维持在2.7万手至3万手之间。收盘时持仓为2.7万手，较周二减少134手。成交量方面，1101合约周三成交14.9万手，较周二成交量大幅减少5.7万手。市场交投处于极为清淡的格局。从盘面走势看，期指市场几乎跟随现指波动，总体走势依旧是先抑后扬，尾盘反弹力度有所增加。中证期货分析师刘宾表示，技术上小幅收阳显示了一定反弹需求，但缺乏攻击挑战3100点的动力，而且距离5日均线还较遥远，显示多方较为乏力；由于近期缺乏利多支撑，市场信心难以凝聚，导致多头难以组织较强的反击，预计这样的局面仍将困扰最后的两个交易日，预计震荡格局还将延续。
　　期指尾盘出现了小幅反弹，与此同时持仓量也随之下降，可见有一小部分空头有离场的迹象。“尾盘空头出场，而不是多头主动进场。”国泰君安期货分析师王永锋表示，如果期指后市要走强，需要多头自身的拉涨，而昨日的小幅反弹显示是空头获利离场所致，反弹的持续性值得怀疑。
　　空强多弱格局依然鲜明
　　针对昨日出现的弱势反弹，华泰长城分析师尹波表示，弱势格局下沪综指后市回补2650点缺口的概率较大，但中短期内也不必过于悲观，在度过本年最后两个交易日之后，2011年年初股指可望在近期连续调整的基础上走出弱势反弹行情。
　　持仓排名显示，1101的空强多弱格局依然鲜明。前20名多头增仓277手至1.81万手，前20名空头减仓108手至2.31万手，虽然出现了空减多增的格局，但是空方主力的减持相当有限，此前两个交易日进场的空头主力仍在场内。
　　“昨天仅是技术性反弹。”大华期货研究所所长曹忠忠表示，近期期现指数连续下跌，跌幅比较大，短期反弹是合理的，仅有脉冲行情，后市很可能继续下跌，“悲观一点的话，本周最后两个交易日还会出现中阴或长阴。”

