中国国际期货12月31日早评
　　金属走高 或将尾盘洗盘
　　铜：受新订单指数飙升推动，备受关注的12月份芝加哥采购经理人指数远超分析师预期。经季节性因素调整后的12月份芝加哥采购经理人指数跃升至68.6，为22年来最高水平。金属铜广泛用于制造业及建筑业中，因此对经济数据非常敏感。全球精炼铜在2010年首九个月已出现43.6万吨的短缺。而大多数投资者更为普遍预计明年短缺状况将加剧，因新兴市场需求盖过产出，且大型矿场产量下降打压供应。盘间美元兑瑞士法郎触及纪录低点，而兑日圆也降至7周低点。ICE美元指数期货也下跌，美元下跌提振了期铜市场。预计沪铜震荡偏强，临近节前，警惕尾盘获利了结。仅供参考。(包琳玉)
　　锌：一周美国初请失业金人数跌至2008年7月以来的最低，美国供应管理协会公布12月芝加哥采购经理人指数意外上升和美国11月成屋待完成销售指数较上月增速较预期快。隔夜伦锌表现突出。高位收盘。库存有所缓解也是支撑锌价走高的原因。预计沪锌日内偏强，但临近节前，多数投资者不愿持仓过夜，谨慎尾盘因获利了结出现的下滑，关注19830压力，前期低位多单持有。仅供参考(包琳玉)
　　豆类：CBOT大豆期货周四收盘涨跌互见， 3月期约受商品市场年末的全线获利抛压拖累下跌，鹿特丹大豆12月30日到岸价微幅下调，报569.00美元/吨。美国2011年5月交货的大豆到中国港口的成本为4,553元/吨，升帖水为76美分/蒲式耳，国际运费为50.95美元。盘面显示：国内连豆1201合约昨日午后受金属走强影响拉高，尾盘报收4507点，但下调行情仍未走完。预期4500将成为日内多空分界点。操作上：日内短线操作，尽量不留仓过节。解雅(个人观点，仅供参考)
　　股指期货：昨天沪深两市连续第二个交易日收高，个股版块走势有所分化，有色和煤炭版块走势较为强势，但金融和地产版块延续弱势格局，预计今天大盘将延续震荡格局，股指期货昨天震荡走高，多空力量大体相当，今天是2010年最后的一个交易日，市场交投或进一步萎缩，震荡格局短期或将延续，建议投资者多看少做为宜，个人观点，仅供参考。(李启明)
　　天胶：欧佩克产量不变可能推动原油价格延续强势上涨，美元的持续走低，进一步助涨商品的反弹格局；由于对供应紧张的担忧，日胶、亚洲现货价格连日来持续攀升，国内现货价格高位维稳。前期获利单已经过前两日的消化，回调压力减轻，下方空间有限，沪胶或将震荡反弹。操作建议，多单36500之上可尝试轻仓进场，前期多单继续持有，下方36000整数关口支撑强劲。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　油脂：CBOT豆油30日收盘上涨。1月期豆油上涨0.23美分/磅，收于56.61美分/磅。马来西亚棕榈油期货30日收盘上涨， 并创15年来最高年度收盘价，因市场担忧，强降雨损害印尼与马来西亚棕榈油产量局面将加剧未来全球食用油供应趋紧程度。盘面显示：国内连豆油10500成为重要多空分界点，豆油，棕榈正处于前高位置附近，预计近期会有争夺。操作上：日内短线操作为主，等待市场方向明确后中线单子入场。解雅(个人观点，仅供参考)
　　PTA:进口现货市场惜售，台湾保税及船货零星商谈价格在1220-1225美元/吨，韩国保税货实际商谈价格在1205-1210美元/吨，市场交易气氛略显僵持，实盘较为清淡。国产现货市场高位震荡，贸易商轻仓投机操作为主，因货源偏紧、下游产品销售气氛回暖，聚酯工厂接盘意向回升，主流商谈价格维持在9850元/吨。上游成本支撑明显，下游产销回暖，整体基本面趋势向好。从盘面上看，经过2日盘整，市场风险有所释放后，后市存在一定的反弹动力，但应警惕假日风险。谨慎多单关注10400点压力，注意止盈。个人观点，仅供参考。(李文红)

