外盘提振 沪铝期待箱体突破
　　□广发期货 李栋华
　　近期， LME铝突破60日均线压制，短期内很有可能结束盘整而做出方向性选择。从大势上看，伦铝处于上升三角形态势，价格即将面临突破。在此背景下，沪铝也开始启动上涨通道，温和上涨，交投区间不断抬升。而电力紧张带来的冶炼厂减产、旺盛的下游消费以及较低的投资者预期同样提振铝价，从而推动沪铝突破整理箱体。
　　外盘强劲 国内有跟涨需求
　　近来LME 铜价高位震荡，不断刷新历史高点。在此带动下，伦铝不断上涨，上周连续上涨，幅度超过100美元，并创出逾一月的高点。从目前市场情绪看，外盘整体氛围仍继续看好。外盘强劲，对国内商品市场形成了“包围式上涨”局势有增无减，国内被动性跟涨态势开始蔓延。而近来随着发改委上调汽油价格使得市场对未来物价调控的力度产生了一定的质疑，价格上行政策性风险预期减小。在外部趋涨，基本面持续改善情况下，国内沪铝跟涨需求不断增长，上涨动能也在蓄积。
　　基本面改善 2011年持续看好
　　对于像铝这种金融属性并不占优的品种而言，基本面才是决定其价格走势最大因素，而下游消费强劲支撑着期铝价上行，至少限制了其下跌空间。
　　铝的几个主要消费产业都保持着快速增长。其中房地产行业仍保持着旺盛投资热情。11月当月，新开工面积达到1.34亿平方米，环比10月份上升了8.5%；而房地产施工面积超过1.4亿平方米，同样处于上升势头。同时，随着年底临近，保障性住房的压力也越来越大，突击供应量也将增加房地产供应，从而利好铝消费。而在汽车领域，1—11月，汽车产销均超过1600万辆，同比保持稳定增长。12月车市仍有望继续维持火爆行情。全年销量达到1700万辆已成定局。
　　11月，电线电缆产量264.2万千米，同比增幅32.89%，前11个月累计生产电力电缆2395.8万千米，同比增幅26.87%。而在来年，随着十二五规划的实施，国家电网的电网投资将超过1.7万亿元，将会增加电力线缆的消费需求，在这其中，铝线缆将有着广阔的应用空间。从而带动铝的需求。此外，高速铁路网络和站台等投资也将给来年铝消费有稳定的预期，这些都将利于铝的跨年度行情。
　　电力紧张 带动市场气氛
　　年底还有个热门话题，就是煤电价格的调整。随着前期煤炭价格的不断上升，带来电力企业有联动的需求。据消息称，截至10月底，华能集团、大唐集团、国电集团、华电集团和中国电力投资集团五大电力集团亏损面高达50%。而弥补上述亏损至少要在现有的价格基础上上涨0.05元。而在电解铝生产中，每吨需耗能大约14400千瓦时以上，也就是说如果真是这样的调整幅度，上调5分钱也就给电解铝的生产成本带来很大一部分的成本上升，而这将必然体现在期货价格上，从而支撑价格上行。

