黄金强势突破1400美元 年尾行情趋热
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　欧美假期结束后，国际金价一改之前的横盘走势，大幅上涨24.2美元，再次站上1400美元大关，一举突破了此前的整理平台。截至29日19时，纽约金价报1404美元。传统年尾行情升温、朝韩局势趋于紧张、欧债危机延续等因素，都对黄金有助涨作用。专家表示，明年初的金价或将冲至1500-1550美元区间，而白银、铂金等贵金属也将由此受益。
　　外盘方面，隔夜黄金涨势汹涌，再次站上1400美元/盎司，其中纽约金价大涨1.75%至1407.1美元/盎司。 内盘方面，沪金1106合约小幅高开至306元/克，盘中震荡走高。尾盘涨1.26%至307元.1/克。
　　“突破1400美元是12月的最大亮点，”高赛尔金银首席分析师王瑞雷表示，如果收在1400美元下方，就会被市场解读为月线十字星，后市会看淡。而如果12月能充分夯实1400美元这一位置，则明年一季度就很有可能到达1500美元以上。“如果乐观点看，现在的黄金是节节升高，技术上呈现多头态势。”
　　高赛尔表示，其一美元跌破，美元周二欧市盘中全线大跌，清淡的交投加剧了汇市的波动。美国12月谘商会消费者信心指数为52.5，预期为56.1，前值修正后为54.3。另外，美国10月季调后SP/CS房价指数降幅约为预估的一倍，为连续第四个月下滑，再次证明楼市继续处于疲软状态。上述令人失望的数据至少会令市场对美国经济增长的乐观情绪暂歇。数据表明美国消费者对该国经济前景持更加谨慎的态度。 其二，欧洲央行表示，上周欧元系统黄金及应收黄金储备增加100万欧元，达到3343.84亿欧元，虽然增加的储备量较小，但是在这交投冷淡的节日期间仍对金价的上行起到的一定的推动作用。其三，不排除国外一些机构趁市场交投冷淡时大举抬高价格，引发国内投资者的追涨潮，触发一定的诱多行情。
　　上海中期分析师李宁表示，一方面据历史经验显示，圣诞节前后黄金有发力上涨的惯例，另一方面，欧债危机阴云不散及朝韩局势趋于紧张等因素也是助涨黄金的有利因素。技术上看，黄金突破了前期的整理平台，再次强势冲上1400美元的整数关口，为后市的进一步上扬打开了新的上行空间。
　　而王瑞雷表示，黄金的基本面并没有起变化，倒是原油、伦铜等商品近期上涨良好，给黄金营造了较好的外部环境。“所以黄金其实可能随时迎来大幅上涨。”
　　专家表示，黄金上涨，更应关注受益金价上涨的白银和铂金。
　　首先，白银和铂金同属于贵金属板块，其贵金属属性能保证了这些品种能分享到黄金带来的提升；其次，如果明年欧美经济复苏状况良好，作为工业用品的白银和铂金又符合下游需求增加的趋势。所以可以关注与白银和铂金相关的上市公司。相反，黄金板块的股票或因为市场关注过度，不一定能跟上金价上涨的步伐。

