明年上半年大宗商品有望迎来最佳表现期
　　王艳伟
　　临近年底，机构和个人投资者都在紧锣密鼓地布局明年。在近日深圳举办的招商基金2011年度专户资产投资策略报告会上，招商基金副总经理杨奕表示，明年上半年大宗商品有望迎来较好的表现机会，原油价格的上涨也会提供很多投资主题，专户投资会顺着这两个主题发散开来，选择能提供稳定和超预期收益的品种。
　　第一财经日报：你认为个人高端专户理财未来趋势是怎样的？招商基金如何迎合这种趋势，为高端客户服务？
　　杨奕：高端理财市场的发展态势非常好。目前看来，中国居民的投资空间和投资渠道都比较狭窄，随着未来投资市场的广度和深度不断拓展，会有越来越多的产品迎合广大高端客户的投资偏好。我们未来也会针对个人客户不同的风险收益偏好，推出不同的专户理财产品，所以我想未来中国的高端个人理财市场发展空间还是巨大的。
　　招商基金在专户理财业务方面在业内行动比较早，我们投入了比较大的物力和财力，也配备了比较强的团队，既有投资经验丰富的专户投资经理，也有针对可转债和封闭式基金的研究人员。自2009年以来，我们根据市场行情变化，也为了适应市场投资风格的转变，加大了对研究团队的建设，整个研究团队的规模比前年翻了一倍。专户一对多发展势头也非常好。
　　日报：产品规模大到一定程度会影响业绩，你们在产品规模控制方面有什么想法？
　　杨奕：现在我们每一个专户产品，基本就是2亿多的规模，以这个管理规模来看，对实际操作不会产生大的影响。
　　日报：明年上半年有哪些确定性的投资主题？
　　杨奕：有一些概率很大的事件。首先是明年上半年全球大宗商品预计将有较好的表现机会。这个推理的逻辑很简单，近期公布的美国经济数据是非常好的，但其经济复苏还没有强大到产生充足的就业机会，因此美国在同时使用宽松的货币政策和刺激性的财政政策，明年的美国经济增速很可能超预期，GDP增长可能达到3.5%甚至4%以上。欧洲经济也可能会在明年二季度以后出现复苏。所以综合来看，明年上半年，大宗商品有望迎来最佳的表现期。
　　其次，今年以来，有色金属的价格已经创了历史新高，所以明年这些商品的价格涨幅可能会收窄。但是有一部分商品价格涨幅滞后，比如原油价格的历史高点是147美元，现在只有90美元，我觉得明年油价上100美元是一个大概率事件。这就提供了很多投资主题。我认为，如果不怕调控，不怕加息，可以考虑买煤炭；如果担心调控、也可以在油价上100美元以后，考虑买煤化工板块、煤制油、煤制稀金等，以及新能源汽车、锂电池等。我们专户投资也会顺着这个主题发散开来，选择能提供稳定和超预期收益的品种。

