伦铜创新高 见目标区间下沿
　　中国国际期货    张东升
　　[交易策略]
　　昨天，国内期货市场普遍收高，沪铜大幅领涨，创出年内新高。
　　外盘方面，伦铜再创新高，并且见到我们的目标区间下沿9550美元，美糖暴跌10%，原油收低。
　　今天是2010年的最后一个交易日，我们计划降低持仓水平，以轻松度过元旦长假。
　　在此，我们祝愿朋友们元旦快乐！
　　[市场分析]
　　昨天在上海市场，铜盘中突然拉升，创出年内新高，并带动整个市场情绪全面向好。
　　伦铜在昨天电子盘大幅上涨，盘中最高见到9550美元，这正好是我们给出的目标区间的下沿，收盘在9542。
　　沪铜主力合约已经转移到1104合约，昨天尾盘最高报71570，正在逼近2007年的最高价。
　　我们在稍早前给出并提高后的伦敦在元旦前后的目标区间是9550-9680美元，现在已经兑现，我们认为，伦铜很可能在元旦后会进一步接近目标区间的上沿。
　　为了应对元旦长假，我们惯例进行主动减仓，现在减仓对于多头交易者来说已经变得非常容易，我们不做具体的建议了，此外仍然应保留一些沪铜多头。
　　在昨天，我们将注意力转向棉花和PTA。
　　昨天棉花、PTA均是低开后单边走高，形态良好。
　　美棉昨天盘中反复，收盘顽强收高，这对今天到下周初的短线有一定的支持。
　　我们认为，PTA应该在元旦后还有向上拓展空间的能力，因此可以逢低买进。而棉花的形态略微复杂一些，节后继续上涨的可能存在，也可能整理结构会延长几个交易日。
　　我们会做一些细致的观察，只要放好止损，就可以尝试做多这两个品种。
　　此外，对于豆类、白糖等品种，在形态上有不稳迹象，我们在近2、3周内不会参与交易。
　　[操作建议]
　　我们建议轻仓持有沪铜等品种过元旦长假。
　　目前，我们建议集中持仓，以沪铜、棉花、PTA和黄金为好，暂时不考虑做空。

