G20欲平抑大宗商品价格利好中国经济
　　商报讯(实习记者 王芳)中国社科院相关人士昨日向记者透露，明年G20(二十国集团)轮值主席国法国预将“如何抑制国际大宗商品价格过快上扬”纳入G20峰会正式议题，并可能出台相关文案，议题重心是减少价格操作、规范大宗商品金融交易。相关专家指出，如果议题磋商顺利，对我国经济发展是一大利好。
　　上述人士表示，石油、金属矿物、农产品价格在2009年大幅回升后，2010年进入盘整阶段，从价格指数曲线看，发展趋势表现出惊人的趋同，这表明价格波动并不是因为商品供需状况改变，而是金融因素所致。
　　以石油为例，来自国际能源机构的数据显示，2010年上半年，世界石油供给为86.65百万桶/天，总需求为86.64百万桶/天，在供需基本平衡的背景下，价格却由2008年底的41.5美元/桶涨到目前的90美元/桶，显然，油价上涨不能从供求面获得有力支撑，流动性泛滥、金融市场不当交易才是真正的推手。
　　作为主要需求国，国际大宗商品价格上扬对我国经济影响极大，直接挤压企业利润的同时还会加大输入性通胀压力。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明表示，我国首先应探讨如何将经济总量转化为国际市场的话语权，并加快经济转型升级，减少对原料等有形成本的依赖，通过提升产品附加值赢得利润。
　　白明同时指出，作为大宗商品主要进口国，我国应主动协调和组织具有共同需求的国家形成联动机制，共同改变国际大宗商品“卖方”市场的不平等现象，抵制不规范金融交易。
　　但相关专家也指出，法国此番大动作面临的困难显而易见。美、英等国是金融衍生品最丰富、交易最频繁的国家，抑制国际大宗商品价格，难免触及其金融交易机制，两国的反对在预料之中。
　　白明对此表示，良性的国际大宗商品价格机制的主导因素应是“贸易”而非“金融”，我国会坚持反对不规范金融交易对国际大宗商品价格的影响，提示美、英等金融衍生品较多的国家“利用金融，但不要迷恋金融”，以促成此次议案的磋商。“国际大宗商品价格稳定对各个国家都有促进作用，不要为一己之私损害国际市场秩序。

