沪铜尾盘拉升 收涨0.67%
　　上海期货交易所铜期货周三克服阻力，尾盘迅速拉升至一周以来新高，逼近11月初历史高点。全天市场波动较大，先是冲高回落，午后稳步回升。昨日纽约铜价再创历史新高，为国内市场提供有力支持。
　　全天收市，上海铜期货主力3月合约上涨0.67%至69510元，成交9.914万手，持仓16.50万手；4月合约涨0.72%至每吨69990元，成交7.483万手，持仓9.847万手。移仓活动还在继续。
　　招商期货指出，目前沪铜整体缺乏方向选择，一方面基本面良好对铜价形成支持，另一方面，货币政策倾向收紧方向则对铜价形成长期压力，导致铜价上下两难。
　　在现货市场，上海有色网称，今日上海电解铜现货报价为贴水600元-贴水380元，平水铜成交价67650-67850元，升水铜成交67800-68050元。早上期铜再度高位跳水探底后回升，现货交易市淡，贴水不见收窄，平水铜贴水反而扩大。平水铜供应丰富，升水铜较为坚持，预料年末前维持价稳市淡状态。
　　在国际市场，尽管最新美国消费信心指数与住房价格出现下降，周二国际铜价继续上涨，纽约铜价再创历史新高。美国COMEX市场3月期铜收于每磅4.3280美元，上涨1.1%，盘中最高涨至4.3350，再创历史新高，市场成交量呈节假日交易低迷特征；伦敦LME市场继续因圣诞假日休市。
　　有市场人士称，由于节假日成交量低迷，因此还很难评判期间出现的价格新高究竟意义如何，高价位还需要成交量的配合。但也有分析师认为，铜价上涨获得了基本面的支持，因此节后涨势还将持续，下周可能会进一步高攀至4.40-4.45。美联储超级宽松政策、中国强劲需求等为铜价提供了有力支持，除非中国进一步加息，其目前利率水平不足以明显抑制需求。
　　智利Patache港上周发生事故而被迫继续关闭，也对铜价形成一定支撑。该港口高层称，该港有可能因此关闭一个月以上。主要使用该港外运铜精矿的Collahuasi矿表示，目前还没有找到一个替代外运方案。因此倘若港口运营长时期不能恢复正常，一旦矿山仓库爆满，就可能将不得不放慢生产速度。
　　周三亚洲交易时段，下午3点20分，美国COMEX市场3月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.3285美元；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9441美元，盘中最高涨至9447美元，再创历史新高。
　　作者 唐施华

