商品市场外强内弱将延续
　　□周帆
　　近期大宗商品出现外强内弱的现象。一般来说，外强内弱的原因无非出于货币政策、汇率政策、市场的突然变化等因素，而前二者则是影响国内外商品价格比价中长期的因素。出于对国内货币政策紧缩的预期以及人民币升值空间依然很大的判断，我们认为，“外强内弱”局面未来仍将维持。
　　在伦铜突破历史最高点8940美元/吨的情况下，沪铜迟迟未能到达历史的次高点，在最近的走势中出现涨时比伦铜要小而跌的时候幅度要大。其它商品同样如此，像沪铝、锌、胶，郑州棉花等均弱于外盘。
　　我们认为，国内货币政策紧缩预期是“外强内弱”之主因，投机资金出于对国内货币政策的担忧感到做多信心不足，一旦央行采取措施压制商品价格的上涨，他们担心国内大宗商品的价格将应声而落。对于外盘来说，做多理由主要是出于量化宽松政策的延续以及新兴经济体经济的持续好转，即使中国采取紧缩政策，但世界主要经济体还看不出要采取紧缩政策的迹象，新兴经济体的旺盛需求却将进一步刺激商品价格的上涨。
　　人民币升值的预期尽管也是重要因素，但主要表现在短期的影响。人民币升值将导致国内外商品出现汇率标价上的价差，而这将压制国内商品价格的上涨。在历史上，这种情况并不罕见，2010年3月份也出现过“外强内弱”的局面，但当时的大环境是人民币升值压力巨大，美国屡次就人民币汇率问题发表言论，因此，人民币升值预期导致当时外盘较好而内盘处于震荡中。就目前来看，人民币未来仍有较大的升值空间，而这将对国内商品价格形成压力。
　　对于国内货币政策的判断，我们认为，央行的两难抉择一直就存在，紧缩政策依然是主流，但国内经济根基不牢固将使得国内紧缩的实际可能低于预期，量化手段将依然是央行货币政策的首选，加息与否主要还是要看实体经济的运行情况。
　　相对而言，我们认为农产品在短期内可能要弱于其它商品，特别是有色金属。由于农产品价格直接关系到人们生活，甚至国家稳定，国家对农产品价格肯定非常关注，未来可能有更多的措施出台以稳定农产品价格；但政府有形之手的作用非常有限，它能打击的仅仅是投机者的市场预期，如果基本面供给确实紧张，价格又将再度上扬。所以农产品价格在明年上半年，可能出现两头高中间低的局面。对有色金属而言，由于其金融属性依然占主导，外盘未来可能再度带动内盘价格上涨。

