石油对外依存度将创新高
　　本报讯 (记者张艳 实习记者廖丰)昨日，记者从国家发改委获知，根据今年前11月的统计，我国已累计进口原油2.18亿吨，同比增长19.8%，预计全年石油对外依存度约达55%。
　　对此，厦门大学中国能源经济研究中心林伯强教授认为，石油对外依存度过高不仅使中国在石油贸易和国际地位上处于被动地位，而且随着国际油价走高，流向国外的资金量相当巨大，还将引起国内宏观经济波动。
　　据了解，去年我国石油对外进口依存度为53%，而从2005年至2008年，石油对外依存度依次为42.9%、47%、50.5%、51.3%，年增加2个百分点左右。
　　林伯强教授认为，发改委最新公布的数据——55%意味着中国石油安全面临着很大风险，预计中国在相当长的一段时间内，石油对外依存度还将以2-3个百分点的速度增长，美国目前的石油对外依存度为61%-62%，这对中国来说也是一条红线。
　　林伯强分析，交通运输的需求增加是石油进口增加的主要原因之一。汽车是我国“耗油大户”，耗油量约占全国45%，预计到2020年，这一数字将增至60%-70%。据工业和信息化部的统计，今年1至11月我国汽车销量累计达到1639万辆，同比增长34%。
　　石油对外依存度是指一个国家石油净进口量占本国石油消费量的比例，体现了一国石油消费对国外石油的依赖程度。一般来说，一种商品的对外依存度越高，表明其受世界市场价格波动等国际因素的影响也就越大。来自国家发改委的监测显示，2010年国际市场油价震荡上行，年平均价格比去年上涨28%左右。12月23日，WTI原油和布伦特原油期货价格分别达到每桶91.51美元和94.25美元，创下2008年10月以来新高。同期国内汽油和柴油零售价格分别提高8%和8.7%。
　　截至昨天17点33分，纽约期货交易所主力原油期货合约最新报价为91.25美元/桶，最高报价达91.53元/桶。
　　林伯强认为，节能和低碳是控制石油对外依存度的重要举措。

