钢市复苏 焦炭价格调涨
　　□本报记者 李阳丹
　　近期钢材市场逐步复苏，宝钢等大钢厂先后上调钢材价格，为焦炭企业提价提供了空间。同时，年底多地炼焦煤价格也有所上调，业内预计明年炼焦煤价格总体仍将程序上涨格局，成本增加也将推动国内焦炭价格走高。不过，焦炭行业供过于求的局面并没有根本改善，目前大部分中小焦炭企业仍然依靠化产品补亏，而高达四成的限产显示企业盈利压力犹存。
　　钢价上涨带动焦炭
　　宝钢近期率先提出2011年元月主要板材品种全面提价，幅度从150-300元/吨不等。随后，河钢、鞍钢等国内大中型钢铁企业纷纷出台明年1月份的价格政策，大部分产品均以上涨为主。分析人士介绍，当前钢材市场库存处于较低水平，生产成本刚性支撑明显，年初资金面也相对宽松，预计钢市将继续上行。
　　钢厂提价为焦炭市场上行提供了空间。今年三季度末，国内焦炭价格止跌回升，11月份开始稳步上涨。目前山西地区二级冶金焦主流出厂含税报价为1700-1780元/吨，一级冶金焦车板含税价1850-1900元/吨；河北地区二级冶金焦到厂含税价在1850元/吨左右，准一级冶金焦到厂含税价1880-2000元/吨；而东北地区焦炭价格受成本推动价格上涨，现二级冶金焦出厂含税价在1850-1900元/吨左右，一级冶金焦2050元/吨。
　　尽管价格有所回升，焦炭企业盈利形势却依然严峻。据了解，大型独立焦化企业经济效益较好，也能做到全负荷生产焦炭；而钢厂附属焦化企业更是由于需求有保证，很少限产或减产。情况最不容乐观的就是国内大多数中小焦化企业。河北省焦化行业协会近期召开12月份市场分析会提出，为了改变全行业长期亏损的被动局面，继续保持适当的限产幅度，视企业经营状况适度调整销售价格。
　　焦煤涨价侵蚀利润
　　近期东北、山西、河北等地煤炭企业纷纷上调了明年1月份炼焦煤的价格。其中，山西焦煤集团确定炼焦煤上调100-150元/吨，这预示着明年国内炼焦煤价格将呈现“高开”格局。分析人士称，2011年炼焦煤价格即将上涨，预期上涨幅度在10%以上。
　　据联合金属网分析师王玲介绍，近期焦炭市场的表现明显弱于上下游。山西、东北、河北及中南等主要焦煤产地的炼焦煤价格相继在近期大幅上调，幅度从90-150元/吨不等。但是作为其直接下游的焦炭价格却仅仅在上个月的结算基础上上调了50元/吨。
　　而更为严峻的是，目前钢厂均不急于库存焦炭，促使焦化企业不得不加大限产力度，石家庄、邯郸等地的焦化企业限产均在40%以上。如此大的限产幅度，使得炼焦副产品均相应大幅减少，造成吨焦综合成本上升，令焦化厂再次陷入亏损循环。
　　尽管焦炭价格在节前有望持续攀升，但焦炭行业夹缝生存的地位并没有改变，而全年高达4.4亿吨的产量，以及高达四成的未释放产能都将成为行业盈利复苏的绊脚石。而由于上游焦煤价格偏高，焦炭生产成本增加较大，企业要想扭亏为盈依然非常困难。

