供需与政策博弈加剧 加息难憾金属牛市
　　主持人 李红珠
　　2010年12月25日中国人民央行宣布上调存款和贷款利率25基点，这是两个月来中国连续第二次加息，再加上在此期间三度上调准备金率，可以看到国家对抑制通胀的信心。政策的出台并未改变金属市场的上行之势，昨日，沪铜逆势上扬。中国加息能否成为常态？金属市场牛市在供需基本面利好的情况下能否持续？本期“期市圆桌”栏目将特邀市场资深人士予以分析。
　　特邀嘉宾：
　　格林期货研发部经理           李永民
　　银河期货研发中心副主任     车红云
　　新华期货研发中心副经理     冀向龙
　　东海期货研究所金属部经理  徐迈里
　　上海中期金属研究员           方俊峰
　　主持人：12月25日，中国央行宣布提高存贷款基准利率25个基点的消息令市场瞩目，意外的加息究竟会给铜等金属的价格带来何种影响？
　　李永民：一般来讲，银行存贷款基础利率加息之后，一方面可以增加存款收益率，同时还增加了其他贷款成本。前者有助于资金向银行的回笼，后者则抑制了资金从银行的流出，二者都有助于控制市场流动性，从而对国内期价上涨势头起到抑制作用，从这个角度看，银行加息对期货价格产生一定程度的利空影响，具体到国内有色金属，由于国内有色金属已经在前期经过高位振荡，上涨动力已经得到比较充分释放，在冲高受阻前提下，国内有色金属有望走出一轮回调行情。
　　同时，还应该看到，尽管央行加息对国内期价产生一定程度的利空影响，但加息对市场利空力度依然比较有限。一是银行加息早在市场预期范围之内。10月、11月份国内CPI分别高达4.4%和5.1%，由于距离元旦、春节较近，物价翘尾因素预示年底之前CPI很难迅速回落，在这种背景下，加息已经在市场预期范围之内，因此对市场影响有限；二是尽管央行将一年期存款利率提高至2.75%，但至今为止仍低于CPI，这说明存款负利率的现状仅仅得到缓解，但并没有从根本上得到解除，市场上流动性依然比较充裕，充足的流动性对国内期货价格构成支撑；三是随着国内一年期存款利率提高，中外利差扩大会吸引更多游资通过多种渠道进入国内市场，外汇性占款有进一步增长的势头，外汇性占款进一步增强了国内期货价格支撑力度；四是尽管中国中央银行采取了流动性紧缩措施，但欧美以及日本依然执行量化宽松的货币政策，美国基础利率仅仅为0—0.25%，日本基础利仍保持在0—0.1%的低位，全球范围内流动性依然非常充裕，国外市场充足的流动性对期货价格产生利多影响，并通过比价和差价体系对国内期货价格起到支撑。
　　主持人：当前供需与政策博弈在大宗商品上表现尤为突出，以上从商品金融属性的角度谈了下当前金属市场的政策形势。下面能否介绍下当前金属市场的供需形势，从基本面的角度判断一下未来金属的价格走势？
　　车红云：从铜市来看，基本面将严重短缺仍是最主要的支持因素。2010年年初，由于对全球经济前景不明朗，业内对铜的基本面还有分歧，但到年底来看，2010年全年铜的基本面短缺基本形成共识。据CRU统计的数据，全年铜的基本面已经转为短缺7万余吨，其它机构统计的数据多在短缺5—20万吨。在2010年铜的基本成已经转为短缺的基础上，即将来临的2011年，铜的基本面严重短缺将是整个行业要面临的问题。从消费上看，2011年全球经济维持增长的可能性很大，这为铜的消费奠定了基础，尤其值得注意的是，中国铜的消费仍会保持高速增长。最近中国电力企业联合会发布的《电力工业“十二五”规划研究报告》中提出，全国电力工业投资将达5.3万亿元，比“十一五”增长68%，中国电力占铜消费的比重在40—45%，在“十二五”期间电力投资仍维持高速增长为铜的消费奠定了基础。从供应上讲，受2008年金融危机影响，总量达150万吨的铜矿项目被推迟到2012年之后，2011年全球铜矿产量增幅只有1.85%，远低于过去十年全球铜矿产量平均2.8%的增幅。受原材料的制约，2011年精铜产量增幅只有1.11%。因此2011年铜供应将短缺40—50万吨，再考虑到铜ETF推出将占用30—40万吨的铜供应量，2011年铜供应极其紧张的局面成为铜价上行的最关键的因素。
　　除了铜之外，铝也是市场很为关心的一个品种。从2011年来看，全球经济增长将拉动铝的消费，2011年铝的基本面也将从今年过剩50万吨降为过剩20万吨，再考虑到2011年铝ETF的推出会占用40—60万吨的供应量，2011年铝的供应将转为短缺，这将支持铝价上行。
　　主持人：近两周以来铜价内外盘走势分化，外强内弱尤为明显，后期市场将如何演绎？
　　徐迈里：我们注意到12月中下旬内外盘比价关系表现疲软，在国外铜价不断创出新高之际，沪铜却压力重重，停滞不前，内外盘走势分化成为近期市场的一大特点。对于后势我们认为外盘支撑强劲，但上升动力不足；内盘表现疲软，但潜力巨大，中国因素成为缓解矛盾的关键点。一方面，我们注意到LME持仓量接近32万手，为历史最高水平，CFTC基金持仓净多也超过3万手，接近历史最高水平，巨大的多头持仓对价格形成强劲支撑，但同时也带来了进一步上升动力不足的疑虑；另一方面，虽然前期国内现货表现疲软，对沪铜形成明显压力，而且国内资金尚并未对铜产生明显的兴趣，持仓量成交量表现一般。但是随着2011新年的到来，银行信贷大门即将重新开启。加之今年我国进口量偏低，市场隐性库存明显消化，下游企业有望展开需求旺季前的原材料补库行为。一旦国内需求体现，沪铜持仓量上升，价格仍有望突破70000，比价关系也有望明显回升。
　　方俊峰：在预期人民币进一步升值空间比较有限，内外铜比价严重偏低的背景下，处于中国即将进入传统消费旺季的考虑，LME和上海两地期铜的反向套利便开始受到关注，一些套利基金开始在LME建立空头部位而在上海建立多头部位。在这样的背景下，LME逼空行情便有了对手盘。随着实物铜交易产品ETP的上市，多方阵营变得更加强势。因此，可以预期的是内外铜的比价将在未来很长一段时间继续低位运行且有进一步刷新比价新低的可能。本轮LME的逼空行情也得到了LME现货报价的验证，LME铜现货自11月8日以来剧烈的上升至升水格局，近期一直围绕着50美元/吨运行。历史经验告诉我们，LME现货升水往往是牛市的特征，较高的现货升水使多头在迁仓过程中享受迁仓收益，从而为牛市格局奠定基础。从持仓结构来看，LME高达50%－80%的仓单为摩根大通一家持有，大量的现货被一家公司所持有使得具有一定规模的做空都有可能演变为逼空行情。
　　主持人：当下金属铜市场各种矛盾凸显，面临政策调控和流动性过剩的矛盾、实体经济平稳和资本市场剧烈波动的矛盾、伦铜强劲和沪铜疲弱的矛盾、铜市终端需求旺盛和表观消费一般的矛盾，企业如何参与保值？
　　冀向龙：一般情况下，套期保值有两种止损策略：一是基于历史基差模型，通过历史模型确定正常的基差幅度区间，一旦基差突破历史基差模型区间，表明市场出现异常，就应该及时止损。二是确定最大的可接受的亏损额，一旦达到这一亏损额，及时止损。但就目前铜(CU1103)市场属于正向市场且基差不断走强，即现货价格-期货价格差值正向变大，基差由-2400变为-925，说明期货价格下降幅度大于现货价格变化幅度，这时就意味着卖出套保的期货账户买卖平仓价差收益大于现货的价差。结果，在基差走强时，企业期货头寸盈利大于现货亏损，套期保值实现净盈利，符合“正向市场，基差走强，卖出保值盈利”，贸易型和消费型企业就可以通过卖出保值来规避价格下跌风险。
　　主持人：“央行意外加息不改变金属牛市基础”，不难看出，各位嘉宾依旧看好金属市场后市。感谢各位嘉宾，市场如何发展我们将拭目以待。

