白糖前期多单减磅 油脂节前技术性修正 
　　糖期货早盘视点：前期多单减磅
　　分析要点：隔夜国际原糖价格回落，且回吐周三涨幅，这对于今日国内早盘期糖价格将产生不利影响。此外，国内方面，胡锦涛表示下大力气稳定物价，对当前处于反弹行情中的价格上行产生压力。SR109合约或跌破下方五日均线，预计近期支撑位7180元/吨。操作上，前期多单减磅或离场。近期空单继续持有。无仓位者，可轻仓建立空单，止损位7350元/吨。
　　2010-12-30大豆策略：大豆1109与玉米1109之间存在套利机会
　　大豆1109合约与1109玉米之间存在套利机会，玉米价格高而大豆价格低，是27日的大豆玉米价格比为1.93，28日为1.967，29日为1.952正常大豆玉米比价应该在2.2——2.4左右，存在套利机会。非常值得关注。
　　大豆玉米操作：买进1手大豆，卖出1.952手玉米。手数配比以资金等同为原则。
　　2010-12-30 油脂早盘策略：油脂节前技术性修正，多单轻仓继续持有
　　分析要点：市场缺乏新利多消息进一步带动，节前美豆类受获利了结打压，略有下跌整理震荡。天气市影响仍继续给予油籽市场潜在支撑。国内油脂也呈技术性修正回调震荡。基于进口成本坚挺的支撑，以及春节前食用油潜在备货需求带动，油脂下行空间有限，多单轻仓可继续持有。技术上，油脂上行趋势不变，豆油10200点、棕榈油9500点、菜油10600点上方企稳震荡，中长线多单继续跟进。
　　2010-12-30期铜早盘策略：多单继续持有
　　分析要点：隔夜美国国债拍卖遇市场热捧，这打击了市场对美国经济复苏的乐观预期，美元指数走低。隔夜LME期铜收涨51美元至9411美元/吨。尽管临近年底，市场交投清淡，但铜价依然维持涨势。沪铜市场上，近几个交易日的最高价逐渐攀升，有冲击70000一线的动能，建议多单继续持有。
　　2010-12-30橡胶早盘策略：多单暂时离场
　　分析要点：隔夜国际原油继续在90美元上方震荡，原油的强势提振下游石化产品。昨日沪胶最低价刷新近期低点，一定程度上显示了下跌动能的存在。我们认为胶价正处在强势中回调期，建议静待企稳后重新入场。
　　2010-12-30 沪钢早盘策略：多单谨慎持有
　　分析要点：基本面上看，昨日现货均价小幅下跌，部分地区的现货价格有松动迹象。钢厂出厂价格涨跌不一，首钢受到搬迁的影响，2010年12月份建筑钢材结算价格及2011年1月份出厂价格，推涨势头减缓。从盘面上看，昨日螺纹主力合约1105量能有所回暖，回触日线布林中轨，今日仍有继续上扬的动力。但仍需关注量能的变化，多单依托4756一线继续持有。
　　2010-12-30 塑料早盘视点：冲高回落，空单可继续持有
　　分析观点：在最近的几个交易日里面，国际原油价格在90美元上方震荡运行，但进一步上行的空间有限，这也导致国内化工品种缺乏继续炒作的题材。另外，近期国内塑料现货价格未出现明显回升态势，已稳定为主，从连塑料的走势来看，期价在上冲受阻后进一步回落。因此，操作上，维持空头的思路，并做还严格止损的准备。
　　股指期货早盘视点：技术性反弹，预计IF101上方阻力3120-3150点
　　分析要点：昨日期指临近尾盘时止跌回升，从技术上看，暂时获得支撑位，或展开技术性反弹。而在短期消息面上央行上调再贷款、再贴现利率以及住建部将储备政策调控楼市等消息将给指数的技术性反弹的幅度带来压力。操作上，昨日多单跟进者可继续持有，但操作思路上是以做技术性反弹为主。中长期者建议观望，在本次反弹若受阻回落，二次确认昨日支撑位有效的情况下可多单可跟进，或者指数重新站稳本轮回调时的点位，IF101合约大致在3200点亦可趋势性多单跟进。套利方面：维持卖近买远的操作。
　　2010-12-30 黄金早盘策略：多单继续持有
　　分析要点：隔夜伦敦金上涨5美元报收于1411美元。受美国疲弱的房屋销售数据的影响，美元弱势下探，再度失守80点关口。美国经济前景的不明朗显示美联储全额实施二轮量化宽松的可能性加大，从而为黄金带来支撑。建议多单可继续持有。
　　2010-12-30   玉米早盘策略：多单谨慎持有，急跌可增持多单
　　分析要点：南美天气干燥引发供应忧虑提振美玉米再创新高，国内玉米市场在周边市场压力下继续震荡，政策压力对市场的影响依然存在，现货价格小幅上涨，两节前的需求支持价格，回落空间有限，预计近期依然保持震荡走势，2300一线为较强支撑，今日价格继续考验2320元/吨，市场出现急跌可以继续增持多单，上方2350压力较重，高位可以考虑减持。
　　2010-12-30 郑棉早盘策略：震荡反弹，谨慎观望
　　昨日郑棉1109合约在60日均线附近获得显著支撑，今日或继续反弹向上。但基于控制通胀预期，下游采购清淡，纺织企业库存充足等原因，上涨持续性有待进一步观察，投资者不妨谨慎观望。
　　2010-12-30   豆粕早盘策略：多单清仓持有
　　分析要点：隔夜美豆回落为今日国内市场带来压力，但从美豆基本面来看，南美天气和强劲的需求将抑制美豆回落空间。国内豆类市场早已表现出较弱走势，因政策压力，豆粕现货价格小幅震荡，下游贸易商备货不积极，而饲料企业对采取随用随买的方式采购，但面对节前养殖业的需求旺季，豆粕现货价格也难以大幅回落。期市方面，今日或将偏弱走势，3350一线对市场将有一定支撑，短线交易，多单可以尝试性少量持有。
　　上海中期

