牛市格局不改 把握糖市运行节奏
　　中粮期货 王惠玲
　　内容提要：2010/2011榨季国内食糖产量增长有限，供需矛盾凸显，且在短期内无法有效弥补，在多重利多因素作用下，基本面呈现中长期利多格局，糖价将长期处于相对偏高区域运行，预计运行区间在6000—8000元/吨，后期的振荡幅度将会加剧。
　　2009/2010榨季走势回顾
　　国际糖市
　　得益于国际食糖市场供需偏紧，加上美元疲软、原油和其他商品市场走强以及投机资金大肆炒作，今年2月初国际糖价创下近30美分/磅的新高。进入第二季度后，上述利多逐步转化为利空——巴西和印度食糖产量好于预期、市场开始关注2010/2011榨季的供需形势，预计国际糖市将从过去2 个榨季的供不应求转为过剩、巴西中南部进入新榨季生产，供应紧张形势将逐步缓解。在全球宏观经济运行偏弱，投机基金大肆抛售等多重利空打压下，到6月初时原糖期价已跌落至14美分附近。但6月以后，随着进口国需求的集中涌现，而巴西糖出运速度缓慢，国际糖市出现了阶段性供应偏紧，国际糖价逐步企稳回升，夏季反常天气对俄罗斯、泰国等产糖国的产量造成一定冲击，有机构开始预计2010/2011榨季全球食糖供求形势将由过剩转向供需平衡，甚至可能出现连续第三年的缺口预期，原糖近月期价在11月初站上33美分/磅新高，后市有望延续强势。
　　国内糖市
　　相比跌宕起伏的国际糖价，今年国内糖市总体呈现上半年窄幅区间振荡和下半年持续拉升的走势，上半年南宁现货糖价大体处于4900—5500元/吨的窄幅区间波动，其间主要受国际糖价暴跌及国内多次放储打压；而进入下半年后，受国际糖价强劲上扬、国内消费旺季到来、国内库存日益薄弱的支撑，以及通胀预期推动的国内各种农产品价格上涨的比价效应影响，至11月上旬国内白糖现货价格突破7600元/吨，创历史新高。由于下半年以来国内农产品价格涨幅过大，在国家防通胀、稳物价的调控政策出台及实施下，高涨的糖价得到明显平抑，中短期内仍将维持振荡。
　　2010/2011榨季供需形势分析
　　国际供需形势仍不容乐观
　　目前多家机构预计2010/2011榨季全球食糖市场有可能连续第三年出现缺口。其中Kingsman 、Czarnikow公司和荷兰ABN银行分别预计2010/2011榨季全球供应缺口在37万吨、284万吨和299万吨。预计全球库存量降至1994/1995榨季以来的最低水平，库存消费比降至历史最低水平。纽约原糖期货价格与全球库存消费比成负相关性。在全球食糖库消比已降至历史最低点后，国际糖价将在中长期内维持高位运行，后期若有新利好出现，原糖价格有继续冲高的可能。
　　在主要产糖国中，巴西、印度和中国的糖产量将出现不同幅度增长，其中印度增幅最大，产量有望恢复到2500万吨左右，增产25%；巴西预计增产8%左右，但低于早前预期的10%；预计中国增产10%。但澳大利亚、泰国、南非及部分东南亚国家的产量有不同程度下降，来年进口国将更加依赖印度食糖的供应，因此，印度的产量和出口量变化将对国际糖市产生重大影响。
　　此外，宏观经济对大宗商品市场影响巨大。美元指数与大宗商品价格基本呈现负相关性，而对于原油与原糖的关系，事实上是食糖与酒精关系的延伸，因为酒精与原油的能源替代关系，从而使得食糖与酒精的关系扩展至原油，两者价格走势的方向趋同。
　　国内食糖产量恢复有限，需求稳定增长
　　在干旱等众多因素的作用下，2009/2010榨季我国食糖连续第二年减产，产量下降170万吨至1074万吨，而消费预计达到1380万吨左右，国内白糖产需缺口300多万吨。中糖协目前预计2010/2011榨季1200万吨左右，消费1400万吨左右。在国内经济保持增长，食糖刚性需求没有太大改变的情况下，2010/2011榨季国内的供应缺口将继续存在，库存消费比将处于历史低水平。按照纽约11#原糖价格31美分/磅测算，考虑到关税、加工费、运费、汇率等因素，目前从泰国进口糖价在7800元/吨左右，从巴西进口在8000元/吨左右。由于国内自身供给的不足，可以预见2010/2011榨季国内进口糖的意愿仍然会比较强烈，不过本榨季进口量的多少在很大程度上也会受到国际高糖价的制约。而作为后期食糖价格调控手段之一的国储糖也将会继续投放市场以平抑价格。目前来看，本榨季已抛储60万吨，从对市场价格的影响看，一方面缓解了消费旺季期间的供应紧张状况，起到了稳定糖价的作用；另一方面，随着储备糖的不断投放，国储库存薄弱，也给后市带来潜在利多支撑。由于最终产量要等到春节后才见分晓、进口量和国储补库要看国际糖价脸色，国内供应量的多寡仍存在很大不确定性。
　　除了供需形势外，还有其他很多因素影响未来糖价走势。比如，供应方面，本榨季广西甘蔗收购价提高到410元/吨对应5800元/吨挂钩联动，将带动白糖生产成本上移，对糖价形成长期底部支撑；12月—2月期间南方产区霜冻、春夏季的种植生长期旱涝等恶劣天气都将对产量有直接而巨大的影响。近年淀粉糖替代蔗糖的速度不断加快，中国淀粉糖工业快速发展，预计2010年全国淀粉糖产量大约在900万吨左右。据统计，当蔗糖价格与淀粉糖价差小于1000元/吨，大多数用糖企业会选择使用蔗糖；当蔗糖与淀粉糖的价差在1000—1500元/吨，大多数用户可能会同时选择白糖与淀粉糖混合使用；而当两者价差高于1500元/吨，终端企业就会增加替代品的使用比率，尤其是中小型的终端企业。毫无疑问，2009/2010榨季处于历史高位运行的糖价，为替代品的发展迎来了难得的增长空间。
　　我们认为，供求关系仍是价格走势的主导因素。2010/2011榨季国内食糖产量增长有限，供需矛盾凸显，且在短期内无法有效弥补，在多重利多因素作用下，基本面呈现中长期利多格局，糖价将长期处在相对偏高区域运行，预计大的运行区间在6000—8000元/吨，后期的振荡幅度将会加剧。由于自身供给不足，中国食糖进口的对外依存度提高，内外盘的联动进一步增强。外盘受利好基本面支撑，仍有上涨空间，即便回落，空间也不会太大，因此，国内进口时机和数量都面临很大不确定性。此外，在天正常气状况下，2011/2012榨季产量有望继续增加，这给国内糖市带来潜在利空影响，需要密切关注。从季节性走势看，预计2011年一季度会出现阶段性高点；二季度处于消费淡季，且市场开始关注新榨季生产情况，走势可能偏弱；三季度进入消费旺季，价格有望逐步回升。

