外强内弱棉价后市易涨难跌
　　一德期货研究院 孙曦
　　还有一周时间大宗商品市场将迎来2011年交易年度，自11月26日反弹行情启动以来，ICE棉花累计上涨了近28%，但同期国内郑棉指数只相应上涨了9.8%。笔者认为，尽管上周六央行突然宣布今年第二次加息短期可能导致郑棉继续振荡整理，但经过这次消化调整后，郑棉后市补涨反弹行情依然可以期待。
　　一、进口成本持续攀升
　　美国农业部上周四最新公布的棉花出口销售报告显示，截止到12月16日当周，美国2010/2011年度棉花净销售314800包，其中销售给中国为144700包，占比近46%。根据最新价格估算，我国进口棉花的成本价是177.73美分/磅，1%关税下折算价格为29934元/吨，滑准税折算价格是30284元/吨，而全国棉花电子撮合市场12月24日近月合约仅收于27700元/吨，价格相差很大。我国是纺织大国，近几年纺织用棉需求量都稳定的保持在1000万吨以上。中国棉花协会在上周四月度报告中调升今年我国棉花产量预估至665万吨，上个月预估为663万吨，该修正后的预估较去年的产量减少2.1%。我国棉花供需缺口在逐渐拉大，必须从美国 、印度等一些国家进口棉花，进口成本的上涨必将使国内棉价获得一定的支撑。目前国内外棉花价格倒挂，除非ICE美棉能够迅速回到下降通道中，否则郑棉后市反弹可期。
　　二、升息加速热钱涌入
　　央行25日晚间宣布自12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，这次加息时间比预期早很多。加息后的我国1年期存贷款基准利率为2.75%，比当今美日等国0.25%的基准利率高出近约10倍，高利差加上人民币稳定的升值步伐，势必加快热钱进入中国的步伐。央行最新数据显示，11月新增外汇占款为3196亿元，较上个月5301亿元的高位明显回落，也略低于市场此前的预期。但是结合历史数据比较，3000多亿元的外汇占款仍处于偏高的位置，反映了近期外来资金大量流入的趋势仍在持续。11月份的我国贸易顺差和FDI分别为229亿美元和97.04亿美元，在外汇占款中剔除这两部分，无法解释的资金流入约1000亿元人民币，凸现了近期热钱流入依旧迅猛。市场普遍认为明年央行继续会有2—3次加息动作来抑制通胀预期，明年热钱的涌入将会更加积极。在国内流动性本来就已经过剩的情况下，再加上境外流入的热钱，国内包括棉花在内的大宗商品肯定会受到资金的追捧。
　　三、CPI高涨料将持续
　　11月份我国居民消费价格(CPI)同比上涨5.1%，再次刷新年内纪录，这也是自2008年7月上涨6.3%之后，我国28个月以来CPI创下的最高涨幅。其中，食品价格同比上涨11.7%，环比上涨2.0%。专家表示，我国经济实际上已经处在了高通胀旋涡中，高通胀时代已经到来，在未来一两年内高通胀将持续伴随我国经济的发展。预计2011年我国仍会保持高通胀水平。在政府最新的表态中，国家发改委表示2011年经济增长目标定为8%左右，CPI升幅目标约在4%，可见在政府已经意识到高通胀时代不可避免，我们必须接受这一事实而且要马上采取行动来应对。在全球维持宽松货币政策的环境下，部分大宗商品价格近来一路猛涨，对我国物价形势构成压力，与此同时高通胀的预期也增大了企业的采购成本和涨价压力。在高通胀不能得到有效抑制的情况下，光靠政府行政干预市场价格无疑是缘木求鱼。
　　四、纺织行业势头良好
　　尽管遇到棉纱价格上涨带来的成本急剧上涨等不利因素，我国纺织行业2010年在各级政府的帮助下依然取得了不错的业绩。据国家统计局统计，2010年11月份我国的纱线产量为246.7万吨，同比上升了9.8%，1—11月份累计纱线的产量达到了2485.6万吨，同比上升了14.8%；11月份我国的坯布产量为63.5亿米，同比上升了23.1%，1—11月份累计坯布的产量达到了604.5亿米，同比上升了19.2%。我国纺织行业在金融危机后迅速恢复，出口保持强劲增长，据海关统计，2010年前11个月我国累计出口纺织品服装1866.24亿美元，同比增幅24.18%。我国棉、化纤纺织加工业行情发展良好，2010年1—11月累计实现投资850.92亿元(500万元以上固定资产投资项目)，同比21.90%，增速较2009年全年水平(11.25%)增加10.65%。纺织行业出口的强劲恢复、投资的迅速增加，未来我国纺织用棉需求仍将保持高位，对棉花市场后市走势形成支撑。
　　综上所述，我国纺织行业用棉依然比较庞大，国产棉花供不应求，在棉花供需缺口逐渐拉大、进口棉成本不断攀升、国内通货膨胀高涨的情况下，纵然价格短期发生回调整理，但长远来看郑棉整体将呈现易涨难跌的行情。

