国内调控升级恐慌 市场下跌回落中央政策
　　隔日外盘商品继续攀高，美元指数亦力挽狂澜，美国经济数据虽然令市场少许失望，但仍受圣诞以及元旦新年影响，经济指标呈现大幅增长，而且量化宽松的货币政策持续利多市场，推动原油等大宗商品连连创下新高，然而西方恶劣天气在也很大程度上打击了投资者人气，加上媒体、投行等外围猎手炒作，脆弱的市场日内波动持续加大。
　　与此同时，国内调控氛围未改，转型政策力度持续加大，年内二度加息也启动了令政府两难的加息周期，近期的深幅回调也说明市场恐慌情绪不断升级，散户的多头人气也受到了很大程度的挤压，笔者坚持前期观点，2011年期市“破中生立”的概率较大，面对“让物价飞”的严峻形势，期待中央调控失灵的尴尬局面不要再度出现，政策彰显政府智慧，习近平、李克强等国家领导多次表示坚持房地产调控不动摇，相对利空的调控基本面仍在短期内主导商品市场。
　　建议投资者保持客观，不过于悲观，因为外围市场利多气氛浓厚；不要过于乐观，因为国内调控影响不可小觑，内外市场的分化走势仍将是当前的最大看点，近期观望较佳，临近元旦佳节，不建议留仓隔夜，上证现指仍有继续回落的空间，笔者坚持第一目标位2650-2700点区间，第二目标位2500点，而期指空单减持，不宜继续追加空头仓位。(民生期货 崔小龙)
欢迎发表评论  我要评论

