天琪期货12月29早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT3月大豆开盘1393美分，高点1394.75美分，低点1384美分，收盘1387美分，上涨2.5美分；CBOT3月玉米开盘618.5美分，高点624美分，低点618.5美分，收盘623.25美分，上涨8美分。
　　*受阿根廷作物担忧支撑，周二CBOT大豆期货市场触及28个月高点，但涨幅减弱。阿根廷炎热、干燥天气预报支撑今日大豆期价走高。由于阿根廷是全球第三的大豆出口国和豆粕、豆油头号出口国，近期天气引发市场对于国际大豆供应状况的担忧。交易商还对巴西南部的作物情况保持一定关注，下周干燥天气预计削减当地土壤湿度。不过，年末市场了结获利料打压大豆盘面价格。在年底最后2个交易日里，场内或出现某种形式的获利平仓，因前
　　期个别市场涨势有些过度。
　　*受阿根廷作物担忧支撑，周二CBOT玉米期货市场涨至29个月高点。推动今日玉米市场上涨的主要因素还是天气，分析师认为，严峻的生长环境已使玉米作物遭受损害。不过，年末获利平仓料打压后市玉米期价。除此之外，一旦出现降雨，玉米期价也将遭受沉重打压。目前左右市场方向的因素是天气，降雨出现意味着短期顶部的形成。
　　*预估投机基金日买入3000张大豆合约、8000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为23.6万张、玉米期货净多单约为48.4万张。
　　【CBOT市场相关消息】*南美气象预报：预计未来1周，阿根廷玉米、大豆产区维持炎热、干燥天气，大部地方无降水。  (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，1-11月合计进口大豆4937万吨，同比增长30.7%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】29日，美国大豆(11年5月到港)4581元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4403元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】阿根廷作物担忧继续提振市场，周二CBOT大豆期货市场在触及28个月高点后受年末获利平仓盘打压小幅收涨，盘中呈现粕强油弱格局，美豆整体延续上行节奏。国内豆类市场自身利多因素有限，紧缩政策压力及A股市场弱势令市场买盘人气不足，经常表现为被动跟涨。豆油一枝独秀紧跟美豆上行节奏，大豆和豆粕在政策压力下谨慎追随美豆引领的方向。油脂需求旺季来临提振市场走高，但需防范政策风险；产区大豆现货市场陷入低迷，沿海豆粕市场仍需要时间消化库存压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆延续上行节奏，连豆谨慎跟涨。预计今日连豆维持振荡走势，技术买盘仍可能推动连豆试探上方阻力，建议投资者继续持有前期多单，目前的行情需要耐心，未有持仓者可择机低位买入，盘中高位追多需谨慎，关注1201大豆合约中线做多机会。大豆1109合约上方阻力位4610，下方支撑位4550。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕小幅低开，回补昨日跳空缺口后仍可能受到技术买盘支撑，建议投资者继续持有豆粕多单，未有持仓者可择机低位买入。豆粕1109合约上方阻力位3450，下方支撑位3390。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨日外盘仍侧重南美天气升水，而美元走软和原油的坚挺也带来溢出效应。但市场也在关注临近年末，部分获利了结盘技术回吐风险。本周中国金融市场股市和商品走势分化，今日重点关注股指对11月23日低点测试，若跌破拖累市场人气，而近期国内现货油脂跟盘上涨，国内侧重政策面调控风险。外盘提振，技术上三大油脂1109合约延续偏强震荡，背靠5日均线支撑，多单适量持有，若收盘价未能站稳多单减持锁利，稳健型投资者关注9月豆油和棕榈油价差反弹持有。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】外糖昨夜创出新高。国际糖市目前供应紧张，食糖主产国多由于天气问题产量下调，非主产国需求旺盛，印度和欧盟在出口问题上举棋不定。预期外糖创出新高并能持续走强以及霜冻天气的影响是郑糖的上涨动力。现货市场报价近日有所上调，主要受到霜冻行情推动。但此轮上涨品种轮动明显，总体仍为震荡市，前期调控阴影犹存，郑糖在前期高点位置会有一定压力，不免高位震荡。较为保守的投资者可以逢高抛橡胶逢低买白糖来对冲风险，比例为1：3。建议多单持有。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】中国加息未能对商品市场产生进一步影响，尽管股指因地产股打压而连续两日大幅走弱。但国际商品价格继续上涨，COMEX铜价再创历史新高。投资者2011价格依然上涨，市场持仓量也明显增加。LME圣诞假期中，今日将恢复交易。加息力度不足以抑制需求包括投资需求，我们预计金属价格延续高位震荡格局，建议观望或谨慎做多为主。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】大宗商品原油指数继续上涨，但是成交量巨减缩量上涨，同时国内沪铜涨势疲软收于十字星，大宗商品可能在大涨之后会迎来调整。亚洲时段欧元兑美元汇率强势反弹重回1.32一线，亚洲美元跌破80一线走软，在80一线大幅震荡。沪锌指数继续高开上行的可能性减小。沪锌1103合约，今日如果能突破60日均线压制，可尝试在19150少量多单跟进，止损18900，上看20000；如果继续受压，激进者可背靠60日均线空单进场下看10日均线，止损19100。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】外围市场原油和铜继续创出历史新高，沪胶可能跟随外盘小幅高开，建议投资者前期多单在36500以上逢高离场，空单止损设在37000附近，稳健投资者保持观望。(孙平)

