广州期货12月27日早间直通车
　　大豆
　　周五美盘休市，市场也缺乏豆类消息指引。中国周六宣布加息，目标直指通胀和房地产。预计外围宏观因素今日对豆类商品影响较大，早盘低开以后，料豆类会跟随其它商品的波动。(秦海垠)
　　LLDPE
　　周六中国央行突然加息，中国进一步货币紧缩政策实施。短期内美元指数有可能小幅走强。但是原油价格由于受到需求好转的支撑回调空间不大。支撑整个化工产业链商品价格走强。期价有可能会低开。但是盘中就有可能企稳。后市上涨概率较大、在操作上，逢低多单介入为主。(刘勇)
　　沪胶
　　中国央行的突然加息有可能刺激期价小幅低开。随后市场中供应紧张将继续刺激期价维持稳步上涨的趋势。在操作上，期价如果低开幅度过大可多单介入。止损36000。(刘勇)
　　铜
　　央行25日称在12月26日上调基准利率0.25个百分点，“靴子落地”效应或短期内在市场上形成空转多的因素突变。有色方面，周五伦铜03收涨0.54%，报9345美元/吨。国际铜业研究组织ICSG预计2011年全球铜供给将短缺40万吨，同时称今年1－9月的全球精炼铜消费量比产出多43.6万吨。技术上沪铜主力面临70000一线整数关口，料短期内以盘整消化年终获利了解盘的压力为主，形态上料震荡偏强为主，建议短期沪铜1103合约68000－71000区间内高抛低吸，日内交易。(林德斌)
　　铝
　　周五伦铝03收涨0.69%，报2451.75美元/吨。国内明年因明年电网改造促使的电线和电缆的铜铝需求增加，市场料因铜价格居高，因而在应用上偏向于加大铝线缆的应用，因而提振铝价走势坚挺。另世界金属统计局WBMS数据显示前十个月全球铝市供应过剩好于预期提振铝价，但是国际铝业协会(IAI)公布的初步数据显示，全球11月原铝日均产量由前月的6.77万吨升至6.85万吨，后市一定程度将会削弱涨幅空间。综合来看，建议后市沪铝1103主力合约逢低谨慎看多，料继续震荡偏多行情。(林德斌)
　　锌
　　周五伦锌03收跌0.23%，报2297.25美元/吨。虽然数据显示美国10月锌进口量较上个月增加11.7%，较上年同期增加20.0%，数据上显示锌的需求仍旺。但是世界金属统计局(WBMS)称今年全球锌市供应过剩扩大，1-10月过剩360,000吨，去年同期市场过剩123,000吨。兼之澳大利亚2010-11年锌出口料为239万吨，同比增加4.8%。美国锌和再生锌生产商Horsehead公司宣布将恢复其位于宾夕法尼亚州的Monaca锌精炼厂的满负荷生产，重开该冶炼厂的六台锌灰回收熔炉，以及俄罗斯1-11月锌产量同比增长18%等因素压制锌价，料锌的走势仍会偏弱于铜铝走势，建议沪锌1103合约在18000－19500区间内高抛低吸，注意止损。(林德斌)
　　螺纹钢
　　中国紧缩政策再出重拳，央行年内第二次加息。印度持续减少铁矿石出口，国内钢厂冬储积极，三大矿山企业有意控制发货以抬高一季度的价格，进口铁矿石报价再创8个月以来新高，而代表干散货海运景气度的BDI连续下跌。螺纹钢上周量能连续六周萎缩，本周加息靴子落地，螺纹期价继续缓慢盘升态势。(李齐)
　　黄金
　　中国央行年内第二次加息以应对来年通胀压力。欧洲继续蔓延主权债性的降级风波，朝鲜半岛局势也未有明显改观。上周金价限于1370-1390美元之间横盘震荡，波动频繁，本周将延续区间震荡行情。短线投资者在1365-1405美元之间可以高抛低吸，区间操作。 (李齐)

