东证期货林慧：油价明年顶部或为120美元
　　□东证期货 林慧
　　在货币政策收紧以及物价控制的背景下，2011年上半年国际油价将保持今年底震荡上行的态势，并有望上探100美元/桶的高位；下半年，随着各国经济的进一步好转，国际油价涨速很可能加快，若能配合天气等其他因素的支撑，不排除出现暴涨行情的可能。总体上，全年油价在80-120美元区间波动的可能性较大。
　　2010年区间波动为主
　　即将过去的一年，除了四、五月份曾经有过一次较大的涨幅外，国际原油在大多数时间内维持了每桶70-85美元的震荡。相对于2010年金属、农产品全面上涨的行情而言，国际原油的表现可谓十分一般，其波动几乎被市场所忽略。我们认为，两大因素造成了国际油价的停滞不前：
　　首先，全球经济复苏缓慢，尤其美国经济复苏一波三折，成为阻碍国际油价上涨的最大因素。由于美国失业率始终居高不下，令投资者认为美国经济复苏始终没有太好的表现，而一旦油价上涨，势必成为进一步阻碍美国经济复苏的最大障碍。因此，美国政府采取了一系列措施来阻止油价的进一步上涨，如上半年一度对高盛、摩根等介入油市较深的大公司进行市场操纵调查，实际上也是在和华尔街博弈，希望流动资金不要在短期内助推油价上涨。
　　其次，“天公作美”令油价在传统炒作季节失去光彩。尽管今年全球自然灾害不断，但似乎都以陆地为主，来自海洋的飓风几乎不见踪影，甚至连墨西哥湾畔的热带风暴也都一闪而过，数量为近年来最低。由此，“天公作美”令原本油价容易在七、八月份创出高点的传统在今年未能延续。
　　同时，我们发现油价在过去一年多时间内鲜有跌破70美元的时候。显然，70美元已成为原油的底部强支撑。
　　2011年走高概率大
　　经历了2010年的相对沉寂之后，2011年的国际油价是否会带给投资者不一样的感觉呢？
　　首先，我们来看制约国际油价上行的最重要因素，即经济复苏缓慢是否会在2011年持续？从目前的经济数据来看，中国PMI已经在50上方持续很久，就当前中国采取的控制经济过热的政策来看，中国经济稳步发展的态势持续进行，几乎没有太大悬念。且今年石油对外依存度预计将接近55%，未来数年对外依存度仍将继续走高。另外，美国经济复苏进程可能超出市场预期，这为2011年油价上涨搬开了最大的绊脚石。尽管失业率依然居高不下，但经历了18个月的努力后，当前美国消费者信心正在悄然改善，圣诞节零售消费超市场预期即是最好的例证。大型企业盈利数据也显著提升，美国股市道琼斯指数过去一年的表现在全球都相当抢眼，且其已经达到两年来的新高，基本上已经摆脱了08年金融危机的阴霾。
　　其次，消费的增长、价格的上升是否会带来原油供应量的大幅上升？实际上，全球原油供应和需求近几年以来总体保持了平衡。但鉴于产油国和用油国地区差异较大，市场一般普遍会关注美国原油库存、中国的石油消费以及投行储油行为等因素。就美国而言，截至2010年12月17日，美国原油库存340.69百万桶，虽没有回落到08年较低的水平，但已经自今年近370百万桶的年内高点有了一定幅度的回落，且这种回落的趋势仍在进行中。种种迹象显示，随着经济的复苏，在油价相对偏低以及天气等各种原因的推动下，全球原油的库存消耗量较大，而供应却没有跟上，导致全球油市总体仍是需略大于供。
　　第三，以中国为首的严控流动性，严控物价是否会影响到国际油价的大趋势？我们认为，答案并不肯定。一方面，相对于其他大宗商品，当前国际油价离历史高位147美元/桶还有相当的距离，尚不至于成为首先考虑的对象。另一方面，汽车销量的上升也是导致石油类产品需求量快速上升的非常重要因素。此类需求可通过价格杠杆来调节需求量，而不会像食品价格上涨那样担心引起社会矛盾问题。当然，严控流动性和物价水平，一定程度上会影响到投资者信心以及市场资金的现状，会使得油价的上涨步伐略微放缓。

