美元摇头晃脑不能撼动国内调控决心
　　毫无疑问，近期内外盘走势分化成为当前最大的看点，按照传统交易模式，临近元旦，各路资金纷纷出场欢度新年，然而神奇的市场永远无法捉摸，在商品市场毫无章法的跌宕起伏的同时，外汇市场似乎也不甘寂寞，非美货币的不寻常走势促使美元“摇头晃脑”，找不到具体的方向。
　　目前，欧元、英镑弱中显硬，人民币、日圆被迫升值，弱势美元格局可谓是“若隐若现”，天寒地冻、暴雪纷飞的恶劣天气似乎也并没有抑制住外盘商品的上涨热情，圣诞佳节之后，LME商品依然保持强势，LME铜创下新高后，LME锌上涨势头也较为凶悍，昨晚录得4.61%涨幅，大大提振了期市人气。
　　与此同时，国内盘面似乎并没有那么平静，在中央惠民调控的打压下，加息震惊四座，敲响了市场警钟，致使商品上涨动能匮乏，股市干脆应声而落，而且胡锦涛主席继续强调，要下大气力抓好稳定物价等工作，央行再贷款再贴现利率两年来首次上调，外管局更是查处银行热钱6400万美金，紧缩政策趋于多元化，行政调控积极配合，中国政府的决心将在惠民政策中得到进一步彰显。
　　笔者认为，虽然当前海外量化已成掎角之势，长期来看，商品涨势不可阻挡，但短期内国内调控重拳的频频出手不可小觑，节假日效应的累积风险逐渐加大，商品走势可能出现分化，近几日农产品价格继续回落的概率较大，沪铜、沪胶等工业品则呈现较为宽幅的震荡的可能性较大，而股市则受多重影响，板块分化现象不可避免，而且在加息周期启动的背景下，贷款再贴现率的上调说明央行货币政策以“多元化稳健”模式回归常态，如果商品继续出现上涨，不排除加快、加大加息力度的可能性，笔者坚持上涨指数需要回补2650点缺口，但短期建议投资者观望为主，期指空单继续减持，轻仓过节、空仓过节仍是较为智慧的选择。(民生期货 崔小龙)

