商品五虎将虎年逞威 国内期货总成交额创纪录
　　⊙记者 黄颖 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　2010年，商品期货市场经历了一波波澜壮阔的行情。截至12月30日，国内三大商品交易所的总成交额达到了226.3万亿，预计全年的总成交额也将与此接近，这将是商品期货发展史上的又一个纪录。与2009年的130万亿相比，2010年中国商品期货一方面实现了量的提升，一方面正在进入质的飞跃。同时，国际商品市场的走势更为强劲，截至发稿，伦铜创出了9550美元的历史新高，黄金则一度涨至1430美元的历史高点，原油经过一年的稳步上涨也进入了90美元区间。
　　从具体品种来看，铜、黄金、棉花、白糖和原油成为2010年全年的“主角”。回味历史展望未来，这几大品种将在2011年演绎出更为精彩的行情。
　　铜：外强内弱
　　回顾2010年铜价的走势，在多空因素的双重夹击之下，铜价整体走势呈现出先抑后扬，逐步震荡上行的格局，而且“外强内弱”是其主要特征。
　　“铜价先是在国内逐步缩紧流动性以及欧债危机的影响大幅回落，后在美国二次推行量化宽松货币政策以及铜自身良好的基本面的推动下，沪铜屡创年内新高，并成功站上70000之上，LME铜价更是不断刷新历史性高点。由于国内宏观调控力度的趋紧以及现货并未出现紧张的局面，铜价呈现出较为明显的内强外弱的格局。”东亚期货分析师冯凯表示。
　　业内人士多看好未来铜价。东亚期货分析师贾铮表示，2011年的铜价走势相对于2010年更为乐观。“对于明年来说，伦铜10000点已经不是悬念，12000点也是可以预计的价格，相对国内价格来看的话，破前高80000也是必然的，10万或许也不遥远。”
　　上海中期分析师方俊锋认为，2011年中国收紧流动性成为必然的过程，但整体信贷额度并未明显收缩。且美国市场上依然没有看到任何流动性收紧的迹象。因此，金属市场依然处在长期上涨的通道中。明年LME期铜的整体运行重心将在2010年的基础上再上一个台阶，且将在二季度这个传统的金属消费旺季达到全年的高点。
　　黄金：屡创新高
　　纵观2010年的大宗商品市场，黄金无疑也是表现突出的品种之一，上海期货AU1106合约的价格上涨了近25%，国际金价更是屡创新高。
　　“黄金价格的强势上涨，不断刷新历史新高纪录，主要得益于避险需求和纸币贬值忧虑。”长江期货分析师周利表示。
　　对于明年黄金的走势，周利预计，黄金牛市将会继续，因为新兴市场国家的通胀预期仍非常强烈，而且美日等发达经济体推高通胀水平的动力能在。虽然中国等新兴市场国家采取了紧缩政策来管理通胀，但预计仍难以有效改变2011年的通胀预期。此外，各国央行对黄金储备的重视也会给金价提供较强的支撑。
　　南华期货分析师何炜认为，明年黄金价格仍以上涨为主。明年黄金走势呈现中间高、两边低的形态，年内高点产生于年中，为1600美元/盎司左右。不过，随着美国经济的逐步恢复，美元内在基本面好转，不排除明年走强的可能。因此，投资者也要注意黄金下跌的潜在风险。
　　兴业期货分析师林玲表示，展望2011年，世界经济不确定性仍存，欧债危机短期难以平息，流动性宽松也将延续，黄金也将延续强势，2011年可期新高1800美元。
　　棉花：牛气冲天
　　2010年前11个月，棉花市场基本保持单边上涨格局，从今年9月开始，棉价涨幅明显加快，一路扶摇直上，迭创新高。
　　东兴期货分析师张郡凌表示，2010年的棉花期货是受现货棉价与纱价的不断轮流上涨所带动，纺织行业的整体复苏，促生了今年棉花的大涨。
　　“全年棉花产量欠佳，尤其是高等级棉供应不足尤为明显。后期抛储资源受到市场青睐，成交价也屡创新高。在现货市场的强力助推下，郑棉期货市场也迭创新高。”新湖期货分析师柳青认为。
　　对于后市，张郡凌表示，2011年棉价或维持高位宽幅震荡行情，全年涨幅不会超过今年。2011年的国际棉花供需紧张较今年有所缓解，主要是由于过高的价格抑制了消费需求，但总体供需尚存40万吨左右的缺口。国内过快发展的纺织业使得对于纺织原料的需求越来越旺盛。短期内粮棉比有所回升，明年的种植面积或有小幅回升，但增加面积预计不会太大。
　　白糖：先抑后扬
　　2010年白糖期价走势呈现先抑后扬格局，上半年，糖价从年初的5800元/吨开始一路下跌至5月中旬年内低点4650元/吨，随后下半年开始糖价一路上涨且创出7500元/吨的历史新高。年度累计幅度约30%。
　　上海中期分析师经琢成向记者表示，2010年影响糖价整体上涨的主要因素是国内食糖供需状况的偏紧，由于08/09、09/10连续两个榨季国内食糖产量因种植面积和天气情况遭遇减产，导致季产年销的白糖出现供需缺口，除了国内供需略有失衡外，全球食糖市场在过去的两年间也处于供需缺口的格局中。正是供需失衡的这一关键性利多因素使得2010年糖价具备了上涨的主基调。
　　永安期货分析师周源认为，2011年国内外食糖供需形势有望缓和，糖价可能表现为宽幅震荡走势。下半年可能出现反弹行情，力度的大小要视主要产糖国的生产形势。
　　“由于供需层面尚未看到实质改变，在未来一年中，期糖价格走势将会延续强势。”倍特期货研发中心主任李攀峰表示。同时，他也提示，2011年郑糖期价面对的主要风险是国际宏观经济因素变化，以及国内可能的非市场化调控手段。
　　原油：稳步上行
　　2010年1季度原油延续09年反弹格局；2季度油价冲高87后回落，油价在67-87区间运行；3季度原油在冲破83后再度回调，运行区间为70-83；4季度在确认80美元/桶支撑后，原油净多头寸大幅增加，提振油价站上90关口，与美元同涨更显示原油上涨力度。
　　上海中期分析师李宙雷表示，整体上来看，由于今年全球经济的逐步向好才使得对于原油需求进一步抬升，从而对油价起到明显的促进作用。另外一方面，今年原油的高位运行格局多少也是建立在充沛的流动性基础上。
　　李宙雷表示，“展望明年，全球经济回升的步伐不会改变，加之全球整体流动性依然充裕，这将推升未来油价继续上行。对于明年原油价格运行的区间，个人认为大部分时间将在75-110美元区间内运行，并不排除进一步走高的可能。”
　　国泰君安期货分析师黄志强表示，美元长期贬值趋势难改，OECD石油库存改善，中国、印度为主的新兴市场需求将持续增长，这些因素均是推动油价上涨的主要动力。以目前90美元/桶价格而言，对比基本金属、贵金属以及农产品，油价危机后涨幅最小，通胀预期下，比价优势明显，更为重要的是原油基本面和其他商品一样都在逐步改善，100美元/桶是油价2011年第一目标位。

