白糖主力短期欲将上攻前期高点7520元 
　　白糖早盘视点：1109合约短期欲将上攻前期高点7520元/吨
　　分析要点：隔夜国际原糖价格呈现上涨态势，处于30年高位，这对于国内期糖价格早盘将起到利多影响。技术上，主力109合约昨日站上7350元/吨，短期或上攻前期高点7520元/吨，但谨防投机资金高位获利了结对盘中糖价可能构成打压，操作上建议，前期多单者，在7520元/吨附近倘若市场量能不足，建议减磅。对于空头而言，短期以观望为主，不宜盲目建立空单，一旦价格无法站稳7520元/吨或者短期突破7520元/吨后无法继续上攻的情况下，考虑谨慎入场。基本面上，目前不少加工企业库存短期相对比较充裕，加之新糖面临集中上市，可能随时构成对当前价格走势的利空。
　　2010-12-29大豆策略：大豆1109与玉米1109之间存在套利机会
　　大豆1109合约与1109玉米之间存在套利机会，玉米价格高二大豆价格低，是27日的大豆玉米价格比为1.93，28日为1.967正常大豆玉米比价应该在2.2——2.4左右，存在套利机会。笔者认为目前的大豆比价正处于加速上扬期，非常值得关注。
　　大豆玉米比值偏低，也是支持连豆价格坚挺的主要依据，在上周连豆打破震荡区间后，单方向做多大豆，也有不错的操作机会，可以多单持有，目标价位4800——4900左右。
　　PTA：震荡，9800-10500
　　周二，美元走强，美原油期货继续上涨，PX继续保持强势，下游销售形势保持良好态势，涤丝价格仍在上升，春 节临近，下游聚酯春节备料需求即将展开，短期PTA继续推升的动力仍然存在，但由于近期年底还贷压力较大，涨 幅不会太大。
　　2010-12-29 油脂早盘策略：油脂或有技术性修正，多单轻仓继续持有
　　分析要点：阿根廷大豆主产区持续遭受干燥天气影响，支撑美豆强势震荡。但临近元旦假期，市场部分获利了结打压了期价涨幅。昨日国内豆油、棕榈油主力1109均突破前高压力位，菜油在11000元/吨价位略有承压整理震荡。技术上，油脂上行趋势明朗，但市场高位追涨显谨慎，多头主力持仓小幅减持。今日油脂或将技术修正需求，多单轻仓继续持有。豆油上行压力位10700点，下方支撑位10200点；棕榈油上行压力位10000点，下方支撑位9500点；菜油上行压力位11096点，下方支撑位10900点。
　　2010-12-29期铜早盘策略：多单谨慎持有
　　分析要点：隔夜美元指数在美国公债收益率上升的提振下走强，美国市场上的经济数据依然好坏参半，10月房价降幅大于预期。但欧美的金融市场依然呈现强势，美股的走高提振铜价上扬，当日COMEX期铜收涨1.12%。昨日沪铜盘中剧烈震荡，全天依然徘徊在近期的震荡区间。外强内弱格局仍将延续，多单谨慎持有。
　　2010-12-29橡胶早盘策略：多单暂时离场
　　分析要点：隔夜国际原油小幅收高，但并未刷新近期高点，涨势有所放缓。昨日沪胶从近期的震荡区间中轴回落，并刷新六个交易日的低点。进入新年度车辆购置税的上调令市场对高位的胶价存在一定担忧。在商品市场长期牛市的背景下，做空胶价需要谨慎，建议等待企稳后的重新入场机会。
　　2010-12-29 塑料早评：维持高位振荡格局，暂且持仓观望
　　分析要点：近期，国际原油站稳了90美元关口，但进一步上行的动力略显不足，而临近年底，交投减弱的情况下，期价受资金推动的可能性有所降低。另外，得益于原油的高位盘整，近期连塑料呈现出高位震荡的格局，期价缺少区间突破的动力。因此，操作上，有持仓的投资者耐心等待方向性的出现，再决定进一步的操作方案。
　　2010-12-29 郑棉早盘策略：震荡偏弱，或有突破
　　隔夜美棉震荡走低，主力3月合约收于144.35美分，下跌0.97%；郑棉期货主力1109连续四个交易日在27385元-28125元的狭窄区间内震荡，面临方向选择。如果今日向下突破27385元，可以日内短空，否则观望。
　　2010-12-29 沪钢早盘策略：地量成交，维持弱势震荡
　　分析要点：近期进口铁矿石价格继续小幅上涨，钢坯、废钢等原材料价格也出现不同幅度的上涨，使螺纹钢的生产成本增加，使得今日螺纹上下两难，走势较为纠结。昨日成交地量，参与热情锐减，今日如无资金量的配合将继续维持弱势调整态势，下方支撑4740。
　　2010-12-29   玉米早盘策略：多单继续持有
　　分析要点：南美天气提振美玉米继续上行创出新高，国内玉米市场依旧偏弱走势，政策压力对市场的影响依然存在，现货价格小幅上涨，两节前的需求支持价格，预计近期依然保持震荡走势，价格随时有上攻可能，多单继续持有，压力位2350、2360，近期仍有望突破。
　　2010-12-29 黄金早盘策略：多单继续持有
　　分析要点：隔夜伦敦金上涨22美元报收于1406美元。朝韩局势紧张及欧债危机都进一步推升了投资者避险情绪，前几个交易日金价一直都在小幅盘整，现在超越了1400美元的关口，价格已突破前期盘整区间，预计后市有望进一步上扬。
　　股指期货早盘视点：短期空单继续持有
　　分析要点：期指连续两个交易日大幅下挫，给市场信心带来利空影响，加之从现货300指数走势情况看，10月8日的跳空缺口越发临近，技术上存在回补缺口的可能性继续加大，而基本面上短期也没有利多消息刺激指数，短期偏空的因素包括房地产调控不动，低排量乘用车购置税2011年恢复至10%以及本周仍面临第二轮解禁压力。操作上，短期空单可继续持有。对于长线者，关注下方2980-3000点区域的变化。套利方面，期现1102与沪深300基差升至66.27点，存在套利机会，可进一观察基差，若继续扩大不失为期现套利入市时机。跨期套利方面，可考虑卖1101买1103套利操作。
　　2010-12-29   豆粕早盘策略：多单继续持有
　　分析要点：隔夜美豆在前一交易日大幅上涨后继续小幅上移重心，国内豆粕市场跟张走势不及油脂，因目前现货市场受到一定压力，出现有价无市格局，终端需求观望气氛明显，贸易商随用随走现象明显。但在美豆提振下，豆粕价格依然保持震荡偏强走势，下方支撑位3400、3420，今日继续试探3450一线压力，多单继续持有。
　　上海中期

