豆油短期谨慎 中期继续看涨
　　广发期货 李盼
　　近期，美豆油在消化国内调控的利空影响后再创新高，带动国内豆油跟盘上涨，但国内走势相对较弱。对于未来走势，笔者认为豆油中期上涨趋势不改，但须关注国内调控政策和天气因素的不确定性。
　　国内货币政策或阶段性紧缩，但中期不改流动性充裕
　　临近年末，由于市场预期12月和明年一季度通胀压力仍大，国内继续出台流动性收缩措施，在央票发行不畅的情况下，央行意外加息表明了政府对通胀上行风险的警惕，未来不排除采取继续加息、调整存款金的方式回收流动性。此外，前11月人民币贷款总额7.44万亿元，离年初7.5万亿的目标一步之遥，短期内对贷款控制可能比较严。因此，在通胀压力不减的前提下，国内货币政策可能阶段性紧缩。
　　但从中期看，欧美量化宽松政策依旧，同时中央经济工作会议中把保增长仍放在首要位置，稳健的货币政策意味着明年全年适度从紧，但不会出现明显紧缩。市场普遍预计全年新增贷款6万—7万亿，M2增长15%—16%，这可能预示着明年的流动性依旧相对充裕。此外，人民币升值预期导致的外汇占款可能逐步增加，热钱流入可能比较明显。因此，经济增长将促使需求稳步增长，中期流动性的宽裕使得国内油脂跟盘上涨的概率较大。
　　全球植物油供需严重失衡
　　总体来看，由于植物油刚性需求增长迅猛，而产量供应增速有限，2010/2011年度棕榈油将出现20年来的首次供需失衡，菜籽油缺口创下了75万吨的纪录水平，致使全球植物油供需出现了缺口，库存消费比将创下26年来最低水平6.48%。由于上一年度除豆油和菜籽油结转库存上升外，其余七种植物油都在下降，本年度植物油供应基础薄弱，若年度内油籽产量下滑，植物油供需失衡将加剧，未来价格继续走高的概率增加。
　　美豆需求强劲和阿根廷大豆减产预期促使豆类期价走高
　　由于拉尼娜可能持续到2011年上半年，将对南美大豆产量产生不利影响。据布宜诺斯艾利斯消息，炎热干燥天气继续影响阿根廷大豆生长，令交易所略微下调其对2010/2011年度大豆播种总面积预期为1850万公顷，低于之前预估的1870万公顷。此前，美国农业部12月供需报告中已经下调阿根廷大豆产量为5200万吨，近日油世界将阿根廷2010/2011年度大豆产量削减至4300万—4800万吨。因此，在全球供需相对偏紧的情况下，阿根廷产量出现任何问题都将成为推动市场走高的利多因素。
　　内外盘成本倒挂明显
　　11月份后受制于政策调控压力，国内豆油现货与进口豆油价格倒挂明显。截止到12月28日，天津、张家港和广州四级豆油价格集中在10100—10250元/吨，而理论上1月船期巴西和阿根廷豆油进口成本为11000元/吨，两者价差达750—900元/吨。随着气温的降低，豆油将部分替代棕榈油消费，国内外倒挂使得国内供给相对减少，将可能促使国内外价差缩小，国内豆油或有补涨需求。
　　投机基金持续性买入
　　自8月份以来，投机基金净多头持续增加，资金对期价有助推作用。CFTC持仓报告显示，截至12月21日，商品基金持有CBOT大豆期货净多单约21.6万张，基金净多单占总持仓比例为32.7%，创年内新高；豆粕期货投机基金空单持续减少，持有CBOT豆粕期货净多单约5.31万张，较前一周继续增加4626张；持有CBOT豆油期货净多单维持高位水平达到6.98万张，较前一周继续增加3316张。
　　国储抛售可能加大力度，短期利空中期利多
　　从10月20日至今，临储菜籽油抛售共计68.3万吨，成交率在57.77%—99.73%，成交价格在9200元/吨以上。大豆拍卖方面，国家举行了三次国储大豆抛售共计89.22万吨，临时存储跨省移库大豆全部流拍，黑龙江省储备大豆部分成交，反映国内现货仍存一定压力。由于跨省移库三等大豆起拍底价在3900元/吨，如果加上运费和损耗的话，实际成本在4100—4150元/吨，加之2008年收储大豆的品质比进口大豆并无明显优势。此外，市场传言政府将以9000—9100元/吨定向销售30万吨左右的毛豆油，以每月销售10万—15万吨的方式从明年1月份开始投放市场，这可能对终端需求有一定抑制。
　　对于国家储备，估计可供抛售的国储大豆为300万—400万吨，储备豆油为140万吨，可供抛售的菜籽油200万吨，这几乎相当于两个月的消费量。由于国内通胀压力不减，后期国储抛售可能加大力度，但由于顺价销售的政策，其结果为抑制而不是打压价格。由于轮库的原则，后期补充储备的需求反而支撑期价。
　　综上所述，中期流动性宽裕不改、美豆需求强劲和阿根廷大豆的减产预期，将促使美豆油继续上涨，从而带动国内豆油上涨。但短期内，国内流动性收缩政策和国内抛售可能使国内走势偏弱。

