连豆1109冲击4550 50%压力位致反弹受阻
　　长安期货 王磊
　　上周连豆颇有厚积薄发之势，主力合约A1109周一跳空高开并短暂冲高后当日便自高点急坠170余点至60日均线4383处得到支撑后才止跌企稳，此后至周四3个半交易日内，豆价则一直在4410至4460之间窄幅震荡整理，而在此期间，成交量则有逐步增加的趋势，经过前四天乃至前一周后四个交易日即总计八个交易日的连续整理，市场积聚了一定的短期能量，周五一举跳空高开18个点后一路上冲至4550一带，尾盘报收4536。在此我们看到4550为50%反弹位，且是前期次高点附近，压力较大，笔者曾于12月6日发表的“抛储连连出手，豆价缓缓上涨，连豆1109短期目标4550”文章中即指出过该位置为近期高点所在。(见下图)。
　　如果从基本面上来解释本次连豆的上涨，似乎并无实质性的利好出现，纵观周五国内期货市场的整体表现，个品种走势也是大相径庭，除白糖近期表现比较抢眼一路上攻之外，其他品种仍以震荡为主，而白糖由于国内供应明显有缺口涨价尚在情理之中，大豆则不然，本年度全球丰收，而且近期又有机构预测2011年度美国大豆种植面积将继续增加，受此影响大豆价格应下行才对。同时，本周六央行宣布于12月26日加息25个基点，表明货币紧缩政策信号的进一步加强，受此影响豆价未来也应下跌，即使按照利空出尽为利好，那么周五在央行尚未宣布加息的情况下，所谓市场消息灵通人士也应该利用加息预期打压豆价并在底部建仓，在加息利空的靴子落地之后才应该开始反手做多，而在利空出尽之前即开始发力做多显然不合情理。因此笔者认为周五的急速拉升更多的是市场内在经历了一段时间的震荡走势之后，有意寻找突破方向的一种尝试，并非市场主力已经开始准备全面上攻。因此，后期连豆主力合约1109价格很可能在4460至4550之间进行一段横盘整理；同时也存在着由于周六的突然加息，再次导致市场恐慌心理加剧而致豆价下跌的可能。
　　综上所述，豆价近期高点已经出现，继续冲高可能性较小，建议多单可离场，新入者可以震荡偏空思路操作，空单止损可设在4560，注意控制仓位。

