郑糖午后低位稳步回升 仅收跌0.19%
　　受纽约糖价从30年高位大幅回落影响，周四早上郑州商品交易所白糖期货低开后，先是维持低位窄幅波动，午后受部分商品价格大涨及股市反弹带动，期价缓慢上行，令收市跌幅明显变窄。新一波冷空气正在南下，即将影响主产区的消息，对市场形成一定支持。
　　全天收市，郑州白糖主力9月合约较上一交易日结算价下跌0.19%，报7323元/吨，成交119.04万手，持仓降至52.77万手。
　　云南省气象台12月30日15时30分再次发布霜冻蓝色预警信号，预计今天夜间至明天凌晨10个地州市将出现霜或霜冻；广西气象台今早发布预报称，新一股冷空气将于今明两天影响广西，两天内全区大部气温将下降6-9℃，局部10-12℃。
　　不过金瑞期货认为，霜冻因素对于市场的影响更多在心理预层面。随着新糖生产全面展开，食糖库存正在大幅攀升，令糖价反弹有可能暂时告一段落。预计在1月中之前，糖价将逐渐震荡下降。
　　在现货市场，广西糖网称，周四广西批发市场糖价震荡整理，本周到期交收的125合同收于7010元，下跌6元；下午主产区各地中间商现货报价持稳为主，成交一般，制糖集团顺价销售。广西柳州中间商新糖报价7050元/吨，提高50元；南宁中间商新糖报价7030元/吨；广东湛江仓库报价7000元/吨，云南昆明报价7100-7150元/吨，新疆乌鲁木齐报价6600元/吨。
　　在国际市场，周三美国纽约ICE市场冲高回落，高糖价可能抑制需求的担忧促使价格回调。纽约市场主力3月原糖合约收市下跌1.6%至每磅33.83美分，盘中涨至34.77，为1980年11月以来最高；伦敦市场圣诞节假日后首日交易，收市上涨0.7%至每吨826.40美元，盘中最高涨至835.80，为历史新高。
　　市场人士指出，过高糖价已经开始影响现货需求，替代品的使用有所增加。但另一方面，澳大利亚主产区降雨不止，不仅令今年产量大幅下降，也有可能影响明年产量的预期等将继续为市场提供支持；另外印度政府批准的出口配额可能将低于市场预期等也为糖价提供支持。当前的价格回落可能只是受到年终仓位调整活动的影响，预计2011年年初，原糖与白糖价格都将再创新高。
　　作者 唐施华

