中国国际期货12月31日午评
　　金属横盘整理  警惕尾盘获利回吐
　　金属：隔夜外盘利好金属价格，早盘品种开盘强弱不一。明星品种沪锌以及一直处于不温不火的慢性铝低开横盘整理偏强，沪铜平开强势横盘。长期看，沪铜目前只是对前几天沪锌强势拉升的一个补涨行为，沪锌仍是领头品种。金属趋势性较良好，前几天的放量上走需要在周五进行横盘整理，临近元旦，不排除主力有想在节前洗盘的行为。预计下午继续横盘震荡，警惕尾盘获利了结产生的下滑。仅供参考(包琳玉)
　　白糖：由于外盘美糖大幅下挫导致国内白糖承压大幅低开。盘中虽有反弹，但上方压力制约明显，预计下午仍有跳水嫌疑，关注6957支撑。介于目前白糖行情震荡较为极端，请投资者多以日内交易为主。仅供参考(包琳玉)
　　豆类：12月31日消息，黑龙江省储大豆竞拍连续第四次全部流拍，本次计划12月31日拍卖黑龙江地储大豆191,517.00万吨，最低起拍价3750元/吨，实际成交0吨，成交率0%。阿根廷因炙烤热浪和干旱天气点燃主产作物减产的忧虑，支撑豆类价格。盘面显示：国内连豆1201合约上午开盘低开高走，回补跳空缺口，收盘报收4500点。操作上：由于过节因素影响，建议空仓离场观望。解雅(个人观点，仅供参考)
　　油脂：黑龙江12月31日拍卖20万吨大豆再次流拍；美豆油的季节性强势仍旧发挥作用，在马棕油走势强劲的支撑下，隔夜美豆油仍旧保持着豆类中的偏强低位。元旦临近心理因素或将阻止油脂大幅拉升，预计今日以整理行情为主。操作上：离场观望为主。解雅(个人观点，仅供参考)
　　股指期货：期指主力合约IF1101报3,122.80点，涨25.00点或0.81%，最高至3144.4点，最低至3094.4点，早盘期指开盘后震荡上行但随后有所回落，从盘面看，由于临近假期，市场成交谨慎，多头力量稍微占优，下午反弹有望延续，但空间相对比较有限，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：新加坡商品交易所橡胶价格上涨，今日日胶停盘，马来西亚官方现货报价跌涨互现。美指走低，原油下挫，一定程度上压制大宗商品价格。早盘沪胶开于支撑位36000点，强劲反弹，一度上冲至37090点，整体偏强格局不变，但需警惕假日中不确定风险，谨慎多单注意逢高止盈。个人观点，仅供参考。(李文红)

