油脂强势上攻 豆油棕油创新高
　　>>盘面表现
　　昨天，国内大宗商品期货未受期指暴跌的影响，走出独立行情。盘面上，除橡胶跌幅较深外，其他品种涨多跌少。其中，油脂表现突出，豆油与棕榈油双双创出年内新高。
　　豆油1109合约开盘报10580点，收于10606点，盘中最高触及10662，刷新了前期10554的高点，涨幅1.47%。
　　棕榈油1109合约开盘报9800点，收于9814，涨幅1.20%，盘中最高触及9890，同样创出年内新高。
　　>>操作建议
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，外盘方面，隔夜美豆、美豆油大幅上涨。国内连豆油受振，早盘轻松跳上前高10554，并继续推高。郑欣然分析，推动价格上涨的力量主要是担忧阿根廷严酷的天气将削减其大豆产量。阿根廷是全球第三大大豆种植国，也是最大的大豆产品出口国。而交易商对中国人民银行上调一年期贷款利率的决定反应冷淡，因为利率上调已经很大程度上被市场预期。上周末的行动因消除了市场的不确定性而支持了市场上行。技术上看，连豆油创下新高，上涨趋势良好，后市上涨空间已经打开，建议多单持有，短线以昨天缺口10524-10560设置止损。中线支撑在10200一线。
　　棕榈油方面，现货市场上，12月28日，天津地区棕榈油市场行情上涨，贸易商报价9650元/吨左右，价格较前日上涨100元/吨左右，港口货源不多；广州地区棕榈油市场行情上涨，厂家24度棕榈油报价9600元/吨左右，价格较前日上涨180元/吨左右，市场需求一般；张家港棕榈油市场行情上涨，24度棕榈油行情报价9550元/吨左右，价格较前天上涨100元/吨左右，港口货源不多。郑欣然分析，从盘面上看，昨天创出年内新高，后市有望继续走高，但谨慎者不建议追高。    本报记者 任芬
　　>>相关概念股表现
　　植物油类个股可择机介入    大同证券分析师胡晓辉认为，由于通胀预期仍然十分强烈，尽管央行进行了年内二次加息，但预计明年1月份CPI数据会再创新高，整个油脂期货板块仍将受此支撑而上涨。另一方面，由于受到自然灾害等因素影响，今年玉米长势凌厉，可能造成明年部分农民缩减大豆等其他农产品的种植面积，转而种植玉米。多种因素影响下，可能导致明年油脂走出一波牛市行情。对应的上市公司方面，如从事玉米油生产销售的金德发展，明年可能在政策扶持下，跟随植物油板块上涨同时，由于起到替代价格高企的大豆油的作用，将获多重利好支撑。对于大豆及植物油等相关上市公司，投资者可中长期关注，待大盘方向明确后择机介入。(任芬)

