国内商品年末效应彰显
　　□本报记者 胡东林
　　国内商品期货12月29日整体回落，农产品及能源化工表现较弱，基本金属维持偏多走势。分析人士指出，商品市场年末效应彰显，投资者离场观望，短期将维持区间震荡走势。
　　世华财讯分析师吴粤表示，全球最大的经济体美国依然处在信贷扩张的通道中，由于其居高不下的失业率，似乎看不到量化宽松货币政策有任何收缩的迹象，这对以美元为计价货币的全球商品是一个长期利多。就国内而言，有消息称2011年7.5万亿元的新增人民币贷款额度已初步形成，而贷款增速也会在16%左右。在美国量化宽松货币政策延续、中国货币市场维持一定放贷量的背景下，商品市场所处的货币环境有利于其走强。
　　不过，近几个月以来的国内现货市场一直表现疲软。央行为控制通胀再度提高了利率，短期将会对投资者的心理预期带来压力。而如果不能有效控制通胀，今后政府可能会继续出台更为严厉的调控措施，连续加息、扩大加息都在可选之列。由此形成了商品市场的潜在利空。
　　受到LME铜创历史新高影响，金属市场整体走高。国际铜价自12月7日创出历史纪录新高后，一路震荡走高，目前已经突破每吨9400美元的历史高点。国际投行纷纷计划推出铜ETF产品、美元走软以及需求预期增加是推动铜价走高的主要原因。
　　通联期货施海指出，主力机构投机资金遇假日平仓退场意愿增强。从历史经验看，国内商品期货诸多品种均在元旦后的交易中出现波动，因此投资者在2011年元旦到来之前应谨慎操作，尽量避免单边重仓过节。
欢迎发表评论  我要评论

