铜锌协力 国内金属拉开补涨行情
　　汪睛波
　　由于“欠”下外盘太多涨幅，国内金属期货逃过了商品市场的回调大潮。
　　周三的商品期货市场再次出现分化，近来创下阶段性新高的农产品期货价格决定“缓一缓”，以豆油为代表的三大油脂成了商品调整的重灾区。豆油主力1109合约下跌2.17%，收于10386元/吨，日减仓33786手，似乎有多头在价格阶段性新高处回吐。以大连塑料为首的化工品也是主要的灾区，连塑主力1105合约下挫2.13%，收于12425元/吨，该板块的下跌也伴随着持仓的下降。
　　满盘皆绿之下，沪锌的突破上行为商品挽回颜面，其主力1103合约昨日上涨2.11%，甚至领先沪铜的涨势。大多数时间，沪铜一直被看作是国内期货的领涨领跌品种。
　　金属的抗跌与它过于“落后”的走势有关。经过11月的大调整，国际金属市场早已恢复了元气，伦铜价格甚至再次突破前高。而昨天是LME市场圣诞节后开市的首日，包括LME铜、锌在内的金属价格承接了节前走势，电子盘阶段继续发力上扬，且伦锌的上行走势更甚于伦铜。至发稿前，LME三个月铜价位于9414美元/吨，涨0.58%，LME三个月锌价为2377美元/吨，大涨3.39%。而在国内，沪铜仍被压制在前一主力所创的70000元/吨左右的纪录高位之下，沪锌价格距离21000元/吨的前高尚有近2000元的差距。
　　目前，国内铜、锌等金属期货的主力换月日益临近，从昨日沪锌1103和1104两个合约看，虽然两个合约皆有上涨，但前者表现为资金的主动撤离，而后者的增仓更为明显，似乎空头在远离近月合约的同时，更多的多头资金在涌向远月。永安期货分析师侯建表示，沪锌领涨主要还是由于资金的推动，该品种此前一直被压制，昨日外盘的强势有效带动了国内市场的热情。在沪铜遭遇前期高点之时，更为“滞涨”的锌显示出投资价值。

