股市下行挫伤橡胶多头 警惕其他商品附势回调
　　汪睛波
　　即使是“一代天胶”也有“累”的时候。
　　国内商品市场从11月下旬开始了一波强劲的反弹，作为上涨领头羊之一，上海天胶期货曾一度逼近38000元/吨的前高，而昨日它却先于各品种“下场休息”。国际原油再创两年来新高令多数商品在本周二免于遭受股市跳水的牵连，油脂、化工等多个品种高开高走。一片和谐中，沪天胶期价突然在临近午盘时急速下挫，并将跌势一直维持到盘终，其主力合约暴跌3.18%，收于36030元/吨，而这仅比全天的最低价高出了10元。
　　如此反常的走势令许多投资者怀疑，天胶市场本身的基本面应该出了“大事”，导致胶价疲软，其中，“购置税优惠取消说”成了较流行的观点之一。财政部昨日发布通知，2011年1月1日起将对1.6升及以下排量乘用车统一按10%的税率征收车辆购置税，取消车辆购置税的优惠。许多投资者认为，作为橡胶消费大户的汽车行业，新的购置税政策将影响汽车的销售，从而冲击未来车用橡胶的需求。
　　“这个说法有问题，因为小排量汽车购置税优惠的取消早就有所耳闻，既然不是新东西，很难相信它对胶价有如此冲击。”海通期货资深分析师毛建平表示。
　　他指出，即便购置税政策与胶价“逆市”走势有关，汽车销量下降可能也只是一个短期的炒作题材，并不是胶价领先跳水的本质原因。作为金融属性较强的商品，天胶本身还是一个受“老牌”投机资金青睐的市场，它的走势对宏观经济和市场风向的反应最为灵敏。从历史经验看，人们往往只知道沪铜引领众商品的趋势，却不知在许多商品价格大趋势中，天胶的走势甚至领先于铜。毛建平称：“其实天胶一直是领涨领跌的品种，有时它的启动甚至比铜还领先三个月左右。”
　　昨日，沪天胶的跳水似乎就对A股的疲软“心领神会”。虽然央行加息的力度有限，仅为25个基点，但过去两日的股市却非常受伤，上证大盘本周已下跌超过100点，投资者仍担心流动性的收紧。毕竟，央行在连续提高存款准备金率后，依然选择了加息，这令年末“缺钱”的市场易跌难涨。永安期货研究院分析师郭诚称：“央行调控的意味已经明显释放，金融属性极强的天胶提前感觉到了寒意。”
　　天胶似乎也没有为突破11月的前高做好准备，胶价在达到37000元/吨以上后陷入盘整。反观其他商品，油脂已经再次回到万元大关，并创下两年多来的最高，金属、白糖和棉花等商品还远远落后于外盘的涨势，后期可能还有上升空间。于是在这么一个收紧政策密集出台的环境里，在历史高位前犹豫不决的橡胶成了抛空的理想对象。业内人士称，胶价屡次冲高未果后，股市的下行再次挫伤了做多橡胶的积极性，须警惕后市其他商品附势回调的可能性。

