浙江期货投资者保证金达269亿元
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 近日，浙江证监局与中金所在杭州联合举办了股指期货套期保值研修班。期间，中国证监会期货二部、中金所和境外知名机构的有关专家就股指期货市场监管、套保功能发挥、避险与套利实战以及机构应用期指套保策略等内容作了专题讲座。
　　近几年来，浙江期货市场实现了健康平稳发展。截至11月底，浙江辖区共有期货公司12家，期货营业部82家，并有93家证券营业部取得了期货中间介绍业务资格。12家公司共有投资者近20万户，吸收客户保证金共269亿元，约占全国总额的16%，法人开户数和权益额也稳步增长。自股指期货上市以来，辖区公司共代理成交股指期货合约1000多万手，成交金额为8.9万亿元，市场运行平稳。
　　浙江证监局期货处相关负责人表示，浙江辖区的期货经营机构和从业人员要加强研究，切实提高服务套保客户的能力和水平；同时，希望投资者能强化风险意识，以参加本次研修班为契机，健全和完善内控机制，运用好股指期货这一风险管理工具，审慎进行交易。
　　来自浙江期货公司、证券公司、基金公司和上市公司的340名从业人员和投资者参加了此次研修班。
欢迎发表评论  我要评论

