期货投资入门诀窍：控制损失 交易前有计划
　　张正
　　对于任何一个从事像期货这样高风险交易的投资者来说，首先需要注意的是如何控制风险。总结自己一年来的交易经验，在这里我向新入市的投资者提供两条建议。
　　第一个建议：学会控制损失。
　　我们对风险的承受能力，取决于投资之外的收入情况。如果一个投资者每个月除投资之外能赚5000，那么一个月内损失2000不会对他造成困扰。但是如果一个月损失5万，他就会因为恐惧或者迫切想要翻本而变得不理性。所以，投资者要根据自己的收入情况，对每个月的损失做一个限制。有个笑话讲到了这个道理：一个医生找到他的病人，对他说：“我有一个坏消息和一个更坏的消息要告诉你。”病人说：“什么坏消息？”医生说：“你的化验报告已经出来了，你还能活24个小时。”病人大吃一惊：“还有比这更坏的消息？”医生说：“我从昨天就开始找你了！”对于投资者来说，坏消息是：有一天，突然发现自己的交易有问题；更坏的消息是，这个时候，他已经亏光了所有的钱。所以，要从投入的角度，提前对风险做出预防。
　　第二个建议：交易之前要有计划。
　　普通人刚接触投资，很容易跟着感觉交易，跟着消息到处跑。香港人管这类投资者叫“盲侠追风剑”。不能说这样的操作一定亏钱，但赚钱的概率真的不高。那么，什么是计划？就是在交易之前，先找出买点和卖点，再交易。买卖点是所有投资理念的基础，如果把投资看做一栋大厦，买卖点就是地基，有关投资的各种技巧、心法、理念都是建立在买卖点的基础之上的。寻找买卖点的方法有很多，投资者参考相关的技术分析书籍。
　　事先控制风险，知道如何寻找买卖点，这就算入门了，接下来我们再谈谈交易。
　　任何人从事任何事业都会面临很多困惑，但投资的困惑只有一个——为什么不赚钱？有些人回答“因为没有跟住主力”，有些人说“因为没有可靠的消息”，有些人说“因为没有找到预测的秘笈”。但这些都不对，真正的答案是：因为不懂投资。有个小测验可以测试大家对投资的理解：有一个股评家经常在电视上推荐股票，经过一段时间的观察，你发现他推荐的股票十只中有六七只能涨，现在你想请他帮你理财，请问：你准备拿出多少资金给他操作？答案有4个选项：A。所有的资金；B.50%的资金；C.20%的资金；D。一分钱也不给。很多人会认为，投资，就是找到一个能涨的品种买进然后等着。表面上看是正确的，但事实上，投资是一连串事件，基本可以分为三个部分：第一，挑一个能涨的品种，这个过程叫预测；第二，什么价位买，什么时间买；第三，买进之后跌了怎么办，赚钱了卖不卖，不卖又跌回来怎么办？卖了继续涨，还追不追？在这个过程中，预测的重要性占20%，买进占30%，卖出占50%，所以上述测验的正确答案是C。
　　错误地高估了预测重要性的投资者，经常会把赔钱的原因单纯理解成预测错误，所以经常埋怨分析师没有看对方向。有一次，一个客户问我“你不是说这个品种会涨吗？现在跌了吧！你要说什么？我回答“我只能说恭喜你，因为你可以用更低的价格去买了。”重点就在这里，下跌并不是对所有的人都是坏事，如果你空仓，对你反而是好事。所以，问题不在于涨跌，而在与空仓和持仓的时机。如果我们在预测失误的时候，大部分时间空仓，在预测成功的时候，有足够多的持仓。那交易的过程就会对我们有利。这就是接下来要谈的诀窍——如何卖出。
　　在投资中，买进只是一小步。买进之后，投资者马上要面临的问题就是“卖，还是不卖？”，这才是最难的部分。这样的决定盘中很容易做，但事后常常后悔。所以，我们要在投资之前，考虑好卖点。
　　先说止损和止盈。买入之后，设定一个具体的止损价位，这样做的目的是为了及时终止一个正在亏损的仓位，避免损失的无限扩大。止损是个老掉牙的招数，一般投资者会在接触期货一个星期之内完全理解，但一旦实际应用问题就出现了：当看错行情时，会频繁止损，赚钱的仓位经常会被止损掉。很大程度上这是因为没有主动止盈。如果价格上涨了，卖点就变成了止盈，因为卖点就是压力位，在这里出现卖出信号，意味着价格有可能反转，应该先锁定获利。止损和止盈是交易中的两条腿，如果光是止损，行情的正常调整也会造成频繁止损。如果光是止盈，一旦做错趋势损失会很大。
　　止损是为了保障交易的安全，但是止损本身就是损失，这个损失要用盈利去弥补，止盈是为了锁定获利弥补损失。这个复杂关系可以用一个简单的比喻来说明：有两兄弟去混黑社会，哥哥负责吃饭和打架，但每次吃饭之后需要弟弟买单，如果弟弟不帮哥哥买单，哥哥就不能帮弟弟打架，如果哥哥不帮弟弟打架，就没有人帮他买单。这个哥哥叫止损，弟弟叫止盈。最理想的状况，是用止盈的利润去弥补止损，这样有两个好处：1.交易具有可持续性，你可以在这个游戏里长时间玩下去；2.一旦行情判断失误，对你的影响也不大。
　　到这里还没有结束，只是止损和止盈，投资就成了一个体力活。要想大幅获利，需要的是持仓——正在盈利的持仓。这需要加入一个目标位的概念，在买进之前，需要一个目标位，当没有止盈信号出现时，就持有；再次买进，还是没有止盈信号，继续持有；再次买进，直到价格到达了目标位，逐渐清仓离场。这就是一个完整的交易流程。设立目标位的目的有两个：1.止损止盈是为了让短线有利，目标位能够让短线的优势一路保持到长线；2.将预测转化成操作的依据，为交易提供明确的方向。如果没有目标位的话，预测和交易就是完全不沾边的两个东西。这就是我所谓的诀窍，总结起来，只有一句话：一个中心，两个基本点。以目标位为中心，以止损止盈为两个基本要点。这就是诀窍的所有的内容。
　　很多人认为，做投资要跟住主力，要有内幕消息，要料事如神，我认为这些都是不可掌控的因素，都属于运气的成分。事实上，做投资最忌讳关注那些不能确定的东西，我们只需要去关注那些确定的东西——目标是确定的，亏损是确定，盈利是确定的，我们要学的是如何管理他们。曾国藩说“君子但尽人事，不计天命，因为天命尽在人事”。做好自己的计划，根据策略去理性投资，好运迟早有一天会光临。

