农业部长调研广西农业 期糖上攻受阻 
　　国内白糖期货市场行情概述：
　　今日期糖主力1109合约早盘跳空高开，随后高位回落，回吐涨幅，最高价7407元/吨，最低价7287元/吨，收盘价7320元/吨，较昨日收盘价下跌41元/吨，持仓量减少3942手至55.4万手。
　　国内主产区白糖现货市场行情概述：
　　广西：南宁，新糖站台价7040-7050元/吨，下调10元/吨，成交逊色于昨日；柳州，新糖站台报价7050-7100元/吨，低价位下调40元/吨，成交少。
　　云南：昆明报价7180元/吨，持稳，成交少。广通、甸尾报价7040元/吨，大致持稳，成交少。
　　湛江：糖厂新糖仓库报价7020元/吨，持稳，成交一般；金岭加工糖仓库报价7000元/吨，持稳，成交少。
　　新疆：乌鲁木齐，新糖报价6500-6600元/吨，持稳，成交一般。
　　总体来看，主产区广西新糖报价在缺乏成交量的情况下有所下调，而与云南地区间继续维持贴随140-130元/吨，短期这一现象仍在持续，但不宜长久维持，随着云南1月份糖厂开榨数量不断增加的情况下，预计云南价格将有所回落。短期看，新糖缺乏购销的情况下，价格亦难走高，预计在区间6800-7200元/吨运行。
　　国内市场消息：农业部部长调研广西召开糖业会议中提及“十二五”期间农业部将在糖料优势区域建设、高产创建、甘蔗健康种苗和全程机械化等方面采取有效措施，加大支持力度。从政策上可以看到，将在今后五年力争提高食糖产量，这意味着，自10/11榨季开始的5个榨季，不发生严重性自然灾害的情况下，甘蔗产量增加有望持续。
　　国内市场简评：技术上，主力1109合约价格今日早盘在7400元/吨附近受阻，短期看，倘若下方5日均线失手，短线可空单介入，反之，价格仍可能重新上攻阻力。
　　国际糖市：
　　ICE糖市：1103期约糖价在33.80-34.60美分/磅的范围内波动后上涨75个点收于34.39美分/磅；1105期约糖价在30.27-30.96美分/磅的范围内波动后上涨73个点，收于30.77 美分/磅。
　　恶劣的天气条件正威胁着全球的食糖生产。泰国是全球仅次于巴西的第二大食糖出口国，澳大利亚位居第三位。糖价上涨有可能会使糖果厂商的生产成本增加，但是基于糖价高昂，市场对食糖的用量可能会减少，同时替代品的需求量有可能会增加。那些供应人工糖品的商家一直认为其产品的销量总有一天会猛增。
　　上海中期

