PTA短期整理不改中期向好趋势
　　作者：王晓伟
　　11月下旬至12月初的这一段时间，商品市场基本处于大跌后震荡筑底的过程中。国际原油在北半球冬季取暖油消费旺季到来、原油库存大幅下降及经济数据利好等因素支撑下，展开一轮反弹行情并成功到达90美元/桶的关口。原油的反弹使国内化工品种也搭上反弹的机动车，但国内宏观经济偏紧的预期，使得国内化工品种的反弹不及原油。
　　就国内化工期货品种而言，LLDPE得益于下游良好的需求，反弹较为明显；PVC因季节性需求淡季，反弹较弱；而 PTA因需求一般，故表现居中。可以说12月以来，PTA走出的是一段“鸡肋”行情，在目前宏观经济形势及PTA基本面没有发生重大改变的背景下，我们认为，短期内PTA的“鸡肋”行情还将延续，但从中期来看，目前的盘整是在为来年的反弹而蓄势。
　　外部环境好于国内
　　11 月份，曾经“搅动一江春水”的欧洲爱尔兰债务危机，最终因获得欧盟850亿欧元的救助而暂告一段落，欧洲市场重新恢复平静。中国11月的CPI 数据同比增长5.1%，创出28个月以来的新高，央行也以提高存款准备金率的方式给了市场一个说法，市场预计12月CPI 同比增幅将出现回落，客观上将缓和通胀压力。而美国近期正在实施减税计划，这将为美国经济社会注入新的活力，也将在一定程度上提振市场信心。总体来看，我们认为外部宏观经济环境比国内宽松，国内通胀形势较为严峻，负利率呈扩大之势，通胀压力始终挥之不去。这种宏观经济环境的差异，将使得国内资本市场的表现不及国外市场，“内弱外强”的特征或将持续。
　　上游成本支撑明显
　　12月以来，原油价格持续走高，石脑油、PX行情随之上扬，石脑油、PX对PTA成本支撑效应加强。目前，亚洲石脑油价格震荡走高，整体重心已经接近850美元/吨。美国因寒冷天气持续，炼油厂开工率下降，较低的开工率必然会影响油品供应量，这也就推动了石脑油的走强。而石脑油价格的走强直接推动PX价格走强，现货市场上PX报价已经突破1300美元/吨。近期PX市场上，中国有几套生产装置出现故障及KARO装置意外停车，促使1月供需吃紧，刺激价格突破重要心理价位1300美元/吨大关，但进一步上涨可能有限。贸易商表示来自阿曼的船货可能部分抵销KARO供应损失，伊朗货源也可能缓解1月供应紧张的局势。
　　总体来看，由于原油期价的走强，PTA上游原料的走强使得PTA成本支撑明显，这也预示着PTA价格不会出现较大幅度的下跌。
　　中期上涨值得期待
　　作为与PTA高度相关的棉花价格有望高位运行，我们认为全球棉花供需紧张、成本高企是影响未来棉花价格的核心因素。预计我国2010年棉花总产量为 636万吨，比上年减少5.5%，国内棉花供需缺口高达340万吨左右，可以预期未来棉花价格将继续保持高位运行态势，这也使得涤纶对棉花的替代效应越发紧密，涤纶产业链需求量将保持上升趋势。
　　目前，国内PTA来自上游的成本支撑作用明显，使得其短期内较难出现大幅下跌行情，而来自季节性的需求抑制使得PTA 上行步伐较为艰难。总体来看，短期内PTA的“鸡肋”行情或将延续。但随着全球经济复苏进程的推进及下游需求的改善，PTA上涨行情依旧值得期待。短期的盘整行情也是为中期的上涨行情蓄积量能。 (金瑞期货 王晓伟)

