明年首批进口棉配额敲定 数量超出市场预期
　　本报记者 宋菁 广州报道
　　2011年首批260万吨的进口棉配额数量已经敲定。
　　有大型纺织企业高层12月29日透露，数日前，中国棉纺行业协会已经向数家大企业透露了这一消息，260万吨的进口棉配额数量包括89.4万吨的1%关税内配额以及170.6万吨的滑准税配额，下发时间初定在元旦后。
　　数位受访分析人士指，作为棉花市场宏调的最后一招，首批配额数量超出市场预期，大量配额的集中发放彰显政府试图平衡棉花供求，稳定棉价的决心。
　　不过，决策层敢于一次性发放大量配额背后，实际上也暗含着棉价难以大幅回落的基本判断。
　　山东棉业一多次参与调研的人士分析，在首保“保棉农”、次保“保纺企”的棉花调控大思路指导下，过去的政策一般会避免一次性大量下发配额对棉农造成伤害。
　　350万吨缺口
　　中国储备棉管理总公司旗下网站中国棉花网12月29日发布了一则短消息，称相关部门近期将下发260万吨的进口棉配额。由于2010年尚有100多万吨进口棉配额还未使用，政府拟对1%的关税内配额给予延期，数额更大的滑准税配额则不安排延期。
　　中国棉花协会和棉花政策的决策部门发改委未对此做出回应，不过有两家较大规模的棉纺企业回应称，数日前已经接到相关协会口头知会。
　　这一时间节点发放次年进口棉配额符合过往操作惯例，只是往年同期一般只发放89.4万吨的关税内配额，滑准税配额的发放一般会视市场情况，酌情增发，发放时间点往往集中在5、6月前后。
　　第一纺织网分析师汪前进说，弥补市场的棉花供求缺口是此次配额一次性大量下发的诉求。“市场普遍认可的供求缺口大致在350万吨-370万吨，这一缺口肯定需要进口棉来填补。”他说，一次性下发大部分配额的安排，是为了纺织企业能够提早计划，稳定市场预期。
　　今年9月前后，市场原本预计2010棉花年度(2010年9月-2011年8月)国内棉花产量接近700万吨，之后官方的预测数从700万吨下调至660万吨，而市场上的预测数普遍在630万吨左右，而消费量估算基本维持在1000万吨上下。
　　汪前进说，由于各方对棉花供需缺口的估算并不精准，政府仍然保留100万吨左右的配额未释放，这部分预计将根据明年市场的变化灵活增减。
　　抛开棉花产量估算的争论，棉花种植面积的逐年下降是看得到的事实。根据中国棉花协会的数据，2007-2009年，全国棉花种植面积分别为8889.15万亩、8631.15万亩、7425万亩。而8000万亩以上被认为是中国棉花的安全区间。
　　前述山东棉业人士介绍，近月的调研显示，按照近年罕见的5.7元/斤的籽棉收购高价计算，农民种植棉花比种植粮食每亩可多400元左右的收益， 如果需要雇佣工人来采摘，那么种棉的收益仅仅比种粮每亩高200元左右。由于种棉更为费时费事，且享受的政策性补贴远远少于种粮，“仅仅200多元的收益 差价，并没有多少吸引力，农民会更愿意种粮食。”
　　种植成本的推升之下，高棉价时代已经来临。该人士说，按照5.7元/斤的籽棉收购价折算，算上加工厂500元/吨的合理利润后，328级皮棉的售价已经达到2.6万元/吨，想回到今年年初1.4万/吨左右的价格区间已经不现实。
　　最后一招
　　增发进口棉配额被认为是政府用市场化手段调控棉价的最后一招。
　　数位受访人士都指出，按照过去两年中储棉收储和抛储的数量来测算，当前国储手中基本已经无棉可抛，在不能指望政策性抛售稳定棉价的情况下，增加进口成为调控的唯一路径。
　　不过在国际棉价高位的背景下，进口棉难以起到抑制国内棉价上涨的作用。根据中国棉花协会的测算，近期进口棉的到岸成本价已经超过2.9万元/吨，比国内采购每吨贵了1500元。
　　更重要的是，船期的紧张，可能使得大量的外棉难以及时到货补充国内需求。前述棉纺企业高层告诉记者，该公司今年8月份订购的美棉，直到12月末才全部到厂。12月左右定的货，美棉的发货时间已经排到明年8月左右，印度棉到货时间也要4、5月前后。
　　汪前进说，由于全球性的棉花资源紧张，2010-2011棉花年度的美棉销售进度已经超过90%，其中中国企业购买数量大约占1/3。“近期想要进口要待明年二季度前后美国新棉上市。”
　　9月开始，中国棉花价格在缓慢小涨了大半年后，开始急速上蹿，328级棉一度超过3万元的/吨的价格高点比年初报价整整翻了一倍。在管理通胀的 高压之下，决策层通过让大企业带头压价等行政调控手法打压棉价，11月下旬棉价开始了持续三周左右的暴跌，触底至2.6万元/吨。当前标准棉价格已经大致 稳定在2.7万元/吨左右。
　　有大型棉纺企业高层判断，考虑到前述种植成本等多重因素，2.5万元/吨的棉价是一个重要支撑位，预计棉价只要不突破3万元/吨，就不太可能引起决策层再次启用行政干预的手法来整治。
　　而从当前市场状况判断，棉价疯涨突破3万元/吨的概率并不大。他说，该公司当前的棉花库存已经非常高，差不多能满足企业4个月的用棉需求，而下游的纱布在今年2、3季度需求井喷后，需求已被透支，当前销售颇为平淡。“由于订单不足，周边已经有工厂提前放假。”他说。
　　中国棉花协会最新的一份分析报告也指出，调研发现目前大部分纱厂库存为两个月左右，部分销售较好的大型企业库存也有20天左右。为了尽快出货，减少资金占压，纺纱企业已经开始主动下调出厂价。
 

