午评：国内期市早盘普遍下挫 郑棉领跌
　　新浪财经讯 周三，国内期市早盘多数品种下跌，仅沪锌，黄金小幅上涨，近日表现强劲的油脂类品种今日集体下跌，棕榈油，菜油和豆油跌幅均超过1%，棉花盘初跳水后继续下行，跌幅接近3%。
　　棉花 
　　国际方面，12月28日，进口棉中国主港报价普遍下跌1.4-2.4美分。昨日权威部门证实，2011年棉花进口配额即将下发，总量为260万吨，其中包括89.4万吨1%关税配额和170.6万吨滑准税配额。配额提早下发有利于纺织企业安排生产。据悉，目前一些外商已开始积极装运印度棉，近期到港数量将有所增加，一方面为美棉合同换货，另一方面积极备战新年的销售。
　　国内方面，目前国内现货成交整体仍显清淡，不少棉商在资金回笼压力下让利销售。随着原料价格趋稳和纱价跌势趋缓，不少中小型纺企原料库存已经基本处于较低位，补库需求显现。尽管受制于纱线库存和资金回笼压力，市场询价多于采购，但下游采购热情较前期明显回升。
　　现货报价，12月28日，美国C/A棉的报价为178.10(美分/磅，下同)，折人民币一般港口贸易提货价30646元/吨(按滑准税计算，下同)。澳棉报价为171.05，折人民币一般港口贸易港口提货价29176元/吨。乌兹别克斯坦棉报价为203.86，折人民币一般港口贸易提货价34612元/吨。西非棉的报价为173.84，折人民币一般港口贸易提货价29640元/吨。国家棉花价格A指数28463元/吨，上涨6元；B指数27723元，上涨19元。
　　油脂类
　　昨日，美盘豆油小幅下跌、马来西亚棕榈油顶部放出小阴线，国内豆油和棕榈油主力合约均有所减仓，与前几日增仓上行态势对比明显。国内外豆油价差已经缩小至300至400元/吨，期现价差仍在500元/吨至上。油脂上行压力逐渐累积，不排除近几日大幅回调的可能性，建议投资者减仓规避风险。
　　短期，国际大宗商品价格系统性回落的经济基础尚未出现，品种走势将逐渐分化。
　　有色金属 
　　外盘强劲 国内跟涨需求增加
　　尽管在基本金属中基本面最差的要数锌，但是不可否认随着全球经济的好转，中国国内节能减排及年底电力供应的紧张，锌整体供需在改善，尤其是过剩量逐步收窄，这给市场多头提供了炒作空间。金属ETF更起到了推波助澜的作用，近来外盘LME铜价高位振荡，不断刷新历史高点。在此带动下，伦锌不断上涨，本周内连续上涨，幅度超过100美元，并创出逾一个月的高点。从目前的市场情绪看，外盘整体氛围仍继续看好。而在国内近期沪锌处于箱体振荡之中，滞涨于外盘的强劲，因此，LME的期货价格对国内商品市场形成的“包围式上涨”局势有增无减，国内被动性跟涨需求明显。
　　综合可知，中国的调控靴子再次落地，利空出尽将是市场最大的利好，但宏观面上欧洲债务危机、朝韩争端等因素的存在会使得美元的走势仍可能出现反复，因此，短期内宏观面仍相对不确定。而技术上，市场已经构筑完成一个相对低位的振荡整理平台，随着政府调控等政策的兑现，多空双方暂时平衡将可能打破，但前期箱体的上沿19300元/吨仍是重要的压力位，一旦突破此压力线则可继续看高；反之则可能继续盘整，下方支撑在18300元/吨。操作上，观望或是控制好仓位短线操作，等趋势明确后再行加仓。

