阶段利空出尽 节前备货有望引导豆粕走出阴霾
　　国金期货研究所 张建新
　　在外盘大豆、豆油期货价格连创新高的带动下，国内豆油、棕榈油市场也走出一波反弹行情，其中豆油走势强于棕榈油，期货市场强于现货市场。棕榈油处于消费淡季、国家控制物价、宏观调控基调不改，是限制市场行情发展的主要原因。
　　与油脂相对比，国内豆粕走势相对偏弱。12月29日，国内豆粕现货价格在3200-3400元/吨，其中，山东沿海地区3200-3300元/吨，华东沿海3400元/吨，珠三角地区3380元/吨。期货1109合约收于 元/吨。
　　从现货成交情况看，市场交投清淡。其原因有二：
　　首先，大豆压榨利润萎缩，部分油厂开始有惜售的心理。
　　依据目前国内油粕现货市场的价格，再结合我们连续跟踪的进口大豆到港成本(4400元/吨左右)，理论上目前油厂压榨利润仍为负值(-50元/吨左右)。随着港口进口大豆分销价格的走高，油厂的压榨利润也出现萎缩。国产大豆收购价格变化不大，压榨利润略有改善。
　　进口大豆是国内压榨主体，豆粕又是压榨企业的主流产品，因此沿海地区部分油厂对豆粕开始有惜售的心态。江苏省内工厂尤为突出，12月27日至28日，邦基、东海、嘉吉、来宝几家工厂均未公布豆粕销售报价。
　　其次，现货市场豆粕库存压力有所缓和
　　经过一段时间的消化，加之前期压榨企业相继限产，国内现货市场豆粕库存压力有所释放。从油厂开工在逐步增加这个角度，也印证了豆粕市场信心正在恢复。目前，珠三角只有一家工厂停机，下月2号开机；江苏只有来宝停机，泰州益海开2000吨小线；山东只有日照黄海4000吨停机，龙口来宝停机。
　　进口大豆成本上升对豆粕价格形成有力支撑
　　根据监测，12月至明年2月份到货的进口大豆成本在不断上升，进口大豆成本与豆粕价格的差异扩大至800-1000元/吨。从历史价差分析，这一价差意味着豆粕价格已经处于底部区域，未来即使走弱，下降空间也会很小。
　　节前备货有望引导豆粕行情走出阴霾
　　随着元旦、春节假期的临近，饲料企业有望展开年前补货。
　　从外盘基金净多持仓看，大豆类产品仍受到资金追捧，市场中期上涨格局已确立。
　　综合以上，国金期货认为，前期相对滞涨的豆粕基本面“极寒”期已经出现，现货市场3300元/吨(华南)有较强支撑，期货市场上坚持前期3300-3350附近可逐步入局做多的观点。

