政策性压力缓解 连豆或现加速上涨
　　中信建投期货研发部  李海刚
　　近期，在政策性调控预期的压力下，大豆期价呈现外强内弱，国内连豆基本是跟盘上行，表现偏弱，而美豆在圣诞节前创出阶段性新高，表现强势。周末国内央行宣布再次加息25个基点，政策性利空“靴子”落地，使得大豆更有理由展开上涨行情。
　　加息“靴子”落地，政策性压力暂时缓解
　　周末央行宣布自12月26日起上调人民币存贷款基准利率25个基点，这是央行年内第二次加息，主要目的是控制高涨的物价，抑制通货膨胀的发生。加息 “靴子”终于落地，来自政策性的压力暂时得到缓解。而前期大豆期价内弱外强的走势一直在反映国内这种政策性压力的预期，所以目前的连豆期价基本已经反映了国内加息政策带来的压力，真正实际政策的出台反而给连豆期价补涨的理由。
　　美豆仍有上行空间，提振连豆上涨
　　2009/2010年度，在美国大豆丰产的背景下，期货价格出现了反季节性上涨，自九月份的低点到最高，上涨幅度达到33.5%。为什么有如此的涨幅且出现反季节性上涨？从美国的大豆库存和中国的进口需求可见端倪。美国农业部12月报告中，美国2010/2011年度大豆结转库存为1.65亿蒲式耳，较11月份的报告再次下调，库存消费比达到4.89%，处于历年来的低点。作为全球大豆产量第一大国，并且是全球大豆的定价中心，美豆结转库存的低下为世界大豆价格的高企奠定基础。
　　当然美豆结转库存的持续调低，主要原因是中国对于美豆需求的增加，近两年来中国大豆库存消费比持续攀升，2010/2011年度为24.07%，达到历年来的高点，这说明中国目前的大豆库存还是相当充足的，但是也从另一方面看出，中国大豆下游产品油粕需求的旺盛。当然，也有消息说，大量的进口大豆是政府行为，是为了应对来年南美可能减产带来的价格上涨风险，毕竟我国大豆需求70%左右都是通过进口来满足的。
　　截至12月16日当周，美国当前市场年度大豆出口净销售量为82.78万吨，比四周均值高21%。本市场年度截至12月16日，美国大豆出口销售量较去年同期增加11.8%，中国采购量较去年同期增加16.7%，可见美豆出口销售的增幅主要是来自于中国的贡献。
　　在美豆库存偏低的情况下，正值播种生长季节的南美大豆成为市场关注的焦点，如果南美第二、第三大大豆生产国巴西、阿根廷出现减产，那么势必推升期价更上一层。而目前关注的拉尼娜现象可能带来的干旱将影响大豆的播种生长，特别是阿根廷，目前还是缺水严重，播种缓慢，并且有部分机构和分析师已经开始下调阿根廷大豆产量预期。《油世界》最新预计，2010/2011年度南美主要大豆生产国产量下降至1.249亿吨，低于上一年度的1.3412亿吨，其中巴西大豆产量从上一年度的6869万吨下调至6730万吨，阿根廷大豆产量调降至4700万吨，远低于年初预估的5440万吨。
　　一般来说，拉尼娜年会使南美大豆单产降低，因此，今年的拉尼娜年对南美大豆单产造成影响的概率很大，出现减产的概率也是非常的大，所以后期南美的天气状况将是市场持续关注的题材。
　　国内大豆库存充足，但难以满足油脂需求的旺盛
　　为平抑未来的进口高成本，国家在美豆上市之时，选择大量采购大豆，从而充实我国的大豆库存。11月份我国进口大豆548万吨，较10月份大幅增加46.5%，并且预期12月份我国的大豆进口量仍然处于高位，可能达到450万吨左右。在持续大量进口大豆的情况下，我国大豆的港口库存一直维持在600万吨以上，目前，大约在630万吨左右，尽管这一大豆库存水平处于高位，但是很大一部分是在国家手里，并没有真正流向市场形成有效供给。
　　国内的大豆库存是相对充裕的，但是却难以匹配下游产品油脂的旺盛需求。临近年底，正是油脂消费的季节性旺盛期，特别是豆油，其作为棕榈油的替代油脂，消费更趋旺盛，今年也不例外，春节之前豆油的消费旺盛期将持续为期价带来支撑。这可从我国油脂的进口量持续增加看出，11月份我国三大油脂的进口总量为72.87万吨，较上月增加14.57%，处于今年月度进口量的第二高。
　　并且近来在国家政策性打压油脂的背景下，油厂在经历几个月的压榨丰厚利润后，将面临亏损，按照目前现货大豆、豆粕及豆油价格计算，油厂仍有小部分利润，然而，通过点价采购大豆压榨将面临亏损，因此，部分油厂出现停工迹象。近来国家连续抛售临储大豆以供应油脂市场，成交率非常低，几次出现流拍，说明现在油厂采购国储大豆进行压榨不合算，因此，后期的油脂供应将更为市场关注。
　　综上所述，加息“靴子”落地，政策性压力暂时得到缓解，基本面因素得以体现，而美豆创出新高使得国内连豆存在补涨行情，加息过后或正为其提供上涨的理由，后期连豆或现加速上涨行情。

