油脂期货再创年内新高
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受外盘带动，昨日，国内油脂期货上涨再创年内新高。分析人士认为，目前国内物价调控和国际农产品价格上涨的矛盾突出，未来市场将会有方向性选择。
　　隔夜国际农产品期货市场维持上涨格局，CBOT大豆上涨23美分，收于1373美分/蒲式耳，豆粕涨6.4美元，收于366.4美元/短吨。昨日，国内豆类期货和油脂品种普遍走强，其中大豆主力合约盘中最高曾上探4600元，但由于受股市下跌拖累，涨幅有所收窄，收于4581元/吨，上涨39元。豆油期货走势偏强，上涨154点或1.47%，收于10606元/吨，已经突破10月10日国内物价调控创下的10554年内高点。
　　象屿期货朱鸣元表示，年底前，国内近期宏观调控使得市场资金紧张，对市场构成较大压力，并导致昨日市场走势出现分化。其中进口依赖程度高的品种走势偏强，尤其是大豆、豆油的走势受外盘带动明显。
　　据了解，由于国内库存充足，且受宏观调控影响，目前大豆市场呈现外强内弱的态势。根据中国农业部农产品市场监测预警专家组发布的数据，今年1-10月份，进口大豆到岸价格一直低于国产大豆销区价格，但8月份以来由于进口价格涨幅较大，11月份进口大豆到岸税后价格年内首次高于国产大豆价格。山东地区进口大豆到岸税后价格2.1元/斤，比当地国产大豆高出0.04元/斤。
　　南华期货分析师黄银燕表示，本周油脂类品种之所以强势回升，主要还在于国内外相关因素的配合。国际方面，棕榈油减产担忧对期价形成推动，国际原油持续上攻给力油脂；国内方面，随着元旦和春节的临近，油脂的消费需求有望增加，与此同时，在国家政策调控下，油厂的压榨利润逐步压缩，这使油厂挺价意愿较强，从而对食用油价格形成支撑。另外，上周阿根廷的嘉吉和邦吉公司大豆加工厂的工人开始罢工，由于阿根廷是世界第一大豆油出口国，而嘉吉和邦吉两家公司大豆加工厂的豆油占到了阿根廷豆油总产量的60%以上，因此，罢工事件为油脂期价也提供了进一步的上涨动能。
　　不过黄银燕表示，近期国内农产品将面临持续调控的压力。她指出，自11 月11 日在宏观政策调控影响下商品市场集体掉头向下以来，经过一个多月的震荡回升后，多数品种又重新接近前高的位置，农产品中如豆油、棕榈油、白糖、玉米等期价已经基本收复前期失地，其他多数品种也出现了一定的回升，这意味着近期国内农产品重新面临上涨的压力。而随着元旦和春节的临近，国内市场需求增加或将对价格有所推动，在这样的背景下，不排除政府可能继续加大农产品价格干预措施，以对抗通胀压力。

