天气因素唤起做多热情 白糖价格逼近历史高位
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，郑州白糖1109合约震荡走高，以7361元/吨收盘，距离历史高点仅一步之遥。专家表示，一是产区霜冻严重，导致天气炒作氛围浓厚，支撑了白糖价格。二是春节临近，备货行情将逐渐展开，下游消费也刺激了糖价。三是美盘原糖反弹至30年的高位。前期热门品种在物价调控后再度升温，说明通胀预期依然强烈，相关板块仍有价格支撑。
　　“天气因素”唤起做多热情
　　28日郑糖1109合约震荡走高，收一中阳K线，以7255元/吨开盘，最高价7370元/吨，最低价7233元/吨，以7361元/吨收盘。成交量减少为1281070手，持仓量增加52882手至558094手。
　　而在11月9日，当时郑糖曾经创出7521元的历史新高。时隔一个多月，在经历了物价调控的利空之后，郑糖再度走到了离高点只有200点不到的地方。
　　“短线创出新高的可能性很大，”国泰君安期货分析师周小球表示，目前来看，短线还有200点左右的涨幅。这波上涨主要来自于对产区霜冻的炒作，当前霜冻较为严重，因此价格有进一步上涨的可能。从持仓来看，多方主力增仓较为积极，资金对于后市的乐观态度很明显。
　　广发期货分析师刘清力表示，据悉未来还有寒潮天气来袭，产区近期温差很大，不利于越冬农作物生长。甘蔗还没有度过危险区，因此就天气而言不宜轻易大举做空。
　　“关键是看霜冻的影响大不大，”周小球表示，如果霜冻延续到1月上旬，那么糖价很可能会逼近8000点的创纪录高位。
　　期现价格联袂上扬
　　现货市场上，昨日广西现货市场糖价小幅报高：南宁市场制糖企业集团报价7010元/吨，较昨天报高30元。柳州市场糖业集团报价7040元/吨，也较昨天小幅提高。云南现货市场糖价持稳，制糖企业集团维持昨天报价不变。昆明现货市场糖业集团报价7150元/吨，个别商家报价略高。
　　从外盘来看，上周四(12月23日)糖价一度冲击了1980年11月份的高点，达到了34.06美分/磅的高点。截至发稿，美盘原糖电子盘报33.86美分，小幅上涨。
　　“目前市场处于紧平衡状态，白糖的基本面较好，”刘清力表示，除了霜冻以外，白糖目前库存较少，而春节备货临近，下游需求较为旺盛，这都将进一步刺激糖价。此前国储拍卖白糖，也以6800元以上的高位成交，说明市场对目前的期货价格也较为认同。
　　业内人士表示，作为前期热门品种，白糖在经历了物价调控的利空之后，近期多方热情有所恢复。主力较好地抓住了天气这一题材，加之基本面的配合，后市有望进一步走高。但价格如果进一步上攻，也可能会引发进一步调控的预期。

