铜市涨势基础较为扎实 螺纹钢淡季影响渐显
　　吉明
　　央行决定，自12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率；其中，一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他相应调整。
　　评估：短期利空出尽，股指、铜等商品会低开走高。
　　【原油与美元】
　　2011年美元将温和走高，原因是：欧债危机的困扰、美国经济持续增长且就业改善，以及国债收益率走强。
　　原油明年或重上100美元，原因是：库存从峰值开始下滑、全球消费已达到历史高峰，而其供应却不太可能增长。冬季消费旺季或是一个涨势的开端。
　　按过去经验，美元上涨则商品下跌。然而，2011年这个效用在相当长的时期内可能失去作用，因为美元强势是建立在：美国经济逐渐复苏与就业改善的基础上。
　　另外，通货膨胀将显著加强，因为明年100美元/桶以上的原油将成为常态，我国将面临输入通胀的严峻形势，全球商品价格将因此而抬高。
　　因此，不难想象：在明年中旬，因通胀加剧，必将遭致中国政府严厉的调控政策，会造成商品价格的大幅度波动。
　　然而，有波动就存在大的机会！
　　【金属市场】：铜市涨势基础较为扎实
　　周五，LME3月铜报9360美元/吨，上涨48.5美元，较前周上涨230美元。
　　临近圣诞，交易清淡，但铜市表现依然坚挺，呈阶梯式上涨，并累创新高。下周是今年最后一个交易周，同时，又承接新一年度的到来，市场将如何运行呢？
　　从技术上看，铜市涨势明显，并稳定地突破了08年的历史高点(8900美元/吨)；相反，这个高点又转变成今后有力的支撑位。我们预估：此次上涨的目标应在11000美元，时间持续至明年4月左右。
　　此波上涨的主题是：春季备货行情。其上涨基础有：
　　1、春节前备货，节后生产加快，且信贷投放充沛。
　　2、美国经济复苏态势稳健。近日公布的数据均表明未来形势趋于乐观。
　　3、精铜供求趋于短缺。国际铜业研究组织(ICSG)表示，本年1-9月全球精炼铜消费超过产出43.6万吨。显然，明年供应缺口只会加大。尽管近期LME铜库出现增加(37.07万吨)，但这只是阶段性(淡季)的，未来下降仍是大概率事件。
　　4、铜市ETF基金的推出，在未来将加剧供应的短缺，锁定约40万吨现货。
　　5、原油两年来首度收在90元之上，春季有望突破100美元/桶。
　　另外，每年年底指数基金都对商品在其指数的权重进行调整，这将在短期内引起商品的波动，同时，亦反映主流基金对该商品未来的看法。值得关注。
　　策略：可逢低建立战略性多头部位，4月份前不宜做任何投机性做空头。
　　【螺纹钢市场】：淡季的影响渐显
　　上周，螺纹钢期货呈冲高回落，主力合约RB1105曾触及4832元/吨高位，随后走势渐弱，但低位有支撑。周五RB1105合约收于4762元/吨，下跌了16元，持仓为62万手。
　　冬季消费变弱是下跌的首要因素，这一因素在未来还将体现。然而，由于原材料价格趋升，钢材生产成本逐渐抬高，这又限制了螺纹钢回调的空间。
　　截止24日，上海20mmHRB400螺纹钢报价4840元/吨，较前日下跌10元；北京涨跌不变，为4740元/吨。上周现货报价有走弱的迹象，但仍远高于期货。
　　上周，全国主要城市螺纹钢库存量为431.14万吨，较前周增14.41万吨，但比去年同期减少了18.86万吨。如今，库存出现连续增加的现象，其因是：产量恢复和下游需求减弱。
　　尽管螺纹钢期货仍保持上涨，但市场已显露出调整的可能。因严冬季节，消费处弱势状态，同时，库存又将增加；因此，当前期价上行不易，估计下周调整或是整理的可能性较大。如果市场出现预期中的回落，那么，这又为将来的上涨打下基础。
　　策略：多头离场，空头不宜，套保空头考虑在4850元/吨之上建立。

