政策性利空阶段性出尽 豆油短期强势将延续
　　作者：郭坤龙
　　自11月下旬以来，受美豆走势、南美大豆种植区干旱天气和国内基本面等因素推动，大连豆油期货震荡走高，截至12月28日，主力1109合约突破11月上旬高点创出10662元的年内新高。从目前来看，市场对央行的加息预期已转为现实，政策性利空影响暂时告一段落，豆油基本面短期内将成为引导期价的主导性因素。受此影响，连豆油短期维持强势的可能性较大。
　　政策性利空阶段性出尽
　　央行近日终于宣布自12月26日上调人民币存贷款基准利率25个基点，这是央行年内第二次加息。但值得注意的是，在央行先后三次上调存款准备金率之后，央行虽果如预期上调存款利率，但其能对市场产生的影响却相对有限。与之相反，在市场早有心理准备的情况下，加息的付诸实际却会造成阶段性政策性利空出尽的效果，市场的关注点短期内将更侧重于豆油基本面因素，投资者的恐高心理也会有所缓解，这将有利于期价维持强势。
　　美豆走势带动期价走高
　　在本轮豆油期货的反弹走高过程中，美豆走势对其起到了重要的带动作用，CBOT大豆主力合约自11月中下旬以来震荡走高，目前期价已触及28个月以来的高点。从目前来看，美豆短期维持强势的可能性较大。
　　首先，美豆供应总体偏紧，美国农业部12月报告下调美国2010/2011年度大豆结转库存至1.65亿蒲式耳，库存消费比则达到4.89%的历史较低水平。其次，南美大豆种植区仍受拉尼娜天气影响，多家机构相继调低南美新作大豆产量。以阿根廷为例，油籽分析机构油世界12月21日发布报告称，阿根廷 2011年初大豆产量料降至4300-4800万吨，这低于2010年初的5440万吨。
　　需求预期支撑豆油价格
　　按照往年惯例来看，随着国内元旦、春节的不断临近，受节日消费和企业福利发放等带动，终端市场对豆油的需求有望好转。而受本次国家调控国内物价水平影响，在经历了几个月的丰厚压榨利润后，油厂将再次面临亏损风险，前期相对较低成本的进口大豆的压榨利润也大幅减少。这可以从近来国家抛售的大豆和油脂的低成交率来得到侧面印证。安徽粮食批发交易市场及其联网市场12月28日竞价销售移库大豆29.65万吨，但最终全部再次流拍。由此看来，在我国进口大豆成本居高不下的情况下，良好的需求预期将使得油厂挺价意愿较强，这对豆油价格构成支撑。
　　技术上，从豆油1109合约日K线图来看，自12月上旬突破上方多条均线压制后，期价整体呈现多头排列态势，而持仓量在期价上行过程中也逐步增加，豆油短期延续震荡偏强走势的可能性较大。
　　综上所述，政策性利空阶段性出尽，市场恐高心理将有所缓解，而美豆偏强走势使得豆油仍具上行动能，同时良好的需求预期亦对期价构成支撑，因而，连豆油短期更趋向于维持强势。 (格林期货 郭坤龙)

