摩根大通被指囤铜坐庄 新住友事件或在酝酿
　　汪睛波
　　在国际市场“坐庄”或许已不仅仅是一个传说。
　　这个金融市场最为古老的贬义词最近被用在了全球金属市场中，事情的起因源自伦敦金属交易所(LME)的一份交易纪录。该记录显示，一个神秘买家 在今年11月23日买入价值超过15亿美元的期铜，按当时的价格估算，该笔交易占该交易所库存量35万吨的50%~80%，约相当于17万吨铜。联想今年 国际铜价年中从每吨最低6000美元向9000美元的冲锋，不少业内人士开始将铜价的上涨与铜库存被垄断联系起来，认为国际投行大鳄的行为旨在通过控制现 货供应的方式“人工”制造铜市紧张，借此推高铜价。
　　摩根大通成众矢之的
　　就在人们暗自猜测上述的“神秘买家”身份的时候，LME于12月21日发布报告称，有一个交易席位在LME的铜持仓量占到了总量的80%~90%，较一个月前再次大幅提高。这样的持仓量相当于世界所有交易所注册的铜库存总量的一半。
　　英国《每日电讯报》成了这回铜市“揭黑”的主力，该报12月6日爆料称，一度大肆“囤铜”的神秘人就是华尔街投行摩根大通。由于摩根大通最近表示将发起一个以实物支持的铜ETF，市场据此传言摩根大通可能是LME铜合约的最大买家，并在ETF推出前“布局”。
　　业内人士称，在通胀和现货稀少的局面下，未来的铜ETF可能会广受投资者的青睐，那么基金经理将不得不买入大量的现货铜以迎合这种投资需求，这 将让铜市供应越发紧张，“坐庄者”将在铜价加速上涨中获益。国际铜价的飙涨似乎说明这种“布局”已经初见成效。LME三个月期铜2009年上涨了 140%，今年以来的涨幅也超过20%，目前该铜价已达9000美元/吨上方的天价。而诸如高盛、美林等投行也顺水推舟地将明年的铜价预期上调至每吨 10000美元以上。
　　不过，以上的传闻尚缺乏官方的证据支持，且摩根大通也很快否认了该行持有LME大量铜库存的传言，但拒绝对该说法作出进一步评论。按照当前市值计算，这些仓位已经达到29亿美元水平。
　　下一个“住友事件”？
　　金属市场的“老人”可能很快联想起当年日本住友公司的操盘手滨中泰男试图操纵LME铜市的历史。从上世纪80年代中期到1996年“住友事件” 之前近十年的时间里，滨中泰男在LME市场可谓“呼风唤雨”。由于其经常控制着伦敦铜市场5%以上的成交量和未平仓合约，他还获得“百分之五先生”的称 号。
　　据当时业界估计，1994~1996年期间，滨中泰男控制的LME铜期货头寸在100万~200万吨之间。同时，LME三个月期货铜从1993 年年底的1650美元/吨飙升至1995年初的3075美元/吨。此人“控盘”的方式非常简单，他通过垄断现货，长期控制大量的LME的铜仓单，最高时占 交易所仓单量的90%之多，使得伦敦铜期货市场长期处于现货升水的状态，以此遏制市场的远期抛盘，人为抬高价格。
　　最终，美国商品期货交易委员会和LME宣布准备对住友采取限制措施。作为住友公司的对手方，国际多家投行和基金的空头借此发动了强大攻势，伦敦铜价在1996年5~6月份跌幅超过每吨1000美元。滨中泰男最终“被坐庄”，据估计当年住友的损失高达40亿美元。
　　虽然如今的“嫌凶”——摩根大通可能没有像滨中泰男这样的鬼才，但凭借其雄厚的资金势力，完全可能达到操控市场的目的。一位金属贸易商称：“过低的LME库存使得操纵市场成为可能，交易商可以大比例地持有现货。”
　　LME铜库存从今年2月以来就呈现持续下滑的趋势，从最高55万吨左右一路萎缩到现在的35万吨，同时注销仓单量则震荡上升。若“挤空阴谋”说 法成立，“控盘”的机构在虚盘上的操作更是早有预谋，伴随着今年6月前后国际铜价从每吨6000美元的反弹，LME铜持仓量稍晚再次上升，从不足27万手 的阶段性低点升至将近31万手。
　　巧合的是，摩根大通还被卷入当年“住友事件”引发的一个诉讼案中。有铜冶炼商在此案中声称，在当年铜价暴跌之前，JP摩根和旗下一家子  公司为滨中泰男提供资金，人为地减少了铜供给量，而推高了铜价。当时滨中泰男大量买进铜，致使住友商社一度控制了世界铜产量的1/5。
　　更为可疑的是，“住友事件”中的现货高升水如今再次浮现。伦敦铜现货相对3个月期铜的升贴水一个多月来急速上升，从-30点的“大底”一路攀升 至目前的60多点，历经两年多现货贴水的情况宣告结束。上述贸易商称，国际铜价维持强势和现货升水的扩大，推动因素在于铜市供应的紧张。五矿期货研究部分 析师卓桂秋也表示：“国际现货铜非常紧张，11月以来的LME铜亚洲地区的注销仓单量在迅速升高，说明当前铜的需求仍在上升，库存被大量消耗。”
　　铜ETF：“坐庄利器”？
　　铜ETF产品的上市无疑又加剧了人们对机构“坐庄”的恐慌。2010年10月以来，已有三家机构向美国证交会申请推出现货铜交易ETF基金，摩 根大通的现货铜基金也位列其中，他将得到6.18万吨实物铜的支持。此外，贝莱德的iShares Copper  Trust将持有12.12万吨铜，而ETF Securities已经于今年12月10日推出了铜ETF。
　　许多业内专家也表示了对新产品上市的担忧，因为如果铜ETF广受投资者的青睐，那么基金经理将不得不买入大量的现货铜以迎合这种投资需求，一旦铜ETF的持有者拥有更多的现货铜，铜市的供应将越发紧张，铜价的上涨可能一发不可收拾，这似乎在给“坐庄者”造势。
　　宏源期货研究中心资深有色金属研究员许骏认为，国外大行完全可以通过铜ETF对市场形成短期助推的作用，并利用现有的宣传渠道来进一步扭曲供需 面的影响。他指出，铜作为一个国际性的大宗商品，如果国际投行利用现有的庞大库存先压低价格，再择低建仓，中国等铜需求大国很难对此作出相应的措施。
　　当然，仍有一些机构认为，铜ETF的推出是不是一个“局”还有待观察。中证期货分析师戴莉娅称，因金属推出了ETF产品，就说它会促使铜价上 升，还言之尚早。如果ETF的规模和发展没有传说中的那么大，它对铜市的影响或许仅仅停留在心理层面。北京安泰科信息开发有限公司分析师何笑辉也表示： “铜ETF或许会导致供应的进一步紧张，但这只是助涨铜价的众多因素之一。”
 

