郑糖盘初冲高回落 昨纽约糖价创新高
　　受昨日纽约糖价创30年来价格新高激励，周三早上郑州商品交易所白糖期货大幅高开逾1%，创11月10日以来价格新高，但此后因缺乏跟进买盘，涨幅有所收缩。在国内糖价逼近11月初历史高点、宏观调控压力加上新糖即将大量上市之际，投资者选择谨慎。
　　上午9点26分，主力郑州白糖9月合约报7333元，比上一交易日结算价上涨0.23%。
　　另一方面，南方甘蔗主产区继续面临霜冻威胁，云南省气象台12月28日下午再次发布霜冻蓝色预警，8个地州市夜间至凌晨期间有望出现霜冻。
　　在现货市场，广西糖网称，周三早上盘初广西批发市场糖价普遍上涨，各合约涨幅11-190元不等；昨日下午主产区各地中间商现货报价上调，多数成交一般，制糖集团顺价销售。广西柳州中间商新糖报价7090元/吨，上调60元；南宁中间商新糖报价7050元/吨，上调40-50元，制糖集团报价7050元/吨，成交较好；广东湛江仓库报价维持在7000元/吨，云南昆明报价7160-7180元/吨，新疆乌鲁木齐报价持稳于6600元/吨。
　　在国际市场，周二美国纽约ICE市场进一步上涨，创30年以来价格新高，不过市场成交仍呈节日低迷特征，远低于正常日均交易量。纽约市场主力3月原糖合约收市大涨2.2%至每磅34.39美分；伦敦市场的圣诞节假日休市将一直持续到本周三。
　　自5月7日纽约糖价下探13美分/磅低位以来，糖价已翻了一倍有余，仅过去一个半月里就累计上涨了逾30%。历史上，1974年11月21日糖价曾创下66美分/磅历史最高点，1980年11月5日也曾攀升至45美分高位。
　　有业内人士称，市场相信供应不足、需求强劲等或可推动糖价在未来两个月内冲击40美分/磅新高，而糖果厂商生产成本的增加最终将抑制需求，同时增加对替代品的需求。
　　巴西干旱导致产量低于原先预期、澳大利亚暴雨不止导致大幅减产，并且可能影响明年产量；印度增产幅度与出口量低于市场预期；明年中国进口量可能高于今年的160万吨等担忧，为国际糖价提供有力支持。另外，美元汇率走软也对商品期货价格总体提供支持，周二CRB期货指数一度冲击2008年10月份以来的最高点。
　　俄罗斯行业协会周二称，由于夏季遭遇严重干旱，2010/11年度俄罗斯甜菜糖产量可能只有273万吨，远低于上年度的322万吨；同期由进口原糖加工精炼糖198万吨，高于上年度的177万吨。
　　作者 唐施华

