沪铜尾盘快速拉升 多因素为铜价提供有力支持
　　受早上国际铜价电子盘交易再创历史新高激励，上海期货交易所铜期货周四上午尾盘快速拉升，今日刚刚成为市场交易主力的4月合约一举突破11月初高点，创2008年3月初以来新高。全球需求强劲、智利港口被迫关闭、美元继续走弱等因素为铜价提供有力支持。
　　国际媒体报道称，由于日元汇率强劲，周四早上日本买盘推动LME电子盘交易铜价进一步涨至9463美元，再创历史新高。
　　中午收市，上海铜期货主力4月合约收于每吨70500元，较上一交易日结算价上涨1.35%，成交8.139万手，持仓11.87万手；3月合约涨0.94%至每吨69790元，成交5.816万手，持仓16.39万手。4月合约今早成为交易最为活跃合约，移仓活动还在继续。
　　在国际市场，节后首日交易的伦敦铜价周三补涨，再创历史新高，纽约铜价冲高回落，收市下跌。美元全面走弱、智利供应可能遭遇困难等因素继续为铜价提供支持，但获利套现压力也促使部分多头高位离场。
　　伦敦LME市场三个月期铜价收市报价为每吨9400美元，比上周五收市价上涨0.5%，盘中涨至9447美元历史新高；美国COMEX市场3月期铜收于每磅4.3115美元，下跌1.65%，该合约在周二曾经涨至4.3350历史新高。
　　有市场人士称，在中国央行节前意外加息的大环境下，铜价仍然维持强势，再创新高，显示出该品种受到了基本面的有力支撑。虽然铜市场已经超买，随时可能出现调整回落，但现在还没有到这个时候。伦敦铜价近期有望涨至10000美元整数关口。
　　智利统计局周三公告称，11月份智利铜产量为46.75万吨，同比下降0.3%；该国10月份铜产量为46.14万吨，同比下降7%。
　　智利Patache港可能将因事故关闭两个月。主要使用该港外运铜精矿的Collahuasi矿周三表示，正在商谈使用智利北部港口的出口方案，以及寻求有关方面的批准文书。目前还不清楚何时能够恢复出口，但环保与物流运输问题将妨碍该矿迅速找到可行替代方案。该矿在事故发生后的12月20日即宣布受不可抗力因素影响，无法按期完成铜精矿出口合同。
　　该矿本周初曾经称，倘若港口运营长时期不能恢复正常，一旦矿山仓库爆满，就可能将不得不放慢生产速度。
　　周四亚洲交易时段，中午12点08分，美国COMEX市场3月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.3450美元，盘中最高4.3460为历史新高；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9473美元，为历史新高。
　　作者 唐施华

