供需决定上行趋势未变 沪铜高位盘整蓄势待发
　　中信建投期货 卢友中
　　进入12月以来，沪铜重拾升势。虽然暂时未能突破前期高点，但主力合约已连续多日在69000—70000元之间构筑整理平台，期间即使央行再次加息，以及股市破位下行，但均未能对铜价构成实质性的威胁。新的一年即将来临，面对国内依然较大的调控压力，以及国际铜价叠创新高的复杂局面，沪铜能否更上一层楼呢？
　　流动性收紧暂缓铜价上行节奏
　　12月26日，央行选择在年内二次加息，其主要目的仍在于调节通胀和资产价格。从加息的时点上看，本次加息一改往日于经济数据公布时加息，而是选择在西方圣诞假日期间公布消息，可以看出央行对于货币政策使用的谨慎性：一方面，大宗商品价格的攀升助升通胀预期，年前有加息的必要；另一方面，加息后利差的拉大可能将使海外游资进入中国境内的状况加剧，所以在加息时点的选择上，决策者可谓是颇费心机。但从近日国内大宗商品价格运行的趋势来看，调控的效果并不显著：期货市场上白糖、天胶基本回到11月份的高位，豆油创出年内新高，而铜价已重新回到69000—70000元的前期高点附近。我们认为，行政手段的调控在12月上旬使得物价有所回落，但此时预期中的加息并未出台，商品价格也因此获得了喘息的机会，从12月中旬以来物价再次回升，此时央行加息在更大程度上是表明一种调节通胀的姿态。而实际上，部分商品价格已重回前期高点，通胀预期已经形成，越是加息，通胀预期越强，调控的效果或将弱于预期。笔者对最近几年金属市场对央行调整利率后的反应进行了研究，笔者发现，加息并不意味着只是利空金属市场，从统计数据的结果来看，加息之后一段时间金属市场出现上涨的概率甚至高于下跌的概率。
　　供需状况决定上行趋势未变
　　目前，中国正处在金属消费的淡季，终端需求偏弱，加上铜价高企，使得现货市场交投清淡。下游加工企业以及贸易商多持观望态度，现货贴水拉大。但我们通过对2010年中国铜实际需求(铜材产量代替)和表观需求的研究发现：2010年中国精炼铜的实际需求量高于表观需求，由此可以推断国内铜加工行业在下半年出现的高开工率可能消耗了相当一部分的社会库存。随着春节临近，下游企业将普遍存在补库需求。随着加工企业陆续展开补库动作，春节之前国内铜现货贴水或将收窄，从而助推期铜继续上行。
　　而从全球铜的供应来看，形势依然不容乐观。由于全球铜矿资源匮乏，且分布严重不均，造成了铜行业的集中度较高，智利、秘鲁、澳大利亚是重要的精矿生产国，而Codelco、BHP、P.T.Freeport等跨国矿业巨头控制了大部分精矿生产。这样的格局使得一旦有大型铜矿生产出现问题，全球铜矿的供应也将告急。今年11月份以来，全球三大铜矿之一的Collahuasi铜矿，先后爆发了罢工事件，以及港口事故导致码头关闭，无法装船。这成为伦铜创出历史新高的重要推手。未来该类事件的间歇性发生，将对铜价构成持续的支撑。另外，随着ETF Securities推出实物支持铜、镍、锡ETPs的上市交易，为金属铜的需求打开了另一扇大门。而且市场不断有传闻称摩根大通、高盛、德意志银行等机构也有意推出现货铜ETF基金的计划。近来相关媒体爆料：某机构持有LME交易所铜库存90%以上的仓单。很可能就是为将来ETF的推出所做的前期准备。从中透露出的信息是：未来若有更多的实物支撑铜ETF上市，或将使得全球铜的供应更显紧张。
　　基金做多热情不减，沪铜高位盘整蓄势
　　从最新公布的外盘主要品种持仓调整情况来看：COMEX铜继续增加净多持仓规模，最新的基金净多持仓已上升至3.2万手以上，基金看涨情绪稳定；而美元指数基金温和缩减净多，目前净多持仓已经不到5000手，美元若是走弱，无疑又将利好铜价。而伦铜电子盘恢复交易后直接在盘中突破了9400美元一线的压力，再创历史新高，表明上行动能仍然不减。
　　技术面上分析，沪铜1103合约11月在69000元上方停留只有一两天时间，而瞬间冲上七万以后便开始了近万点的回调，阶段性顶部看似确立。但进入12月以来，沪铜重拾升势，从12月13日起再次站上69000元上方，并在69000—70000元之间构筑整理平台，即使是本周以来股市破位下行的走势亦未能对铜价构成威胁。在此期间，LME铜、COMEX铜却不断刷新历史新高。结合上述对于供求关系以及基金持仓热情的分析，我们更倾向于：近期沪铜在前期高点附近的振荡是为新一轮的上涨蓄势。

