商品震荡上行格局没有改变 铜锌多头持有
　　交易指导中心中心   黄如斌
　　受投资者年底获利了结影响，周四美国股市收盘小幅下跌。由于美国EIA公布的原油库存减少幅度低于之前的预期，周四原油期货下跌，收盘在每桶90美元之下；LME基本金属受中国市场表现强劲影响多数品种收盘上涨；CBOT农产品维持高位盘整态势；美原糖大幅下跌，美棉花上涨；美元指数继续回落；黄金价格小幅下跌。
　　周四国内股票市场有止跌的迹象，仔细分析盘面我们可以发现前期跌幅较大的中小板、创业板及大部分题材股已经不再下跌，而昨天给盘面带来较大压力的是金融地产等权重板块，但考虑到这些板块的估值以及部分金融股跟港股的比价已经处在很低的位置，后续这些板块不具备大幅下跌的条件。经过综合分析，个人认为A股市场在明年一季度会有比较好的表现。对于国内商品市场，从盘面上看，整体商品震荡上行的格局没有发生改变。对于前期我们关注比较多的金属市场，昨天伦铜已经上涨到了我们之前提出的9500美元的目标，而对于前期我们积极介入做多的国内锌，价格也已经到达我们之前提出的19500至20000区间。从技术形态上看，国内金属铜锌处于明显的上涨趋势当中，操作上依然以持多为主，持多仓位较重的投资者也可选择在节前少量减仓，锁定部分利润同时回避假日期间国内外政策的不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

