牛市基础尚在 明年铜价将再上台阶
　　□上海中期 方俊峰
　　尽管欧债问题等利空因素仍将一定程度上影响2011年的铜价，但全球实体经济的复苏将令铜市供给缺口进一步放大，偏紧的供求基本面为铜价牛市奠定了基础。
　　2010年的LME铜价走出了一个大型的扩散三角形态，在一底低过一底的同时，一顶高过一顶。迄今为止的三个高点分别形成于1月7日、4月12日以及11月11日，而两个低点分别形成于2月5日、6月7日。从技术形态角度来看，扩散三角形态结束后的行情将延续之前的势头。12月13日，LME期铜以2.42%的涨幅突破了长达一年的三角整理形态上沿。对明年铜市看多的理由主要包括以下几方面。
　　流动性不会急剧收缩
　　继之前紧锣密鼓的政策收紧之后，12月26日起中国央行再度提高存贷款基准利率25个基点。加息作为中国收紧流动性的一个必然步骤是否会导致商品市场大幅下跌？由于过去两年全球范围内大量信贷使得商品市场金融属性显著增强。因此，历史上加息几次过后商品市场走熊的案例可能不会重现。必须看到，全球最大的经济体美国依然处在信贷扩张的通道中，由于其居高不下的失业率，似乎看不到量化宽松货币政策有任何收缩的迹象，这对以美元为计价货币的全球商品是一个长期利多。国内市场上，12月15日，银监会有关人士透露2011年7.5万亿元的新增人民币贷款额度已初步形成，而贷款增速也会在16%左右。在美国量化宽松货币政策延续、中国货币市场维持一定放贷量的背景下，商品市场所处的货币环境是有利于其走强的。
　　ETP扩大铜市供给缺口
　　虽然2010年初全球精炼铜市场尚处供过于求的状态中，但随着实体经济好转，供求形势悄然变化，全球铜市已经逐渐过渡至供不应求的状态中。这一点为各大机构的数据所证实。据国际铜业研究组织(ICSG)报告，2010年1月，全球铜市场供过于求12.2万吨，到了4月，全球铜市场已经出现了6.7万吨的供给缺口。ICSG同时预期2010年全球的供给缺口为25.9万吨，且这一缺口将在2011年进一步放大至42.5万吨。
　　值得一提的是，2010年12月10日，英国ETF Securities推出的首个基本金属实物支持的交易产品(ETPs)正式交易。市场预测其吸收的实物铜规模在18.5万吨，这将急剧扩大2011年全球铜的供给缺口。而随着全球铜市场供求关系的趋紧，有更多的基金开始推出类似产品，这必然加剧2011年全球铜市供给的紧张程度。
　　消费旺季即将到来
　　近几个月以来的国内现货市场一直表现疲软。但是，面对即将到来的传统消费旺季，企业备货积极性一触即发。时下，央行为控制通胀再度提高了存贷款基准利率。但1月份的资金面一定会比现在要宽裕的多。在对2011年金属旺季普遍看好且现阶段企业库存处于低位的背景下，择机入场是很多现货企业正在思索的问题。因此，从这一角度来看，铜价在旺季到来之前的每一次回调空间都将比较有限。
　　明年可看高一线
　　对全球经济来说，2010年是逐步恢复的一年。虽然期间爆发的欧债危机一度令世界认为经济可能二次探底，但事实证明欧洲的问题并没有所想象的那么严重。欧美都处在稳步的复苏过程中，只是节奏不太一致。而以中国为代表的亚洲经济更是飞速发展。2011年中国收紧流动性成为必然的过程，但整体信贷额度并未明显收缩。且美国市场上依然没有看到任何流动性收紧的迹象。因此，金属市场依然处在长期上涨的通道中。笔者认为，2011年LME期铜的整体运行重心将在2010年的基础上再上一个台阶，且将在二季度这个传统的金属消费旺季达到全年的高点。

