2011年原油或重新上冲100美元 再进入高价时代
　　所有商品经历了疯狂上涨，原油作为大宗商品的领导者在65—88美元的区间范围内盘整了近17个月后，似乎也按捺不住，开始跃跃欲试了。从纽约原油期货价格的技术形态上看，其在11—12月份已经在88美元以上搭建好了新的上涨平台，自12月22日纽约原油突破了90美元高点后表现十分强势，连续合约最高已经冲至91.88美元。
　　原油作为基础性的能源和原料，其价格对稳定全球商品价格起到至关重要的作用，一旦原油价格发生大幅上涨，必将带动下游乃全部商品价格整体上扬。因此原油价格上涨，既是所有商品上涨后的补涨，也可能是商品市场新一轮上涨的开端。什么因素导致原油最终发力呢？
　　首先，从宏观经济角度来看，美国大量印发货币是引发全球性通胀的根源所在。
　　其次，从资金流动看，原油价格由于受到美国商品期货交易委员会(CFTC)的严加监管，资金一直难以在这个品种上有所表现。但在流动性泛滥的背景下，当所有品种都上涨之后，原油价格的上涨也就成了必然的事情，只是时间上的早晚而已。目前CFTC基金持仓净多单已经位于5年来高位，资金对原油后市价格坚定看涨。
　　资金的看多心态并非完全来自于流动性过剩因素，目前的原油供需及其他环境也有利于炒作油价，并推动其上涨。
　　其一，需求是支持原油价格长期走势的根本因素。根据EIA最新的报告，原油需求预期被大幅提高。12月份报告显示，今年全球每日平均石油需求量将增加约250万桶，至8740万桶，比上月报告的预测数字多出约13万桶，这也是近30年来的第二高年增幅。最新的分析师调查结果显示，2011年国际原油需求达到每日约8860万桶，较今年增长150万桶。12月初便袭击北半球的寒冷天气拉动了全球原油需求，美国国内预计2010年原油需求增长1.7%，而之前预测值为增长0.3%。美国的原油库存连续三周大幅下降，合计减少库存1900万桶，令人咋舌。而美国近期的经济数据似乎也表明其消费能力真的开始加速了。发展中国家原油需求也在大幅增长。中国海关总署12月21日公布的数据显示，2010年11月，中国进口原油总量为2090.75万吨，环比增27.56%。从供给上来看，欧佩克国家决定不增产给予原油价格上涨的信心。供需平衡的逐渐偏紧，是支持原油价格上行的基础所在。
　　其二，目前国际政治环境为原油上涨提供了契机。今年11月份的美国中期选举中，共和党战胜了奥巴马及其民主党，夺取众议院控制权，民主党勉强保住参议院多数党地位。共和党一贯支持一个对商业有利的自由市场政策，奉行经济自由主义，并且限制政府规模和政府管制。对于奥巴马政府对金融体系的过于严厉的监管，共和党人不以为然。共和党政治选举上的胜利增强了其目前的市场金融环境的话语权，导致投资者对原油市场的监管放松的预期加强。这为未来油价的上涨提供了较为宽松的政治环境。
　　11月下旬，朝鲜半岛局势陡然紧张，12月份美韩联合军事演习不断，半岛有可能被拖入战争，也正是在此时，原油重新回到了90美元以上——战争预期可能为原油上涨提供最好的借口。
　　笔者认为，2011年，原油价格有可能重新上冲100美元，并再次进入高价时代。
　　作者 刘波

