中国国际期货12月29日午评
　　金属仍需横盘观望
　　金属：金属早盘小幅高开后，震荡上扬，整体幅度不大，较为横盘。沪锌表现最强，金属类强弱也有所分化。金属最为现在最抗跌的品种，吸引了部分资金关注。预计下午金属继续强势横盘。日内以均线为强弱分界。仅供参考(包琳玉)
　　天胶：日胶早盘盘初上涨1.1%，但在沪胶开低后削减涨幅。年末节日气氛令市场维持清淡交投。越南统计总局(GeneralStatistics Office)周二称，越南12月预计已出口了100,000吨橡胶，较去年同期增长17.6%。马来西亚昨日橡胶现货官方报价下跌。早盘沪胶低开后，在整数关口36000一线窄幅震荡，关注上方压力36500，短线操作为主，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　LLDPE: 上一交易日CFR东北亚乙烯报1185-1187美元/吨，CFR东南亚乙烯报1094.5-1095.5美元/吨。12月24日石脑油亚洲市场休市。临近月底，各大石化厂家PE出厂价震荡下滑。线性方面：承接昨日上海赛科下调，昨日吉林石化、大庆石化、广州石化和福建联合等厂家销售策略纷纷在下调100元后改为定价销售，目前主流出厂价降至10700-10900元/吨；但昨日PE现货市场价格稳中有升，但整体升幅有限。早盘塑料主力05合约，在前几日强势上涨后，受5日均线压制低开回落，前期多单注意离场，空单关注12400点支撑，空仓者观望为主，谨慎操作。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1101报3,077.40点，跌12.80点或0.41%，最高至3122.2点，最低至3107点；期指早盘低开后弱势盘整，现货方面热点稀缺，权重股表现疲弱，中小板和创业板相对比较强势，期指下午还是保持震荡的思路来操作，观点仅供参考。(李启明)
　　油脂：昨日美豆油横盘震荡走低引发了今日连豆油在早盘低开后出现了小幅跳水。午盘收于10432，下跌184点。跌幅1.73%。由于年关将近，在最后2个交易日投资者可能会选择获利了解来规避跨年风险。在操作上，可以选择日内高点轻仓试空。重点关注国内最新政策动向。今天连豆油1109合约压力位10530，支撑位10400。连棕榈1109合约压力位9730，支撑位9646。个人观点仅供参考。(杨涛)

