政策与周期错配金价重估深化
　　海通期货 黎琦嘉 
　　站在2010年的最后一周，笔者本篇报告的主旨在于对未来一年国际黄金价格走势的大致波动方向进行一个预判，以期能为需要提前布局来年金市投资的市场参与者提供一定的参考与借鉴。对于黄金价格的走势的预判，按照时间周期的长短可以划分为短期、中期以及长期三个层次，分别对应着金价的波动、错位与重估。从金市投资的角度来看，价格的波动最难把握，价格的错位考验投资者的心理与经验，而对于价格重估的洞悉则能带来最大的收益。因此在本篇报告中，笔者将把主要注意力集中于对未来金价重估的思考。
　　作为一种极为特殊的商品，黄金价格的重估始终无法离开黄金的货币属性。回朔历史，我们可以发现对于黄金价格的每一次重估，都与国际货币体系的变革保持着极为密切的关系。以1971至1980年为例，在此期间黄金价格发生了历史上最为疯狂的一次重估，十年间国际黄金价格年度均价由每盎司36.07美元飙升至614.61美元，累计升幅为1603.94%。而引发该次金价上涨的根本原因就在于布雷顿森林体系瓦解后黄金对于美元比价的重新定位。在二战后至70年代初期的几十年中，由于当时世界的货币体系仍以布雷顿森林体系为主导，美元与黄金直接挂钩，美国提供美元与黄金兑换窗口，满足世界对于黄金或美元的自由兑换需求。因此，德法意日等贸易顺差国出于维持自身利益需要，采取的以黄金为主的外汇储备策略，便直接导致了美国黄金储备的外流。后期在美国黄金储备急剧萎缩甚至无法维持自由兑换的情况下，尼克松政府便宣布停止履行美元兑换黄金的义务，由此也结束了美元与黄金比价之间的绑定关系。束缚解脱之后，面对巨大的流动性需求，有限的黄金储备便驱动金价打破原有平价开始了疯狂的重估过程。由此我们可以看出信用货币与黄金数量之间不匹配的增长无论何时都是触动金价重估的一个关键因素。
　　反过头来再看当前金价的重估过程，流动性的过剩以及黄金产量的瓶颈之间的矛盾仍然是金价上涨最为根本的因素。但是与2010年单纯的货币宽松主导下的金价重估相比，2011年政府执行政策与经济周期之间的错配将引领金价展开进一步重估，而在此过程中，不断叠加的金价错位将使金价的重估过程更为复杂。
　　作为该阶段起点的标志性事件，便是美国QE2的推行，而QE2出现则是美国政策与经济周期错配的结果。通过总结历史经验可以发现，美国在政策的执行方面具有非常明显的逆失业特征，在制定政策的过程中政府往往采取盯住失业率的策略。但是从反映经济周期的角度来看，失业率却存在滞后于经济复苏进程的问题。正是由于失业率与经济周期的不匹配以及政策盯住失业率情况的存在，导致了美国政策在经济政策的执行过程中常常出现与经济实际需求不一致的问题。从美联储采取QE2的初衷来看，毫无疑问是为了挽回高企的失业率、提振经济的增长，同时也为保证奥巴马的政局地位争取更多的选票。但是从效果上看，QE2的执行无疑将为未来美国的货币泛滥流下更为严重的隐患。由于美国经济稳步复苏的状态基本已经得到确认，消费者信心、居民收入、零售销售等反映社会消费需求的指标均有不同程度的好转。虽然美联储通过向银行超额存款准备金支付高额的利息，保证了QE1以及QE2产生巨额的资金停留在银行体系内部，但是随着经济复苏的进程不断深化，资金投资于实体经济所获取的利润逐渐上升，银行的信贷意愿将会得到较大提升，而这也意味着银行无法继续充当容纳流动性的蓄水池，美国经济流动性泛滥的时刻也就到来了。而对于金市而言，这意味着黄金将迎来又一次的价格重估。而笔者前文所提及的复杂性则来源于美元指数对金价错位的压力。在实体经济复苏与流动性过剩的背景下，美元走势无疑面临一定的反复，未来一年美元整体处于76至89区间振荡是大概率事件，在美元走强的情况下，黄金重估的速度必然受到影响，进而可能在中期表现出某种相对于真实价值的低估，而在美元走弱的情况下，黄金重估的速度将会得到提升，由此可能表现出相对于真实价值的高估。但是总体上，无论错位如何扰动，金价向上的重估终究能够得到支撑。

