2011年塑化展望：内需大跃进 寻找塑化新买点
　　2011年塑化期价走势展望
　　2010年国内LLDPE和PVC现货价格运行节奏一致，但强弱有分化。从整体的趋势看，2010年，LLDPE呈震荡市、PVC现上涨市。结合国内物价指数看(CPI和PPI)，2007年的通胀情况与当前大致相当，当时LLDPE和PVC的现货价格分别保持在12000元/吨和8000元/吨。就此而言，价格的整体水平已经充分反映了货币政策因素。
　　2010年塑化期货市场特点
　　通过对期货市场的价格、成交、持仓情况观察，以及数据进行数理统计后发现以下规律：首先，LLDPE和PVC的价格趋势方向一致，走势相关性70%，其中资金相关性(指持仓量的负相关性)有 60%；其次，LLDPE和PVC之间跨品种套利机会与趋势行情有直接的关系。大涨时，LLDPE涨得比PVC幅度大，价差扩大，大跌时，LLDPE跌得比PVC幅度大，价差缩小，最后，LLDPE和PVC期货远期合约间的价差，也与趋势性行情有直接关系。尤其是出现异常价差关系时，表现为遇到大涨，远期合约较近期合约拉升快，价差扩大，遇到大跌，远期合约较近期合约下跌快，价差缩小。
　　塑化供需面现状及预期变化
　　2010年整个塑化供需面的情况比较清晰：产量产能大，但PE产能利用率高、PVC产能利用率偏低。需求稳定，出口有恢复，内需继续保持快速增长。
　　PVC 2011年新增产能依然大，但产能还是不等于产量。根据中国氯碱工业协会的数据，2011年全国PVC新增产能563.5万吨/年，较2010年的 458.5万吨/年，增长25.2%。新增产能依然较大。但从PVC一直以来的产能利用率看，“产能不等于产量”的情况将维持。
　　需求方面，2011年国内塑化品种需求增长潜力依然较大。从近年来国内塑料制品的表观消费情况看，内需已经成为整个塑化消费的核心。2011年外部经济形势可能还有变数，出口情况不宜过分乐观，这种情况下，内需是否有增长的潜力对塑化整体的供需平衡关系有决定性的影响。
　　对于内需的分析从三个方面展开：家电行业、房地产行业、汽车行业，因为据不完全统计，汽车用塑料占塑料总消费量的8-10%、房地产20%、家电35%。
　　首先，家电行业的增长潜力需看政策效果。从农村市场来看，家电需求还存在较大的潜力增长空间。根据统计局的数据，我国农村市场2009年家电的保有量还仅为2000年城镇家庭保有量的46%和59%。而家电下乡政策目标是到2012年农村家电保有量要达到城镇2000年的水平。
　　其次，房地产行业的增长看保障房建设。房地产行业2011年收缩的政策导向是不会改变的，但其在2010年的高速增长所带来的、对相关产业的滞后需求效应将在 2011年体现。此外，2011年房地产行业给下游产业带来的增长还有保障房建设。根据住建部的数据，2011年，全国保障性安居工程住房建设规模或将高达1000万套，相比2010年的580万套，增长72.4%。
　　再次，汽车行业的增长潜力要看收入预期。2010年整个汽车市场的产销情况较好，尤其进入10月后汽车每月的产量和销售同比增长均保持在20%以上，估计这种产销两旺的势头还能够在春节前保持下去。
　　内需增长的核心因素
　　分析塑料需求前景，离不开探讨推动中国内需增长的核心因素，它包括城镇化、收入增加和人口结构三方面因素。
　　根据国家统计局的数据，2010年中国城镇化的比例约48%。与2008年全球平均的城镇化率相当，但远远低于发达国家。也低于经济的发展速度。但中国城镇化推进的速度居全球首位。
　　2010年下半年，人民币升值进一步加快，为防范资产价格泡沫，调控上采取的是升息、刺激内需并行的措施，其导致的结果将是国内经济结构转型，居民收入增加。年底通胀控制基本到位后，2011年的宏观调控重点还是刺激内需。
　　综合来看，塑化(无论是LLDPE还是PVC)在2011年将继续受到需求层面的支撑，需求潜力的根本在于中国城镇化推进、收入增加、人口红利；同时产能上的利空对于LLDPE有转为利多的可能，对于PVC影响则等同于2010年。
　　因此，2011年尤其是在上半年，国内塑化的价格有继续上涨的空间，LLDPE和PVC运行节奏上震荡上行的趋势一致，上涨幅度上LLDPE将较PVC 表现敏感。操作上策略性需要更加强化，等待LLDPE和PVC 1105合约上的买点，建议升贴水缩窄时买入。 (光大期货 胡燕燕)

