ICE期糖上下震荡15%过年关
　　陈植
　　截至1月4日下午7点，ICE期货交易所(下称ICE)期糖主力合约报收32.67美分/磅，涨幅达2.19%，已基本收复2010年12月30日大跌的“缺口”。
　　就在数日前的2010年12月30日骤跌10.25%，次日12月31日却大涨5.6%——ICE糖主力3月合约以一种过山车式的大跌大涨，走完了2010年震荡行情。
　　然而，ICE期糖“过山车式”的震荡并没有终结——当市场纷纷认定所谓的获利了结盘是促成去年12月30日期糖创十年以来最大单日跌幅的始作俑者时，一旁的大型投资银行等互换交易商却又在悄然施展自己的沽空套利魅影。
　　10年最大单日跌幅
　　“一点征兆都没有。”对于2010年12月30日ICE期糖合约创10年以来单日最大跌幅，东证期货糖类研究员杨卫东颇为意外。
　　但这确实离ICE期糖3月合约创30年新高34.77美分/磅，仅仅过去二三个小时。
　　“从美国交易时段开盘后，就能看到3月期糖合约价格直线下跌。”美国一家商品投资型对冲基金经理张宏回忆说，“就看着高频交易系统自动产生大量止损期糖卖单，让期糖3月合约价格跌幅一路达到10%以上。”
　　至今，他依然没有搞清楚ICE期糖为何会遭遇如此大跌，毕竟巴西、俄罗斯与澳大利亚受到干旱等恶劣气候影响，2011年原糖产量预期减少，“已不能从供需基本面去分析这次大跌，只能从对冲基金等机构年底获利了结盘来思考。”
　　然而，美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据表明，截至2010年12月28日当周，被市场认为是促进30日期糖大跌的始作俑者——基金等资产管理机构的期糖多头头寸较上周意外增加3958口(1口为112000磅)，从12月起，基金一直在增持期糖看涨头寸，从12月初的118765口骤增至136149口，而空头头寸则从15563口骤减至6457口。
　　“很多对冲基金等资产管理机构都是有糖现货贸易或加工背景，这些机构在全球糖供应预期减少的情况下，大举沽空原糖期货的动能并不强。”杨卫东分析说。
　　所幸，CFTC数据将悄然揭露“真正的沽空者”——截至2010年12月28日当周，以投资银行为主的互换交易商较上周劲增12278口ICE期糖空头合约，占其持有的全部空头合约的11.1%，同时期糖看涨合约则减少2124口。
　　投资银行的意外沽空行为，导致30日期糖大跌10.25%，迅速吸引全球糖类加工贸易商的疯狂抄底买盘。
　　CFTC数据显示，截至2010年12月28日当周，全球糖加工贸易商减持期糖空头头寸高达16691口，相比之下，他们的期糖多头合约仅仅减持3819口。
　　“目前期货投资市场依然预期2011年全球糖供应量会减少，一旦ICE期价意外走跌，就会立刻吸引到大量基金与贸易商的抄底买盘。”杨卫东表示。
　　然而，大型投资银行等互换交易商2010年12月30日的沽空期糖行为，或许不是所谓的获利了结如此简单。
　　投行“沽空”的如意算盘
　　记者发现，过去两个月ICE期糖3月合约价格跳涨30.2%，大型投资银行等互换交易商却始终站在看涨方的对立面。
　　CFTC数据显示，从2010年11月16日当周起，投资银行为主的互换交易商持有的期糖看涨合约从103217口跌至2010年12月28日当周的85274口，期糖空头头寸则从87647口增至110547口。
　　然而，随着ICE期糖价格大涨近30.2%，逆势沽空期糖的互换交易商们面临投资浮亏。
　　“年底，便成为互换交易商挽回投资损失的最佳机会。”张宏分析说。一方面圣诞假期导致大量基金交易员放假，在缺乏足够成交量的情况下，期糖价格波幅往往被放大，有助于投资银行通过短时间“操纵”期糖价格跌至自己预先设定的期权执行价格，触发能够扭亏为盈的期权合约执行；另一方面去年底印度糖类外贸政策“转向”，造就了他们借势沽空期糖的最佳时间点。
　　从今年1月1日起，印度基于本年度国内糖产量高于消费需求，重新执行60%的糖进口关税，某种程度将削减全球糖需求量。目前印度每年大约消费2300万吨糖。
　　在抑制糖进口量同时，印度的糖出口限制政策同时出现“松动”。张宏透露，目前印度已允许国内糖厂登记糖的自由出口，激发印度糖厂在全球糖价触及30年新高期间，加快出口锁定高利润。印度相关部门表示，印度本市场年度的糖产量约为2450万吨。
　　“上述信息基本是投资银行能通过设在印度的分支机构最先获知，他们能率先大举沽空ICE期糖价格，等市场其他参与者缓过神来，他们已基本锁定套利收益了。”张宏分析说。
　　一位美国期货经纪商向记者表示，大型投资银行等互换交易商年底沽空期糖，绝不是寻找扭亏机会如此简单。
　　“不排除某些大型投资银行将部分高杠杆投资的期糖头寸转移给关联的对冲基金账户，以应对美国证监会对投资银行自营交易部门高杠杆投资额度的年底抽查。”他表示，目前大型投资银行自营交易部门的投资杠杆仍在20倍以上，但根据“沃克尔规则”(Volcker rule)要求，投资银行必须对高融资杠杆的自营交易规模作出限制。
　　巧合的是，美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至2010年12月28日当周，ICE持仓报告显示，对冲基金等资产管理机构意外增持14860口期糖套利合约，而在ICE糖期货持仓报告却显示对冲基金的套利合约仅增加1628口，这表明其中13232口期糖套利合约是以期权形式被对冲基金增持，以掩饰部分投资机构移仓期糖头寸的痕迹。
　　“但大型投资银行的移仓手法相当隐蔽，多数会通过暗池交易系统(dark pool)进行，并按暗池交易的大宗合约转让原则，给予一定的价格折让。”一位熟谙暗池交易模式的美国证券经纪商表示，“若是有大型投资机构通过暗池交易转让期糖合约，2010年12月30日ICE期糖价格意外大跌近10%，就不难解释了。”

