雨雪天气导致铅锌厂矿运输受阻 铝锭报价上涨
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 衡道庆
　　湖南、贵州、江西的冰冻、雨雪天气让当地高速公路结冰，严重影响出行，电网用电负荷急剧攀升。据悉，南方一些铅锌厂矿的运输受影响，目前只产不卖。
　　目前湖南电网已拉响雨雪冰冻黄色Ⅲ级预警，全省用电负荷随着气温骤降而大幅增长。由于气温降至零度以下，广西多个县市也出现电线结冰现象，部分地区道路结冰，广西发布橙色预警信号。据了解，201国道部分路段已封，桂林到湖南、河池到贵州路段已不能通行，可通行路段车辆行驶缓慢。
　　记者从上海有色网获悉，广西、湖南等地铅锌矿厂在两周前已做出天气应急预案，部分矿厂从两周前已逐渐减产，出于对生产和运输安全的考虑暂停开工。也有一些企业生产正常，但因运输受限目前只产不卖。据气象部门预测，南方地区此次低温雨雪冰冻天气将持续至1月13日左右，持续时间较长影响范围覆盖长江以南省市，这些地区的运输受影响较严重。停产企业表示，至月中旬生产才能恢复正常，铅锌矿的短期供应可能将受到较为明显的影响。
　　昨日，上海有色网1#铅锭报价在17050-17250元/吨，较前一日上涨50元/吨。0#锌锭报价在18450-18550元/吨，较前一日下跌100元/吨。
　　电解铝生产则暂未受到明显影响。上海有色网的分析师告诉记者，此次与2008年1月的冰灾情况有所不同。当时大规模的雪凝天气致使贵州省电力设施受损严重，部分电解铝产能受影响关停，同时贵州、云南、广西等地发文要求当地电解铝企业限电，据计，当时因此减产的电解铝产能接近100万吨/年。而当时的铝价也从年初的17700元/吨，到3月初达到当年的高点20500元/吨。
　　目前，受雪凝天气最严重的贵州省高速公路已经陆续恢复，铁路运行基本正常，因此，运输尚未出现实质性的影响。而各地电力负荷不断上升也开始影响电解铝企业的电力供应，据贵州当地某大型冶炼厂内部人士称，之前的节能减排企业已经有部分产能被关停，就目前的天气和供电状况来看，限电升级的可能性很小。
　　昨日A00铝锭报价在16470-16510元/吨，比前一日上涨150元/吨。

