PTA塑料与PVC间有套利机会
　　2010年9月份以来，由于棉花供应紧缺，棉价飞涨，和棉花具有替代、互补作用的化学纤维的价格也跟随上涨，这直接造成了PTA价格的强势。PTA与PVC的比价从1.01攀升到1.26，PTA与LLDPE的比价也从0.74攀升至最高0.85，这跟往常当塑料和PTA的价格同时上涨时，塑料的价格会比PTA价格涨幅大相背。除了受棉花带动外，还因为PTA本身供需基本平衡，不像塑料和PVC那样存在产能过剩的问题，所以一旦需求增加，产能利用率高的PTA会较产能利用率低的塑料、PVC的价格上涨幅度大。
　　从当年情况看，PTA的新增产能会在2011年年底以及2012年投产，所以PTA的供应格局暂时不会改变。需求方面，由于聚酯产能多在2010年以及2011年上半年投产，所以对PTA的需求不会减弱。棉花的短缺也成为定局，棉价对PTA依然有支撑。但由于纺织企业对原料价格高涨有抵触，部分企业选择停工或少接订单避免亏损，高价格传导也会在消费终端受阻，这也会限制PTA的涨幅。
　　而PVC方面，由于2010年以及2011年会继续节能减排，这将使得产能过剩的局面有所改善，而保障房的建设也会增加对PVC的需求，所以PVC价格低迷的情况会有所改善。
　　塑料是三个化工品种中跟原油相关性最高的，其产业链短，价格受原油以及宏观环境影响最大，原油的持续上升会使塑料价格上涨，而且2011年塑料产能几无扩产，所以需求的增长会使产能过剩的问题得到解决。由于目前PTA与PVC、LLDPE的比价都处于高位，扭曲的比价有恢复的要求，要密切关注三者的供需面变化，寻找契机。比如，现在是PTA、PVC的消费淡季，却是塑料的消费旺季，如果原油价格持续上升，可参与买塑料卖PTA或者PVC的套利。如果西北受风雪天气影响，道路阻塞，电石运输不畅，则市场会借机炒作PVC，这时可参与卖PTA买PVC的套利。
　　作者：柴雯

