乐观情绪依旧 商品期市新年飘红
　　证券时报记者 李哲
　　2011年首个交易日，大宗商品市场乐观情绪依旧高涨，除棉花外的上市商品交易品种全线上涨，在一派牛市气氛中继续上行。
　　截至昨日收盘，除棉花外的上市商品合约全线飘红。其中，期铜主力4月合约收报72400元/吨，涨幅0.78%；期铝4月主力合约收报17090元 /吨，涨幅0.74%；期锌主力4月合约收报19750元/吨，涨幅0.33%；橡胶主力5月合约收报37610元/吨，涨幅2.31%；大豆主力9月合约收报4537元/吨，涨幅0.13%；豆油主力9月合约收报10610元/吨，涨幅1.28%；塑料主力5月合约收报12665元/吨，涨幅 1.81%。
　　智利地震引发LME期铜价格创新高，成为商品市场昨日全线飙升的导火索。智利是世界上铜矿资源最丰富的国家，又是世界上产铜和出口铜最多的国家。此次地震位置靠近2010年2月27日发生特大地震的中南部康塞普西翁，而2007年至2009年间的三次地震主要集中在智利的中北部地区。
　　根据智利铜矿分布情况来看，大部分铜矿均分布在中北部地区。因此，此次地震对智利铜矿本身造成的损害要比前几次相对较小些，但地震可能将对智利的电力供应、港口设施、铁路等基础设施产生破坏，即使铜矿本身未遭受破坏，但交通运力的减少将对铜的供应产生影响。从LME铜价历史数据来看，在智利地震发生后，LME铜价将会呈现不同程度的上涨，因此，此次地震同样可能在短期内进一步推高铜价。
　　此外，全球经济加快复苏也成为A股行情的助推器，尤其美国近期发布乐观的就业和经济数据，再次巩固了市场对经济复苏加快的预期，提振了市场的乐观情绪。美国上周公布的经济数据积极向好：当周初请失业金人数跌至38.8万人，为2008年7月以来最低；12月芝加哥采购经理人指数意外上升；以及11月成屋待完成销售指数较上月增速比预期快。
　　同期，2010年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.9%，在连续四个月上升后首度回落，较上月回落1.3个百分点。总体来看，12月份的CPI明显回落值得期待，而剔除购进价格指数影响，中国经济整体仍处于良好运行态势中。
　　尽管市场乐观气氛浓厚，但是交易人员心态仍渐趋谨慎，市场仍然担心政府出台更严格紧缩政策控制通胀。国际大型投行高盛1月4日发布的报告提醒，短期内通胀走势仍存诸多不确定性。特别是，货币当局能否阻止商业银行年初提前集中放贷尤为关键，而这意味着实际货币政策的放松。另外，政府无法完全控制的资本流入，以及冰冻等恶劣天气可能导致的短期食品价格上行都将对通胀带来压力。这也将给未来金融状况的紧缩幅度可能比之前预计更大。

