定向销售降价效应在麦市显现
　　记者近日对山东、河北、河南小麦市场价格进行了调研。从了解的情况来看，国内面粉、小麦市场价格均小幅下滑。当前国家正在实施的最低收购价小麦的“定向销售”的降价效应已开始在麦市显现。
　　为了遏制面粉价格的上涨，杜绝最低收购价小麦出库时层层加价行为的发生，2010年12月初，相关部门决定定向对部分制粉企业供应最低收购价小麦。定向出库最低收购价小麦计划数量接近280万吨，其中河北五得利面粉集团近183万吨、中粮集团近49万吨、北京古船粉厂21万吨、天津利金面粉厂20万吨、中储粮大连直属库面粉厂6万吨。目前，河南北部地区二等白小麦出库价为2020—2040元/吨，比10月下旬回落约100元/吨，同时山东、河北、江苏等小麦主产区市场价格也整体回落。尤其值得注意的是，2010年全年一直表现坚挺的国产优麦价格近期也呈现稳步下跌态势，山东荷泽地区济麦系列优麦品种市场价已跌至2320—2360元/吨。
　　“虽然我们周转库存量比较大，还有"订单小麦"10多万亩做后盾，但"定向销售"还是对公司面粉销售产生了影响。”菏泽华瑞食品有限责任公司总经理马令平告诉期货日报记者，“定向销售”影响了市场心理，同时大部分粮库、贸易商和面粉厂加大库存出货力度也打压了市场价格。马令平表示，估计今年3月底以前小麦市场价格一直会呈现下行态势，尽管企业抗风险能力强，但当前仍需要根据市场动向及早制定采购和生产计划，紧跟国家调控政策，降低企业的经营风险，这同时也会令政策调控的市场效应扩大。　　当前国内小麦市场正值购销旺季，市场物流本应十分繁忙，但长年从事粮食物流的河南濮阳市鑫丰粮油贸易有限公司总经理范银豹近期却较为清闲。他告诉记者，公司数十部运粮车只有部分在运行。由于大部分制粉企业当前持观望态度，采购不积极，以消耗库存为主，小麦交易较为清淡。另外，中粮、河北五得利、北京古船等享受“定向销售”政策的制粉企业的资金大部分被用于采购最低收购价小麦，面向市场采购的数量较小，而这些企业的生产网点又遍布全国各地，这在一定程度上也抑制了各地小麦市场的交易热情。
　　截至2010年12月31日，郑州强麦现货月合约期价从当月上旬的2530元/吨左右跌至2400元/吨。在2010年10月份，国产优麦在河北市场的价格一度高达2660元/吨，2004年进口的1号加麦出库价则高达2750—2800元/吨。目前，随着市场囤积心理减弱，国产优麦、进口小麦市场供应量增长较快，郑州强麦仓单注册数量已接近13万吨。国投中谷期货小麦分析师龙啸认为，“定向销售”确定了国内小麦市场价格的运行基调和趋势。当前小麦市场供应充足，估计郑州强麦现货月合约期价很快会下破2400元/吨。
　　作者：乔林生

