供应偏紧需求增长 农产品价格有望创出新高
　　近期因政策调控引导，谷物价格小幅回落，呈现出振荡趋稳的态势。但总体来看，在全球谷物供应偏紧、全球资本流动性充裕的背景下，农产品价格有望创出新高。
　　对于谷物市场来说，国家的粮食产业政策可以影响甚至主导其价格供求，“政策底”对作物价格的支撑作用非常明显。此前国家发改委再度提高小麦主产区2011年生产的白小麦(三等)、红小麦、混合麦最低收购价，令市场对新年度玉米、水稻收购底价上调预期同样较强。
　　生产成本上升及现价认可度低，农户惜售心理强
　　由于“能源短缺”的情况将长期存在，化肥、农药等农资价格总体呈上涨态势。随着大量青壮年劳动力流入城镇，农村劳动力价格上涨，此外，城市地价快速上涨的传导作用以及大规模租地经营模式的发展，在一定程度上提高了农村地价，从而抬高农产品生产成本。受农资成本、务农成本、农村地价成本上升影响，农产品价格将维持长期上涨趋势。
　　同时，因经济条件改善以及根据往年经验，农户售粮习惯和心态发生变化，都希望延长售粮时间以争取更多收益。随着信息渠道的不断拓宽，农民对市场行情的敏感度也逐年增加。强烈的惜售心理导致产区粮食市场流通量偏低。
　　下游消费旺盛，谷物需求逐年增加
　　养殖业发展，饲料消费将维持高位。随着生活水平的提高，人们对富含蛋白质的禽畜肉类消费量也大幅增加，间接拉动了饲料需求。在国家冻肉收储等托市政策作用下，养殖效益得到改善，刺激了养殖户补栏存栏意愿，预计在相当长一段时间内，饲料消费将整体维持高位。
　　粮食深加工助推谷物消费。2009/2010榨季，中国食糖减产导致供需缺口出现，在此背景下，替代产品淀粉糖的发展情况就引人注目。由于我国淀粉糖的生产原料主要是玉米，因此近期白糖价格的高位运转，将间接推高玉米价格。此外，我国以粮食为原料的燃料乙醇生产也已初步形成规模。目前中国玉米深加工行业年加工玉米量达4000万吨左右，在世界上仅次于美国。
　　国储库存情况引人关注。从近年国储拍卖的数据推断，目前国储粮食库存吃紧的消息应该属实。鉴于战略性物资储备需要，国储补库的刚性需求将对粮食价格产生正面效应。
　　粮食趋紧格局难改
　　气候恶化，全球粮食趋紧格局难改。目前来看，黑海、加拿大、美国等小麦主产区持续不利天气，引发市场对小麦供应的担忧。另外全球大米因需求增幅可能超过供应能力，不排除价格进一步上涨的可能。此外，我国的强劲粮食需求，可能进一步加剧国际谷物供应偏紧。全球农产品价格在游资炒作下继续走强不可避免。
　　进口需求对国内谷物价格产生价格传导。据农业部统计，去年我国从美国进口玉米约150万吨，创10多年来新高。从当前国内玉米市场的情况来看，随着饲料养殖与深加工行业的规模化发展，进口玉米逐年增量可能成为常态，后期国内外谷物价格联动效应将不断增强。
　　由于宏观调控对谷物价格压力明显，预计短期内粮食价格难以形成突破，将维持区间振荡。此外，全球经济及政治形势变化，也可能在短期内加剧金融市场的波动。但受需求增长、成本推动等因素影响，不排除国内粮食价格出现新一波上涨行情的可能。长期的货币超发加之整个社会成本的全面上升，将推动农产品价格高位运行，甚至呈继续上涨的态势。
　　作者：吴瑰

