商品短期宽幅整理为主 胶棉强势
　　受外盘回调影响，5日国内商品早盘多数“换装”走低，盘中胶、棉、PTA走势稍显强劲，美元“王者归来”，商品期市一片“哗然”，短期宏观面若无较好配合，预计短期宽幅整理格局将主导行情。
　　据中国证券报1月5日援引消息人士透露，央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，最初的实施范围考虑在全国性金融机构中试行。考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。凡是被要求上缴差别准备金的机构，应该及时调整信贷投放。此外，央行有意下调超额存款准备金利率以降低支出成本。
　　许多过热的商品市场均回调，伦敦期铜从纪录新高回落，铜价受广泛的商品市场下跌拖累，宏观方面，“十二五”开局之年，铁路安排基本建设投资7000亿元，中国高速铁路将初步成网。1月4日，铁道部部长刘志军在全国铁路工作会议上表示，2011年中国高速铁路运营总里程将突破1.3万公里，初步形成覆盖面更广、效应更大的高铁网络。近日，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组办公室负责人透露，截至2010年8月底，中央预算内投资项目已完成投资计划的70%，项目开工率为99.12%，完工率达到60%以上。
　　由于原料价格大幅上涨，钢铁行业2010年全年利润预计850亿元左右，扣除投资收益近80亿元，主业利润仅770亿元。实际上，钢铁行业利润已经被三大矿山瓜分。从权威人士处了解到，钢铁行业2010年前11个月消化进口矿石涨价付出261亿美元，折合人民币约1750亿元，相当于钢铁行业主业利润两倍之多。
　　上海天然橡胶期货低开反弹。主力1105合约开盘37,170元/吨，收盘38,255元/吨，上涨800元。隔夜原油大幅下跌，拖累今日沪胶低开，不过，沪胶基本面需求持续支撑期价上行。从技术上看，沪胶经过前期几个交易日调整后恢复上涨，中线多头趋势仍然较好，若支撑有效后市仍有挑战38000点上方压力区间的机会。操作上，多单继续持有。郑州PTA期货小幅走高。主力1105合约开盘10,510元/吨，收盘10,562元/吨，上涨18元/吨。隔夜原油大跌，对今日国内市场影响偏空。但石脑油依然紧俏，PX高位震荡；国内流动性仍旧充裕，PTA下游需求好转，市场看好春季行情。技术上看，PTA仍处于上涨通道中，但走势走弱，10600上方出现明显多头获利了解。短期将延续上行态势。
　　作者：科创信息 王云汉

