宝城期货：铝价重心将显著上移
　　□宝城期货 程小勇
　　2011年全球铝市供应基本面改善，这将使成本支撑力度增强，再加上流动性短期难以急剧收缩，预计2011年铝价重心将上升到新的台阶。
　　紧缩政策加剧铝价波动
　　2010年在全球流动性泛滥的大背景下，商品市场受资金的追捧，使得铝价在背离经济增长放缓和供需过剩的基本面下走高。由于2011年全球经济继续复苏的不确定性依旧存在，且增速放缓，因此铝价波动涨势充满反复。
　　预计2011年流动性泛滥格局难改，经合组织(OECD) 称，各国央行至少到2012年上半年才能恢复常规货币政策，从而充裕的流动性继续充斥在大宗商品市场。预计欧洲央行和英国央行至少在2011年上半年极低利率不变；而美国的接近0利率政策也将维持至2012年；而在四季度日本也大量注入流动性后并表示要扩大定量宽松的规模。
　　而2011年中国通胀形势将越发严厉，工业金属价格也将受到对冲通胀等资产配置投资性资金的青睐，投资需求有增无减。首先，食品价格会居高不下，充裕的流动性导致农产品价格投机炒作不会消散，并且劳动力成本增加、气候环境和土地因“城镇化”而不断减少；其次，输入性通胀会愈演愈烈，热钱持续不断流入，大宗商品将把成本从生产资料传导至消费资料上。
　　鉴于通胀形势严峻，中国货币政策加速向稳健和常态化转变，12月26日年内第二次加息，预计2011年上半年至少要加息三次，从而铝价受波及调整在所难免。不过中国紧缩政策难改“全球流动性充裕”的格局，只会导致铝价阶段性调整，对铝的投资需求不足以形成全面压制。
　　供需面趋于利多
　　2010年供应过剩在缩减，预计今年全球过剩量降至150万吨左右，而2009年全年过剩220万吨左右，中国过剩量在50万吨至80万吨左右。中国11月份表观消费量出现回落，但前11个月表观消费同比增长了10%达1435万吨，而预计电解铝实际消费将达到1600万吨至1680万吨，同比增长18%至20%，而且2011年中国电解铝的消费需求将增长至1847万吨，但是增速将放缓至12%。
　　在“十二五”规划中，铝的总产出将缓慢得到控制，且消费保持相对强劲增长，过剩局面将得到缓解，不过任务依旧艰巨。按75%的产能利用率来估算，我国目前氧化铝的产能约4150万吨，电解铝的产能约为2300万吨。未来三年中国却依然有超过500万吨/年的电解铝项目和大约800万吨/年的氧化铝项目在建，因此电解铝行业淘汰落后产能和控制新增产能的任务非常严峻。
　　具体来看，2010年铝“去库存化”比较明显，尽管相对于庞大的库存基数而言速度相对缓慢。伦敦铝库存年度下降了9%左右至430万吨左右；而国内铝库存总体上降幅不大，隐性库存下降了50万吨至150万吨左右，但是上期所显性库存增加了49%，逼近50万吨。预计2011年“去库存化”将加快，全球库存铝库存或降至300万吨至350万吨左右。
　　总之，2011年全球经济复苏尽管会放缓，但只要没有偏离复苏的轨道，铝价就存在上涨的基础。基本面在“去库存化”、新增产能受限和需求快速增长的三大利好下逐步改善，这更利于金融属性的发挥，这让铝价上涨概率更大。

