下游需求趋弱 短期内PTA或以高位振荡为主
　　去年11月11日PTA1105合约创出了历史高位11750后大幅回落，最低到11月30日的9088，自12月1日反弹以来，到目前的10600以上，已经达到50%的回撤水平。从技术上来看，50%的回撤水平是一个强阻力位，期价在此压力甚大，存在技术回调风险。而从基本面上来看，虽然原油以及PX价格上涨给PTA以成本支撑，但是由于目前是纺织品的淡季，下游需求趋弱，对PTA的提振也较有限，所以短期内PTA或以高位振荡为主。
　　中国加息靴子落地，期市表现强于股市
　　正当大家沉浸在节日的喜庆气氛时，央行却在2010年12月25日晚间宣布自26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，市场是如何反应的呢？是利空还是利空出尽呢？期市和股市的表现并不一样，股市先是大幅走低，后在2720点得到支撑后反弹。商品市场却依然表现得肆无忌惮，除部分弱势品种微跌外，其余商品均保持涨势，而铜、豆油等部分商品再度刷新纪录。虽然加息的累积作用最终会对金融市场造成利空，但短期小幅的加息并不能扼制住商品的强势。
　　原油大幅走高，PX价格持稳
　　NYMEX原油收在27个月高位，1月3日结算价涨至每桶91.55美元。由于冬季寒冷的天气加大了对原油的需求，美原油库存大幅降低，这是油价上涨的主要原因。另外，近期公布的一些经济数据也增强了投资者对长期经济复苏的信心。美国供应商管理协会(ISM)公布的12月制造业指数从11月的56.6升至57.0，为制造业连续第17个月成长，扩张速度也是7个月以来最快的。另外，11月建筑支出也触及5个月高位，进一步显示美国经济在去年最后一季增速加快。
　　PX方面，近期由于炼厂开工率降低以及生产装置停车影响，PX现货供应偏紧，价格较为坚挺，1月3日亚洲PX持稳在1365—1366美元/吨FOB韩国，这在一定程度上支撑了PTA的反弹。目前，PX与MX的价差上升到350美元/吨上方，超过一般200美元/吨的正常价差，但是这种短期的高额利润是建立在2009年下半年以及2010年上半年的微利甚至亏损基础上的，所以，PX生产商很乐意维持这种利润而不会积极提高开工率。另外，2011年PTA工厂新增产能增加PX需求290万吨，而PX全年投放产能仅有180万吨，PX缺口将达110万吨，所以，PX供应偏紧的状态会延续。2010年PTA的高额利润在2011年将从成本上向上游PX转移一部分。
　　涤丝产销将变弱
　　由于PTA现货流通货源不多，加之聚酯工厂在节前备料不足，最近两周里仍有春节备料的需求，而且多数贸易商持仓普遍不高，多数有逢低补货的需求，使得现货市场短期或能延续反弹，但在这种价格水平之上追高也要谨慎。虽然江浙涤丝产销延续稳中上升的趋势，但是涤丝产销的维持是在月底发票需求下带动的，并不是真正的生产性需求。另外，每年的一二月份恰逢中国的传统春节，纺织服装厂都会给工人放价，所以这段时间的开工率会处于季节性的下降通道，对原料的需求也会减弱，等过了月底，进入1月份，涤丝的产销也会变弱，所以这段上涨行情并不能与11月初相比。
　　作者：才亚丽

