商品期货全年大涨 棉铜胶表现抢眼
　　本报讯(记者任芬)2010年，商品期货市场走出了一波波澜壮阔的行情。截至2010年12月31日收盘，国内市场跟踪19种上市商品价格综合表现的文华商品指数收盘于208.86点，较上年同期上涨了20.32%。从具体品种来看，铜、棉花、橡胶成为2010年全年的“主角”。其中，郑棉指数全年上涨68.9%，沪胶指数上涨53.22%，沪铜指数上涨20.16%。     
　　2010年，郑棉指数开于16680点，收于28062点，大幅上扬68.90%。冠通期货分析师郑欣然介绍，2010年前11个月，棉花市场基本保持单边上涨格局，从9月开始，棉价涨幅明显加快，迭创新高。据分析，2010年的棉花期货主要受现货棉价与纱价的不断轮流上涨所带动，纺织行业的整体复苏，促生了2010年棉花的大涨。全年棉花产量欠佳，尤其是高等级棉供应不足尤为明显。后期抛储资源受到市场青睐，成交价也屡创新高。 
　　对于后市，郑欣然分析，2011年棉价或维持高位宽幅震荡行情，全年涨幅不会超过2010年。2011年的国际棉花供需紧张状况较2010年有所缓解，主要是由于过高的价格抑制了消费需求，但总体供需尚存40万吨左右的缺口。 
　　2010年，沪铜指数开盘60155，收于72085，上涨20.16%。回顾2010年铜价的走势，在多空因素的双重夹击之下，铜价整体走势呈现出先抑后扬，逐步震荡上行的格局，“外强内弱”是其主要特征。铜价先是在国内逐步缩紧流动性以及欧债危机的影响大幅回落，后在美国二次推行量化宽松货币政策以及铜自身良好的基本面的推动下，沪铜屡创年内新高，并成功站上70000之上，LME铜价更是不断刷新历史性高点。由于国内宏观调控力度的趋紧以及现货并未出现紧张的局面，铜价呈现出较为明显的内强外弱的格局。 
　　郑欣然认为，2011年的铜价走势相对于2010年更为乐观。伦铜10000点已经不是悬念，12000点也是可以预计的价格。相对国内价格来看的话，沪铜破前高80000已是必然。2011年中国收紧流动性成为必然的过程，但整体信贷额度并未明显收缩。且美国市场上依然没有看到任何流动性收紧的迹象。因此，金属市场依然处在长期上涨的通道中。2011年LME期铜的整体运行重心将在2010年的基础上再上一个台阶，且将在二季度这个传统的金属消费旺季达到全年的高点。 
　　2010年，沪胶指数开盘报24356，收于37098，涨幅53.22%。沪胶在产量减少、美国量化宽松等诸多因素的刺激下大幅上涨。郑欣然分析，沪胶基本面受供应紧俏支撑，同时现货价格居高不下亦提振市场，技术方面沪胶突破调整格局，期待节后验证上涨趋势。 
　　针对2011年大宗商品市场走势，来自各家跨国投行的最新调查显示，投资者依旧看好大宗商品，预期大宗商品的回报率继续走高。其中，高盛集团分析师指出，涨幅最大的大宗商品，会是那些中国自足率最低以及闲置产能最小的商品，首选是原油、铜、棉花、黄豆与白金。

