美元走强引爆大宗商品下跌潮
　　周二金价单日大挫逾44美元，创去年7月以来最大跌幅 
　　证券时报记者 魏曙光
　　受到美元连续3天走强影响，大宗商品期货市场5日行情普遍低迷，原油、黄金等市场均大幅下跌。
　　截至北京时间5日19点18分，反映美元对一揽子货币比价的美元汇率指数一度上涨0.48%，报价79.79点，表现强劲。这也是美元指数连续3天上涨，4日当天涨幅0.25%，3日当天上涨0.30%。而原油、黄金等市场则在4日后大幅下跌，基本金属、农产品期货市场均出现不同程度下调。
　　4日，国际市场黄金期货暴跌，单日下跌44.10美元至每盎司1378.80美元，跌幅为3.1%，为去年7月份以来单日最大跌幅。芝加哥期货交易所玉米、大豆期价也大幅回落，小麦期价则创下三周以来最大单日跌幅。
　　5日，国际原油价格继续下跌，截至北京时间19点18分，纽约油价报88.32美元，下跌1.06美元；LME3月铜价报9400美元，下跌168美元；芝加哥黄豆期货3月合约报1365.5美分，下跌3.9美分。
　　当前，美元走势继续与大宗商品价格密切关联，美元汇率的波动性依旧较大。2010年，美元汇率整体呈现出“一波三折”的宽幅震荡态势，先大幅升值，再大幅贬值，继而小幅升值。
　　由于套息交易盛行，投资者纷纷购买大宗商品生产国的货币。在原材料价格处于当前水平之际，巴西和澳大利亚等国只能将本币汇率保持在很高水平，由此会吸引大量资金。大宗商品需求的增长一旦停顿，资金就会快速涌回美元。
　　市场会重演2010年年初的一幕吗？当时，市场一致看空美元的情况下，美元展开强劲反弹，导致大宗商品价格暴跌。如今，市场正前所未有地一致看多大宗商品，包括能源、金属和粮食。
　　当所有人站在船一头的时候，就要沉船。从这个角度说，大宗商品市场似乎存在下行风险。一旦出现大宗商品抛售潮，美元反倒会成为赢家。从最近的各国经济数据来看，改善成为主题词，但是通货膨胀已引发新兴市场各国政府采取上调利率等紧缩措施，使得大宗商品价格在2011年会出现较大的震荡。
　　无疑，大量热钱仍将继续扮演推波助澜的角色。在过去一年多里，资金涌入了商品市场，推动了大宗商品价格的暴涨，但是下跌过程中，热钱也将推动其暴跌。从铜的持仓量看，LME市场的总持仓量在去年12月上旬创下了32万手以上的历史新高，COMEX总持仓也在去年10月下旬创下了近17万手的历史新高。

