价差结构强化国际原油多头氛围
　　卢进
　　欧美地区的寒冷天气、乐观的2011年原油需求展望、欧美等经济体好于预期的经济数据，不断地“煽动”国际原油市场投资者的做多热情，使得国际油价在过去1个月的时间内从80美元附近一举涨至目前的90美元/桶上方。
　　随着油价的上涨，国际原油市场的价差结构也在悄然发生着变化，而业内人士指出，这种变化的结果则进一步强化了原油市场短期的做多氛围。
　　2010年11月中旬以前3个月时间内，伦敦洲际交易所布伦特原油主力合约期价较纽约商业交易所(NYMEX)原油主力合约期价仅略有升水，升水幅度基本维持在1美元/桶内，而随着2010年11月下旬油价的拉升，两者的价差开始扩大，截至北京时间昨日22点，布伦特原油2月合约期价报94.75美元/桶，较NYMEX原油2月合约期价高出3.80美元/桶。
　　“虽然我们平时在谈到国际油价的时候都是特指NYMEX原油期价，但和国际原油现货价格关联度更大的还是布伦特原油期货。前者更多的是反映美国国内的原油供需状况。”北京一投资公司资深能源分析人士对《第一财经日报》指出，“由于欧洲市场对柴油需求旺盛，以及新兴市场在去年底加大了原油的短期采购力度，从而使布伦特原油期价较NYMEX原油期价升水出现较大幅度的增加。”
　　两个市场原油价格差的扩大，表明国际原油市场基本面在短期内偏紧的现状，对做多原油形成支撑。
　　如果说上述两个能源市场原油价差的变化仅仅是扩大而非发生根本性变化的话，那么另一个价差变化则是2008年以来首次出现。那就是布伦特原油当月合约较次月合约出现了升水。
　　截至北京时间昨日22点，布伦特2月合约期价报94.75美元/桶，3月合约报94.65美元/桶，2月较3月升水10美分。2010年12月20日，布伦特原油当月合约期价较次月合约2年多以来首次出现升水的情况，而这种升水的格局在随后的12个交易日一直保持着，虽然升水幅度仅仅在10美分左右，但是它进一步反映了现货市场短期的相对紧张状况。
　　“一般而言，当现货市场相对紧张的时候，由于获取现货变得困难，现货价格就会相对期货价格出现一定升水。同样的，在现货紧张的情况下，距离现货越近的合约相对于后续合约也会出现一定的升水。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“布伦特原油2月期价的升水在一定程度上表明了目前原油市场的紧张状态，这会强化短期油市的做多氛围。”

