银河期货早盘分析：沪铜或上冲7.5万
　　欧元区 12 月制造业采购经理人指数终值从 56.8 向上修正到 57.1 ；爱沙尼亚正式加入欧元区；中国副总理李克强表示，中国将继续购买西班牙国债，欧元喜获支撑，美元面临压力。国内， 12 月制造业 PMI 指数公布，比上月回落 1.3 个百分点，其中购进价格指回落 6.8 个百分点，政府物价调控初现效果，但通胀压力依然存在。关注物价、房价走势，一行三会政策决议
　　国家调控政策
　　欧元区 12 月 PMI 终值小幅上升至 57.1 ，好于预期和初值，欧元区制造业连续第四个月扩张，但速度仍然缓慢。美国长期国债利率下跌，对美元不利。本周关注美国 12 月非农就业人数、失业率及欧元区三季度 GDP 终值。市场预期美国 12 月失业率小幅下降至 9.7% ，非农就业人数增长 12.6 万人，就业市场整体仍然疲软。国际金价小幅走高，长期仍看涨。
　　ETF 基金小幅减仓，短期阻力 1424 美元附近。
　　国际金价
　　上周五股市延续反弹格局，市场呈现普涨态势。上证指数 48.50 点，收报在 2808.08 点，成交额 1098.2 亿，温和放大。有色金属、稀土等板块领涨。
　　上周市场有次重要的破位走势， 2319 点的上升趋势线有效跌破，行情重心下移较为明显。而且均线以及一些技术指标仍然处于偏空状态，市场连续超跌反弹 3 天之后，后市继续上行的高度将有限。不可能出现 2010 年国庆后的行情。
　　上海银行间拆借利率和七天回购利率屡创新高，场资金面异常紧张。
　　在 12 月 27 日央行召开的第四季度货币政策委员会例会上，提到“为了保持社会融资总量的合理规模，要在把握流动性总闸门的同时增加直接融资规模”。对于 “流动性总闸门”，如果央行要控制流动性总闸门的规模，那么势必会采取措施来限制商业银行年初出现的大规模信贷。央行两年以来首次上调再贷款利率，其是紧缩流动性的又一利器。对于“增加直接融资规模”，则对资本市场直接施加扩容压力。
　　住建部表示 2011 年将加大房地产市场调控。
　　而前期大家都认为 12 月 CPI 会出现显著的下降，但从上一周的农业部价格指数看，周环比止跌反弹 0.7% 。随着近期寒流再袭，通胀担忧情绪将重新逐渐升温。
　　对货币政策、经济政策的悲观预期将持续施压股市。
　　逢高做空
　　节日期间盘面走势、政府调控
　　LME 铝价延续涨势，价格再度接近 2500 美元，若铝价站上前期 2500 美元阻力，后市仍存向上空间，操作上多单持有。
　　多单持有
　　美元走势、宏观经济、政策、库存变化
　　铜市上破9500美元，如支持有效，将继续向10000美元上行。国内铜价也上破7万，有向7.5万上行可能。
　　交易上偏多操作。
　　技术面、政府措施
　　锌价站上2400美元，此位支撑有效下后市锌价仍有继续上行可能。
　　多头思路对待，设好止损。
　　盘面走势
　　昨夜美棉冲高回落，主要受期权买入看跌期权打压，当日多数国家棉花市场休市，成交清淡。印度棉重新开始剩余出口配额注册，审核较第一批严格。国内棉花市场成交清淡，纺织企业大量纱布库存影响棉花消费，棉花企业多看好后市。
　　郑棉节前上涨高度有限，逢高做空。
　　外盘，国内现货
　　新年伊始美盘回吐上年末的涨幅，未来阿根廷预期降雨增加令短期市场回落。国内豆类预计今日将小幅高开，由于南方低温以及春节前消费等回素影响，国内短期环境偏多。
　　大豆、豆粕轻仓多单参与
　　阿根廷未来两周降雨增加
　　国内玉米现货市场价格稳中调整为主。市场对政策的忧虑仍是主要因素，农户也已过了还贷期限，目前惜售心理明显。总体来看，价格仍处于寻求方向阶段，下跌空间有限
　　建议谨慎操作。
　　国储拍卖、天气情况、售粮进度
　　最新公布的 CFTC 豆油非商业净多头持仓增加了三千多手，后市价格依然被看好。春节前国内消费高峰，不缺乏炒作题材。
　　预计油脂仍将高位运行，操作上建议可少量持有多单。
　　美盘、基本面、宏观
　　PX 和原油维持强势 ,PTA2011 年供应偏紧的预期较强 , 现货抗跌明显 , 聚酯和终端纺织元旦期间出现集 中备货 , 价量齐升， PTA 节后维持多头思路 , 操作上建议中线多单买入持有
　　买入持有
　　现货氛围
　　塑料或本周面临触底反弹行情。受到原油节日期间拉涨上冲的推动及持续寒冷的天气支持，加之国内石化调高出厂价格释放上行空间。本周或再次向上冲击 13000 点。但由于政策把控价格仍然趋近，建议以宽幅震荡的角度来考虑。
　　交易上建议近期多单考虑逐步建仓，前期空单离场。短线支撑价位 12320 ，上方压力 12660 。低位支撑 12100
　　原油 乙烯 股市
　　NYMEX 原油期货周一收高，因市场预期美国经济乐观情绪推动。后市分析：近期油价再次回到 90 上方，经济复苏仍是主题，并且预计油品库存将减少支撑油价，国内燃料油被动跟随外盘，目前国内库存继续高企，年底将压制沪油的上涨，因此近期燃料油调整仍未结束。
　　短线交易
　　原油、现货氛围
欢迎发表评论  我要评论

