沪铜破7万大关创年内新高
　　>>盘面现场 
　　昨天，随着新的交易年度进一步临近，国内大宗商品市场多数品种表现活跃，以涨幅报收，个别品种放量走高。其中，沪铜突破7万大关，创出年内新高。而郑棉昨天也以中阳线收官。 
　　沪铜主力1103合约低开于69050后围绕69000一线横盘整理，时间长达两个小时，尾盘终于发力上攻，最高一度冲至70850元/吨，创出年内新高，最终收于70820，涨幅2.43%。 
　　郑棉1109合约开盘27400，收于27950，涨幅2.49%。
　　>>操作建议 
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，美元指数隔夜大幅走弱，最低探至79.70，收盘下跌0.63点至79.77，创出半个月以来单日最大跌幅。预计后市将向78一线进军。美原油窄幅整理，盘终以十字小阴线报收，技术上分析，整体依然属于强势结构。沪铜方面，从技术图表看，1103合约铜已经在7万关口之下调整近两个月时间后，终于一举突破7万，其能量不可低估，预计将很快看到72000-74000之间的价格。操作上建议投资者少量持有沪铜多单，上看第一目标位72000，注意止盈。 
　　郑棉方面，郑欣然分析，年前这几个交易日郑棉估计难有大的作为，会维持震荡偏弱行情，资金正逐渐从郑棉中退出。昨天国内棉花现货市场观望气氛较浓厚，棉价保持平稳。技术上看，郑棉1109合约压力位27865元/吨依然有效，前四个交易日一直伺机突破此价位均以失败告终，昨天一举攻破。行情上喜迎元旦，如持有多单，注意止盈。操作上，谨慎者年前可保持震荡思路，以日内交易为主。     本报记者任芬

