铝市需求增速加快 铝价将呈现温和上升态势
　　近期，金属市场在铜的带领下表现强劲，究其原因，在流动性宽松的背景下，货币相对商品的趋势性贬值仍是推动金属价格上涨的长期驱动力量。后期，虽然铝市不可能出现类似铜市的供需缺口，但铝市需求增速可能将超过供应增速，从这个角度说，铝市基本面正在向好。因此，在流动性宽松与基本面向好的影响下，铝价有望延续温和上涨势头。
　　一、量化宽松货币政策利多铝价
　　目前，美国经济怪异的复苏状态正在拖累经济的正常复苏，主要体现在失业率高企、核心CPI下降带来的通缩威胁、家庭负债率持续下滑及房地产市场 低迷4个方面。笔者认为。当前美联储实施二次量化宽松货币政策并非是因为美国经济不好，而是因为以上众多反常的现象正在拖累美国经济的复苏进程。如果美国 政府在未来一段时间内停止量化宽松货币政策，那么美国GDP增长率连当前的2.5%恐怕都难以维持。
　　我们无需去猜测是否会有QE3或者QE4，但可以通过对以上4个指标的分析来看美联储实施二次量化宽松货币政策的目的、进度及后期政策演变的可能性。若这些指标在经济温和复苏的同时没有出现持续的好转，那么今年6月份之后量化宽松货币政策得以延续的可能性较大。
　　二、比价指标显示铝价存在补涨要求
　　2010年以来，铝市一直呈现“外强内弱”格局，沪铝在国内产能过剩的压制下，上涨动能明显不足。从沪铝伦铝比值走势看，该指标在去年总体处于重心下移的过程，并在进入今年后快速回落。
　　2002年以来，铜价大幅上涨，涨幅已经高达400%以上。反观铝价，却依然在底部盘整，涨幅从未超过100%。因此，从两者之间的关系来看，铝价上涨幅度远远落后于铜价。目前，铜价在金融属性与自身供需面的共同刺激下持续上行，这给整个金属市场带来极大的信心提振。
　　三、基本面向好，需求增速领先供应增速
　　目前，伦铝与沪铝库存虽然呈现下滑态势，但依然维持在高位。今年，铝库存高企将继续影响价格走势，但这并不能说明铝价就必然长期受压。笔者认为，今年铝市需求的复苏将超过供应的增速，供应过剩的局面将会减缓。今年是“十二五” 大消费的开局年，无论是从电网改造的大幅升级还是从房地产开工的稳步增长来看，市场对铝的需求均将大幅提升。由于高压电网线路需要消耗大量铝材，因此，高 压电网的投资增长将带动铝需求的增长。另一方面，由于去年国内车市超预期增长，当前市场普遍认为今年车市增速将回落，但由于当前作为经济支柱之一的房地产 行业已经受调控影响，政策上对汽车行业的发展仍将是鼓励支持。
　　综上所述，后期铝市的基本面将逐渐转好，而当前伦铜“挤仓行情”或将延续，金属市场整体强势仍将维持，加上铝市需求增速的加快，铝价将呈现温和上升态势。
　　作者：国海良时期货 丁可

