大连大豆平稳盘整 主力早盘微涨0.18%
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周二早盘小幅低开，上午前半时段小幅翻涨，后半时段平稳窄幅盘整，午前期价小幅收涨，早盘主力合约涨幅0.18%。
　　大连大豆新主力A1109合约开于4528元/吨位置，早盘收于4539元/吨，上午成交7.04万手，持仓20.84万手，成交区间为4520-4545元。主力合约换月明显，次主力A1201合约早盘收于4527元，涨幅0.56%。
　　从盘面来看，周一美盘大豆受南美即将出现可观降雨影响，市场对南美干旱担忧得到部分缓解，美豆期价虽然在盘中再创阶段新高，但尾盘仍然从28个月高位回落。国内连豆受此影响早盘低开，不过开盘不久后迅速翻涨，然而缺乏外盘支撑的国内连豆未能有更好表现，上午维持小涨。
　　国际方面，CBOT大豆期货3日收盘下跌。CBOT1月大豆期货合约下跌23 1/2美分，或1.7%，报每蒲式耳13.70 1/4美元。该合约盘中触及13.99 1/2美元，为近月合约自2008年8月以来最高价，此后下跌回落。
　　光大期货表示，美豆震荡偏强仍将给国内豆类期货提供潜在支持。但美豆短期面临调整将带动国内市场跟盘调整。同时注意国内春节前物价调控压力及现货表现持续偏弱情况下，市场仍将再现内弱外强格局。操作上，可维持春节前国内市场震荡偏强思路，并关注国内政策方面调控。
　　作者 夏鹏飞
欢迎发表评论  我要评论

