美豆期价回落 连豆小幅收涨
　　今天是2011年第一个交易日，大连商品交易所大豆期货主力早盘小幅低开后迅速拉升翻涨，随后期价维持盘整震荡走势，午后涨跌不大，终盘时主力合约微涨0.13%。下游豆油品种涨幅明显，但豆粕偏弱。
　　今日收市，连豆主力A1109合约收盘报4537元/吨，涨幅0.13%，成交11.05万手，持仓20.66万手；新主力A1201合约涨幅0.49%，收报4524元/吨；9月豆粕合约收于3432元/吨，较前结算价下跌0.2%，成交45.4万手，持仓87.56万手；9月豆油收报10610元/吨，较前结算价上涨1.28%，成交50.53万手，持仓43.25万手。
　　从今日盘面来看，美豆在南美天气得到改善及获利盘了结离场情况下冲高回落。连豆受此影响，早盘小幅低开后上行翻涨，随后期价在4535元位置附近震荡盘整。进入下午交易时段，期价没有走出明显方向，整体维持窄幅波动。不过主力合约继续换月，新主力成交较为活跃。
　　气象服务机构Somar周一表示，未来两周，巴西大豆种植区将迎来稳定及大范围阵雨，同时，多数作物进入生长末期。预报称，冷锋及亚马逊河累积的水汽将为巴西大豆主产区带来降雨。
　　一德期货魏瑾表示，南美天气好转缓解南美大豆生长压力，美豆市场应声回落。另外，此前美盘大豆持续走涨，获利盘积累了大部分盈利，投资者接近获利了结市场压力，也使得美豆期价回落。
　　国内方面，近期市场相对暗淡，市场缺乏新消息指引仅被动跟随美盘走势。不过下游品种豆油持续走强，主要因棉花、棉籽、棕榈油等油料油脂品种不断走高带动。另外随着春节假期消费旺季的来临，油厂看涨后市，挺价心理较强。
　　不过，她也提示投资者，虽然油脂品种近期强势，基本面也相对较好，但是国家调控物价意愿明确，如果油脂价格继续高涨势必可能引起更加猛烈的针对性调控，因此，预计油脂后期涨幅亦不会太大。
　　现货方面，国内产区收购价格小幅上涨，黑龙江佳木斯地区收购价格为3840元/吨，齐齐哈尔地区收购价格为3860元/吨，北安收购价格为3860元/吨，绥化地区收购价格为3880元/吨，哈尔滨地区收购价格为3860元/吨。
　　国内部分港口进口大豆分销价格同样有所上涨，大连港分销价格4100元/吨，日照港分销价格4150元/吨，山东青岛港分销价格4150元/吨，连云港分销价格4150元/吨。
　　作者 夏鹏飞

