产量预期减少 棕榈油抬升势头不可逆转
　　2010年东南亚棕榈油主产区因拉尼娜影响，棕榈油产量已经且有望进一步受损，这将给棕榈油长期上涨带来支撑。
　　一般而言，东南亚国家棕榈油产量高峰期从三季度末开始，10月或11月份结束，与季风季节一致。而拉尼娜天气可能带来许多强季风降雨，拉尼娜和雨季同时出现，将给印度尼西亚和马来西亚带来洪水，直接影响到两国棕榈果的收获以及棕榈油的运输。这种影响一度在2010下半年长期持续，并对2010年实际产量产生实质性影响。据马来西亚棕榈油局(MPOB)最新公布的数据显示，11月份马来西亚毛棕榈油产量为146万吨，比10月份的164万吨减少11%。而目前市场还预计12月份棕榈油产量可能继续减少10%左右，由此使得2010年马来西亚棕榈油产量逐次被下调至现在的1720万吨。由于暴雨持续影响马来西亚油棕榈收获，目前马来西亚BMD毛棕榈油期货已经触及34个月新高。
　　值得注意的是，拉尼娜还会进一步对2011年棕榈油生产产生影响。跟踪马来西亚和印尼的降水数据得知，虽然现在的降水还不是特别过量，但如果这种情况再延续3—4个月，那么由于降水过多，光合作用不足，影响到油棕的开花，对棕榈油的生产会是更大冲击。而且每年四季度高产期结束之后，东南亚棕榈油主产国库存将一直处于低位，而中国等消费国随着气温回升，棕榈油的需求正处于旺季，届时供需矛盾将进一步凸显，棕榈油供应最紧张的时期将出现在2011年2月到5月。
　　综上所述，2011年上半年棕榈油可能在恶劣天气、供应下滑、库存季节性低位及亚洲买家旺季需求等因素的联手推动下，进一步上涨。对于国内而言，管理通胀的努力无法改变价格的长期趋势，对外依存度过高将使得棕榈油价格跟随进口成本继续抬升的势头不可逆转。需要注意的是，物价调控在国内春节前还没放松，棕榈油振荡可能比较剧烈，同时马来西亚棕榈油连续上涨之后，技术上RSI指标出现背离，短期有调整的要求。操作上，在继续看涨的环境中，多单止损可设置在10天均线附近。
　　作者：浙商期货 朱金明

