午评：大宗商品早盘全线上涨 棉花领涨
　　新浪财经讯 周四，国内期市大宗商品早盘普涨，除沪金小幅下跌以外，有色金属、油脂类品种涨幅居前，橡胶延续昨日涨势，早盘冲高后稍有回落，棉花平开高走，临近午盘出现大幅拉升，表现抢眼，涨幅近3%。
　　棉花
　　据纽约1月5日消息，ICE棉花期货周三继续上涨，部分是受对澳大利亚洪水破坏将令棉花减产的担忧推动，但尾盘时的抛盘拖累价格从高位回落。ICE 3月期棉收高1.42美分，报每磅1.4520美元。盘中该合约涨幅一度接近日内涨停，但很快回落。
　　消息面，ICAC最新预测显示，2010/11年度全球棉花产量将同比增长15%至2514万吨，略高于全球消费量。尽管全球经济逐渐恢复将促进棉花消费的增长，但供应偏紧及较高的价格在一定程度上限制了消费。预计本年度全球消费量为2465万吨，较上年度基本持平。截止到2011年1月4日，2010棉花年度全国共有1453家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验量达到2092847吨。
　　今日棉花撮合市场多数合同高开高走，阳线报收，盘终巨幅收涨，近弱远强，成交增量，订货量连续五个交易日降低。受澳大利亚洪水破坏将令棉花减产的担忧推动，隔夜ICE美棉继续走高，今日郑棉早盘获得支撑强势上涨，CF1109合约一根实体大阳线一举突破重要压力位28960元/吨，站上了29000高位，多头积极增仓，郑棉指数早盘增仓近6万手。技术上看，郑棉已经突破压力位28960，关注能否在此价位获得有效支撑，止损价随之上移至28960元/吨，只要郑棉能够稳定在此价位之上，多单依然可续持，下个价位上看30055元/吨。
　　沪胶
　　印度国营橡胶局周一公布报告称，印度12月份天然橡胶产量较去年同期小幅增加0.6%，至101,500吨，因有利的天气状况令农户可以增加割胶量。印度是全球第四大橡胶生产国，12月橡胶消费量较去年同期下降3.4%，至77,500吨。
　　韩国汽车制造商预测其美国和中国市场销售2011年将会上升，而法国车市在年末时发力终结其2010不佳表现，高调收官，消费者在法国政府刺激 政策结束前纷纷购买新车，搭上政策优惠最后一班车。汽车制造商将更加依赖高利润的新兴市场，例如金砖四国中国、巴西、欧罗斯和印度；而美国市场正逐渐恢
　　复。这与我们在年报中的分析大同小异，2011年全球汽车销量的领头羊依然为中国和美国，其中美国车市正处于复苏之中，而印度市场的基数过小，30%的增 幅对全球车市供应有限。
　　看涨胶市之余，我们依然谨慎对待近期天胶的走势，美元反弹是主要原因，短期之内不排除胶价上摸40000，但同时价格的回调风险也在加大，操作上可日内短多，长线布局还需等待时机。
　　油脂类
　　芝加哥期货交易所(CBOT)1月3日隔夜美豆呈现反弹行情，上涨21美分，报收1383美分。今日连盘豆类受美盘提振走强，其中豆油09合约上涨276点，午盘报收10802，增仓3.84万手；大豆09合约上涨52点，午盘报收4537点，小幅增仓0.37万手。
　　南美天气情况，巴西北部大豆产区将会出现零星降雨，但是遭受拉尼娜天气威胁较重的南部种植区几乎不会出现降雨，大豆生长仍旧面临困境。阿根廷方面，近期干旱天气威胁大豆播种，但1月3日的天气预报显示在未来一周将会有零星降雨和雷阵雨出现，企稳略高于正常温度。美豆出口方面，根据美国农业部公布数据显示，截止到12月30日，美豆出口检验量为2015.1万蒲，低于去年同期水平的3881.3万蒲，本作物年度累计检验量为7.789亿蒲，高出上一年度同期的7.517亿蒲。
　　连盘豆类今日高开后一路上扬，整体上涨趋势并未出现改变，但期价连续上涨后，存在着一定的回调风险。豆油09合约自11月底以来期价由9100上涨至10800附近，涨幅超过18%，我们预计在近期有可能出现一轮调整行情，投资者可在本周内考虑将前期多头头寸进行减仓或全部获利了结，以回避高位风险，待期价消化风险后再行进场。
　　黄金
　　昨日美国供应管理协会公布的报告显示：美国12月ISM非制造业商业活动指数为63.5，美国12月ISM非制造业指数(1442.045,-3.06,-0.21%)超出预期，商业活动指数也创下05年8月以来最高水平，显示出美国制造业和商业复苏十分强劲。数据提供商ADP公布的数据显示，美国12月ADP就业人数增长29.7万人，预期增加10万人；11月修正值为增长9.2万人，初值为增长9.3万人。12月私营部门就业增长大幅超出预期，显示出美国就业形势好转，同时也对周五即将公布的美国非农就业数据的良好预期。这使美元大幅回升。
　　基金昨日继续减仓。全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust公布的数据显示，黄金持有量从01月04日1,276.47吨减为01月05日显示的1,272.68吨，减仓近3.79吨。基金继续减仓行为，说明大机构在这一带价位仍然不看好。
　　昨日金价继续回落，最低到1363，整体看黄金仍然较弱，还未企稳。预计后期还将震荡修复，短线在1360一线有支撑，上方压力在1390，操作上不建议追空，投资者可以等上方压力位进短空，到支撑线止赢。
　　燃料油
　　2011年1月6日，上海燃料油1103合约开盘价4745元；收盘价4746元，较上一交易日下跌40元。成交量16484手；持仓量34284手。今日高开后窄幅震荡，成交量持续缩小。沪油仍处于底部区域，下跌空间不大。操作上短线多单获利出局，中长线多单继续持有。
　　华南市场，高硫渣油实际成交价约在4300元/吨，成交量大可大幅优惠。华东市场，今日混调高硫180cst主流成交价4660-4710元/吨。山东渣油市场，今日低硫渣油主流成交价格4500-4600元/吨，中硫渣油主流报价4350-4450元/吨。油浆市场，今日市场主流成交价格3900-4000元/吨，部分炼厂报价上涨50-150元/吨。进口燃料油市场，其中韩国直馏高硫180cst估价涨10至5240-5280元/吨，俄罗斯M100估价涨10至5430-5470元/吨。
　　纽约时间1月4日，NYMEX 2月原油期货合约收涨92美分或1%，报每桶90.30美元。ICE 2月布兰特原油期货合约收涨1.97美元或2.1%，至每桶95.50美元。
　　消息面：ADP公布的全美就业报告显示，12月份美国私营部门就业人数增加297,000人。经济学家此前预计，ADP将宣布12月份就业人数增加100,000人。美国11月份私营部门就业人数经修正后为增加92,000人，初步数据为增加93,000人。
　　塑料
　　昨夜，美元指数强劲反弹涨幅超过1%，重新站上80大关；美原油受库存再次减少的影响，午夜再次迅速拉涨，90美元/桶重要关口失而复得。今日连塑主力合约受外盘提振大幅高开，开盘不久即破位，站稳12725点，半天一直维持高位窄幅震荡，成交量较小。截至收盘，L1105报收于12745(+0.95%)，持仓量198370手(+20080手)。
　　国内市场：午前PE市场报盘价格继续走高，隔夜国际原油收高，LLDPE期货高开高走，二者继续支撑现货市场，目前贸易商心态良好，报盘价格坚挺。下游买方询盘较为积极，但实盘成交量一般。LLDPE主流报价在11300-11500元/吨。国际市场：上游原材料报价中，各上游品种涨跌不一，但均波动不明显，影响微弱。
　　外盘提振有望再助连塑多头一臂之力，再加上多空双方的资金再次呈现多头增仓空头减仓的情绪，市场乐观情绪渐浓，前期久攻不破的12725点压力位成功站稳，前期多单可继续持有，回调依托12725点的支撑，亦可加仓。但乐观中也需谨慎，今日拉涨成交量的没有很好配合，值得注意。

