外媒称一季度淡水河谷对中国出口提价8.8%
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　据外媒近日报道称，国际矿业巨头淡水河谷已决定对今年1季度出口中国的铁矿石价格将基于普氏CFRNorthChinaIODBZ00-PLT日均价格计算(9月1日至11月30日)。如此一来，据测算价格将提高8.8%，至每吨149.20美元。
　　早在去年12月16日，淡水河谷公司的执行总裁马定思就曾公开表示，由于当前季度定价机制运行良好，并不需要进行铁矿石价格谈判。“我们现在就 可以推测出明年(2011年)第一季度的价格，因为我们和客户都知道这3个月的价格情况，这样的话，明年供应商和客户就不再需要进行价格谈判了。”
　　媒体此前报道称，另一国际铁矿石供应商力拓公司已通知中国钢企，2011年一季度铁矿石合同价格或上涨7.6%。不过，力拓并未就该消息发表评论，“我们不就价格发表任何评论，我们也不会跟客户以外的人讨论价格。”
　　工信部原材料司副司长骆铁军近日在出席会议期间对记者表示，目前进口矿市场垄断性强，所依据的指数便于操作，已影响到中国钢铁业的健康发展。
　　据悉，由于处于垄断地位的铁矿石供应商容易控制铁矿石发货量，加上国内中小钢厂近期逐步复产，中国进口铁矿石价格继续攀升。据国内知名现货交易 平台西本新干线1月预警月报显示，截至去年12月30日，唐山普碳钢坯价格为4160元/吨，月环比上涨130元/吨；而品位63.5%印度粉矿价格为 178美元/吨，月环比上涨7美元/吨。
　　《每日经济新闻》记者从工信部原材料工业司与中钢协近日联合召开的2011年钢铁生产经营预期目标座谈会上获悉，由于原燃料价格大幅攀升等因 素，2010年钢铁企业利润率处于全国工业领域最低水平，不足全国工业平均利润率的一半。“如果扣除钢铁企业自有矿山的盈利因素，相当一部分钢铁企业实际 处于亏损状态。”
　　目前，传统的冬季需求淡季已经如约而至，但即便在有价无市的交易状况中，一些商家依然存有“看涨心态”，却又得到“欲涨无奈”的结果。“由于中国长期对进口矿需求量依赖较大，三大矿商、钢厂等多方共同推动了钢价、矿价恶性循环上涨。”分析人士称。

