指数基金调仓致商品涨势戛然而止
　　汪睛波
　　原来“跟大户”在国际上也很流行。
　　很多老到的投资者对2011年年初的商品集体“封顶”并不意外，更为夸张的是，他们中的一些人好像早已张开钱袋子准备“收割”了。因为他们了解，每到岁末年初，市场都将迎来一些大型商品指数权重的调整，市场中的主力资金或许将据此买入权重调高的品种、抛空权重调低的商品。
　　按照这样的逻辑，在去年商品市场几乎全线大涨的情况下，若在2011年年初选择去年涨势突出的品种抛空似乎是个不错的选择。金属铜就是最典型的例子，新年的LME铜价似乎战绩不佳，最初的两个交易日尽墨。至发稿前，伦敦铜价已跌至9450美元，距离此前最高点蒸发了300美元。而2010年的铜价可谓无限风光，在前一年大涨140%基础上继续攀升了约30%。
　　许多投资者也将商品跨年之后的弱势归于商品指数的调权重，且从历史上看，跟随商品指数的调整做交易也是屡试不爽。譬如2010年年初，道琼斯-AIG指数就对每种商品指数的权重进行了调整，其中铜的权重下调了30.97%，锌的权重下调了26.16%，原油的比重下调了17.88%。这种权重的下调显然会引起基金的跟风炒作，也为上述商品短期内的表现带来压力。如2010年初LME铜价的下跌延续了整整一个月，从最高每吨7600美元以上下滑到最低不足6300美元，同期的LME锌价也从每吨2700美元以上回撤到不足2000美元。当时的原油价格虽然回调较少，但也跌破了每桶80美元。
　　因为基金会根据商品指数的调整而相应调整头寸，所以据此入市的投资者无疑像是在“跟大户”。象屿期货分析师王宁称：“由于标普高盛商品指数、道琼斯-UBS商品指数等会进行例行的权重调整，一些机构的商品指数型基金或根据这些指数进行商品买卖，可能引发市场价格变动。”
　　一般而言，当一些商品价格在上一年上涨过快时，许多国际商品指数都会相应调减其在下一年的权重，而对于滞涨的品种，商品指数往往会调升其权重，跟踪这些指数的基金仓位的调整也据此进行。五矿期货研究部分析师卓桂秋表示：“根据指数调仓是基金获利回吐的操作。”
　　商品指数所吸纳的巨量资金让它可以在市场中“呼风唤雨”。巴克莱资本统计，商品指数已重新成为新的投资资金青睐的最大的品种，自去年9月以来，累计流入商品指数的资金总量达到了240亿美元，远远超过了流入交易所结构产品的资金，后者同一时段仅得到了40亿美元的新资金，这反映出商品当中更加强劲的机构投资活动。

