供求紧张升级 国际胶价两年狂飙3倍
　　东京工业品交易所橡胶期货1月6日再创历史纪录高位，一度突破440日元/公斤。
　　证券时报记者 李哲
　　国际橡胶市场供求紧张局面出现恶化，惜售情况蔓延，价格更是突飞猛进。统计显示，当前国际现货天胶价格在5100美元/吨左右，仅在两年时间内上涨3倍以上。
　　继2010年天胶价格不断飙升后，2011年国内外天胶现货价格仍在快速上涨。1月6日受到降雨的影响，供应量有限，在全球最大的天胶生产国兼出口国泰国，现货橡胶3号烟片胶价格上涨至145.25泰铢，折合至每公斤5.15美元。
　　与此同时，东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货1月6日再创历史纪录高位，一度突破440日元/公斤，TOCOM基准6月橡胶期货合约上涨8.6日元，收盘报436.8日元/公斤，涨幅2.01%，市场预计本周或将触及450日元/公斤；在印度橡胶市场上，印度轮胎制造商周三以每公斤212卢比，折合4.69美元/公斤的创纪录价格买入天然橡胶。卖家在国际市场价格大幅飙升后提价，而且惜售现象开始蔓延。
　　相对而言，国内现货价格较国外胶价仍处在较低的区域。其中海南全乳胶报37300-37500元/吨左右，云南全乳胶报37600-38000元/吨左右。期货市场上，沪胶主力5月合约收于38365元/吨，收盘价刷新历史高点。
　　全球天胶市场供不应求成为橡胶价格上涨的重要原因。据有关预计显示，2011年天胶产量增长有限，而下游需求依旧看好，各主产国橡胶树开割面积增长率基本在4%以下，决定了2011年全球天胶产量不会明显增长，在不发生恶劣天气的情况下，2011年全球天胶产量或将增长5.3%。国内方面，云南、海南在3月之前基本处于停割期，下游企业主要依靠进口与库存，这说明国内天胶供给紧张的局面至少在2011年上半年还会继续存在。
　　当前，国内外橡胶库存仍在不断下降。由于国内停割期已到，国内天胶基本进入只能依托进口维持库存的阶段；而在日本橡胶市场上，库存从去年11月份开始下滑至今。
　　然而，轮胎市场消费信心却在显著上升。统计显示，美国去年12月汽车销量上升至16个月以来最高，超过行业和华尔街预期，主要汽车制造商也预计复苏将在2011年加快，再次显示对复苏的信心增强。我国作为世界第一大天然橡胶消费国需求更为旺盛，据农业部预测，至2015年我国天然橡胶的消费量将超过350万吨，较目前消费量增长近40%。
　　面对疯狂的价格涨势，全球最大产胶国泰国正在调查刺激橡胶价格高涨原因，制定政策防止毁约所出现的问题，并酝酿针对投机问题成立橡胶基金，预防橡胶售价出现大幅下跌。

