三矿山铁矿石价格年初小涨
　　【财经网专稿】记者 周莉 1月5日，一位钢厂内部人士向记者透露，截止到目前，三大海外矿山力拓、必和必拓和淡水河谷均已向中国钢厂开出2011年度铁矿石价格，其中淡水河谷2011年一季度价格上涨8.8-9%，至149美元/吨；力拓上涨7.2%至137美元/吨；而必和必拓实行的是月度定价体系，2011年1月的报价约为170美元/吨，较2010年12月的166美元/吨上涨2.4%。
　　此前有媒体分别报道淡水河谷和力拓对中国钢厂报出2011年一季度价格，而随着必和必拓报价的开出，三大矿山力拓、必和必拓和淡水河谷2011年铁矿石协议价格均已出炉。
　　我的钢铁网铁矿石分析师胡凯在接受记者电话采访时表示，铁矿石季度定价取代年度协议机制以来，新的季度价格根据前三个月的平均价格就可推算出来，此次的报价基本都在预料之中。
　　他还认为，2011年全年的铁矿石价格走势预计前高后低。由于全球钢铁需求增长放缓，尤其是欧洲经济复苏缓慢，加之之前矿山大规模扩产带来的新增产能释放，预计到2季度后可能出现小幅下跌。
　　兴业证券钢铁分析师兰杰表示，目前铁矿石价格基本与钢价走势同步相关，2011年钢材价格预计一直呈上涨态势，二季度可能出现下降，所以铁矿石价格预计2011年下半年也会有所下降，但是跌幅不会太大。
　　三大矿山是目前全球最主要的铁矿石供应商，每年通过与中国钢厂进行铁矿石谈判来确定下一年度的协议矿价格，2010年年度谈判机制正式崩溃，目前三大矿山与国内钢厂的定价机制是季度定价和月度定价模式并存。
　　根据新华社的报道，淡水河谷的执行总裁马定思于2010年年底正式表示，2011年不再需要进行铁矿石价格谈判。
　　(证券市场周刊供稿)

