中期研究院：金属依旧强势 农产品持续震荡
　　一、金属板块
　　1、铝
　　金属价格虽然在前日得到基本面的良好支撑，但普遍出现高位获利回调的迹象。LME三月期铝报收于2470美元/吨，盘中价格曾一度上涨至2495美元，离上次高点仅5美元之遥，下跌0.58%。今天1104合约开盘价在17010，并盘中最高价为17035元/吨，全天下跌75元，跌幅为0.44%，最终报收于17015元/吨。
　　明日操作：仍建议持有少量多单，上方压力为17000/17150/17200，支撑位16820/16800/16720，止损16800。
　　分析：如果价格下探至16800下方，建议减持部分多单，空单等待入场，从交易环境看，现货市场的大涨对期货市场应有推动作用，并且期现之间的价差收窄也会使得期货价格易涨难跌。风险在于，如果澳元兑美元走低，将会影响到外盘期货市场承压，国外盘面受外盘拖累走低，在该情况下，我们认为，短线走弱情况下，不急于进行空头操作，多单可以考虑部分减持。
　　(中期研究院研究员 敖?)
　　2、锌
　　隔夜受美元尾盘拉升影响，伦敦金属交易所锌3月期货冲高回落，收报2430美元/吨，下跌0.04%。受此影响，今日上海交易所基本金属普遍低开，沪锌主力1104合约开盘报19610，上午基本围绕19600震荡，下午同样冲高回落，尾盘小幅跳水，收盘报19475元/吨，下跌1.62%。成交量较昨日无异常变化，持仓小幅增加3596手，总238806手。
　　现货方面，0号锌成交价在18550-18600元/吨区间，对1103合约贴水在750元/吨附近，主力成交集中在低端，1号锌成交在18500-18550元/吨，锌价出现小幅回调，市场转为观望心态，询价者多而实际成交一般，整体交投一般。
　　宏观方面看，国内在元旦节假日后，银行拆借率进一步回落，昨天和今天都有大幅下跌，显示节后货币供应相对前期宽松。此外，在过去的一年，房地产调控虽然老生常谈，但从数据看并未达到预期效果，其中北京涨幅最大，新建商品住宅价格同比大涨42%，住房价格的上涨仍将是有力推动金属上涨的风向标。新年需密切关注调控政策所引发的供需平衡。美国方面，由于目前美国经济的增速还不能大幅度地缓解居高不下的失业率，所以美联储的官员们坚持继续推进他们的6000亿美元国债购买计划。中期看美元将继续处于弱势格局，或支撑金属价格。
　　技术面看，今日沪锌上演突破后的反扑行情，但在19400一带得到有效支撑，因此我们认为上行通道仍然良好。伦锌方面，昨日放量收出反转日形态，加之今日沪锌走势疲弱，因此预计也存在回踩调整的需要，但也仍处于上行轨道。操作上建议多单继续持有，逢低可继续做多，19400以下止损离场观望。
　　(中期研究院研究员  张浙榀)
　　3、钢材
　　今日，SHFE螺纹钢主力1105合约以4800点开盘，4793点收盘，最高4817点，最低4789点，价格下跌29点，跌幅0.60%，结算价4807；成交量减少6.05万手至21.5万手，持仓量减少1.55万手至56.1万手；交投区间集中在4805、4809-4812。
　　我觉得对于目前钢材市场最大可能的节奏是：小幅回调后再进行最后一轮冲涨。
　　小幅回调：本周钢价开始回调，时间约1-2周，回调至4650、4620甚至更低。
　　最后一轮冲涨：春节前钢价会企稳进行最后一次冲涨，时间会维持2个月左右，高度在5190附近。
　　最后一轮冲涨之后本轮“外松”导致的钢材市场上涨趋势结束，同时将迎来为期4个月的下跌，下跌幅度会非常深。
　　(中期研究院研究员 刘洁)
　　二、农业板块
　　1、白糖
　　由于美元升值导致市场对有形商品的需求减少，本周二ICE糖市原糖期货价格全线暴跌。当日1103期约糖价暴暴跌112个点，收于31.00美分/磅，上周四糖价曾狂泻10%，创下了11月12日以来的单日最大跌幅，周三1103期约糖价一度冲击了1980年11月份以来34.77美分/磅的高点；1105期约糖价同时暴跌102个点(-3.5%)，以28.30美分/磅报收。
　　今日郑糖1109合约小幅低开于7160，早盘期价稍作整理后在增仓盘的推动下逐级上行，临近盘末时多头获利平仓打压期价小幅回落。盘中最高上摸至7248，最低下探至7125。最终报收于7188，下跌25，收出小阳线。今日郑糖量仓齐增，成交量增加96782手升至105.2万手，持仓量则增加24020手升至49.6万手。
　　基本面上，截止12月底，广西累计入榨甘蔗1763.2万吨，同比上榨季减少141.4万吨；产混合糖201万吨，同比减少29.5万吨；产糖率11.40%，同比下降0.7个百分点；累计销糖128万吨，同比减少20.25万吨；产销率63.68%，同比下降0.65个百分点。今日公布的产销数据中性偏多，但对郑糖期价的影响仅是昙花一现，未能使郑糖获得持续买盘的推动。近期广西部分地区气温已降至零度以下，未来几日广西将持续低温小雨天气。虽然当前冻雨天气并未对甘蔗构成严重影响，但若后期低温天气持续，则资金对霜冻题材的炒作热情可能会再度升温。
　　技术面上，目前KDJ指标继续向下扩散，且MACD指标中红柱逐日缩短，预计郑糖近期将维持宽幅震荡格局，操作上建议中长线多单继续持有。上方压力位7350 ，下方支撑位7100。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　2、棉花
　　1月4日，ICE美棉先抑后扬收涨。3月指标合约开盘不久便跌破了140美分，然而在投机买盘的推动下顽强反弹，最终收于145.00美分，成交量17343手，增加5306手。当日登记库存113604包，增加118包。
　　1月5日，郑棉冲高回落收涨。主力1109合约早盘开于28125点，随后因买盘积极入场推动价格上行，最高触及28540点后，短线多头资金开始获利回吐离场，郑棉震荡下行，最终报收于28270点，涨145点，或0.52%，成交量为68.5万手，持仓量减少5162手，为22.2万手。
　　从基本面看，棉纱市场依旧疲软，但是很多规模较大企业对未来销售预期较好，所以将报价稳步上调。另外，一些纺企也逐渐开始补库，但是棉花购买价格压的相对较低，有压价收购的趋势。总体看来，上下游产业链对于市场的转好的预期较强，对棉价也构成了较好支撑。中国棉花价格指数涨93元，为27609元/吨。
　　从技术面看，郑棉收小阳线，重新回到5日均线上方。5日均线上穿10日均线，但是成交量继续萎缩，市场资金兴趣不浓，预计后市继续震荡上行。投资者可在28000附近少量多单参与。
　　(中期研究院研究员  汤瑜)
　　3、油脂
　　政策方面：
　　近日，国家发展改革委依据《中华人民共和国反垄断法》，制定并公布了《反价格垄断规定》和《反价格垄断行政执法程序规定》，反价格垄断规定将于2011年2月1日起施行。更加维护合理的市场经济的秩序。相对于快速消费品来说，在更容易被资本控制的粮食市场，价格垄断更易出现。“国内农产品种植没有集中度，资本可以通过收购，提高仓储能力，控制批发价，达到垄断目的，而季节性因素更是被资本当做炒作由头。《反价格垄断规定》的出台与今年农产品轮番上涨有直接关系，可以对蓄意、恶意的涨价行为形成遏制。
　　在货币政策由“适度宽松”转向“稳健”的前提下，今年上半年中国的通胀上行风险仍然较大，预计上半年CPI平均涨幅将达到5%，全年CPI涨幅为4%-5%。考虑到国际形势复杂多变，如果大宗商品价格再创新高，CPI很可能还会突破这一上限。
　　基本面：
　　远月豆油进口继续亏损
　　监测显示，元旦前夕，巴西大豆2011年7月船期对中国港口CNF报价为582美元/吨，折合到港完税成本4585元/吨，对应远期进口利润2元/吨，较一周前下降52元/吨，较2010年10月份的年内高点下降304元/吨左右，并处于2010年以来的低位水平。
　　南美豆油2011年5月船期对中国港口CNF报价为1312美元/吨，折合到港完税成本10826元/吨，对应远期进口亏损433元 /吨，亏损幅度较一周前扩大45元/吨左右，并处于2010年内相对低位，与当年10月份的高位水平(盈利334元/吨)相比，大幅下降767元/吨。
　　进口大豆到港预计下降
　　受近期大豆加工效益下滑影响，近期国内采购商推迟采购装运进口大豆，未来两个月进口大豆到港数量将出现下降。根据船期预报，国家粮油信息中心预计，2011年1月份进口大豆到港量为500万吨，2月份到港量为350万吨；但与2010年同期的408万吨和295万吨相比，仍然分别高出
　　92万吨和55万吨。2010年第二、三季度，由于前期集中到港，导致进口大豆压港严重，国内采购商曾推迟采购装运进口大豆。为此，在2010年6月份达到创纪录的620万吨之后，大豆进口量在此后的数月中连续出现下降。
　　商务部最新预计，2010年12月份进口大豆到港量为541万吨，较此前预计的584万吨下调了43万吨，下调幅度7.4%。同时，商务部首次预计，2011年1月份进口大豆到港量为335万吨。另外，商务部也将2010年12月份进口大豆装船量预计数值由此前的350万吨下调至345 万吨，下调幅度为1.4%；并首次预计1月份装船量为246万吨。
　　国际油脂供需偏紧的格局下，国内面临持续植物油抛储的压力。明年三月之前，小包装油限价令仍将继续作用于市场，而可以预见的是，国储油籽拍卖也将继续进行。在此情况下，低价国储油籽的持续拍卖也将进一步压缩终端市场的需求空间。尤其是低价毛豆油若如预期投放市场，那么国内油脂期现货上行仍旧承压。
　　操作建议：
　　豆油1109合约，今日期价低开震荡，从连豆油平盘面来看，目前期价处于5浪头部的构建的阶段。目前短线通过回踩日内均线一带，上升趋势依旧。建议豆油1109合约在10400-10500一带多单进场，预期目标位在10700一带，止损位设在10日均线处，逢低建中长期多单为主流。目前下方支撑10300，上方压力10700。
　　今日棕榈油P1109低开震荡， 9600关口支持力度强劲，。目前逐步接近布林通道的上线，KDJ指标快速冲高回落，短线回调趋势。建议前期临近10000点关口一带的多单逢高减仓，不要过分的追涨杀跌。目前下方支撑9600，上方压力9980。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾)
　　4、谷物-玉米
　　周三，大连玉米期货早盘小幅低开，随后盘面维持低位震荡整理走势，盘终收跌。其中连玉米1109合约，开盘价2330元/吨，收盘价2329元/吨，下跌10元/吨，最高2336元/吨，最低2326元/吨，成交量97094手，持仓量381190手。
　　今日大连玉米未能延续昨日涨势，全天维持低位震荡行情。一方面是周边市场走势低迷，早籼稻、小麦等农产品走低，影响市场交投气氛；另一方面，隔夜美盘玉米大跌，也拖累大连玉米期价走势。
　　目前，大连玉米依然处于一个上有压力、下有支撑的局面。基本面偏紧、成本提高、通胀压力等利多因素长期存在，连玉米期价仍有上涨空间；而国家调控决心较大，玉米作为重点防控对象，短期内难以出现单边上涨行情。
　　从K线图上来看，连玉米1109走势主力合约增仓缩量，收阴线，并再次跌破5日和10日均线，未能站稳均线系统上方，预计短期内连玉米将延续震荡行情。建议投资者谨慎区间震荡思路对待，下方支撑位2300，上方压力位2370。
　　后期密切关注现货动向、农民出粮进度以及国家政策变化。
　　(中期研究院研究员 胡娇瑜)
　　谷物-小麦
　　1月4日芝加哥期货交易所(CBOT)软红冬小麦市场受获利多头平仓抛空影响收盘下跌。 1月5日郑州小麦期货价格弱势运行，其中主力9月合约开盘后小幅震荡，日最高至2,764元/吨，最低至2,751元/吨。最终报收于2,753元/吨，跌3元/吨，或-0.11%。
　　近期天气问题又重新回到了投资者的视野中。在国际上，恶劣天气不但导致澳大利亚小麦质量急剧下滑，多至50%的小麦将沦为饲料小麦，而且还可能导致谷物运输停滞数周，全球制粉小麦将出现严重不足。在国内，河南、河北、山东、山西等小麦主产区均出现了百年不遇大旱的迹象，特别是河南，有19个气象观测站连续无降水日数突破历史极值。
　　不过从近期运行情况来看，郑州小麦期货价格呈现明显的远强近弱格局，主力9月合约维持在2700元至2800元的高位震荡，而近月1月合约已经是连续跌破新低，从10月底的2650元跌至今日的2380元，与现货价格基本相差无几。市场虽然看好来年谷物价格走势，但明显依然顾忌近期政策的影响，在气候灾害对国内小麦产量造成明显影响前，主力合约突破前期高点可能性不大。
　　从盘面分析，今日主力9月合约虽然小幅高开，但其后无力上行，终日围绕开盘价附近波动。从日k线图看，期货价格虽然站稳于均线之上，但仍未积攒足够上行动力。操作上建议在2790元/吨附近逢高做空。
　　(中期研究院研究员 宋楚平)
　　三、工业板块
　　1、燃料油
　　原油价格开始下行，燃料油受此影响，今日低开并维持低位震荡，主力合约转移至1105，该合约全天维持在4920附近，尾盘收于4909，较昨日下跌56元/吨，或1.13%。成交量缩减至2.5万手，持仓增加3542手至3.59万手左右，燃料油所有合约今日共成交3.62万手，持仓量略增至9.05万手。
　　昨天WTI原油期货受获利了结打压的影响，收盘跌破90美元，市场选择进行了小幅的修正，显示上方存在着一定的压力。尽管需求开始有所好转，但是OPEC的剩余产能仍然影响投资者的判断，原油价格何时能够突破100美元，还有待观察。
　　美元指数的走强，将一定程度上压制原油价格，而燃料油现货市场在春节前预计将以稳为主，大部分贸易商选择出货，处于交投淡季，料期货价格将继续走弱。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　2、PTA
　　好转的经济数据提振市场气氛同时也推高了美元汇率，转而减少了人们对美元计价商品期货投资的动力，使得隔夜原油期价急剧回跌。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1105小幅低开，早开盘10510，盘中期价大震荡上涨，最高10582，最低10488，午后期价弱势震荡，并在尾盘大幅回落，最终收于10540，较上一交易日结算价下跌4，跌幅0.04%，成交量318950手，持仓量217556手。
　　总的来说，受制造业稳健增长的势头推高美元汇率影响，国际原油瞬间暴跌，PX价格小幅上涨。亚洲和华东现货方面价格继续拉涨，下游聚酯切片高位坚挺为主，涤纶短纤价格继续追涨。技术上，今日PTA主力合约TA1105低开低走，期价冲击前期高点未果后震荡下行，在10600上方多头获利了结，成交量和持仓量均有大幅削减。操作上，短期内受原油大幅暴跌影响，做多风险较高，建议投资者离场观望为宜。
　　(中期研究院研究员 徐珊)

