油脂将在震荡中寻求上涨
　　东证期货研究所 王爱华
　　2011年，油脂市场迎来首个开门红。临近年末，国储植物油拍卖政策暂缓及加息政策提前落地，稳定了投资者信心，而近期阿根廷干旱天气对作物生长的忧虑以及原油价格再次突破90美元/桶又极大地提振了做多热情。
　　后市而言，在通胀压力依然较强的大前提下，政策调控意愿不会降低，调控措施还会陆续出台，短期内会压制油脂价格涨势，但由于进口成本推升，油脂价格的底部区间不断抬升，上涨趋势难以改变，因此更多是在震荡中寻求上涨。
　　拉尼娜气候对南美洲大豆生长影响依然较大，从而提振国际大豆价格，推升国内豆类进口成本。近期阿根廷公布的周度作物播种收割进度报告显示，大豆播种面积为 1442.7万公顷，播种率为77%，低于去年同期的82%，且大豆生长区干旱问题依然存在，至少持续影响2011年整个春季并且可能催生第二次拉尼娜现象。由于拉尼娜气候的影响，阿根廷大豆产量已经从先前预期的5200万吨到5400万吨下调至4400万吨到4500万吨左右，而整个南美地区的大豆产量可能下滑1000万吨左右。在南美洲大豆产量可能减少的利多提振下，国际大豆价格节节攀升，截至目前，美豆价格已经创出今年新高，逼近1400美分/蒲式耳，进口成本已经达到4600元/吨，比国内大豆价格高出500元/吨，进口豆油价格在11100元/吨以上，而国内豆油价格在10300-10400元 /吨。在此情况下，国内豆类价格将会在进口成本推动价格底部不断抬升。
　　大豆到港量减少有望缓解国内供应压力。据最新一期的USDA周度出口装船报告显示：截至2010-12-31的一周内，周出口装船量仅仅为91.4万吨，周比下滑36.17%。其中，对华装船量为51.49万吨，周比下滑44.12%，同比下滑43.83%。并且USDA出口销售报告页显示，截至2010年12月23日当周，大豆出口销售共计94.82万吨，位于 90-130万吨预估区间的下沿，而上一年度大豆出口销售较之前一周下滑了20%。其中主要是中国采购积极性的降低。造成这种现象的主要原因是由于中国去年11月以来出台的相应物价稳定措施，使得豆油、豆粕价格出现回落，而进口成本不断上升，由此导致油厂压榨利润大幅缩水，纷纷选择停机，大豆需求降低。
　　近期位于澳大利亚东北部的昆士兰州连降暴雨，引发近几十年少见的洪涝灾害，造成重大损失。而昆士兰是澳大利亚小麦、大麦的主要产区，一般昆士兰中部地区的小麦收获时期为9-12月，但大量降雨和洪水已令部分地区的收获延误，因为在过分潮湿的土地上无法使用收割机械。目前澳大利亚2010/11年度小麦收割工作已经完成了75%，但是收获时间比正常晚了四到五周，并且恶劣天气也可能导致澳大利亚小麦质量急剧下滑，加上美国冬小麦产区天气干燥，今年全球制粉小麦供应情况令人担忧。而在2010年7月时，俄罗斯高温干燥天气使得当地小麦受灾，引发了一波牛气冲天的行情。

