期指投资者行为调查：专业化成方向
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　2010年即将收尾之际，记者对股指期货普通投资者的操作情况进行了一番调查。据了解，截至12月30日，股指期货日均成交量为26.4万手，持仓量达到3.32万手，成交持仓比在5比1左右。总体来看，股指期货投资者的行为较为成熟理性。
　　从全年运行看，股指期货经历了快速下跌、震荡盘整、急速拉升和大幅回调四个阶段，各种操作方式得到了全面检验和发挥。目前来看，投机交易中日内交易难度较大，趋势把握好的投资者取得了较好成绩；套利中专业投资者“武器先进”，也取得了很好的战绩。
　　投机者：趋势单战绩显赫
　　“趋势出来了赚钱容易，震荡市很伤人，”这是这一年做投机的投资者们最大的感受。
　　记者从多家期货公司了解到，普通投资者的结构分为两大类，一是从商品期货转过来的“老期货”，二是从股市中转战而来的“老股民”。
　　“总体来看，从股市过来的投资者表现并不太好。”一名期货公司管理人员表示，由于股市操作习惯不同，往往这部分投资者习惯死扛，出现死多头或是死空头的概率很高，尤其是在今年10月的暴涨中，这类投资者由于此前看空心态严重，吃了惯性思维的亏。
　　而“老期货”们虽然风控能力较强，期货技巧纯熟，但其资金量往往不够大。在商品市场中的“大户”，到了期指市场就显得资金实力较为单薄。在今年这样大的波动中，这类投资者也并不能做到游刃有余。可以说，两类投资者，一方缺经验，一方缺资金。
　　“这也正好说明了，这个市场并不适合一般散户。”业内人士表示，从海外股指期货的发展历程看，在两到三年之后，个人投资者的占比会大幅减少，中国股指期货日后的发展方向也同样是“机构市”。
　　而从今年的走势来看，在两波较大的行情中是投资者成绩较好的阶段。一是4月至7月的急速下跌，二是10月至11月的急速上涨，凡是能拿住趋势单的都有比较好的机会。同样，从11月中旬以来的下跌，持之以恒的空单也可获益良多。而在震荡市中，多空双方投资者的收益都不佳，这也证明了频繁的T+0日内交易并不能带来好的收益，其效果难以跟上看准趋势的波段操作。
　　“从方向来看，今年空方更主动一点。”东方证券分析师高子剑表示，总体来看，今年的下跌都是又大又急，只要把握对方向，空头在今年应该有不错的收益。而多头的机遇期实际上只有短短一个多月。“虽然如此，但多空双方都还是比较适应股指期货，从期指的价格发现功能很完善这点来看，投资者的理性是最重要的原因。”
　　套利者：“先进武器”最为重要
　　“在你打电话来之前，我正在写招聘计算机语言人才的启事。”大华期货研究所所长曹忠忠告诉记者，从今年的套利操作来看，普通投资者由于专业技能和硬件软件的欠缺，往往做得不能尽如人意。相反，一些私募基金在套利操作上表现了较强的专业性，他们的“先进武器”给期货行业带来了很多启发，因此期货公司组建相关研发团队也是势在必行。
　　高子剑表示，从性价比来看，今年做套利更好赚钱。上市之后的急跌，和10月份的暴涨，都曾经出现了巨大的基差。业内人士表示，当市场有异动的时候，期货市场的反应一般是超前于现货，这就导致了期现之间价格的略有偏离，这就会给投资者很大的套利空间。
　　“但是在机会来临的时候，很多投资者没抓住。”曹忠忠表示，在10月份，盘中的基差最大达到过160点，但是这样的机遇当时少有人理会，一些投资者认为大牛市来了，所以选择单边做多，一些投资者则转回股市。而事实上，抓住这波大机遇的套利资金，其今年的战绩是非常理想的。“套利的机遇不是没有，问题是来了之后你能不能顶住其他方面的诱惑。”
　　另外，今年的一个重大特点是，程序化交易在套利交易中得到了普遍应用。尽管程序化交易在中国是新鲜事物，其发展尚需进一步管理，但股指期货的上市，给了这个领域最好的试水机会。
　　总结经验：要做到“心手合一”
　　专家表示，对于普通投资者来说，今年确实可以总结出不少经验。
　　首先其对于进场时机的选择，最好是在趋势明确的时候入场，在震荡市中观望。“除非对短线操作非常有心得，否则震荡市中多空经常是两败俱伤。”
　　其次是操作技巧，要做到心手合一，在趋势出来的时候果然介入，采用正金字塔加仓的方式，赚取波段收益。“一出手就要抓住，如果抓不住就迅速止损。”曹忠忠表示，操作心态和操作纪律极为重要。
　　第三是投资主动权将逐渐向专业投资者靠拢。专业投资者，无论从人才、IT、策略等方面，都比普通投资者要强大很多。随着券商、基金等机构投资者逐渐入场，至少在套利领域，他们将成为绝对的主流，而一般投资者未来的套利盈利空间将逐渐缩小。

