期货公司新年增资忙
　　罗文辉
　　新年伊始，期货行业掀起新一轮增资热潮。这是证监会网站本周二公开的最新一期《期货机构行政许可事项申请受理及审核进度文件公示表》(下称《公示表》)揭示出来的信息。
　　《公示表》显示，浙商期货有限公司、鑫鼎盛期货有限公司(原德邦期货有限公司)分别于去年10月、11月递交的“变更注册资本”申请，经历受理、审查等程序，均已于去年12月29日获证监会核准。且重庆三五九期货经纪有限公司、中粮期货经纪有限公司、上海中财期货有限公司和格林期货有限公司涉及“变更注册资本及5%以上股权”的申请，也与前面两家期货公司一同获证监会核准。
　　更有意思的是，在等待证监会核准增资的期货公司名单中，不仅有去年12月初期货市场成交量显著滑坡之前，已在证监会挂号排队的财富期货有限公司、江苏弘业期货有限公司、南华期货有限公司和北京中期期货经纪有限公司等老牌或股东显赫的公司，还有抢在去年最后一周，向证监会递交“变更注册资本”申请的广发期货有限公司、浙江省永安期货经纪有限公司这两家业内顶尖公司。显然，期货公司仍对近期“调结构”而陷入暂时低潮的行业发展前景充满信心。
　　中粮期货、格林期货的负责人昨日接受《第一财经日报》记者采访时披露，这两家期货公司，分别获批增资至5.5亿元、2.8亿元。广发期货负责人则透露，该公司递交的是增资至6亿元的申请。
　　事实上，中粮期货负责人称，由3.5亿元增资至5.5亿元只是计划中的第一步，而“如业务好，年内将再次增资”。该公司最近一次增资，还是在2008年1月。而据相关人士向本报记者介绍，作为中国金融期货交易所全面结算会员的中粮期货，因产业客户参与商品期货及代理交易会员进行股指期货结算时不断增长的业务量需求，在按风险监管要求配比净资本上一直面临压力，不排除股东“不缺钱”的中粮期货进一步增资至10亿元甚至更高的可能。
　　目前，国内期货公司注册资本金最高的是并列6亿元的中国国际期货有限公司和华泰长城期货有限公司。而去年8月刚增资至5.8亿元的浙江永安期货经纪有限公司紧随其后，之后便是均为5亿元的海通期货有限公司、五矿期货有限公司、上海东证期货有限公司、国泰君安期货有限公司。且据本报记者的不完全统计，现有期货公司中注册资本超1亿元的已达86家。
　　如业务飞速发展的国泰君安期货，曾在去年5~8月的短短三个月内连续两次增资。而最令人关注的是，谁将是新的注册资本领头羊，及第一个注册资本超10亿元的期货公司将花落谁家。据业内人士介绍，去年11月客户保证金一度高达百亿元的永安期货，因已于元旦前上报再度增资方案，或将是继去年股指期货上市前后最大一轮增资潮之后，新一轮增资大赛中夺标呼声最高者。
　　上述《公示表》还显示，烟台中州期货经纪有限公司、鑫鼎盛期货有限公司已于去年12月28日同时获批金融期货经纪业务资格，英大证券有限责任公司、国海证券有限责任公司则于去年12月30日获准分别为英大期货有限公司(原鲁能金穗期货经纪有限公司)、国海良时期货有限公司提供中间介绍(即IB)业务的资格。

