澳洲洪灾重创全球煤炭供应 钢铁价格被提高
　　炼钢煤价格上涨10% 钢铁价格“被提高”
　　澳大利亚近日连遭极端天气侵袭，东北部昆士兰州连降暴雨，河流水位暴涨，当地煤炭生产因此中断，致使煤价上涨。有分析认为，全球的钢材产量可能因此受限，从而导致部分地区钢材价格出现上升。
　　影响逾7成炼钢煤产能
　　澳大利亚是全球最大的煤炭与铁矿石出口国，全球炼焦煤贸易中，澳洲约占2/3，昆士兰州则是全球最大的海运煤炭出口基地，煤矿产量占澳大利亚全国3.34亿吨年产量的25%。但在昆士兰州，几乎所有的煤矿场都因洪水侵袭而关闭，即使有炼焦煤运到港口，也因太湿而很难装箱。约9800万吨炼钢煤年产能力受到影响，这相当于昆士兰正常煤炭出口量的73%，占到钢铁制造商全年使用海运煤供应量的37%左右。
　　据记者了解，目前现货市场上炼钢煤的价格已涨至每公吨250美元，涨幅达10%。分析认为，如果昆士兰州基础设施问题依然得不到解决，那么价格显然还将继续上涨。
　　亚洲钢材买家受牵连
　　实际上，受昆士兰炼钢煤生产暂停影响最大的是中国和亚洲其他国家和地区，这是由于当地钢材生产和电力公司均严重依赖从澳大利亚出口的煤炭，同时也使得依赖亚洲钢材的全球范围买家受到一定影响。然而，由于长期以来依赖北美炼钢煤，美国钢铁公司等部分钢铁企业则在此次“煤慌”中间接受益。
　　煤炭企业因灾损失难补
　　分析人士指出，炼钢煤价格上涨，供应短缺，将让钢厂缩减产量，钢材出口价格也面临被动提高。截至周二，昆士兰地区的部分洪水开始有所消退，但煤矿企业尚未恢复产能。
　　除此之外，尽管澳大利亚热能煤供应量占全球热能煤的比例仅为3%左右，但澳大利亚炼钢煤供应中断，预计会在一定程度上推高公用事业公司使用的热能煤价格。近几周，欧洲和世界其他地方天气异常寒冷，因此发电所需的热能煤需求也有所增加。
　　煤炭行业专家表示，澳大利亚煤碳企业很难弥补因洪灾损失的产量，因为产能已经逼近极限水平，即使在正常情况下也无法大力提高产能以弥补损失。
　　商报综合报道

