农产品上涨趋势已形成 耐心等待油脂加速
　　2010年6月油脂价格在棉花快速上涨的引领下出现第一波上涨。在11月份的短暂调整后，目前豆油和棕榈油已经创出第一波上涨的新高，后期空间已经打开，保持仓位后可耐心持有。
　　看多油脂类的原因如下：
　　第一：货币流动性过剩，主要来源于两个方面。一方面央行为应对次债危机，保障经济增长，印发了大量货币；另一方面人民币进入第二次大规模升值阶段，热钱不断涌入。货币的流动性过剩是这次国内通胀的根源，只是控制产量和加强市场监管对农产品价格趋势影响有限。
　　下图为人民币升值月K线图，人民币升值趋势已经确认，是长期过程。当人民币进入连续大幅度升值的时候，其升值的趋势才有可能结束；目前人民币还是在小幅度升值的阶段。
　　第二：民间投资经过两年时间囤积农产品，积累了大笔财富，农产品已经成为资金投资热点。近两年民间资本从东北大蒜到成都辣椒，再到绿豆，黑米等 小农作物进行轮番炒作，获取了丰厚的利润。仅大蒜价格从2008年的0.1元到2010年最高18元一斤，涨幅高达180倍。农产品投资已开先河，虽然政 府积极打压，但后期将受到各路游资的密切关注，一有风吹草动，资金马上云集。
　　下图为强麦已经突破近10年的价格区间，后市空间巨大。
　　第三：从整体市场的运行格局来看，工业品和农产品有轮流上涨，一起下跌的规律。从2003年到2008年的一轮牛熊行情中我们可以看 出；2003年至2006年铜起一波大幅度行情，农产品在底部箱体振荡；2006年金属见顶后农产品开始起牛市行情，行情走至2008年；遇见金融危机，金属和农产品一起暴跌。具体如下图：
　　此时2010年金属进入高位振荡，农产品掀起牛市第一波行情，标志着农产品上涨趋势已经形成。
　　第四：因种植大豆成本上升，农民惜售心理强。作为国产大豆的主产区，黑龙江省今年春耕开局并不理想，4月末至5月初持续的低温潮湿天气令各地播 种进度普遍延后，加之近两年农民大豆种植效益低于玉米、水稻，今年国产大豆面积下滑，产量下降。美国农业部在6月份的报告中较上月大幅调整本年度中国大豆 产量，由上月的1520万吨下调至本月的1460万吨，下调幅度为60万吨。
　　第五：产业政策影响：收储和保护农民利益。2009年11月26日国家发改委正式公布了国产大豆收储政策，收储期限为2009年12月1日— 2010年4月30日，长达5个月时间，这一政策将给国产大豆市场构筑坚实的价格底部。从收储政策公布之前国内大豆期价出现大幅上涨即可看出市场对收储预 期效果看好。
　　风险提示：
　　第一：国际市场复苏缓慢，欧元区债务危机还在持续。
　　第二：国家强有力多部委联合调控政策，放弃市场经济模式。
　　南华期货 郑清仁

