多重利好为金属市场锦上添花
　　随着新年钟声的敲响，金属市场也告别了传统意义上的消费淡季，步入新的充满希望的一年。而在2010年全球的消费淡季里，人们看到的金属价格仍然呈现强势振荡，即将到来的新的旺季对金属市场明显构成支撑。
　　中国政府的紧缩货币政策难免会减少流动性，但在全球流动性充裕格局依旧存在的背景下，金属市场并没有因政策变化而大规模发生动荡，趋势在振荡中得到维持。中国央行于去年12月底宣布，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其它各档次存贷款基准利率相应调整。这是继2010年10月20日以来央行于本年度第二次加息。人民币加息虽然会在一度程度上有收缩货币流动性的作用，但同样也会有吸引热钱的副作用。在人民币加息的背景下，人民币升值预期同样也有所加强，中国与欧美国家息差扩大将吸引大量热钱流入，在此条件下，由于货币政策收紧导致货币流动性萎缩的可能性偏小，“资金围城”的现象仍然存在。
　　2011年作为“十二五”计划的开局之年，对金属消费预期的增强无疑为金属价格上行带来动力。按照规划基准方案，“十二五”期间，将有5.4万亿元投向电网建设，有2.55万亿投向电网改造。电网大力度投资将对来年金属消费预期明显增强，这种消费预期也将继续支撑市场上行。　　与此同时，金属市场结构性逼仓行情继续演绎。以铜为代表的金属市场随着2010年12月第三个周三交割结束，第一轮逼仓行情暂告一段落。但LME市场结构性失衡仍然没有发生根本的改变，现货升水依旧在50美元附近徘徊，这给空方用现货来实施履约带来了很大的困难。同时，金属市场持仓仍然稳居高位，截至上周三，伦敦市场铜持仓达到312939手。就库存而言，截至上周三，伦敦市场铜库存为370950吨，可交割库存的减少与庞大的持仓之间出现明显的结构性失衡，使得LME铜的逼仓条件仍然成立，因此，金属市场为今年一月逼仓行情到来做足了准备。
　　在2011年到来之际，货币流动性依旧充裕、金属消费预期不断增加及金属市场结构性逼仓行情等多重利好因素将为今年金属市场锦上添花，金属市场将继续呈现强势运行格局。
　　作者：景川

