经济复苏原油易涨难跌
　　全球经济复苏引领原油需求
　　美国经济在经历了总体疲软的2010年后，预计2011年将会有所好转，一系列经济数据证实美国经济前景转好。笔者预计2011年美国将继续实行低利率政策，而且有可能继续扩大量化宽松规模，实体经济将逐步改善。高盛预计2011年美国GDP将增长3.4%，2012年料将增长3.8%。
　　不容忽视的是中国原油需求对油价形成支撑。从原油市场角度分析，“中国因素”在影响国际油价波动的各类因素中日益突出。随着中国经济的发展，中国的原油对外依存度不断提高，已超过了50%的警戒线，未来这一比重还有不断提高的可能。
　　机构普遍看多。高盛在近期发布的一份2011年商品期货前景报告中表示，石油输出国组织(OPEC)削减闲置产能的举动，意味着原油市场复苏进入第二阶段，至2011年上半年，原油价格将推升至超过100美元/桶；海湾石油公司则预计今年国际原油价格将迅速上扬，夏季就将达到近150美元/桶；还有的分析认为，因发展中国家需求强劲，2011年全球石油日均需求将增长150万桶至8860万桶。
　　美元指数将振荡下行
　　目前美国国内关于量化宽松政策的争议还依然存在。一方认为美国就业市场并未走出低谷，经济复苏不确定性仍然很大，6000亿美元资产购买规模未必够用，因此美联储应该考虑如有必要可适时推出QE3；另一方则认为量化宽松政策已经起到了一定的效果，奥巴马延缓减税政策在一定程度上又起到了与量化宽松政策近似的效果，如果美国经济在2010年第四季和2011年第一季表现好于美联储预期，则可以提前终止。由于量化宽松政策本身对于市场而言主要是增大流动性，一直对美元构成直接利空，所以未来美联储对该政策的调整将会对股市走向有重大影响。笔者预计，为了持续刺激疲弱的经济，美联储必将继续实行量化宽松的货币政策，相信QE2不会是终点。在货币供应充足的情况下，美元走低是大势所趋，而此必将推高原油价格。
　　原油基本面因素
　　去年年底国际油价出现大幅上涨，直接的推手就是北半球遭遇的大面积寒潮。据了解，目前美国、欧洲大陆、英国均遭遇严寒天气，欧洲部分地区的低温已给航空与铁路网络造成威胁。严寒进一步推高了燃料需求，受此影响，美国原油库存创出12年以来最快的消耗速度，而石油输出国组织却没有大幅增产的意愿。从近三年的历史数据来看，原油在每年11月至次年2月这段北半球严冬时节均会出现一波较大幅度的上扬行情，这主要受北半球主要国家冬季取暖用油需求旺盛支撑。今年冬季旺盛的用油需求或将助推油价振荡区间上移至85至95美元，若经济面因素配合，油价或试探上冲100美元。
　　作者：师香玲

