特保案裁定终结 我国轮胎产业艰难迎新年
　　新华社1月4日消息(记者吕福明、席敏) 新年的钟声已经敲响，但世贸组织专家组最终并未裁定美国针对中国输美轮胎所采取的特保措施违反世贸规则的消息，加之继续快速上涨的天然橡胶价格，使得我国轮胎行业迎来了更加艰难的一年。
　　双重考验挤压国内轮胎企业
　　2010年最后一个交易日，期货橡胶1105主力合约收于37190元，比前一交易日上涨645元，比7月2日收盘上涨15040元，涨幅分别达1.76%和68%。
　　山东省橡胶行业协会副理事长郑永祥说：“从目前的趋势看，2011年天然橡胶价格将继续保持上涨趋势，业内预估会有至少1万元的涨幅。这对大多数轮胎生产企业都是一个很严峻的形势。”
　　据郑永祥介绍，包括山东省在内的一些省份的轮胎生产企业出现了大面积亏损。“有的企业因为成本过高陷入难以维持经营的困境，橡胶价格的频繁上涨也导致一些企业不敢接订单。”
　　2009年9月，美国政府决定在未来三年内分别对中国输美轮胎征收35%、30%和25%的从价特别关税。2010年12月13日，世贸组织争端案专家组未裁定美国针对中国输美轮胎所采取的特保措施违反世贸规则。
　　对此，郑永祥认为，轮胎特保案执行特别关税至今已1年多了，对国内轮胎企业造成的实质性影响已经形成。“即便世贸组织继续维持目前的裁定，对国内轮胎企业的外贸产生更大影响的可能性已经不大。因为轮胎特保案，我国轮胎企业出口美国受阻，失去了当时将近40%的海外市场。”
　　“国内轮胎企业现在实际上面临着双重考验，一是快速上涨的原材料价格，二是继续失去美国市场份额。两大因素将使得轮胎企业在2011年面临更为复杂的环境。”郑永祥说。
　　轮胎产能过剩导致竞争激烈化
　　缠绕在轮胎企业身上的烦恼，并不仅是美国轮胎特保案带来的市场流失，以及天然橡胶涨价引起的成本上升。近年来，国内轮胎行业产能快速扩张，让越来越多的企业陷入激烈竞争中。
　　轮胎制造业是山东省的优势产业之一，轮胎生产能力、产量、科研开发能力多年来一直位居国内前列。目前，山东拥有橡胶加工企业4000多家，橡胶耗量超过全国一半。其中，天然橡胶消耗量最大的机动车轮胎生产企业500余家，产量从1985年以后一直居全国首位，占全国总产量近50%。
　　从2009年天然橡胶开始上涨以来，山东省新增不少轮胎生产企业，导致轮胎项目上马过量。一些原本生产其他橡胶制品，甚至橡胶衍生化工产品的，也转来生产轮胎。此外，一些天然橡胶外的企业也正在进入轮胎生产领域。
　　“这些新上项目的开工建设，必然会为橡胶轮胎产业带来激烈的内部竞争。尤其是高端管理人才和技术工人的竞争，将会影响当前企业经营及新建项目投产后的经营，甚至会出现因为技术工人流动而导致产品质量下降等问题。”郑永祥说。
　　郑永祥表示，山东省轮胎产量目前保持了30%的增长速度，已经远远超过了市场需求增长速度。由于轮胎行业整体利润率下降，海外市场受到进口国贸易壁垒等限制进一步收窄，从而导致国内市场竞争更加激烈。
　　这种日趋激烈竞争的形势并未引起轮胎企业的足够重视。山东省广饶县一家轮胎企业负责人向记者表示：“现在不能说哪一家企业上了更大的项目让其他企业陷入激烈竞争，事实是谁有足够的资金实力和技术，谁就能抢占更多的市场。”
　　缓解原料需求迫在眉睫
　　2010年以来，由于云南等国内主产地省份遭受了干旱天气影响，以及泰国、印度等国外主产区割胶期因阴雨天气延后，导致天然橡胶产量比往年有所减少，天然橡胶价格快速上扬。
　　鲁能金穗期货天然橡胶分析师邢政说，天然橡胶的减产和价格上升，导致国内部分贸易商觉得有机可乘，开始涌入天然橡胶市场。“包括江浙一带的游资预计今年的天然橡胶会持续增长，大量资金涌入天然橡胶期货市场，哄抬了价格，而期货价格又进一步影响了天然橡胶的现货市场，也带动了现货市场价格的上扬。”
　　郑永祥说：“因为价格不断上扬，原来快速销售天然橡胶的种植企业出现了捂盘惜售现象。除传统天然橡胶种植企业和进口企业，一些原本只从事天然橡胶加工的企业也开始囤积天然橡胶，造成市场供应更加紧张。”
　　一些专家及业内人士认为，橡胶是重要的战略物资，我国在西南四省份建立了一些橡胶种植园、基地，但产量不高。我国为保护国内天然橡胶种植基地，加入世贸组织后抬高进口关税20%，这形成了我国轮胎加工与国外同行之间的不平等竞争。业内建议逐步降低天然橡胶进口关税，保护国内轮胎生产企业的利益。
　　同时，出台相关鼓励政策，扩大合成橡胶产量，并加大对其他天然橡胶替代作物的种植。郑永祥说，合成橡胶有多种，其中一种按天然橡胶分子结构合成，可部分取代天然橡胶，价格比天然橡胶便宜20%。国家应加大扶持力度，使合成天然橡胶增加产量。

