国内金价跌破300元 沪期金巨量减仓
　　汪睛波
　　外盘的跳水让国内的黄金投资者选择了离场观望。
　　从昨日上海黄金期货行情看，沪金1106合约大幅低开后，盘中出现持续减仓，收盘时持仓下降至62610手，降幅超过10000手。同时该黄金合约价格也跳水2.65%，收于299.95元/克，为2010年12月17日之后首次收在300元/克之下。
　　从上海期货交易所公布的持仓报告看，虽然沪金主力1106合约的多空双方皆出现减仓，但在持仓排名前20位的席位中，空头减仓数量比多方高出3000余手。且空头的减仓较为集中，而多头的减仓非常分散，天琪期货、金瑞期货席位上皆出现了超过1500手的空头减仓，此外，长城伟业、北京首创、山东黄金和经易期货也分别有475、539、336和632手的空头减仓。
　　不过，作为沪金期货空头的两个主力——民生银行与兴业银行昨日并未出现持仓的增减，两家席位持仓与前日持平，仍维持在3255手和2975手。此外还有一家席位大幅增加空头头寸，国泰君安期货席位昨日就追空1007手，持仓增至2173手，使其沪金空头持仓仅次于上述两家银行。
　　业内人士称，在国际金价大幅下跌的情况下，国内有部分黄金投资人和机构投资者也选择了离场观望。但一些银行、券商背景的期货席位没有将空单平仓，持仓的变化表明投资者对后市金价走势存在较大分歧。
欢迎发表评论  我要评论

