供应瓶颈难缓 铜价扶摇直上
　　安信期货 李佩颖
　　与美国等发达国家相比，中国对铜的消费主要集中在电气设备和空调两大领域
　　经历2010年二季度的短暂回调整理后，铜价11月下旬以来一路强势上扬：伦铜涨势加速，顺利站上9000美元整数关口，突破2008年金融危机之前创下的历史高位。但国内铜价走势却稍显犹豫，沪铜始终未能突破2007年的历史高位。
　　预计2011年供需格局将成为决定铜价方向的根本因素，而市场风险偏好、流动性将成为影响铜价短期波动性以及加大震荡幅度的主要扰动因素。2011年前三季度铜价主体将呈现温和上涨态势，短期利空因素打压下可能出现阶段性回调；但在三大经济体经济增长更加确立、流动性正常化的前提下，相对看好2011年四季度的阶段性上涨行情。
　　供应紧缺将成主基调
　　2010年中国经济稳步复苏，铜消费呈高位增长之势，虽然欧元区债务危机削弱市场对欧元区经济复苏信心，但美国、欧元区等发达国家消费需求出现超预期增长。铜的真实消费需求不但持续受到中国等新兴国家需求的强劲支撑，来自于发达国家超预期的需求增长更加突显出全球消费的旺盛。2011年全球铜消费量将进一步提升：中国主要铜终端消费行业用铜量将维持强劲，而且经历了2010年去库存过程后存在铜库存重建需求。美国房地产市场一旦回暖，用铜量将大幅增加。欧元区各成员国复苏进程不尽相同，占欧元区GDP超过50%的德国、法国等国经济复苏势头良好，德国出口强劲带动下工业用铜需求将继续增加。
　　从需求端看，国际铜需求稳步提升，以中国为代表的主要铜冶炼国冶炼产能维持过剩。但从供应端看，受铜矿山产出增长缓慢、品位下降、行业集中度高等供给瓶颈限制，预计2011年铜矿供应刚性较大、增长幅度有限。全球铜精矿供应增量平缓，加上近年来矿山品位下降，精炼铜供应速度与全球经济复苏对精炼铜需求的增速逐步不相匹配。全球精炼铜市场2010年重现供应偏紧格局，而且缺口在 2011年将进一步扩大。供应紧缺可能成为中期国际铜市供应格局的主要基调，并将成为中长期看涨根本性支撑。
　　风险偏好及流动性继续支撑
　　虽然我们预期2011年铜价整体走势将处于上行通道，但其倾斜程度及阶段性波动将受到市场风险偏好及流动性的影响。而以中国为代表的新兴市场国家、以美国、欧元区为代表的发达国家三大经济体实体经济复苏进程以及货币政策将成为主导市场风险偏好及流动性预期的核心要素，进而决定铜价阶段性震荡方向及震荡幅度。
　　首先，“宽财政、稳货币”将成为中国2011年政策基调。为抑制高通胀的流动性收紧、打压高房价的房地产调控政策为打压铜价的双重利空。虽然货币政策有所收紧，但实体经济将维持稳定增长，而房地产市场则受到销售依然旺盛以及保障性住房对房地产投资放缓弥补的两大支撑。再加上中间贸易环节、铜终端消费企业经历了2010年去库存后的库存重建需求，中国铜的真实消费需求将维持高位。但导致加速波动的投机因素在中国流动性收紧前提下可能有所弱化。
　　其次，美国失业率出现实质性改善之前，美联储2011年上半年将延续量化宽松政策，且规模可能进一步扩大，美国无就业复苏将导致美元难以走高；下半年美国经济增长势头可能更为强劲，在就业环境改善的前提下，市场对美联储量化宽松货币政策的退出预期将推高美元。与铜价长期表现出显著负相关性的美元在2011年可能呈前低后高走势。上半年美国相对宽松的流动性将成为铜价主要支撑，而下半年美国经济的强劲则将从另一个层面利多铜价。
　　最后，欧元区债务危机虽然屡次爆发，市场多次以阶段性快速下跌作出回应，但二次探底危机终究未发生，而且2011年发生的可能性微乎其微。进入2011 年，欧元区债务危机尚未消除，仍将影响市场短期波动并对铜价形成阶段性利空打压。但随着以德国、法国等欧元区大国经济的稳步复苏以及欧元区央行应对债务危机决策机制的更加完善，预计下半年欧元区复苏进程可能有所加快。此外，欧元区铜库存重建过程也将对铜价形成支撑。

