备战新一轮竞争 期货公司高层频繁变脸
　　近日证券时报记者从有关渠道了解到，平安期货原总经理张力已经辞职，总经理职位由中国国际期货原副总经理王江接任。这仅是近期期货公司高层变更的一个缩影，据了解，近期至少有5家公司对高层进行了更换。
　　分析人士指出，今年期货市场将逐步推出一些创新业务，期货公司将进入新一轮竞争，期货高层从传统期货公司奔向券商系期货公司，正是应对这种竞争所做的调整。
　　多家公司高管变更
　　股指期货上市后，期货公司也掀起了新一轮高管变更潮。
　　记者了解到，近日陈钢担任中晟期货总经理任职资格获得北京证监局批复，而之前该公司总经理一直由郝光辉担任。在上海，华闻期货董事长近期由陆却非变更为施洵；上海久恒期货公司董事长由陈振平变更为李庆丰；大华期货原总经理乔俊峰由于升任山西证券副总裁，其总经理一职由张勇博接任。中原期货董事长由贾中河变更为杨中贤。
　　深圳期货业高层同时发生了变化。近期平安期货董事长由陈五华变更为雷晖。雷晖在平安保险、平安信托、平安证券都曾担任高层职务。在董事长换人后，平安期货管理层出现变化，中国国际期货副总经理王江近日已辞去职务，将到平安期货担任总经理；平安期货原总经理张力已经返回重庆老家，目前先休息一段时间。
　　深圳期货业内人士介绍，和深圳其他三家券商系期货公司相比，由于平安期货的股东平安证券经纪业务不强加上对平安期货的支持力度不够，平安期货在股指期货业务上远远落在中证、招商和天琪期货后面，此次人员调整估计是出于促进业务发展的目的。
　　备战新一轮竞争
　　记者了解到，在2007年和2008年期货业曾发生过一轮高管大换血；当时接近40多家公司高管进行了变更。当时的高管变更主要是由期货公司股权重组引起。而这一次和上次不同，高管人员流动是在股权结构相对稳定的基础上发生的。
　　深圳一期货公司负责人告诉记者，这次期货业高管变动的原因一是理顺关系，二是为了应对新一轮竞争的需要。“之前配备的管理团队经过2到3年的磨合，很多问题都反映出来了。尤其是股指期货上市后，一些券商系期货公司和券商股东合作并不愉快，没有得到股东方的支持，IB等进展不顺利，股东方的责任很大。这也是为什么这次董事长变更的人数比总经理多的一个原因，股东方想从业务方面理顺关系。”该人士分析指出。
　　另外一个原因是今年期货业的环境将发生很大的变化，一些创新业务将逐步推出，变更高层也出于应对创新业务的考虑。
　　这位负责人强调，随着券商系期货公司崛起，下一步期货公司高层流动的特点将是传统期货公司的高管继续向二线券商系期货公司流动。(证券时报记者 秦 利)

