短缺题材近期延续 明年糖价宽幅振荡
　　北京中期  张向军 
　　白糖2010年的走势已经接近尾声，近期在广西霜冻及减产题材的刺激下，糖价重新回到历史高点附近，来年年初糖价强势可能持续。
　　2010/2011年度国内供需可能仍是紧平衡，高糖价能否刺激高增产有待后期观察
　　尽管2010/2011年度国内糖料种植面积有所扩大，但由于年初甘蔗产区曾出现较严重的干旱情况(特别是云南)，作物生长状况不理想，因此对于本年度食糖产量的预期是只有小幅增加。在南方甘蔗陆续开榨后，广西主产区的生长状况仍不容乐观，植株低矮、稀疏的现象还很普遍，能否实现桂林糖会所预期的产量值得商榷。特别是12月中旬以后强冷空气频繁南下，来宾等地出现霜冻，广西食糖生产前景更加令市场担忧。
　　根据以往数据来看，2010/2011年度糖料种植面积已经回升至历史高水平，仅次于2008/2009和2007/2008年度。深入分析，甘蔗的种植面积已经出现见顶迹象，由于气候因素的制约和其他农作物争地的影响，预计未来甘蔗种植面积难以大幅增加。扩大糖料作物种植的任务将落在甜菜的身上。由于甜菜糖成本偏高，在糖价较低时多出现亏损，所以在往年的竞争中甜菜面积逐渐萎缩，甘蔗种植日益增长。自2009/2010年度开始，国内食糖价格达到历史高点并且不断创出新高，使得甜菜糖生产有利可图，因此，甜菜种植面积出现回升。根据目前的糖价预测，2010/2011年度甜菜种植面积有可能继续扩大。在1994/1995年度及其此后的几年中，甜菜面积曾保持在900万亩左右，是现在的3倍多。如果未来能够回升到500万亩，那么甜菜糖增长70万—80万吨是完全可能的。
　　进入2011年之后，预计郑糖主力合约将很快向2012年到期的合约转移，届时对于2011/2012年度食糖供需形势的预测将成为指引行情走势的重要因素。根据当前历史性的糖价水平推测，未来糖料种植面积扩大的可能性很高。由于甘蔗扩种的潜力较小，估计在2300万—2400万亩，甜菜扩种的希望较大，有望达到350万—400万亩，这样总面积或将扩展到2650万—2800万亩。如果天气状况正常，单产能达到0.5吨/亩的水平，那么总产将实现1325万—1400万吨。即使如此，国内食糖供需还只是大体平衡而已。
　　因此，如果2011年甘蔗和甜菜的种植面积不高于2800万亩，那么食糖增产的压力不会特别突出。若高于2800万亩，则供需形势将向出现过剩转化。
　　政策调控手段可能多样化
　　除抛储可以立即增加市场供给外，政府还可以通过刺激进口来调控市场，但存在滞后性。据推算，2009/2010年度抛储171万吨之后，应该还有近110万吨的储备，加上2010年陆续到港的古巴糖，估计总量应能达到130、140万吨的水平。
　　进入2010/2011年度以来，10、11、12月连续三次共抛储61万吨。估计在2011年第一、第二季度，国家储备可能在百万吨上下，为满足调控的需求(推测国内存在200万吨缺口，除贸易进口之外)，还需抛储不低于50万吨。目前国家的储备水平明显偏低，对于高糖价的调控能力相对有限。因此，对于2011年进口外糖的政策是否会作出调整是整个调控过程的重要组成部分。
　　糖价上涨是全球食糖减产和宽松货币政策共同所致
　　从国际供需形势来看，自2009年起全球食糖库存消费比就已创下1961年以来的新低，到2010年则继续下降。与此同时，美国联邦基准利率也达到近40年来的低点，美元指数也在低位徘徊。国际原油价格尽管未能回到2008年的高点，但近年围绕80—90美元/桶窄幅波动，历史上仍处于高位。
　　2010年国际糖价延续2009年的上涨势头是由多个利多因素共同发挥作用造成的，如果上述因素不消失的话，对于糖价的支持作用还会继续存在。
　　从CFTC公布的持仓数据来看，基金在宽松货币政策的指引下进入糖市大肆做多，净多持仓从2007年起完全突破自1986年—2006年所形成的波动区间。从2007年9月下旬起，已经连续三年保持净多持仓。不过，也应看到，在糖价逐渐创出新高的情况下，基金净多持仓的高点却在日益下降，说明机构对于糖价上涨空间的看法较为保守，落袋为安的心态正在蔓延。
　　与国际市场相比，国内糖价的波幅更显温和。ICE11#原糖在2010年初曾上摸至30美分/磅，在后来的回落过程中最低一度触及13美分/磅。年末又再次突破30美分创出近三十年来的高点，全年价格高低点波幅超过150%。郑糖年初上涨时最高接近5900元/吨，5月份回落至约4700元/吨，11月初暴涨中最高达到7500元/吨，高低点间的波幅不过60%。
　　国内糖价相对稳定与政策调控密不可分。尽管供需缺口接近300万吨，但国家分八次累计抛储171万吨，极大地缓和供需矛盾，加上进口外糖136万吨，2009/2010年度基本实现了供需平衡。
　　2011年糖价或冲高回落，宽幅振荡为主基调
　　经过2009、2010年的上涨，目前国内外糖价均处于历史高位水平，2011年扩大食糖生产的可能性很大。全球食糖供应正在由短缺向过剩转变，但天气因素使得这一变化过程具有不确定性。实际上，在2010年初就已经有全球食糖增产的迹象，各大权威机构多数预测食糖可能出现供应过剩的现象，只是由于天气因素的干扰才未能实现。
　　国内由于存在香蕉、木薯和速生桉等作物与甘蔗争地的现象，未来甘蔗扩种的潜力可能有限。北方甜菜的生产才是中国食糖未来的希望所在，当糖价达到历史性高位的时候，可以期望2011年甜菜的种植可能会再上一个台阶。
　　2010年下半年以来，政府对于包括食糖在内的主要农产品的价格调控力度不断增强，但刺激商品价格普遍上涨的主要还是对通胀的预期。如果货币政策没有明显调整，那么仅凭抛储来控制物价的效果未必能够达到预期。因此，后续的调控政策仍值得密切关注。
　　综上所述，2011年国内外食糖供需形势有望缓和，糖价可能表现为宽幅振荡走势。年初要继续关注产量进度和政策调控的指引，待春节过后国内生产形势基本明朗，霜冻题材消化，需求逐渐转淡时可能会出现新的回落。第二季度甘蔗种植是否大量扩种需要关注，此时巴西主产区开榨，外盘的主要趋势应会明确，糖价或许会寻找到合适的支撑走稳。下半年可能出现反弹行情，力度的大小要视主要产糖国的生产形势。此外，美国及中国政府的货币政策对于市场的影响可能将贯彻全年行情的始终。概括来讲，全年糖价的高点出现在年初的可能性较大，其余时间或呈现冲高回落的宽幅振荡格局。郑糖的主要波动区间预计在5000—7000元之间。

