何志成：大宗商品美元股市为何在年初齐飞
　　何志成（中国农业银行大客户部门高级专员）
　　    2011年初，全球市场出现了一个反常情况：美元反弹，全球股市几乎全都上涨，中国股市也在第一个交易日上涨了40点以上，最后收在关键点2850点上方。很多投资者会有疑问：既然美元上涨较多，股市是不是“兔子尾巴长不了”？
　　美元是技术性上涨 
　　    美元指数在上年末的最后一周曾经出现较大幅度调整，但下跌止步于大型“旗形”图的下沿上方，虽然跌破了小型旗形图的关键支撑79.5，但没有跌破关键支撑78.75，因此，美元在2011年初选择反弹是有技术依据的。同时，2010年涨幅很大的商品货币，在2010年末都没有出现完美突破走势，因此，在2011年初也有回调、重新选择方向的可能性。
　　    至于占美元指数最大的两个货币——欧元和日元，2010年底最后阶段曾经走强，但其图形都没有再度上涨的预示，其中欧元走出了两个上下对称的“沟壑图形”，预示着年初的第一个交易周，回调测试支撑是主基调；至于日元，在2010年末之时已经做了一个小双底，反弹趋势已经确立。因此从技术面综合分析，美元指数不会在2011年第一周延续2010年末的走势，反弹是一定的。
　　美元指数反弹目标在哪？ 
　　    2010年最后一周美元指数为什么下跌？技术上破位79.5，此点会不会形成美元反弹的阻力？如上面所分析，美元本周的上涨动力之一是源于上周的下跌过于猛烈，而美元上周调整的最大基本面因素是人民币升值加快，和中国政府决定援助欧元。
　　    上周，人民币天天升值，美元对亚洲货币因此下跌，尤其是对日元，年底前美元兑换日元两次跌破1：81，离历史低点已经很近——1：80以下一点点就到。很显然，国际市场已经看破了中国政府的抗通胀策略：既不能大幅度加息，也不能让经济减速，于是只能加快人民币升值步伐了。人民币加快升值，亚洲货币也会跟着升值，于是日元也升值；同时，中国为了捍卫几千亿欧元储备不被欧元贬值所吞噬，也在上周开始大笔地买入欧元，据报道，其中仅买入西班牙国债就有10亿欧元，而且要继续买。以上两个因素都属于短线，人民币不可能一路升值，中国买入欧元区国债也不会很多，很难阻止欧元在2011年的继续下跌。由此说，上述两大基本面因素在2011年初会改变。这也是我判断美元兑换日元在1：81以下将见底，欧元兑美元在1：1.3425将短线见顶的根据之一。
　　    既然欧元和日元都需要回调，我们就可以得出美元指数在79.50不会见顶的结论。突破79.5是必然的，美元指数仍然是震荡市。
　　美元、股市和大宗商品齐飞？ 
　　    市场当前最担心的是两件事：一是美元上涨会不会引发股市平仓潮，包括与美元指数长期反向运行的黄金和大宗商品会不会大幅度下跌？二是美国会不会发生重大金融危机，例如很多经济学家预言的债务危机？如果这两件事中发生一件，中国股市将大跌。
　　    我们知道，导致美元涨跌的有两大基本面因素：一是所谓全球避险需求，或曰市场风险偏好指数，即当美国之外的国家或市场发生重大风险隐患，导致市场对风险偏好指数进行向下重估之时，美国债券会被全球投资者追捧，带动美元指数上涨，股市下跌；反之，风险偏好指数上升，会使股市上涨，债市发闷，美元也走弱。这就是所谓与美元指数对应的跷跷板规律；二是当美国经济发生比较积极的变化时，美国经济内生动力增强，市场预测美国经济在未来一段时间内将以快于其他经济体的速度发展，美国的债券收益率也会上涨，同时导致美元走强。美元的这种上涨我称之为内生性上涨，而且具有可持续性。当然，这种情况一般只会发生在美元处于底部区域，而经济也在底部的时候。此时恰恰是这种情形。因此说，美元与股市、大宗商品市场未必永远是跷跷板，美元与美国股市、全球股市的反向运行不是绝对的。当前美国经济数据刚刚开始好转，而美元还处于历史的底部区域，因此，虽然美国股市在2010年已经涨了15%左右，但还有上涨空间。我们在2011年第一个月应该看到美元与股市、大宗商品齐飞的情形。
　　基本面和技术面都支持A股？ 
　　    中国股市在上年末能够顽强收红，上证综指能够站上2800点大关，预示了节日行情（去年国庆后的行情）有可能在元旦节后复制。
　　    需要强调的是，本月股市上涨动力不能与去年国庆后的那波行情比。道理是什么？同样是“蹲坑”——去年9月底曾经蹲了一下，12月底的最后一周也蹲了一下，但性质不同，12月末中国股市向下这一蹲，使一个完整的、大型的沟壑图形被破坏了。上周上证综指不但再次跌破了2800点，还一口气跌破了2750点，一个大型的沟壑图形被异化了。这个异化的结果就是，2011年中国股市向上反弹的空间被压缩，3186点成为重要阻力。可以预期，元月份的A股市场将走出一个小型“沟壑图形”，因为元月份的基本面和技术面都支持股市继续反弹。但是，这个反弹不是逼空式的，而是震荡式的，即反弹的阻力将在2950点、3185点附近出现几次。因此还有高抛低吸的机会。

