供给紧张奠定油脂长期牛市根基
　　去年11底，在南美天气升水和投机基金的推动下，国内外油脂价格触底反弹，尽管国家稳定物价措施密集出台，但油脂价格仍稳步攀升。近期阿根廷产区出现降雨，市场人士担忧天气升水和资金推动后续力量有限，导致市场出现调整。笔者认为在内外价格倒挂、基本面保持较完好的情况下，调整的幅度将有限。
　　国内外通胀预期依然强烈
　　在超规模的货币发行后，2010年全球商品市场出现大幅上涨，全球通胀预期强烈。目前，原油价格也突破90美元，从金融危机后原油走势来看，后期原油将很难回到90美元下方。原油和农产品是生活基本必需品，价格上涨必将引发全球商品价格上涨。从目前国际货币发行来看，流动性依然充裕。我国尽管流动性收紧是市场普遍预期，但在经济内暖外冷的情况下，收紧力度将会受到限制。
　　供给紧张奠定长期牛市根基
　　2010年全球大豆主产区在面积增加和风调雨顺的天气配合下，产量创下历史新高。但由于全球农产品市场价格出现差异性上涨，不同农产品间的收益有着较大的差距，大豆在农产品的收益比较中处于劣势。因此，多数机构预测2011年全球大豆播种面积将会下降。近期美国农场期货杂志根据对一千多名农户的调研结果显示，2011年美国大豆播种面积为7742万英亩，低于上年水平。而南美市场由于干旱，大豆播种也受到了影响。2010年风调雨顺，大豆单产创下历史新高，并远高于历史趋势线。2011年大豆单产很难维持2010年水平，预计将向趋势线附近。在面积下滑、单产难以维持上年水平的情况下，全球供需逐渐趋于紧张。
　　产区天气升水动能减弱
　　在阿根廷大豆产区干旱持续可能威胁大豆生长的利多支撑下，投机基金增持大豆系列品种净多持仓，CBOT大豆、豆油顺势突破了前期高点。截至去年12月28日，基金在大豆、豆油的净多持仓比例分别为40.2%和28.2%。可以看出，投机基金对农产品尤其是豆类强烈的看涨态度。数据显示，每年的1月份上旬，基金在农产品的持仓均有减少的迹象，这可能与基金季节性的品种仓位权重调整有关。近期阿根廷大豆产区出现降水，期价开始调整，预计仓位也将会有调整。但从目前天气机构的报道来看，近期的降水还难以改变阿根廷干旱局面，但会影响基金持仓行为。
　　在阿根廷大豆产区遭遇干旱的同时，澳大利亚、美国、中国等小麦产区也遭遇恶劣的气候影响。USDA报告数据显示，2010/2011年度澳大利亚小麦产量预估为2100万吨。市场预估澳大利亚至少1000万吨的小麦品质降至制粉级以下。在俄罗斯连续延长谷物出口期限，澳大利亚小麦品质下降无疑是加剧全球粮食供应紧张。目前，CBOT小麦与大豆间的比价关系位于正常的1.7附近。若后期CBOT市场担忧小麦产量而炒作小麦使其走强，那么大豆价格将受到提振走高，特别是阿根廷干旱情况还没有改变。
　　综上所述，受阿根廷大豆产区降水和基金持仓可能调整影响，油脂价格有调整的需要。但充裕的流动性和良好的供需基本面将驱动2011年的油脂牛市。
　　作者：童波

