期铜与牛市有望再续前缘
　　长江期货 沈照明
　　我们继续看好2011年铜价走势，主要理由包括：首先，铜现货ETF上市交易将吸纳大量铜库存，进一步加剧铜市供应忧虑；其次，基金大举增持铜多单，截至 2010年12月12日当周，纽约商品交易所(COMEX)铜基金净多单创出2008年以来新高，COMEX铜持仓量也创上市以来新高。
　　首先，2010年伦敦金属交易所(LME)峰会期间出现一个鲜有的景象，即大多数人(包括矿山、精炼厂、贸易商和银行等)一致认为未来12个月内铜价将保持牛市行情。分析人士同样认为2011年精铜市场将出现供不应求现象。但他们就精铜供不应求量存在较大分歧，即从20万吨到90 万吨不等。以中国为例，国外分析人士对中国市场的铜消费前景比中国分析师更为乐观。尽管存在这些分歧，商品研究局(CRU)仍旧认为2011年中国精铜消费将继续稳步增长。支撑这一观点的根本来自于中国再生能源行业的发展、国家在电网建设上的稳定投资以及不断增加的居民收入。大多数人相信随着精铜供应日趋紧张，2011年铜厂的谈判优势将越来越明显，业内人士预测2011年铜价将在9000-15000美元/吨。
　　其次，欧美铜现货市场需求旺盛。LME在美国和欧洲交易所仓库铜库存量持续下降真实地反映出精铜市场供应吃紧的现状。
　　2010年，伦敦铜现货市场大部分时间处于贴水状态，不过贴水幅度逐渐缩窄，并且自11月份铜现货出现升水，近期升水幅度继续扩大。欧美铜贸易市场和现货市场的表现均表明，随着欧美经济的持续恢复，铜消费增长强劲。
　　最后，库存消费比持续回落。2010年1月份，全球精炼铜库存可供消费天数一度创出4.4周的纪录水平，随后在全球精炼铜消费回升的推动下，该指标稳步回落，9月份回落到3.15周，接近近6年平均水平3.10周，按照2010年该指标的运行趋势来看，有望重新回到2005-2007年的水平，铜价或将再度获得支撑。
　　而从持仓数据看，2010年美国11种主要商品持仓维持在500万张宽幅波动，整体呈现稳步回升的格局。截至2010年12月21日，美国11种主要商品总持仓为558.62万张，较11月份增加45.46万张，创出2010年以来新高。

