沪铜早盘低位整理 调整幅度有限
　　受国际铜价出现回调影响，周三上海期货交易所铜期货低开逾1%，此后一直维持低位盘整。虽然全球经济复苏迹象越来越明显，需求有望上升，国内外铜价前期迅猛上涨之后，出现回调应该在情理之中。
　　中午收市，上海铜期货主力4月合约收于每吨71290元，较上一交易日结算价回调1.68%，成交放大至16.03万手，持仓17.91万手。
　　金瑞期货认为，在持续上涨之后，铜市场存在技术性调整的必要，但这应该是上涨趋势中的一次技术性回调，调整的幅度应该有限，调整持续时间也不会很长，一般不超过2-3个交易日。
　　在现货市场，上海有色网称，今日上海电解铜现货报价为贴水320元-180元，平水铜成交69750-69950元，升水铜成交69800-70050元。期铜承压回调，促使前期部分套利者获利出货，多为好铜，供应丰富；另一方面，部分下游用户在调整之际适量接货，供需表现均有改善。
　　在国际市场，周二国际铜价冲高回落，收市下跌，美元反弹强劲令前期涨势迅猛的商品期货价格整体承受回调压力，当日CRB期货指数下跌2%。伦敦市场基准三个月铜期货合约在盘中再创历史新高9754美元之后，反转下跌，收于每吨9580美元，略低于上周五的9660；美国COMEX市场3月期铜收于每磅4.3690美元，回落2%。
　　市场人士将铜价下调视为一次正常有益的调整过程，预料基本面因素支持铜价继续上涨。最新美国工厂订单数据好于预期，再次彰显经济复苏进展顺利。
　　美国商务部周二称，11月美国工厂订单月率上升0.7%，市场预期为持平；11月耐用品订单修正值月率下降0.3%，初值为下降1.3%。
　　智利Codelco铜矿周二称，旗下Radomiro Tomic矿2010年阴极铜产量达到创纪录的30.94万吨。此外，智利政府干预汇市之举，导致该国货币比索汇率在周二大幅回落4.5%。
　　周三亚洲交易时段，上午11点59分，美国COMEX市场3月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.3605美元；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9530美元。
　　作者 唐施华

