天琪早盘分析：供应预期偏紧 看多郑糖
　　天琪早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，1-11月合计进口大豆4937万吨，同比增长30.7%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】4日，美国大豆(11年5月到港)4567元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4393元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】元旦假期期间，美豆高度关注阿根廷天气变化，先是在旱情可能导致作物减产的预期下大幅飙升至28个月高点，而周一关于阿根廷的降雨预报打断了市场的上行节奏，CBOT大豆期货市场自29个月高点位置大幅回落。从CFTC 公布的截至12月28日的美豆持仓情况看，美豆基金净多单持仓继续维持在历史高位水平，显示资金仍对后市存有看涨预期。南美天气情况仍然值得关注，全球大豆需求强劲，任何减产威胁都会吸引大量买盘介入。国内豆类市场走势较为被动，品种间走势分化，政策压力仍压制多头信心。油脂需求旺季来临提振市场，但需防范政策风险；产区大豆现货贸易陷入低迷，进口大豆成本逐级攀升，沿海油厂停机面扩大有助于缓解豆粕库存压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆高位振荡，整体向上格局未变，1400美分阶段性目标已经实现，市场振荡会进一步加剧。连豆走势被动，政策面压制市场反弹高度。预计今日连豆维持振荡走势，进口成本的支撑效应不支持市场深度回调，建议投资者节前多单逢高减持，目前的行情需要耐心，可少量持有多单过夜。大豆1109合约上方阻力位4570，下方支撑位4500。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】沿海油厂停机面扩大有利于缓解目前豆粕库存压力，按远期到港的大豆核算的豆粕成本价在3380元/吨附近，豆粕市场有望延续补涨局面。预计今日连豆粕振荡上行，建议投资者适量持有豆粕多单。豆粕1109合约上方阻力位3470，下方支撑位3420。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】元旦假期休市期间，昨日亚洲股市率先开门红，恒指大涨，而外盘美豆、马棕榈和加拿大菜籽在上周五也表现活跃，市场侧重点依然是南美干燥的天气升水，从1月3日南美天气预报来看，未来5-7天虽有零星降雨，但阿根廷气温高于正常水平。从节前国内的收盘氛围和技术形态来看，维持跟外高位震荡，临池股指小幅止跌企稳，预计今日开盘市场会跟随外盘上行，但走势高度依然需关注国内政策和资金面的配合。操作上，三大油脂主力1109合约以10日均线支撑，多单继续持有，近期南方低温冰冻发生，国内菜油技术上涨幅偏弱，关注1109合约移仓补涨机会，多单冲击11000点阻力。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】由于担忧供应问题，上周五外糖大幅反弹近6%。周一补放元旦假，国际期糖市场休市。广西柳州、来宾蔗区前期因霜冻受灾，而广东由于单产较低本榨季产量或低于预估，所以在新糖大量上市的情况下，现货市场主产区报价稳定，基本在7000之上。由于外糖的反弹、国内供应预期偏紧，并担忧目前的天气对农作物生长以及交通的不利影响，今日看多郑糖，可逢低做多，止损位设在7000附近。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】LME市场休市，COMEX期铜周一连续第三个交易日收于纪录高位。股市在创新高，制造业和营建支出数据支撑了市场。经季节调整后美国11月建筑业支出上升0.4%至8102亿美元，为连续第三个月增长。预计金属价格延续高位震荡格局，建议控制仓位，观望或谨慎做多为主。(赵维伟)
　　【沪胶今日操作建议】受益于美元指数下滑至78附近，外盘原油等大宗商品节日期间大幅上涨，其中美原油指数周一报收93美元上方。国内南方冰冻天气开始显现，国内商品上涨动力再现。预计沪胶本周震荡偏强，建议前期多单继续持有，未进场者可在37000附近适当介入，止损36500，目标位38000，仓位20%。(孙平)

