政策存变数 2011年商品走势会更曲折
　　对于过去的两年，市场走势基本符合我们在当年年初的判断：2009年是百年危机、百年机遇，大宗商品V形反转；2010年，整个商品市场则是震荡向上，由“快牛”转换成了“慢牛”。
　　展望2011年，我们认为，大宗商品依然处于上升周期中，目前正处于牛市的第二阶段。世界经济复苏、宏观环境依然向好奠定了商品的牛市根基。但引领世界经济增长的中国和美国可能会在2011年出台一些新的紧缩政策，这将对商品价格构成打压，不排除出现大幅调整的可能，明年的走势可能会更加曲折。
　　世界经济上升趋势依旧
　　众所周知，引领世界经济增长的两大发动机，一个是美国，另外一个是中国。两国的经济状况对世界经济走势有重要影响。目前一些经济的先行指标表明，两个经济体均处于稳步复苏中，两国的实体经济运行也都处于稳步上升阶段。
　　从中国自身的经济发展情况来看，虽然今年出台了一些紧缩流动性的措施，但并没有改变中国经济复苏的总体趋势；而从拉动中国经济增长的三驾马车来看，依然呈稳步增长走势，这表明中国经济持续向好。
　　10月份，国际货币基金组织发布了最新一期的《世界经济展望》报告，称全球经济复苏持续推进，报告指出新兴和发展中经济体仍将是引领全球经济增长的主要推动力，复苏速度继续领先于发达国家。根据IM F的最新预测，2010年和2011年，预计全球经济增速将分别达到4.8%和4.2%，新兴和发展中经济体的产出在2010年和2011年将分别增长7.1%和6.4%，其中，中国今明两年的经济增长预计将维持其10.5%和9.6%的领头羊位置不变。发达经济体今明两年的增长率则为2.7%和2.2%。IMF的预测也进一步表明，世界经济依然处于复苏趋势当中，不太可能陷入二次衰退。
　　商品供求关系依然紧张
　　宏观经济的不断复苏，必然会拉动大宗商品的需求。由于工业品供给短期不会发生很大变化，因此其价格受需求的影响较大，而农产品需求则呈现稳定的增长，供给则受天气影响较大，因此其价格主要受供给面影响。
　　我们先来分析一下与宏观经济联系最为紧密的工业品。
　　以铜为例，从消费结构来看，我国铜主要用于电力电子、家电和建筑行业，今年11月我国电力电缆、发电设备、空调、冰箱、洗衣机单月同比增速分别为32.89%、11.88%、33.63%、28.89%、23.72%；1—11月累计同比增速分别为26.87%、10.37%、40.3%、28.45%、29.44%。与前11个月铜杆产量10.89%以及精炼铜供应量4.14%的增幅相比，终端消费产品产量增速明显较快。因此，今年我国铜现货需求情况并非表面上那么低迷，终端消费量增速仍然可观。从长期来看，国家电网公司“十二五”规划显示，电网投资将超过1.7万亿元，与“十一五”期间1.2万亿元相比大幅增长40%。此外，2011年家电下乡、以旧换新等刺激消费政策仍将大力推进，因此，中国需求仍然可能成为铜价新一轮上涨的推动力。
　　而另一大宗基础商品螺纹钢，则有50%左右应用于房地产行业。根据国家统计局公布的最新数据，2011年，中国全国保障性安居工程住房建设规模或将高达1000万套，相比2010年的580万套，增长72.4%，以此计算，2011年保障性安居工程投资或将达1.4万亿元人民币，这无疑将极大刺激螺纹钢的需求，从而引发新一轮上涨。
　　作为商品市场另一主力军的农产品，今年的棉花和白糖由于供给面出现了较大问题，使得其供求矛盾激化，从而走出了一波波澜壮阔的大行情，价格一举突破旧区间，开始在新区间里运行。展望明年，我们认为，这种供求偏紧的局面将会持续，因此其价格将会维持在高位运行。
　　对于豆类以及油脂类品种，由于其价格相对于其他农产品来说依然涨幅较小，因此2011年其价格重心有望整体上移。美豆正处于牛市周期，南美大豆主产区的天气状况、U SD A对美豆需求预估的调整、美元指数的走势、北美大豆种植面积争夺，这些因素都有望成为引发2011年美豆期价反弹的导火索。
　　作为大宗商品领头羊的原油，在其他能源、原材料飙升之时，却在底部盘整了一年半之久。在未来的一段时间内，原油补涨的可能性非常之大，朝鲜半岛的局势，很可能成为原油价格上涨的导火索。目前，朝鲜半岛局势不稳已被看做是明年亚洲地区值得关注的主要风险，因此，2011年原油期价料将迎来新一轮上涨，或将推升豆类尤其是豆油期价。再加上全球豆油库存消费比降至近年来新低，预计2011年豆油价格走势相对大豆和豆粕将有更大的上涨空间。
　　世界性通货膨胀不可避免
　　全球性流动性过剩，也是导致商品价格上涨的重要因素。
　　我国召开的中央经济工作会议，虽然把2011年的货币政策由适度宽松转向稳健，但国家发改委上报的新增信贷规模依然为7.5万亿，与今年持平，相当于正常年份的两倍多，因此目前中国市场上的货币依然非常充裕。
　　而美国在2009年动用宽松货币政策后，2010年11月美联储宣布启动第二轮量化宽松货币政策，美联储将在2011年6月底以前再购买6000亿美元的美国长期国债；欧元区在今年动用1100亿欧元救助深陷债务危机的希腊之后，又决定向爱尔兰提供850亿欧元的救助，欧洲中央银行也在12月2日宣布，继续将欧元区16国主导利率维持在1%，这是欧洲央行连续第20个月将该利率维持在这一历史最低水平，表示其将继续维持宽松的货币政策，放缓退出政策的步伐。
　　世界主要经济体均继续延续了较为宽松的货币政策，使得未来世界性的通货膨胀不可避免，而高通货膨胀则会与高经济增长相伴而来。目前世界经济还未达到高速增长的时期，因此目前只是出现了通货膨胀的苗头，但随着经济不断向好，世界性的通胀必然会到来，从而推高大宗商品价格。
　　政策取向可能趋于紧缩
　　目前来看，大宗商品价格的上行趋势没有改变，制约其价格大幅上涨的主要因素是世界主要经济体可能出台的一系列紧缩政策。
　　中央经济工作会议指出，明年的货币政策将由适度宽松转为稳健，这表明，国家很可能再次出台一系列调控政策，来应对不断上涨的物价。
　　而利率长期处在历史低位的美国，随着经济的逐渐复苏，也不排除明年会出台一些诸如提高利率之类的紧缩政策，如果这些政策出台，将会导致商品市场较大幅度的调整，这是2011年投资者需主要关注的市场风险。
　　但历史分析也表明，历来的加息周期也是资本市场的上涨周期，政府紧缩政策作用的发挥需要一个过程，早期的政策效应都会被市场“封存”起来，等积累到一定程度之后才会爆发。
　　现在应该说商品还处于牛市上升的第二个波段，但是第二个波段一般会走得比较复杂，时间比较长，这中间本来波动幅度不该那么大，但是由于政策问题可能导致市场波动幅度会很大。
　　总体说来，从目前世界经济发展情况看，2010年世界经济将会继续保持增长态势，以中国为首的发展中国家和后发展中国家将会成为世界经济新的增长动力。由于广大发展中国家的产业结构主要处于第一、第二产业的发展阶段，每单位G D P产出需要消耗的能源及大宗原材料的量比较大，因此，其经济的飞速发展，必然会加大对基础能源以及大宗原材料的需求。而全球范围内的流动性过剩则必将引发全球性的通货膨胀，在这两大主要因素的支撑下，大势上大宗商品价格将会继续上涨，大宗商品牛市格局也不会发生根本性改变。
　　但同时世界经济增长不平衡，两大发动机中国和美国货币政策的持续性与可能的转向，给大宗商品价格的走势带来很大的不确定性，在2010年出现大幅上涨过后，不排除出现一定程度的调整。但我们认为，任何一次大的调整都是投资者买入的好机会，也是相关企业买入套期保值的好时机，投资者可运用“大跌大买、小跌小买；顺大势、逆小势”的投资策略，把握节奏获取投资回报。

