沪燃尾盘回吐涨幅 主力全天上扬近1% 
　　受到国际原油期货2011年首个交易日触及两年新高的提振，上海期货交易所(SHFE)燃油期货周二高开近1%，此后维持强势，全天涨近1%。
　　沪燃1103主力合约今开于4756元，盘中一度高见至4802元，尾盘回吐涨幅，全天收涨0.97%报4783元。主力正逐步往1105合约换月，后者今日成交量已超1103约合，涨幅与其相当，全天收报于4961元。
　　外盘方面，周一晚间纽约商交所二月原油期货合约结算价涨17美分，至每桶91.55美元，涨幅0.2%。今日早些时候该合约曾一度触及盘中高点每桶92.58美元，为2008年10月份以来的最高水平。
　　周一美国供应管理学会数据显示，12月份制造业采购经理人指数(PMI)从11月份的56.6上升至57.0。美国商务部公布的数据显示，美国11月份建筑支出连续第三个月增长。
　　本周市场将密切关注美国能源部定于美东时间周三上午10点30分发布最新的石油和燃油库存报告。此外，美国石油学会也将于周二下午4点30分发布其能源库存数据。
　　苏物期货周二早间表示，目前油价已经接近2008年10月的水平，市场对中国经济的增长以及美国石油需求恢复的预期令原油摆脱了持续数月的低迷，上冲百元关口似乎只是时间问题。
　　相比而言，交投清淡的沪燃在年末背离原油震荡下行，疲弱的现货面也难以给期货价格提供支撑，而此时提高燃油交易单位的消息更是令市场雪上加霜，沪燃短线恐难有起色。
　　首创期货也表示，目前华南基准燃料油180CST价格由于需求疲软而持续走低。华东基准燃料油180CST价格基本维持稳定，供需两淡。高硫渣油、非标油、船用燃料油价格趋于平稳，因柴油价格继续稳定，且年底市场清淡，持货商以走货为主。
　　疲弱的基本面加上宏观环境的紧缩让市场人气涣散，多头无力支撑。即使原油能够好转，但给予燃料油的影响也有限，因此投资者以观望戒短空为主。
　　国内方面，上周五沪燃1201合约的挂牌，该合约交易单位每手提高至50吨。参考当前每吨约4600元的现货价及一个多月前开始执行的10%交易保证金要求，持有一手燃料油期货所需最低保证金将提高至2.3万元，为去年11月底监管层出台系列打压期货市场过度投机措施前的6倍多。
　　新的燃料油期货交割质量标准，对比其旧标准及新加坡交易所(SGX)去年恢复上市的380CST燃料油期货合约，会发现在密度、残碳、倾点、闪点等指标的修订上，有向SGX船舶动力用燃料油期货靠拢甚至等同之趋势。
　　因此有业内人士向第一财经分析，这或许是上期所燃料油期货进一步走向国际化的考虑。
　　作者  陈宇阳

