铜价短期或出现调整 后市仍有大幅上涨可能
　　车红云
　　新年伊始，COMEX铜周一盘中一度创新高，但在美国公布的PMI数据创2010年5月以来最高水平之后，铜价反而冲高回落，这给中国国内市场在新年第一个交易的表现笼罩了阴影。周二国内铜价也是冲高回落，高位振荡。笔者认为，铜市短期可能出现调整，但牛市格局并未改变，2011年，铜市仍有继续大幅上涨的可能。
　　全球铜精矿供应难有增长
　　2005年以来，除2008年金融危机引发铜消费减少以外，铜市一直处于供应紧张的状态。究其原因，原材料铜精矿紧张是主因。虽然近几年铜价维持在高位，但是1997亚洲经济危机以后铜价长期处于低位，抑制了铜矿的投资，2008年金融危机也使近几年恢复的投资一度大幅下降，有150万吨的铜矿产量因此而推迟到2012年之后才能上市，因此2012年以前仍难有大的铜矿投产。
　　智利是全球最大的铜生产国，铜产量占全球的35%。最新数据显示，2010年前11个月智利生产491.5万吨铜，同比只增长0.1%，远低于2009年较2008年增长的0.8%。秘鲁2010年铜矿产量也出现连续几个月同比下降，11月份铜产量减少4.39%。据国际铜研究小组公布的数据，2010年前9个月，全球铜精矿产量增幅只有0.8%，而在过去20年中，铜精矿产量的平均增幅在2.8%。展望2011年，国际铜研究小组最新公布的数据，受精铜矿影响，2011年精铜产量增幅只有1.1%，低于2010年的3.98%和20年来的平均水平2.7%。铜的供应受制于铜精矿，但铜的消费却保持增长。2010年全球经济增长4.6%使铜消费增长在4%以上，全球铜供应出现5万—20万吨的缺口。考虑到2011年全球经济仍会维持增长，增幅可能在4.2%，那么全球铜消费增长仍会在3%以上，因此2011年全球铜缺口将达到40万吨，再考虑到铜ETF的推出，铜供应短缺量会在80万吨，无疑给铜价提供巨大的支撑。
　　铜价短期或出现调整
　　铜价回调受到美元指数的影响。1月3日，美国公布PMI数据后美元冲高回落。按正常逻辑考虑，美国数据好，则市场风险小，投资者会投资高风险、高收益的工具，但因为美元指数在12中旬以来的低点78.827遇到了很好的支持，形成三角形盘整区间的可能性还是令市场表现谨慎。我们认为，美元走强的可能性不大，但是只有下破78.885，美元的下行空间才能打开。因此从操作上讲，在美元破位前，还须谨慎。
　　铜价的回调还受中国股市的影响。周二，中国股市继续小幅上升，但上证指数位于20日均线2846附近，这是股市自11月11日以来的压力线附近，也是11月30日至12月26日盘整区间的支持线附近，股市在下破此价位后进行反抽，此价位阻力是否有效将决定股市的下行之势是否继续。今年以来，铜价与股市同步，因此股市阻力线附近也给铜市形成一定的压力。我们认为，2011年中国仍以控制通胀为主，但中国经济硬着陆的可能性不大，对于股市而言，我们并不悲观，但是在股指有效上破20日均线之前，铜市压力仍然存在。
　　国内铜现货高贴水，淡季仍未结束。近期LME三个月铜拉升，国内铜价被动跟涨，进口比值继续回落，目前当月铜比值降至7.2，理论进口比值要在7.8，因此现货进口亏损已经达到5700元。三个月铜比值也降至7.4，低于理论进口比值7.72，进口亏损也在2880元。因为是淡季，铜价又达到70000元以上的高价，消费商多退场观望，因此现货呈现贴水。
　　综上所述，2011年铜基本面将出现大的缺口，春节后又是传统的消费旺季，因此铜价重心仍会上移，在上破2006年以来的历史高点8900美元以后，LME三个月铜上行目标已经指向9900美元和12000美元。国内铜价在上破70000元后，上行目标也指向75000和85000元。短期来看，由于美元和股市都到了关键位，铜价有可能进行调整，但LME回到9200美元的可能性很小，国内铜价也将在70000元遇到良好的支撑，交易上可根据实际情况而定。如果美元指数下破78.885或中国股指有效上破20日均线，铜价将继续向目标位上行，交易上可以顺势买入。但是如果美元继续反弹，中国股指也受阻回落，那么铜价近期出现回调的可能性也很大，交易上可以短线沽空，或等待铜价调整完的买入机会。

