基金不给力黄金多头忐忑 新年行情或上蹿下跳
　　赖晓红
　　12月末、1月初，借美元的疲软，黄金多头发力促使金价一改振荡格局，成功收复1400美元，最高触及1423.8美元。其间，虽然美国经济数据表现依然强劲，但这未能限制金价的涨幅，黄金创下年线十连阳，把近30%的年度涨幅收于囊中。
　　细观这波反弹，除宏观环境(欧元区始终不见好转的债务问题、朝鲜半岛剑拔弩张的紧张事态、美国过于宽松的货币环境等)仍为金价走强营造良好的条件之外，金价的反弹直接得益于以下两点：其一，美元指数持续走弱；其二，新兴市场对于黄金的强劲需求，黄金实物需求现“井喷”行情。但可惜的是素有黄金价格风向标之称的全球最大的黄金ETF——SPDR基金“不给力”，在这波黄金反弹的行情中持仓量有减无增，截至1月3日，全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust黄金持有量维持低位，这也将制约金价此波反弹的高度。
　　当然，除SPDR基金“不给力”之外，给金价的上涨带来短期压力的还有以下两个方面：
　　一方面，短期内美元或将借助其经济数据的强劲表现侍机反弹，这将给金价带来阻力。美国供应管理协会周一公布的数据显示，美国12月ISM制造业采购经理人指数(PMI)为57.0，高于经济学家预期中值56.9。同时，美国商务部公布的数据显示，美国11月营建支出月率上升0.4%，实现连续第三个月上升，预期上升0.2%。此外，美联储购买了77.9亿美元国债，这部分国债到期日在2018年2月至2020年8月之间。美国就业数据在蹒跚中趋于温和好转。事实上，在QE1、QE2等量化宽松计划、延长减税计划、加强贸易壁垒等一系列“组合拳”的刺激下，美国经济将会呈现复苏势头，我们知道美国经济复苏对美元的前景至关重要，这有望吸引资金回流美国。
　　另一方面，欧债危机炒作暂缓和朝韩战局疑云不解，很难继续支撑金价。2011年1月1日凌晨，欧元区迎来一个历史性的时刻，正式吸纳爱沙尼亚为欧元区的第17个成员国。尽管爱沙尼亚的加入无法直接将欧元拖出主权债务危机的泥沼，但此举证明，“欧元梦”仍在延续，欧盟成员国对欧元和欧洲一体化保持着坚定信心，欧盟领导人也表示对欧元未来看好的信心。欧盟委员会主席巴罗佐表示，此举向外界发出了一个强烈信号，那就是欧元对于欧盟成员国来说仍然具有吸引力，并会给他们带来稳定。法国总统萨科齐、德国总理默克尔在新年贺词中都力挺欧元。此外，据西班牙媒体1月3日报道，中国国务院副总理李克强表示，中国将支持西班牙经济改革，并将继续购买西班牙国债。因此，考虑到以上因素，短期虽然黄金实物需求旺盛(元旦其间，号称“中国黄金第一家”的菜百公司1、2日单日销售超过亿元)，但压力重重之下，黄金多头依然会忐忑不安。
　　站在崭新的2011年之始，考虑到多重因素，笔者认为黄金在新年的行情有可能仍然是“上蹿下跳”，后市金价仍将在市场短期调整与长期看好的矛盾博弈状态下，反复振荡。

