国内期货成交破300万亿 专家呼吁理性看待成交额
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　2010年中国期货市场再次刷新年度成交纪录，首次突破了300万亿大关，中国期市在“量的提升”和“质的飞跃”上取得了长足进步。国内通胀预期加大、市场波动较大、行业拓展迅速，都成为国内期市成交大幅增长的原因。但专家表示，国内期市通行多年的成交额指标需要理性看待，由于保证金交易的特点，杠杆效应放大了成交金额，成交额参照意义并不大，未来需要把更多注意力集中在市场深度建设上。
　　国内期货成交破300万亿
　　据中国期货业协会统计，2010年全国期货市场累计成交期货合约3133049200手，累计成交金额为3086652.50亿元，同比分别增长45.22%和136.51%。
　　在国内四家期货交易所中，上海期货交易所2010年累计成交额为1234794.78亿元，同比分别增长43.01%和67.41%；郑州商品交易所2010年累计成交额为617913.30亿元，同比分别增长118.36%和223.37%；大连商品交易所2010年累计成交额为417059.05亿元，同比分别增长-3.27%和10.79%；中国金融期货交易所4—12月累计成交量为91266446手，累计成交额为816885.37亿元。
　　从100万量级直接跨入300万量级，2010年中国期市的发展可谓一日千里。
　　专家表示，国内期市的成交上升，最本质的原因来自于通胀的大背景。尤其是在去年10月之后，商品期货的成交出现了井喷。流动性充裕的大格局下，商品价格上涨带动了资金的流动，形成了市场交易的繁荣局面。
　　其次，去年全球市场波动较大，巴西、俄罗斯、印度等新兴市场的衍生品交易都极为活跃，各国期货市场均有大幅度的成交增长，衍生品活跃成为2010年的全球主题。因此中国期市活跃也很正常。
　　另外，由于金融期货的推出，期货行业加快了拓展的步伐，期货公司在市场开拓上的力度前所未有，也推动了中国期市的发展。
　　专家呼吁理性看待成交额
　　国内期货市场成交量和成交额节节攀升，在说明市场取得长足进步的同时，也引起了一些投资者的误解。专业人士指出，衡量股指期货交易情况的重要指标，是以手为单位的成交量，而由于保证金交易的特点，杠杆效应放大了成交金额，因此成交金额参照意义并不大。
　　东证期货高级顾问方世圣表示，根据国际惯例，期货成交统计口径以交易量手的方式出现，全球各大衍生品交易所排名也以此为依据，成交金额不计入排名。“用成交额来衡量市场情况，是我国在商品期货发展早期沿袭的做法，其实意义不大了。”
　　更需要看的是，衍生品交易杠杆特征，考虑到保证金的实际水平，成交金额“虚胖”成分较浓。“跟股票市场真金白银的成交额相比，期货市场的成交额并不高。”业内人士表示，
　　以股指期货为例，按照沪深300股指期货3200点*300元/点=96万元计算，每手股指期货的成交金额便是合约价值96万元。然而，按照18%的保证金计算，投资者实际交易时，发生的成交金额仅为17.28万元，大大低于96万元的合约价值。
　　“从市场的深度去看这个市场，更为重要，”方世圣表示，市场不该用成交量和成交额来评判，只要这个市场中有套保者、套利者、长线者、短线者合理构成，交易目的和交易手段丰富，市场才能健康。为此，培育交易策略丰富的机构投资者、加大投资者教育力度，是2011年中国期货市场的重要任务。

