玉米上涨启动时间延后 振荡行情将持续至春节前
　　虽然玉米市场供需面看好，然而国家调控措施在玉米市场显现效果，玉米价格振荡整理一个半月，预计玉米振荡行情将持续至春节前。
　　虽然国家调控措施有序推进，但在研判市场走势的时候，仍需对市场的基本面进行分析以把握大方向。去年国内进口150万吨玉米，随着进口的重启，且预期后期玉米进口数量有可能增加，国内玉米市场独善其身的局面已经难以为继，中国玉米市场将更多地融入国际玉米市场的大环境之中。在国际玉米市场，掌握定价权的美国至关重要。本年度美国玉米市场供给偏紧，玉米期末库存消费比下降至十五年低点。随着美国国会通过将玉米燃料乙醇补贴延期的议案，玉米工业需求将上升。而原油的预期上涨则为玉米工业消费带来更大的想象空间，玉米市场供给形势将更加紧张。与此同时，阿根廷出现旱情令世界玉米供给形势更加严峻，玉米是今年非常具有上涨潜力的品种。目前进口玉米与国内玉米的价差在350元/吨左右，这已经为国内玉米市场提供了很大的想象空间，如果后期国际玉米价格继续上涨，则国内玉米市场的上方空间更大。
　　国内玉米市场虽然去年产量增加，但消费量也在上升，同时国家库存水平下降有补库需求，玉米市场处于脆弱的紧平衡局面。一旦国家调控力度减轻，或者市场供需矛盾积累到一定程度，市场价格上涨的动力较强。
　　虽然市场长期走势看好，然而短期内国内玉米市场走势预计仍将维持振荡局面。由于国家将调控重点转向抑制通货膨胀，中字号企业迟迟不得入市，并限制东北玉米外运，玉米现货市场面临空前调控压力。同时，期货价格较现货价格升水偏高，抑制了期货价格的上涨。预计在春节之前，国家对玉米市场的调控力度不会放松，玉米价格难有良好表现。不过，短期行情越弱对后期市场越有利，国家迟迟不启动收储，随着玉米的消耗，后期补库需求将更加强烈。随着时间的推移，新玉米上市数量增加，剩余量减少，当国家补库需求与现货市场需求叠加在一起，供需矛盾将更加突出，因此玉米市场长期走势更加看好。
　　作者：吴秋娟

