中国国际期货早评：金属蓄势待发
　　铜：公布2010年12月官方制造业采购经理指数为53.9,低于上月的55.2,这缓解了市场对于通胀上涨料将促使政府出台更多措施以控制经济成长的忧虑。该数据公布后，期铜一度劲扬约5%，这通常被看作是对全球经济的良好预期。伦铜周一连续第三日触及纪录高位，延续去年录得的33%的涨势。伦铜上涨因美国制造业成长步伐加快以及中国制造业采购经理指数扩张速度回落令市场暂不担心该国会进一步升息。预计沪铜高开震荡偏强，高开过大谨慎追多。沪铜合约已经顺利移仓至1104合约。仅供参考(包琳玉)
　　锌：据货日报1月4日消息，受近年来政策环境变化影响，资源、能源、人工、物流等成本无不大幅度上升，有色金属经营性成本快速增加，锌市结构性不平衡局面日渐突出。由于锌相对较小的价格基础和相对狭窄的产业链，沪锌2010年受投机资金青睐，数度领涨领跌。日本11月精炼锌产量环比增长4.5%，同比增长5.6%，至51,639吨。而11月精炼锌装运量环比增加7%，至49,679吨，但装运量较去年同期持平。预计沪锌小幅高开震荡上行，关注20060压力，沪锌合约已经顺利移仓至1104合约。仅供参考(包琳玉)
　　糖：国际方面：2010年12月31日，ICE 3月原糖期货收盘上涨174点，或5.7%，报收于32.12美元/磅，稍低于29日触及的30年高位34.77美元/磅。原糖较2009年收盘价26.95美元/磅大涨19.2%。近期供给紧张扶助原糖市场表现，因全球第二大出口国印度看似准备在2011年限制出口。主要出产国巴西和澳洲持续降雨导致天气对作物生长不利，亦令供给前景承压。
　　国内方面：1月3日，昆明现货市场一级新糖商家报价7020元/吨，零售市场价格7050元/吨，成交清淡。
　　操作上，sr1109合约预计今日冲高回落为主，近期关注7180及7260重要压力，短线以压力位破位做止损保护，靠近压力位逢高做空为主。个人观点仅供参考。(刘鹏)
　　豆类：隔夜美豆3日收盘回落，在1400美分承压整理，收盘1380.75美分，盘中最高1409.00美分，跌幅-1.45%或-20.25美分，受美指继续下挫，美原油上扬影响，在一定程度上支撑了大宗商品的价格，预计维持震荡行情为主。盘面显示：国内连豆1201合约上周五收盘4505点，4500成为重要位置。预计今日将继续调整。操作上：日内短线交易为主。(解雅  个人观点，仅供参考)
　　股指期货：受利好的经济数据提振，美国股市昨晚收盘创两年新高，国内近期公布的宏观经济数据预计对A股市场的影响偏中性，上证综指今天上涨的概率较大，股指期货短期或将随现货的走强而延续反弹，今天关注10日均线处的得失，逢低做多为今天主要的操作思路，个人观点，仅供参考。(李启明)
　　天胶：财政部公告2011年继续采取财政补贴政策，支持全面推广节能汽车和加大新能源汽车示范推广力度，继续实施老旧汽车报废更新补贴政策。全球范围汽车市场依然看好，加之国内割胶停止，东南亚季节性割胶减少，现价期价重心纷纷上移，沪胶后市易涨难跌。关注上方压力位39320，今日新多单介入价格在36930-37130，对于前期以35730-35930介入的老多单与新多单都以收盘在37000以上作为持仓条件，以下减仓。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　油脂：国际豆类及油脂市场在逐渐消化了国内政策调控的利空影响后连创新高，其中美豆创出28个月新高，马来西亚棕榈油则创出33个月新高。南美天气炒作持续升温，美豆连持续走高，因市场担忧，受强降雨破坏印尼与马来西亚棕榈油产量影响，预期油脂将延续上涨行情。操作上：日内逢低做多，波段多单继续持有。(解雅  个人观点，仅供参考)

