供应紧张 沪胶看上46000
　　徐云锦
　　沪胶在2010年年末最后几个交易日里走出了高位振荡行情，投资者在看好天胶牛市的同时不免存在一些担忧情绪。然而，天胶供不应求的基本面、相对有利的宏观面以及原油的振荡走强预示着沪胶牛市至少在2011年上半年都会继续存在。
　　天胶产量增长有限，下游需求依旧看好，供不应求难改
　　产量方面，结合ANRPC公布的数据，笔者初步推测2011年各主产国橡胶树开割面积增长率基本在4%以下，这就决定了2011年全球天胶产量不会明显增长，在不发生恶劣天气的情况下，2011年全球天胶产量或将增长5.3%。国内方面，云南、海南在3月之前基本处于停割期，下游企业主要依靠进口与库存，也就是说国内天胶供给紧张的局面至少在2011年上半年还会继续存在。
　　需求方面，随着全球经济的逐步复苏，发达国家整体汽车销量水平有望企稳回升，而印度、中国等新兴经济体汽车销量还会继续维持高速增长。特别是印度，汽车年销量在200万辆，与中国10年前的水平相当，但作为全球第二大发展中国家，其汽车消费增长空 间巨大，同比增速继续维持在30%将是正常水平，这必然促使印度大量消耗天胶，进而大幅增加全球天胶需求量。中国方面，随着车市三大优惠政策的取消，汽车 销量增速或将放缓，但考虑到中国汽车占有率远低于世界平均水平、经济继续保持良好增长、城市化进程不断加快、居民收入水平逐步提高等，中国汽车销量将会继 续保持中等增速水平，市场普遍的预期是15%。因此，天胶需求旺盛的局面或将继续存在，其对于胶价的支撑依然未变。
　　宏观面有望支撑沪胶继续上行
　　国内外宏观环境依然有望推动沪胶继续上行。首先，中国不断走高的CPI迫使央行货币政策逐步收紧，但市场庞大的资金还难以回笼，适度宽松的资金 环境将在2011年继续存在。与此同时，人民币升值预期也不断加剧海外资金流入国内，进而加大国内资金宽裕程度，商品价格存在继续上涨的环境。其次，美联 储量化宽松货币政策导致全球流动性泛滥，大宗商品价格处于不断攀升当中。再次，随着欧盟及IMF援助计划的实施以及欧洲各国缩减财政赤字计划的出台，欧债 危机有望得到较好解决。
　　原油振荡走强是沪胶的又一助涨动力
　　随着经济逐步复苏，原油需求将呈现增加趋势，这必然不断推高原油价格，2011年国际油价或将重新步入100美元/桶以上。油价的上涨，将会抬 高合成橡胶的生产成本，并最终通过合成橡胶与天胶的替代效应迫使天胶价格上涨。笔者将原油价格与沪胶价格进行对比分析，发现二者的相关系数高达0.87， 显示出高度的正相关关系。因此，原油价格的振荡走强将成为沪胶的又一助涨动力。
　　综上所述，笔者认为沪胶至少在2011年上半年会延续牛市行情，目标高位有望达到46000，投资者此这期间应当主要关注上涨当中的做多机会。当然，在做多的同时也要把握好节奏，关注央行加息、国储抛胶等不利因素带来的阶段性回落风险。
欢迎发表评论  我要评论

