收评：期市多头全线爆发 油脂类集体冲高
　　新浪财经讯 周四，国内期市大宗商品全线上涨，油脂类品种集体走强，豆油、棕榈油、菜油盘中均创下一年新高，橡胶、棉花、有色金属也有不错涨幅，化工品，农产品大多小幅上涨。
　　油脂类
　　今日09连豆油持仓量增加，阻力位在10800、11000，近期或延续震荡上行态势，建议多单须持。美豆布林线有向上扩口的迹象，本周后半段美豆或试探14美元。
　　昨日美国经济数据利好，导致美元大幅反弹，商品集体上涨，美豆也反弹至13.9美元。阿根廷本周末天气将恢复干旱，为美豆走势提供支撑。今晚美国农业部将公布出口销售报告，如销售数据利好，则美豆将继续看涨。因美豆与美其他作物比价关系仍处于均值以下，后市看涨，多单须持。同时，美所有农产品中油籽需求增长最快，且种植最为困难，支撑美豆价格。马棕榈油产量减少导致的库存下降将令豆类油脂受到较强支撑。今日国内油脂受美豆反弹影响创出新高，持仓量增加，后市将继续震荡走高，但短期或有震荡风险，建议投资者做多思路不变，逢低勇敢加仓。美国农业部1月12号将公布美作物供需报告，该报告或令豆类油脂上涨加速。[全文]
　　橡胶
　　技术来看，沪胶1105合约周四高开于前期高点实体之上，日内下探上一交易日收盘价格受到支撑回升，形态来看，均线呈多头排列，上涨趋势良好。指标来看，均线，MACD,KDJ均呈现金叉，出现较好入场点。但是目前沪胶处于前期高位，面临压力较大，追高需谨慎。
　　整体而言，沪胶基本面依旧提供支撑，技术方面，均线呈现多头排列，上涨趋势线完好，后市沪胶突破前高指日可待。操作上建议前期多单继续持有。[全文]
　　沪铜
　　今日沪铜高位振荡，价格高开冲高后振荡回落，收盘仍上涨。受外盘探底回升提振，主力合约Cu1104以72010跳空高开，盘中一度72490，不过受国内股市疲软影响，铜价振荡回落，收盘于72020元，比上日收盘价涨740元。今日成交萎缩，成交19.1万手左右，总持仓减少8414手至338696手。
　　今日铜价止跌反弹，价格重新站上5日均线之上，令短线调整暂时中止，不过，今日价格的反弹明显缺乏量和仓的配合，市场仍存在一定的畏高情绪，以逢高减仓为主。目前国内现货铜消费受到高价格抑制，未表现出节前备库的消费需求旺季，现货贴水保持在200-350元间，一定程度上压制了市场的做多人气，铜价将继续保持外强内弱格局，将被动跟随外盘涨势，预计近日沪铜将高位振荡为主，谨慎持有多单。[全文]
　　玉米
　　今日国内玉米市场冲高回落，尽管豆类市场大幅上涨，仍未能有效带动玉米期价，玉米现货供应平稳情况下，大部分资金转战其它波幅较大的品种。目前大连港内玉米平舱价2060-2070元/吨，水分14%，黑龙江新玉米到港价在2020元/吨上下，锦州港玉米平舱价在2070元/吨上下，市场成交依然偏淡。广东港内质量较好的新玉米报价在2160-2180元/吨，陈玉米报价2180-2200元/吨，港口质量较好的玉米走货速度较快，港口玉米库存23万吨左右。
　　近期国内淀粉以及玉米油价格连续走低，下游需求不旺暂不支撑玉米价格上涨，深加工企业在利润下滑的情况下，收购价格有小幅回调的可能。另外，春节马上临近，农民在年前一般会有一个售粮高峰期，玉米的供应数量将会有所增加。不过前期玉米市场收购的主要力量是深加工以及中字头企业，普通贸易商一直没有竞争力，在深加工利润下滑及中字头企业受限的情况下，贸易商可能会抓紧这一售粮时机进行补库，这将限制玉米的下行空间。综合看，玉米市场仍将维持区间整理的走势，震荡区间2310-2360，投资者可进行波段操作，以区间两端为止损。[全文]
　　燃料油
　　周三公布的美国12月民间就业数据意外强于预期，提振市场人气。人力资源服务公司Automatic Data Processing Inc。(ADP)与咨询机构Macroeconomic Advisers公布的全美就业报告显示，12月份美国私营部门就业人数增加297,000人。经济学家此前预计，ADP将宣布12月份就业人数增加100,000人。美国能源资料协会(EIA)周三公布的周度库存报告显示，截至12月31日当周，美国原油库存减少416万桶至3.3527亿桶，预估为减少180万桶。
　　周三，美国公布的私营部门就业人数好于预期，同时EIA公布的原油库存的下滑幅度也超出了市场预估，以上基本面因素对冲美元上涨的不利影响，提振原油价格走高，收复90美元关口；沪油方面，由于近期需求不振，价格一直在低位震荡，但4900附近有一定支撑，此处建立的多单可继续持有。[全文]
　　早稻
　　从近期现货市场的表现来看，北方以及华北地区粳稻收购价在稳步抬升，江南地区晚稻收购价相对平稳略有上调，目前早稻市场正处于清淡期，市场中贸易量不足。伴随春节消费高峰期的到来，市场稻米价格有望进一步出现上升。
　　目前国际农产品市场整体上涨格局完好，谷物市场再度寻觅到新的题材支撑，料将使得CBOT农产品期价进一步上涨。国内谷物市场同样受到带动，早稻碍于政策压力，当前上涨势头依然较为缓慢。不过整体上仍将延续震荡走高形势。盘中表现可以看到，近期早稻市场需要周边氛围配合，在缺乏有效支撑的情况下，资金关注度相对不足，因此操作上建议多看少动，或者逢低少量布局阶段性多单。[全文]
　　黄金
　　隔夜美国公布的ISM非制造业指数及ADP就业人数好于预期，提振美元指数大涨，本周五即将公布美国12月非农就业报告，这可能对会黄金形成进一步的指引。回想上次12月3日公布美国11月的失业率高达9.8%远差于预期时，黄金当日应声大涨28美元，但近期的一系列数据均显示美国经济出现了一些回暖迹象，因此，明日公布的非农就业报告至关重要。短期来看，黄金可能会有大跌后技术上的一些反弹，但受制于美元指数的强势，预计反弹力度有限，上方压力位1390美元，下方支撑位1365美元。[全文]

