商品基金吸金大战夺魁 2010吸金近三百亿美元
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　2010年已经画上句号，经过了一年的“吸金大战”，海外市场各类基金有折戟沉沙者，亦有耀武扬威者。在各大行业基金中，商品基金和房地产基金成为最大的赢家。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据显示，2010年上述两类基金所吸引到的资金净流入量均刷新纪录高点。
　　根据EPFR的数据，商品基金在2010年累计吸引到293.34亿美元资金净流入，高于2009年的199.46亿美元，为EPFR所追踪的所有七类行业基金中表现最好者。
　　EPFR称，由于铜价创新高，2010年最后一周大宗商品依然有资金净流入。市场交易数据显示，国际期铜价格在去年最后一个交易日大涨2%，以连创一系列纪录高位的表现结束当年的交易。伦敦金属交易所三个月期铜在2010年大涨31%，且多位分析师预计2011年铜价将继续上涨。高盛甚至认为，国际铜价在2011年末可能触及11000美元。
　　其他大宗商品的出色表现同样助推了商品基金的资金流入潮。数据显示，去年黄金期货大涨29.7%，为三年来最大年度升幅，并且已经连涨10年，指标期银更是猛涨约84%，期镍在2010年的涨幅也达到35%。
　　除了表现出色的商品基金，房地产基金和消费品基金紧随其后，分别在去年吸引到70.25亿及32.11亿美元资金净流入，高于2009年的45.57亿及6.74亿美元。
　　能源、金融及技术基金吸引到的资金净流入量则在16.34亿至27.04亿美元间不等。其中，能源及技术基金的表现弱于2009年，而金融基金的表现则好于2009年，该类基金去年累计吸引到21.93亿美元资金净流入，2009年则为“失血”11.65亿美元。
　　医疗保健/生物技术成为惟一出现资金净流出的行业基金，在去年共计“失血”达45.88亿美元，和2009年的“失血”46.49亿美元相近。由于美国国会民主党人在去年的中期选举中兵败滑铁卢，共和党在本年初控制了众议院以及增加了参议院席位后，议事能力将显著提升，该党一直对奥巴马民主党政府提出的医保改革案存有歧义，这成为医疗类基金表现不佳的重要原因之一。

