2010年金属市场强势反弹
　　新华网伦敦12月31日电(记者 王亚宏)2010年年初，巴克莱资本、摩根士丹利和瑞银等机构纷纷预计随着需求改善，基本金属价格将走高。年底，市场应验了上述预计，纵观全年金属价格涨势之强甚至超出了最乐观的预计。
　　2010年，除锌小幅下跌外，其他金属价格持续上扬，铜和锡等金属价格甚至创出了历史高位。2010年伦敦金属交易所3个月铜的非官方结算价从每吨7317.5美元上涨到9522.5美元，涨幅为30.1%。3个月铝的非官方结算价从每吨2246.5美元上涨到2455.5美元，涨幅为9.3%。3个月铅的非官方结算价从每吨2422.5美元上涨到2537.5美元，涨幅为4.7%。3个月锌的非官方结算价从每吨2575美元下跌到2422.5美元，跌幅为5.9%。3个月锡的非官方结算价从每吨16725美元上涨到26750美元，涨幅为59.9%。3个月镍的非官方结算价从每吨18937.5美元上涨到23975美元，涨幅为26.1%。
　　如此强劲的市场表现是由需求旺盛、库存减少以及美元贬值等多种因素造成的。
　　基本面紧俏将铜价推至每吨9500美元上方，创下历史高位。从供应来看，由于过去两年中受金融危机影响，全球对铜矿的投资紧缩，未来两年里产能扩张有限。而在需求方面，不但新兴市场国家需求保持旺盛，经合组织国家的需求也强势反弹。在供应趋紧的带动下，铜库存不断减少。伦敦金属交易所铜库存自2009年2月触及55.5万吨的自2003年10月以来的高位之后，一路下滑了超过三分之一。市场对库存供给的担忧情绪提振了铜价。
　　未来基本面仍将继续支撑铜价，渣打银行预计2011年市场铜需求总量增至大约2000万吨。供不应求的缺口将为38.5万吨，2012年缺口扩大至56.2万吨。
　　铝价2010年温和上扬。但随着汽车工业等铝需求大户的复苏，全球对铝的需求量有望进一步上升。另一方面，受到需求增加的带动，主要铝生产商2010年纷纷释放了经济危机期间封存的产能，对价格上涨起到了抑制作用。虽然2010年全球市场铝供应过剩的情况并没有改变，但过剩量比2009年已大幅减少，众多机构看好铝的后市。
　　锡是2010年市场上表现最抢眼的金属，全年价格涨幅近六成。全球最大的锡出口国印度尼西亚由于受极端天气影响，生产受到阻碍，此前该国对非法开采矿山的打击行动也从客观上削减了供应。另一个锡生产大国中国由于国内需求旺盛，很难保持出口。而全球其它地区只有少量项目在未来两年中会投产，因此锡市场未来仍将保持趋紧态势，锡价仍会得到有力支持。
　　在贵金属方面，2010年黄金价格上涨超过25%，12月7日黄金价格更是创下历史新高，达到每盎司1431.5美元的水平。金价走高主要反映出投资者信心不足，欧元区饱受债务危机影响，而美元又在美联储量化宽松政策下步步贬值，导致投资者寻找避风港。如果在2011年美元继续维持跌势，那么黄金价格将继续攀高。
　　总体来说，2010年金属市场表现抢眼，在新的一年里基本面供需趋紧的状况并不会有太大改善，因此铜等金属将继续保持上涨势头，但涨幅可能受到抑制。巴克莱资本预测，2011年全球经济增长率将自今年的4.9%温和放缓至约4.25%，其中金属需求增长强劲的亚洲及拉丁美洲减缓幅度更大，2011年可能自今年的7.8%降至约6.5%。这对金属的需求前景保持旺盛势头构成影响。此外，全球最大的金属消费国中国的宏观经济政策与增速，经合组织国家的经济复苏情况以及美元走势等，也将对未来2011年金属市场走向产生巨大影响。

