新年首个交易日开门红 原油股市黄金齐上涨
　　　期市 沪铜、棕榈油创反弹新高
　　本报讯(文/表 记者 陈芳)国际市场主要期货品种在新年的第一个交易日出现普涨，纽约商业期货交易所(NYMEX)的原油期货在周一的交易中一度触及92.58美元/桶，再次刷新两年新高。
　　LME三月期铜在周二的交易中一度上涨至9728美元/吨，高于上周五收盘的9600美元/吨。
　　在国际市场的带动下，昨日，国内期货市场也走出“开门红”行情，多数品种收涨。
　　沪铜主力合约盘中创下73030元/吨的反弹新高，不过，有色金属尾盘出现抛压，导致三大有色金属全天涨幅都不到1%；白糖期货涨幅高达2.46%；PTA上涨2.62%；橡胶期货全天涨幅也达到2.31%，逼近前期高点；LLDPE上涨1.81%；棕榈油创下反弹新高，全天上涨1.62%；只有强麦和豆粕等少数品种小幅下跌。
　　从持仓量变化来看，市场整体增仓明显，显示投资者参与的积极性提高，沪锌、天胶玉米、棕榈油、白糖等品种的持仓量增加最为明显。
　　后市观点
　　投机资金继续看多油价
　　目前，受到汽油需求改善及经济成长的推动，原油市场看多氛围浓厚。2010年12月美国原油库存下降逾2000万桶，同时，取暖油的消费旺季到来，有利于推动油价继续走高。
　　昨日公布的数据也显示投机资金在继续做多油价，美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，截至去年12月28日的当周，原油期货市场上，非商业净多头增加2136手至162550手；管理基金持有的净多单创下纪录高位，达到202221手，较上一周大幅增加7917手。
　　有色金属昨日涨幅较小，主要原因是在亚洲交易时段美元指数走强。银河期货认为，即将公布的欧美经济数据将对工业品期货的短期走势带来影响。而对于铜价来说，越逼近10000美元整数关口阻力越大，昨日国内现货铜价贴水达到800元到600元，可能拖累铜价走势。 (陈芳)
　　外围股市
　　纽约三大股指
　　收于两年多高位
　　据新华社电 受到投资者对经济前景看法愈发乐观的支撑，纽约股市3日在2011年的第一个交易日迎来了开门红，三大股指均收于两年多以来的最高水平。
　　当天，美国国内公布的经济数据进一步增添了投资者的信心。根据美国供应管理协会(ISM)的报告，去年12月份ISM制造业指数连续第17个月增长。另外，11月份美国建筑开支连续第三个月增长，环比增幅达到0.4%，超出市场预期。
　　与此同时，当天大宗商品价格也大幅增长，对相关类股构成支撑。国际油价盘中两年多来首次突破每桶92美元，黄金期货价格继续小幅攀升，而国际铜价更是创下了两年多的最高水平。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨93.24点，收于11670.75点，涨幅为0.81%。标准普尔500种股票指数涨.13%。纳斯达克综合指数涨1.46%。

