首创期货：2011年棉价有望冲击3万元
　　□首创期货 董双伟
　　在年度资源总体偏紧预期下，高成本的籽棉收购，预示着后期棉价下行空间将相对有限，相反在成本强支撑之下，郑棉于2011年上半年步入每吨2.8-3万元区间概率非常大。
　　2010年走势跌宕
　　2010年郑棉涨幅在大宗商品中最大(年涨幅超过100%)，尤其是2010年下半年过后更是接近直线飙升。从年度行情看，大致分为五个阶段：
　　第一阶段为春节前，短暂回调。受中国提高法定存款准备金率，新疆棉出疆有望缓解供需紧张局面等因素影响，在15700-15900元成本支撑附近企稳。
　　第二阶段为2月-9月份，震荡攀升，冲击历史前高纪录。受下游纱厂利润提高，产业链企业普遍形势转好，且供需仍趋偏紧等影响，冲击历史前高纪录。
　　第三阶段为9月-11月10日，单边上涨并刷新历史纪录。下游企业为抢夺资源不计成本的购买，推动价格自18000附近冲至34000元附近。
　　第四阶段为11月中下旬，整体商品受政策性调控回落寻底，棉花回至成本支撑2.4-2.6万元区间。
　　第五阶段为12月至今，双重支撑博弈下游不佳，区间整理，伴随美棉再次冲击历史高点159美分/磅，国内期棉被动性地弱势跟涨。但国内现货产业链不佳的状况，尤其是下游纱厂产成品库存挤压，皮棉现货市场无成交，导致国内行情陷入了僵持。
　　2011年冲击3万元可期
　　要论2010年国内商品市场的投资回报排名，棉花当仁不让占据第一。不过，创历史新高的棉花价格对产业链影响深远，包括国家政策对2011年的棉花也将特别关注。因此从投资角度看，棉花在2011年的吸引力将低于有色金属、豆类油脂以及能源化工，甚至也低于软商品中的白糖，一旦缺乏资金的特别垂青，价格上行高度需要审视。
　　从目前来看，市场对于2011年棉花种植面积预期的分歧主要体现在增加幅度多大、天气影响程度、能否弥补国储以及近几年库存消耗情况如何等几个方面。不过笔者从以往历史规律来看，在经历了连续几年的产量缩减、库存大量消耗之后，种植面积必须稳步恢复2-3年，且天气因素相当配合，市场才有望恢复到平衡状态。
　　基于对供需面，资金面以及技术等诸多因素的综合分析，笔者认为，在年度资源总体偏紧预期下，高成本的籽棉收购，预示着后期棉价下行空间将相对有限。成本强支撑之下，阶段性密切关注2010年年末阶段性供应宽松矛盾化解情况，明年上半年步入2.8-3万元区间的恢复性走高十分可期。
　　不过，在政策面高度关注以及明年4-6月份之间可能利用种植面积的变化进行调节，棉商仍大量囤棉的背景下，期棉行情要突破走高，尤其是突破3.4万元的高位，难度相当大，除非周边市场集体大幅走强，到时候现货再次难觅，以及获得资金面垂青。

