九成上市券商怀拥期货公司
　　除太平洋外，其余14家上市券商均收购了期货公司 
　　证券时报记者 李东亮
　　近日，西南证券公告拟斥资9863万元控股西南期货70%的股权，至此，在目前15家上市券商中，除太平洋证券外，其余14家上市券商已全部拥有控股或参股期货公司。
　　业界表示，券商积极收购期货公司背后，彰显券商对期货公司的强大需求，一是基于为券商客户提供全方位的通道服务的需要，二是出于业务全面化的考虑，三是出于为系统内券商和基金参与股指期货仓位和方向保密的考量。
　　中证期货机构部经理曹宇表示，期货公司目前可以向券商股东的股票投资者、券商系基金公司以及券商股东保荐承销的IPO客户提供期货交易的通道、套保和套利方案等服务，如果借手非控股或者参股期货公司，上述服务的效果易打折扣。
　　更为重要的是，受益于股指期货的推出，目前期货公司自身盈利能力普遍有所提升，国泰君安期货、海通期货等主流券商系期货公司净资产年收益率已突破10%，这对于多年微利甚至动辄亏损的期货行业无疑是极大的利好。
　　值得注意的是，在券商自营、券商资产管理和券商系基金公司逐步进入期指市场后，其现货市场的操作方向无疑会在股指期货市场上的套保、套利和趋势投机的仓位和方向上有所显示，而如果将账户开设在系统内的期货公司，其保密性将大大增加。
　　一位不愿具名的券商自营部门负责人表示，该公司要求自营和资产管理参与股指期货的账户一律开在旗下期货公司，一方面是因为可大幅降低交易成本，毕竟大量的交易费用不会流出公司。另一方面，系统内的保密性容易控制。

