南北玉米价格倒挂施压东北市场
　　“从鲅鱼圈港发至广东的玉米根本不赚钱。”辽宁省鲅鱼圈港贸易商戴硕表示。目前来看，加上银行利息、损耗等费用，东北地区玉米卖到南方贸易商根本无利可图。
　　据期货日报记者了解，昨日，东北主要玉米外运港口——大连、鲅鱼圈和锦州港港内主流平仓价格2050—2060元/吨，加上60元/吨的海运费用，再加上当地港口港杂费28元/吨，贸易商出货成本价格在2138—2148元/吨。而广东港口玉米主流出货价格也就是2150元/吨，尽管部分质量较好的陈粮可以卖到2170元/吨一线，但显然，贸易商在当前价位出售玉米并无太多利润。
　　受此影响，东北三大港口贸易粮积压严重，港口客户需求不足，走货不畅，贸易商观望气氛浓厚。昨日，三大港口玉米库存合计在110万吨左右，其中，鲅鱼圈港港口库存逾41万吨，大连北良港和大窑湾港合计库存在50万吨以上。
　　“一方面是由于南北港口价格倒挂，贸易商走货积极性不足；另一方面，随着春节临近，南方饲料厂商采购数量不大，基本上维持零库存策略，随用随走。”据戴硕介绍，近期港口库存积压严重主要有以上两方面原因。
　　在国内需求萎靡、玉米走货不畅的情况下，国家继续维持玉米竞价交易的数量更加大了市场的观望情绪。昨日，合肥国家粮食交易中心公布，将于1月7日在安徽粮食批发交易市场及相关联网市场举行国家政策性玉米竞价销售交易会，销售标的包括移库玉米(含中央储备)157.1255万吨，国家临时存储玉米(含中央储备)22.8761万吨，合计销售180余万吨。
　　对此，中国玉米网总经理冯利臣认为，新玉米年度，国内农民卖粮已经从春节前集中卖粮改为视市场价格变化售粮，同时，国家持续不断的竞价交易也增加了国内玉米的供应数量，国内玉米供给已经比较充足。这从近期南北港口价格倒挂也得到了间接证明。
　　此外，国内大幅增加进口玉米数量间接减少了南方地区对于东北玉米的需求，这也是南北港口价格倒挂的一个原因。据记者了解，2010年1—11月份，中国进口玉米156万吨，而2009年同期仅为4.97万吨。
　　尽管如此，吉林、山东等产区玉米收购价格仍维持高位。目前，吉林省农村玉米主流收购价格在0.75—0.82元/斤(含水量24%—30%)，多数农户继续持粮待价；山东地区玉米价格受深加工企业收购支撑，价格维持在1.02—1.055元/斤(含水量14%)。
　　对于后市，市场人士普遍认为，由于本年度东北地区玉米收购价格较高，各贸易商降价销售的可能性不大，而东北港口平仓价格预计仍将维持高位，因此，南北港口玉米价格倒挂现象可能将成为常态，并将继续施压东北市场。
　　作者：记者 姚宜兵

