油脂期货后续推动力不足 警惕周边品种剧烈波动
　　作者：詹志红 杨霄
　　去年11月底以来国内油脂在美豆和原油的提振下大幅上涨，虽然国内宏观调控措施频频施压，但期价最终在犹豫和试探中徐徐攀升。目前连豆油和棕榈油均已突破11月份的高点，技术上有继续上攻的可能。但是我们认为，随着美豆上冲动能减弱，国内油脂同样面临后续推动力不足的问题，预计未来一段时间将以高位震荡回落行情为主。
　　美豆上冲动能减弱
　　拉尼娜现象导致阿根廷大豆产区高温干燥、威胁大豆生长的题材，促使美豆自去年11月下旬以来大涨。油价坚挺令美豆油在豆类品种中表现最为突出，率先突破阶段性顶部55美分的阻力位并向上拓展空间。美豆也顺势冲击1400美分的阻力，豆类产品的投资氛围相对强势。这种强势上涨的背后，阿根廷不利天气的利多支撑是根本原因，而投机基金的积极介入则是更为直接的动能。截至去年12月28日，基金在大豆、豆油和豆粕的净多持仓比例分别为35.3%、20.77%和27%。可以看出，投机基金对农产品尤其是豆类强烈的看涨态度。
　　但是，我们认为上述两个推动力的后续力量有限，甚至可能对盘面起反向的拖累作用。目前市场已对阿根廷的干燥气候添加了较多风险溢价，一旦阿根廷不利气候缓解，市场随时有回吐部分风险溢价的可能。1月3日美豆自高位回落便是最为直接的诠释。另外，从基金持仓的角度，我们认为蕴涵巨大的调仓压力将令盘面承受较重的压力。目前投机基金在农产品上的净多持仓风险过高，有较为强烈的调仓压力。根据历史数据显示，每年的1月份上旬基金在农产品的持仓均有减少的迹象，这可能与基金季节性的品种仓位权重调整有关。
　　警惕周边品种剧烈波动
　　从目前的市场氛围上看，油脂油料类产品整体仍处于相对强势氛围中，但周边品种剧烈波动带来的冲击不容小觑。美棉花市场去年12月22日、23日连续跌停以及NYBOT白糖12月30日大跌10%以上的幅度、31日却大幅反弹5.7%，这种剧烈的波动行情在加大我们对行情判断难度的同时，也为我们对风险认知的提高起一定的警示作用。我们认为继续看涨油脂油料的风险大于收益。首先，最近美豆期价上涨而总持仓量呈现递减势头，一方面与新年节日有关，另一方面也说明市场追涨态度趋于谨慎。其次，从技术指标上看，美豆、豆油、玉米等有强烈的修正指标要求。
　　国内油脂后续推动力不足
　　国内近段时间，油脂的走势明显地强于连豆和豆粕。主要是因为油脂处于季节性的消费旺季同时库存压力明显小于大豆和豆粕。但是我们认为，随着外盘推动力减弱，国内油脂继续向上拓展空间的难度加大，在未来一段时间将在成本支撑与调控压力两方需求平衡，不排除有震荡回落的可能。
　　首先，在美豆油和马来西亚棕榈油保持坚挺的背景下，国内油脂价差倒挂的局面仍将继续，油脂期价将会因此而获的一定支撑。其次，政策调控及高库存仍将在期价上方施压。国家对于小包装食用油的限价令仍然存在，而国家抛储油脂油料仍在进行，尽管期货价格在上涨，但连续一段时间现货市场却相对低迷，并且短期内难有很大改变，无法给期货价格提供推动力。另外油脂油料的高库存也会对油脂价格产生不利的影响。因此，我们认为若外盘提振力减弱，国内油脂市场尽管因内外倒挂现象回落幅度不大，但一旦市场多头氛围转弱，仍有较大的震荡回落可能。
　　(作者系招商期货分析师)

