2010年中国期货市场成交额突破300万亿元
　　□本报记者 汤池
　　2010年，股指期货这一“生力军”的加入，为我国期货市场注入了新的发展活力，催生市场规模大幅度提高。业内人士认为，股指期货上市是直接推动2010年期货市场成交量、成交额均大幅增加的一个重要因素。在股指期货的“助推”下，2010年全国期货市场成交金额成功突破300万亿元。而且，股指期货上市以来，维持了较为稳健的运行态势，显示出从制度设计、监管安排到市场组织等各个方面的完善所取得的良好效果。
　　成交规模稳步扩大
　　在股指期货上市之前，有市场人士预计沪深300指数期货成交量将非常有限，这主要是考虑到“国内多数投资者尚不熟悉期指，观望氛围浓厚，因此期指交易规模可能不会很大”。然而，股指期货上市以来的实际情况远超出市场预期。上市不足一月成交量便突破200万手；上市首日，日内总持仓量仅为3590手，后期持续增加，日持仓最高达到4.28万手；日内成交量也同样持续放大，上市首日仅成交58457手，随着市场的发展，日成交量最高达到47.8万手。最新统计数据显示，虽然股指期货从2010年4月才开始交易，但累计成交量已达9127万手，成交金额更是达到了81.7万亿元，占2010年全年期货市场成交总额的26%，可谓后来居上。
　　业内人士认为，2011年监管层将继续稳步推进机构投资者以适当的渠道参与其中，券商集合理财、公募基金、信托及保险资金都将有可能陆续进入股指期货市场，这将使股指期货市场规模进一步增长。
　　市场运行平稳有序
　　上市8个多月以来，股指期货市场从初期的火爆到理性回归，主要包括：股指期货合约持仓成交比出现大幅下降，至今没有出现过一次穿仓事件；期现货价格之间的粘合度高；历次合约交割均平稳过渡，没有出现“交割日效应”；此外，监管部门和中金所出台抑制投机举措，引导投资者理性交易，也使得股指期货交易表现理性。
　　股指期货推出后，期现价差关系迅速回归，在上市不足一个月时间内就基本收窄了期现套利空间，这与亚洲周边地区股指期货推出初期，期现价差较长时间未能收窄形成了对比，表明我国在股指期货推出进程中实行的股指期货投资者适当性制度和广泛的投资者教育工作取得了预期效果。
　　从股指期货合约成交持仓比上看，其持续回落趋势也意味着国内期指市场已经接近海外成熟市场水平。从这一反映市场投机氛围的指标上来看，股指期货上市初期成交持仓比最高一度达到26：1，随后逐渐回落，最低已经下降到4:1。成交持仓比持续回落的趋势也从一个侧面说明随着股指期货市场不断成熟完善，投机气氛有所回落，市场交投更加理性。
　　在历次合约交割方面，2010年股指期货总共有8只合约顺利进行了交割，最后交割日均表现平稳，没有出现所谓的到期日效应，最后收盘价与交割结算价偏差非常小。
　　业内人士指出，2010年股指期货市场运行平稳，成熟程度较高，一个重要的原因就是相关制度设计严格，保证了市场的平稳运行。如开户实名制、持仓限额等，从源头上有助于投资者理性参与。中金所进行严格的实时监控，对违法违规行为采取“零容忍”态度，有异动必报告，有违规必查处。此外在“五位一体”的跨市场监管协作机制下，维护股指期货市场的平稳运行。

