机构集体预言油价破百 成品油近期调价可能不大
　　早报记者 李跃群 
　　当地时间2011年1月3日，纽约大宗商品交易所(下称NYMEX)2月交割的WTI原油期货盘中触及92.58美元一桶，2011年首个交易日即创下2008年10月7日以来的27个月新高。
　　距离2010年12月22日上调油价不到两周的时间里，三地原油加权均价变化率已达3.39%，接近国内4%的成品油调价边界条件。
　　不过，息旺能源分析师储节旺认为，春节将至，在国内居民消费者指数(下称CPI)居高不下的情况下，近期上调成品油价概率不大。    
　　春节前或“破百”
　　投资者普遍预期美国今年将从自上世纪30年代以来最严重的经济危机中复苏过来。石油输出国组织欧佩克近日发布报告预测称，今年世界石油需求增长将达到120万桶每日，整体需求将恢复到金融危机前的水平。
　　这一预期也得到了数据的支持。当地时间周一，美国供应管理协会提供的2010年12月份制造业指数为57.0，创近5个月以来的新高。
　　“从目前的目前国际经济形势以及国际能源价格的走势来看，今年国际原油价格很有很有可能继续攀高。”中投顾问能源行业研究员周修杰称，“从短期来看，国际原油价格有可能在农历新年之前突破100美元一桶的大关。”
　　息旺能源分析师储节旺认为，从全年的角度来看，2011年的国际油价均价肯定较2010年有所上升，全年均价大致将达到85美元到90美元一桶之间，“除了需求上升的因素，美国量化宽松的货币政策会导致美元进一步疲软，因此以美元计价的大宗商品在今年会继续走高。”
　　高油价说并非一家之言。国际能源机构首席经济学家法提赫·比罗尔近日表示，“低油价”时代已经结束。油价很可能在2011年再次“破百”。投资银行美银美林和高盛也分别作出2011年国际原油价格或突破每桶100美元的预测。
　　“春节之后调价”
　　根据息旺能源提供的数据，截至昨日，三地原油加权均价变化率已达3.39%。储节旺认为，以目前的趋势，在春节前后变化率突破国家发展和改革委员会规定的4%调价边界条件应该不成问题。
　　储节旺同时称，“根据以往的经验，春节前后保持物价稳定是大基调，所以即使突破了4%的调价边界条件，国家发改委也不会立即对国内成品油价进行调整。”
　　2011年，中国总共进行了4次成品油价调整，其中有3次上调，而最后一次更是创出历史新高。
　　储节旺认为，下次调价，不出意外应该在春节之后，“而且那时的变化率也将不止是超过4%一点而已，可能会达到较高的水平。”
　　周修杰认为，在国际高油价的背景下，明年国内成品油价仍将上行。
　　“高油价将会对化工产业和交通运输行业带来成本上涨的压力。”周修杰称，“石化企业的成本压力将会进一步加大，从而使下游的包括农用化肥在内的各种化工产品的价格面临上调的压力，进而会传导至像农产品这样的终端产品之上，影响国内物价水平。”
　　周修杰判断，对于交通运输行业来说，一年一度的春运即将展开，如果油价较高的话，春运会受到一定影响，“出租车行业将是受油价影响最为严重的行业之一。”
　　这显然不是各方愿意看到的局面。
　　“2011年出调价新机制”
　　“国际油价突破100美元，较现在原油价格的涨幅就在11%以上。就像上次上调油价一样，国家发改委在调整油价将会打上一定的折扣。”周修杰说，“调价不到位，就会给中石油、中石化的炼化部门造成较大的压力。”
　　在2008年金融危机之前，国际油价曾一度突破140美元一桶，当年中石油、中石化的炼油部门均出现了大幅亏损。
　　不过储节旺认为，“油价若不超120美元，上涨将利好油企。固然它们的炼油部分出现了亏损，但是上游的勘探开采业务获利将超过他们的亏损。特别是中石油、中海油，这两家企业上游资产比例较大，受益将比较明显。”
　　对于此前传闻将在2010年底推出的新成品油定价机制，储节旺认为，不出意外2011年便将推出。而大的方向依旧是，“缩短调价周期，降低调价条件幅度，更加透明化，更加市场化。”

