沪钢短期或将掉头向下
　　中央经济工作会议指出，宏观经济政策的基本取向要积极稳健、审慎灵活，重点是更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。而2010年央行连续两次加息，显示货币政策向稳健回归的脚步开始加速，为钢材市场带来负面影响。一方面，央行上调利率，增加了购房者的购房成本，商品房市场受压。另一方面，加息会增加钢材贸易商的融资成本，或将倒逼贸易商减少库存、加快销售进程，这将对现货市场带来一定冲击。
　　虽然1000万套保障性住房、高速铁路建设、地铁建设及农村水利基础设施建设为2011年的建筑钢材需求带来明显增量，但当前建筑钢材需求进入淡季是不争的事实。冰冻天气使得东北及华北地区的工地需求“冰封”，而春节长假前后全国其他地区的工地也会暂停施工，淡季将会持续到2011年2月底，甚至是3月初。短期来看，全国天气将逐步变冷，工地对建筑钢材的需求将进一步萎缩。而当前现货价格较高，也在一定程度上削弱了贸易商的囤货积极性，新出厂的钢材资源或将被迫直接推向终端用户，现货市场面临较大压力。　　逐步攀升的现货库存也反映了需求的清淡。统计数据显示，从2010年11月中旬开始，建筑钢材市场的“去库存化”已告一段落。分地区来看，不仅东北和华北地区现货库存回升，甚至华东和华南等当前需求较为旺盛区域的库存也出现回升，这表明全国性的供大于求状况已经出现。
　　钢材供应量却日益增加。中国钢铁工业协会最新的数据显示，2010年12月中旬全国重点大中型企业日均粗钢产量为142.2万吨，全国估算值为168.7万吨，旬环比各净增1.7万吨和2万吨，增幅均为1.2%。实际上，我国的钢铁业是一个对开工率进行自我调节能力非常强的行业。在正常情况下，产品的利润越高，钢厂的开工率也就越高，供应量就会随之增加。反之，产品的利润越低，甚至出现亏损，钢厂(特别是小型钢厂)的开工率就会降低，供应量也会随之减少。因此，钢材供应量可以与价格保持弱势平衡，整个行业的利润率也维持很低的水平。而当前短流程钢厂(外购钢坯生产钢材产品)已经具备较大的利润空间。以唐山地区为例，当地Q235钢坯价格为4160元/吨，20MnSi钢坯价格为4280元/吨。据此计算，二级螺纹钢的生产成本为4360元/吨左右，三级螺纹钢的生产成本为4480元/吨，均低于当地现货价格250元/吨以上。长流程钢厂的利润则更高。随着“十一五”节能减排目标的完成，钢厂将面临较为宽松的生产环境，开工率将会提高。而我国的钢铁产能再创新高，也为钢材供应增加提供必要条件。据了解，众多中小钢厂已经加快了生产步伐。考虑到钢厂从复工到实际供应钢材存在一定的周期，预计钢材的供应高潮将在不久的将来出现。
　　但原材料价格上涨趋势不变，限制了钢价的下跌空间。一是供应偏紧导致铁矿石价格易涨难跌。预计2010年全球铁矿石产量为24.88亿吨，较2009年增加2.21亿吨，增长8.8%。而同期全球粗钢产量却增长17.5%，导致铁矿石供应偏紧，铁矿石价格易涨难跌也就在情理之中了。铁矿石价格居高不下，也刺激国内矿山开工。但由于我国优质铁矿石资源不足，加之开采效率不高，国产矿只能对进口矿实现有限替代。根据2010年1—11月份的数据，预计2010年我国铁矿石产量为9.8亿吨，进口量为6.0亿吨。笔者预计2011年我国矿石表观消费量为16.6—16.8亿吨，比2010年增加0.6—0.8亿吨。2011年的铁矿石供应仍然处于偏紧状态，价格上行将是大概率事件。二是焦煤价格上涨推升焦炭价格。焦炭属于中间产品，其价格既受到上游焦煤的制约，又受到下游冶金行业的影响，是典型的两头受压行业。上游焦煤价格稳步上涨，成本持续上升。但下游的钢铁行业盈利不佳，钢厂凭借自身在焦炭行业的定价权，压低焦炭采购价格，导致焦炭厂持续亏损。预计2011年焦炭价格将在煤厂、焦炭厂与钢厂三者间的博弈中艰难上行。
　　综上所述，从短期来看，需求清淡、钢厂复产将会使得现货市场承压，压制钢材价格。但铁矿石、焦炭等原材料价格上涨趋势不变，钢材生产成本将会逐步增加，限制钢价的下跌空间。技术上看，沪钢主力1105合约已经接近强阻力位4850，但当前的基本面因素并不支持沪钢强势突破，短期内沪钢或掉头向下，投资者可以等待逢高沽空的机会。
　　作者：广发期货 夏才俊

