首张大合约今日挂牌 期货市场酝酿结构变化
　　经济观察网 记者 田芸
　　期货市场调整投资者结构，打击“过度投机”的脚步在新年伊始又迈进了一步：按照证监会2010年12月29日《关于同意上海期货交易所修订燃料油标准合约的批复》，新的合约乘数将在新合约挂牌起实施。今日燃料油远月合约FU1201挂牌交易，商品期货市场首张“大合约”面市。 
　　按照新的标准，上海期货交易所的180CST燃料油期货合约将把合约乘数(每手的交易吨数)上调5倍，原来没手10吨的合约将变成没手50吨，按照10%的保证金比例和目前市价，新合约面市后每开仓一手燃料油将需要至少2.3万元，比原来占用资金量高出6倍左右。 
　　另外，燃料油合约的最小交割单位将由原来的100吨(10手)下调为50吨(1手)。 
　　因为FU1201合约属于远月合约，开盘半小时后尚无成交，价格也尚未出现。按照证监会的决议，此张大合约成为主力合约尚需10个月左右的时间，到那时燃料油才真正进入“大合约”时代。 
　　“提高合约乘数将彻底将小资金挤出期货市场，中国期市的投资者结构将发生重要变化。”一家期货公司副总经理评论，他比较担心大合约将影响期货市场交易的活跃程度。 
　　一位期货交易员表示，对于燃料油“大合约”，他将保持观望态度，“估计没人会交易它，本来就是个死品种。” 
　　2008年底，燃料油合约曾在国际油价高涨的背景下创下近180手的主力合约日成交量，而截至去年，此品种已经成为日成交量仅5万手的冷门品种，而其远月合约的日成交量更是仅有数十手。 
　　据悉，郑州商品交易所已经向证监会提报了加大白糖期货合约乘数的请求，而其他各商品期货品种也正在酝酿此种“大合约”。

