白糖期价逼近历史高点 后市有望维持强势
　　在近期严寒天气的作用下，白糖期货价格再现涨势，并逼近历史高点。但分析师认为，如果没有出现特别严重的灾害性天气，糖价难以复制2008年的暴涨行情。
　　本报讯 (记者陈芳) 昨日，国内白糖期货价格收报7188元/吨，逼近2010年11月初创下的7521元/吨的历史高点。
　　白糖市场投资者对于2008年的暴涨行情记忆犹新。2008年1月底，南方各省出现严重霜冻天气，白糖期货价格在2008年1月22日收盘报3771元/吨，随后一路暴涨，到2008年3月4日，最高攀升至4844元/吨，一个多月涨幅接近30%。
　　因此，从去年12月中旬广西主产区出现第一波霜冻时，白糖价格就开始蠢蠢欲动，郑州商品交易所的白糖期货主力合约从6500元/吨左右的价格上升至目前的接近7200元/吨的水平。
　　据了解，去年的甘蔗开榨比往年推迟了一个月左右，如果这个时候出现持续的低温天气，将直接影响到2010/11榨季的产量。宿根遭到破坏的话，还将影响未来一两个榨季的产量。
　　糖价暴涨难度较大
　　“如果没有特别严重的霜冻天气，糖价暴涨的难度比较大。”广发期货白糖分析师刘清力认为。一方面，目前的糖价比2008年年初高得多，当时糖价 不到4000元/吨，而去年以来糖价一直维持着上涨的趋势，已经预支了炒作的空间。另一方面，国际糖价近期大幅回落，从技术上看后期走势不乐观。
　　广州期货研究部副总经理罗强也认为，在市场供应偏紧的局势之下，白糖有望维持强势，但要出现2008年年初那样的暴涨行情难度比较大。
　　投资参考
　　糖股业绩不能
　　光看糖价
　　2008年年初，在糖价暴涨的推动下，糖股节节攀升。从2008年1月底到3月初，在1个月左右的时间里，南宁糖业上涨了80%，贵糖股份股价接近翻番，ST甘化涨幅也接近50%，只有华资实业在此期间没有出现大幅上涨。
　　不过，从今年的情况来看，糖股的业绩不完全由糖价来决定，同时也受到副产品价格的影响。
　　以南宁糖业为例，该公司的制糖收入占主营收入的55%左右，而造纸收入占总收入的33%。虽然制糖业务利润丰厚，但由于纸品价格偏低，导致利润增长并不明显。
　　而贵糖股份造纸业务收入在总收入中占比超过60%，去年前三季度该公司的文化纸价格及销量都有增加，加上制糖业务利润丰厚，2010年利润同比有望增长151.93%~198.96%。

