今年期铜调整力度或加大
　　2010年，中国经济增长虽然延续了金融危机后的强劲反弹趋势，但随着中国经济规模的不断扩大和受到全球经济失衡因素的影响，进一步加大了管理难度。短期内，铜价将不可避免地迎来新一轮调整。
　　第一，2011年铜价将会受到美元反弹的压制。近期美国公布的一系列经济数据显示，美国经济正处于稳步复苏当中。美国经济的好转，会吸引大量资金回流美国，导致美元反弹。去年11月份，随着美国一系列好于预期的经济数据，美元展开强势反弹，制约大宗商品价格。
　　第二，加息对中国铜需求的影响不容忽视。美国QE2 推出后，流动性泛滥导致全球新兴经济体通胀压力不断加大，中国亦不例外。受输入型通胀影响，中国CPI连创新高，去年11月CPI涨幅创出28个月来新高，达5.1%，逐月上行的通胀压力亦让市场对政策收紧，包括加息等举措随时可能出台的预期升温。中国人民银行年内已经六次上调存款准备金率和加息二次，标志着中国已经正式步入加息周期。2010年铜价上涨的最大动力就是炒作“中国需求概念”，加息政策的推出旨在回收过多的流动性，这将对铜的需求产生较大的影响。
　　第三，2011年中国的汽车消费难以出现2010年的火爆行情，会影响铜的消费。中国政府虽然不断加大房地产调控力度和保障性住房的建设工作，但房地产市场对铜价影响是有限的。铜的需求主要还要看中国汽车消费情况。随着中国取消小排量车购车优惠补贴，北京出台限购等治堵措施，会进一步制约铜价的上行空间。
　　中国国际期货有限公司金融街营业部 宋书欣
欢迎发表评论  我要评论

