粮食供应不乐观 谷价升势难减
　　受到美国就业数据表现强劲、美元走强以及投资者及基金逢低买入的综合影响，芝加哥期货交易所农产品期价5日全线反弹。虽然近期农产品期价处于调整期，但今年世界粮食供给形势依然不乐观，令权威机构对今年粮价的走势仍看涨。
　　当天，玉米市场交投最活跃的3月合约上涨10.75美分，收于每蒲式耳6.1925美元，涨幅为1.8%。小麦3月合约上涨19美分，收于每蒲式耳8.0825美元，涨幅为2.4%。
　　联合国粮农组织(FA O )5日警告，世界面临“粮食价格冲击”。该组织的农产品价格基准指数上个月大幅上涨，创下名义新高，超过了2007至2008年粮食危机时的水平。
　　粮农组织驻罗马高级经济学家阿普杜勒礼萨·阿巴斯安表示，此番价格激增“令人担心”，但他又说，现时形势尚未构成2007至2008年那样的粮食危机。当时，粮食短缺引发的骚乱撼动了包括孟加拉国和海地在内的30多个贫穷国家。他表示：“世界面临粮食价格冲击”，如果价格涨势“延续数月”，便有可能导致“粮食危机”。
　　粮农组织称，其粮食价格指数———由小麦、玉米、大米、植物油、乳制品、糖、肉等一篮子农产品构成———跃增至214.7点，超过了2008年6月创下的213.5点的历史最高纪录。
　　但大米价格的相对稳定令粮农组织及粮食援助机构略感心安。大米是事关全球粮食安全的两大农产品之一。
　　大米是亚洲和非洲逾30亿人口的主食，2008年的价格一度超过每吨1000美元，达到历史最高点，但现在的价格在每吨535美元。不过，由于2010年俄罗斯、乌克兰等地区的收成不佳，另一个重要主食小麦的价格正飙升。用作动物饲料的玉米，以及肉类和禽肉类的价格也在不断上涨。
　　农业官员与交易商担心，随着拉尼娜气候现象的恶化，农产品价格可能会进一步上涨。拉尼娜现象通常会给阿根廷、巴西和美国等重要农产国带来干旱天气。
　　全球去年粮食供给一直不平坦，先是因黑海地区大旱小麦减产，俄罗斯宣布小麦出口禁令，引发全球小麦价格飙升68%。而后传出全球小麦主要供给国加拿大、澳洲等也因干旱而生产形势不容乐观，再次把世界小麦价格推到高位。FA O曾表示，今年全球谷粮产量必须提高至少2%，以满足2011至2012年的需求，且避免谷粮库存进一步减少。

