铁矿石进口12年来首降 对三大矿依赖度降低
　　曹开虎
　　虽然淡水河谷、力拓、必和必拓这三大国际铁矿石巨头，过去几年一直保持着傲慢姿态，但如今不得不直面伊朗、秘鲁等国的竞争对手——就在去年，这些小矿山开始大举抢占三大矿经营多年的中国市场，并且卓有成效。
　　这还不是最大的威胁，事实上，三大矿首先必须直面的是，中国对进口矿依赖程度的下降。海关总署昨天公布的数据显示，2010年中国进口铁矿石6.19亿吨，同比下降1.4%。这是自1998年以来中国进口铁矿石首次同比下降。
　　让三大矿感到紧张的是，进口矿整体下降的同时，秘鲁、委内瑞拉等国家的铁矿石出口到中国的数量，却保持了强劲增长。
　　虽然海关尚未公布去年全年铁矿石进口国别，但去年前11个月的数据已经说明了一切。
　　去年1~11月中国进口秘鲁铁矿石668万吨增加22%，进口委内瑞拉矿441万吨增加77%，进口伊朗矿1288万吨增加128%，进口印尼 矿690万吨增加19%，进口朝鲜矿184万吨增加167%，进口越南和智利矿分别为172万吨、610万吨，分别增加10%和17%。
　　“这表明2010年印度、巴西铁矿石市场份额正在被上述国家的企业所取代。”联合金属分析师徐光剑告诉《第一财经日报》。
　　春节前夕，情况看起来更为糟糕。
　　根据联合金属2011年1月4日最新统计，中国19个主要港口铁矿石库存总量达到7951万吨，已经连续3个月呈现小幅增加趋势，累计增幅 5.3%，3个月前也就是2010年10月初时，全国港口库存总量为7550万吨。目前铁矿石港口库存量基本与2010年8月时的历史最高点持平，当时库 存量为7976万吨。
　　徐光剑表示，2010年港口铁矿石库存平均水平保持在7400万吨以上，2009年平均水平为6790万吨，表明2010年中国进口铁矿石同比下降的情况下，港口库存水平却增加了610万吨，增幅8.9%。
　　但是他认为，中国铁矿石进口数量减少并非因为中国需求降低，事实上，中国去年的铁矿石需求非常强劲，由于欧洲经济回暖，国际市场供应紧张，巴西淡水河谷公司去年分流了很大一部分铁矿石到欧洲市场。
　　“明显感觉去年从伊朗等国进口的量要多一些，在铁矿石变成季度价，甚至现货价后，从三大矿进口铁矿石的利润空间很小了。而从其他国家进口，价格弹性更大一些。”天津一家铁矿石贸易公司高层昨天接受本报采访时说。
　　过去几年，贸易商在铁矿石进口当中扮演了非常重要的角色，由于长协价的存在，倒卖矿石成为贸易商最赚钱的途径。但是现在，由于利润空间萎缩，许多贸易商逐渐改变了进口策略。
　　除了要面对伊朗、秘鲁等国家的竞争对手外，在价格带动下，中国国产铁矿石企业也在迅速崛起。由于2010年进口矿现货价格处于历史高位，很多进口企业为了降低风险减少了进口矿的采购量，改而增加国产矿的采购。
　　不过，目前市场看起来依然是一个不太合理的供需局面。
　　兰格钢铁分析师孙明告诉本报，2010年铁矿石市场价格涨幅远远高于钢材市场价格的涨幅，钢材市场价格从年初至年底平均涨幅在20%左右，而铁矿石市场价格涨幅高达50%。
　　目前印度现货铁矿石(品位63.5%)的价格达到177~179美元/吨，连续4个月上涨，其间累计涨幅达到22%，不考虑运费因素，目前印度铁矿石离岸价格(FOB)160美元/吨，距历史最高点仅5美元/吨左右。
　　在铁矿石进口量降低、价格高企的背后，是三大矿目前依然保持着垄断局面。虽然目前伊朗等国的进口矿和国产矿还无法从根本上与三大矿抗衡，但是市场正在逐渐转变。三大矿近几年逐渐扩张的产能，可能会因此遭遇销售压力。

