市场利好突起 国内商品整体翻红
　　受外盘涨势带动，12日国内商品期市走势保持良好势头，基金属及能源化工齐头并进上涨，农产品中棉花重现强势，欧元区主权债务危机担忧的缓解及中国和美国需求将改善的观点，支持了国内外商品期市市场，预计短期仍将维持良好走势。
　　欧盟预算规则之争仍在持续，这套规则旨在防止欧元区债务危机重演。作为希望出台自动惩罚机制的一方，欧央行(European Central Bank)获得新的支持。欧洲议会成员声援欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)所提方案，提议对希腊等高赤字国家实施更加自动化的惩罚。作为争斗的另一方，法国和德国则要求削弱规则的严厉程度，两国还在2010年10月份表示针对预算违规国的惩罚应该交给政治家来处理。
　　市场预期美农利多数据，提振期棉市场再度高企，虽然从预期数据上看棉花市场仍有较强劲的基本面支撑，但中国市场临近春节假期，市场短期内或难有大的突破，行情的大方向将在春节后明朗。据调查，随着纱布行情解冻，有些前期一度减、停产的中小型纺织企业再度入市采购，部分大型企业批量采购现象开始出现，甚至大幅上调采购报价，节前备货有所热情升温，棉商惜售情绪再度蔓延。不过临近春节，纺企用工荒再次显现，这为企业再度增加经营成本。分析师认为，就新年度市场整体环境看，后期棉花价格重心仍有望继续上移。
　　外盘金属收高，在此因素刺激下期钢跟随国内金属高开，原料价格持稳，支撑钢价大幅上涨的基本面动能不足，螺纹12日高开回调。发改委综合运输研究所规划室副主任尹震在“2011临港经济发展高峰论坛”上强调，“十二五”期间仍要以加快港口建设为主体，尤其中国铁矿石总体接卸能力存在严重不足。2008年港口吞吐量和通过能力比是1：0.988。随着在建和规划泊位的投产，预计到2015年沿海港口产能将总体适应发展的需求，根据交通部预测，将达到1：1.1。
　　上海期铜早盘高开上行。主力1104合约开盘报71440元/吨，收盘至71640元/吨，上涨1000元/吨。欧债危机担忧缓解及中国和美国需求将改善的观点，支持隔夜伦铜收涨2%。而铜基本面维持良好、局面，LME铜库存继续吃紧，同时国内市场的调控忧虑也有所缓和。技术面上，沪铜上升形态良好，回调之后重新走强，是短线做多的机会。期锌早盘高开震荡，主力1104合约以19,300元/吨开盘，收至19,325元/吨，上涨180元。隔夜美元小幅回调，伦锌震荡收涨。目前，欧债危机有所改善，美元短期有回调可能，这将利多金属市场走势。不过由于春节将至，对金属消费将进入淡季，而近期价格波动剧烈，更加剧了下游消费企业观望情绪。短期沪锌有望向上冲击60日均线压力，如站稳，空头离场多头可适当建仓。
　　上海天胶期货走势强劲。主力1105合约开盘38,190元/吨，收盘38,365元/吨，上涨830元。近两日原油价格回升增加了合成橡胶成本，辅助了天然橡胶升势。同时，主产区将进入季节性割胶量减少时期，现货价格坚挺对沪胶支撑力度较强，及我国2010年汽车生产与销量创全球新高利多盘面走势。另外，期价经过近日震荡整理，市场悲观情绪有所缓解，沪胶有望重回上涨趋势当中。郑州PTA期货早盘震荡上行。主力1105合约开盘10,524元/吨，收盘10,584元/吨，上涨162元/吨。隔夜原油重回91美元上方及外盘棉花大涨，有利于国内市场信心恢复。同时PX大涨，现货价格小幅跟涨，下游聚酯产品价格维稳亦利多盘面，预计短期期价仍然维持相对偏强格局。
　　郑州棉花期货继续回升并逼近3万元关口，主力1109合约开盘29360元/吨，午盘收报29345元，上涨580元。市场预期美农利多数据，提振期棉市场再度高企。分析人士指出，虽然从预期数据上看棉花市场仍有较强劲的基本面支撑，但中国市场临近春节假期，市场短期内或难有大的突破，行情的大方向将在春节后明朗。白糖期货早盘走势良好，主力合约1109合约开盘7,081元/吨，收盘7,159元/吨，上涨176元/吨；近期在多空拉锯战中，郑糖宽幅振荡格局将持续，但在广西天气影响与节前黄金备货期的支撑下，大幅下跌的可能性不大。玉米期货早盘低开回升。主力1109合约以2301元/吨开盘，收盘价2,311元/吨，上涨7元/吨。隔夜美盘玉米收盘持平，市场在美农业部报告出炉前保持谨慎。而国内玉米仍然面临供应充足与政策面压力偏大，市场呈现外强内弱走势可能性较大。不过，受农户惜售支撑，下跌动能明显被遏制。预计短期将维持在2300一线进行震荡。

