多空拉锯郑糖仍振荡 市场仍面临政策调控压力
　　胡静
　　近期在ICE原糖期价波动剧烈的背景下，郑糖期价承接上周的宽幅振荡势头，持续整理，主力1109合约一度跌破20日线支撑，打击了糖市的多头人气。笔者认为，近期在多空拉锯战中，郑糖宽幅振荡格局将持续，但在广西天气影响与节前黄金备货期的支撑下，大幅下跌的可能性不大。
　　国际食糖供给紧张局面将延续
　　上周巴西和印度的食糖供给量增加，再度引发市场上调出口量预期，ICE糖价一度重挫6.6%，但随后在贸易商和基金先后进场的推动下，上周五全线放量反弹。一方面，上周巴西农业部预估2010/2011榨季巴西食糖产量将高于2010年9月份预估的3820万吨，将达到3870万吨。另一方面，上个月印度农业部宣布，在已批准的120万—130万吨食糖出口公开许可证之外，再出口50万吨。但近日印度表示为了缓解国内物价上涨，可能推迟50万吨食糖的出口时间，导致供给局面更加紧张。总体来说，现阶段国际糖市形势有利于糖价，全球食糖供给偏紧以及需求强劲将继续对糖市形成支撑。
　　恶劣天气对广西甘蔗生长造成影响
　　2010年12月中旬，广西遭遇霜冻天气导致部分地区甘蔗受灾严重，大面积甘蔗尾叶变成枯叶，甚至出现顶端生长点死亡。元旦过后，广西再次遭遇雨雪冰冻灾害，不少地区受灾较重，如融安县甘蔗受灾面积达5000多亩；来宾、柳州地区部分蔗田出现蔗叶变枯，蔗杆冻死，糖份下降的现象。以柳州为例，据统计，甘蔗受灾面积达125万亩，占全部甘蔗面积的83%，其中，蔗叶半干枯65万亩，蔗叶全干枯60万亩；在受灾甘蔗中，甘蔗生长点死亡80万亩，生长点死亡且蔗尾受损害3节以上的达43万亩。恶劣天气不仅影响到广西2010/2011榨季的产糖量，还影响到下一榨季甘蔗种子的数量。从元旦前后一周盘面走势来看，天气影响作为多头炒作题材，支撑着期价上行，主力资金借此拉高出货的目的基本实现，并且市场对广西天气的关注程度较元旦前有所减弱，天气利多因素正逐渐消化。
　　2010/2011榨季广西食糖增产难度加大
　　桂林糖会曾预估广西2010/2011榨季食糖产量可达760万吨，较去年的710.2万吨增产49.8万吨。但当前恶劣天气给广西食糖生产带来了不利影响，据广西糖业局统计，目前全市甘蔗受灾面积达到155.36万亩，占广西总种植面积的10.2%，预计全市原料蔗损失30万吨以上。截至2010年12月末，本榨季全国已累计产糖294.22万吨，较上榨季同期减产15.16万吨。恶劣天气对广西甘蔗生长的冲击，使得国内产糖量本就下降的局面更加严峻，因此，桂林糖会关于广西食糖增产的预估在实现上尚存在一定难度。
　　春节前糖市仍面临政策调控压力
　　1月5日至6日，央行工作会议将“稳物价”确定为当前的工作重点，将其摆在宏观调控更加突出的位置以实现有效管理流动性。食糖作为调控重点之一，调控压力令糖市继续承压，对市场形成了一定的利空预期。与此同时，参考2010/2011榨季前三批国储糖的竞卖习惯，商务部于2010年12月21日评标加工的20万吨原糖选择在本月21日至24日竞卖的可能性较大。因此，春节前这段时间内，糖市仍面临较大的政策调控压力，进一步加大了郑糖行情的不确定性。
　　笔者认为，鉴于近期国际糖价深幅振荡以及国内政策调控压力进一步放大了郑糖行情的风险，糖价只能维持振荡以消化盘面压力。从技术上来看，SR1109合约的5日、10日均线已掉头向下，但20日、30日及60日均线仍呈现多头排列，6950—7020关口元/吨成为多空双方争夺的关键区间，支撑位参考6720—6850元/吨，阻力位参考7230—7350元/吨。

