山东遭遇超过50年一遇大旱 近半小麦受旱
　　就在南方诸省经受冻雨袭击之时，山东正在经受另一场灾难的侵袭干旱。从2010年9月23日至今，全省除半岛东北部以外120多天无有效降雨。1月7日，在全省抗旱视频工作会议上，省水文局表示，若春节前全省无有效降水，全省气象干旱概率将达到60年一遇，枣庄、泰安、莱芜、临沂、日照、聊城将达到100年一遇，菏泽、济宁将达到200年一遇。目前全省已超过50年一遇大旱。时下的山东到底有多旱？用济宁市曲阜吴村镇白塔村72岁的刘兴德老人的话说：“我活了70多岁，这样的干旱经历过三次，但这一次是最旱的，4个多月没下一滴雨！”
　　文/记者 朱彩玲
　　图/记者 潘炳
　　旱区探访 4个月没有降一滴雨
　　探访
　　1
　　一个老汉的见闻
　　曲阜白塔村刘兴德：“活了70多岁，这一次是最旱”
　　曲阜吴村镇白塔村在当地是一个很有名的村子，因为它紧挨着白塔水库。这个水库是曲阜市3个小型水库之一。生活在水库旁边，这里的庄稼从来没有为没水发过愁。但从去年10月底种上小麦到现在，不少村民的农田一次也没有浇过水。因为现在白塔水库已经见底了，库底的地面已经出现了裂纹。
　　每天去自己的麦地里看一看是白塔村72岁的刘兴德的必修课，看着地里的麦苗一天天在枯萎，刘老汉看在眼里疼在心里：“要是过年前，能下场雪，这些苗苗还有救，要是下不了雨，再没水浇，可就难说了。”
　　“老辈辈里有一句俗语叫做：九月九不下看十三，十三不下一冬干，今年冬天干旱是必然的。”虽然对今年的干旱早就有心理准备，但干旱程度还是让他吃惊：“我活了70多岁，这样的干旱经历过三次，但这一次是最旱的，4个多月没下一滴雨。”
　　因为村子紧挨着河坝，而且白塔水库去年才刚刚除险加固完毕，刘兴德老人做梦也没有想到他们村子也会遇到没水浇苗的状况：“以前只要河坝里有水，我们的井里就有水，从来不发愁，但从去年到现在，4个月没有降一滴雨，水库也见底了，现在想浇地连水都没有。”
　　探访
　　2
　　一位农妇的账本
　　平邑仲村镇姜凤爱：　　“今年至少少收3000块钱”
　　临沂也是近期旱情最为严重的地区之一，在平邑县仲村镇，记者遇到了一位正在地里看麦苗的村民姜凤爱，“这些苗基本不行了，你看都黄了。”看着地里的庄稼，今年46岁的姜凤爱很心痛：“老百姓指着啥，有粮食心里就不慌慌。我们村，每人一亩七分地，一般情况一亩地产个千把斤麦子、千把斤棒子，两季算下来，毛收入也能有个2000块钱。俺家里5亩多地儿，能收入个万把块钱。当然，除了化肥、农药的钱，剩下的也就几千块。但看看这些苗，基本上都不行了，明年肯定是减产了，估计麦子能收个四五百斤就不错了。估计怎么着也得少收3000多块钱。再这么下去，估计就得绝产了！”
　　姜凤爱告诉记者：“现在没办法，得挣钱啊，要不怎么供孩子上学。”
　　探访
　　3
　　一个农民的救苗计划
　　曲阜吴庄李爱香：“开春后，估计得排队等水”
　　在此次受灾最为严重的济宁，记者看到，田间地头都有不少大口井或者小井。一般情况下，大口井的深度一般在10米左右，从现场来看，不少井里还多多少少有点储存的水。既然有水为什么不浇苗呢？吴庄村民李爱香告诉记者：“现在天太冷了，即使有水，浇上也把麦子冻死了。”
　　虽然严重缺水，有的麦苗已经枯萎，但将庄稼视为生命的农民们还是不放弃最后一线希望。李爱香说：“只要天暖一点，主要是开春了，我们就得救苗了。”
　　“咋救呢？”“用大口井攒水呗！”“可是那么多地，这么点儿水，能够吗？”“能浇多少算多少呗，总比都干死强啊！”“这么点水，谁用啊，不抢吗？”“都是邻居，轮着呗，估计得晚上拿着铺盖排队等了。”“一亩地，得浇多长时间？”“我们以前也排队等过，积攒上一个小时，也就够10分钟抽的，能浇个三四米。一亩地怎么也得三四天才能浇完。”
　　部门说法
　　大旱之下的“山东大考”
　　大考一：　　菏泽济宁旱情将达200年一遇
　　春节前全省需水量约14亿方，若仍无有效降雨将导致3000多万亩农田持续受旱，还会有30万人出现临时性吃水困难。 全省气象干旱频率将达到60年一遇，其中枣庄、泰安、莱芜、临沂、日照、聊城6市将达到100年一遇，菏泽、济宁将达到200年一遇。到4月底全省需水量44亿方，若仍无有效降水，将导致4000多万亩农田持续受旱、52.3万人出现临时性吃水困难。
　　大考二：　　水库修了，配套工程该跟上
　　在平邑仲村镇，干旱已经让一些农民开始放弃这一茬庄稼，外出干活来弥补。平邑县委的一位人士告诉记者：“我们这里的水利设施不是不完善，而是很不完善。你可以去地里看看，很多水利设施都是十几年甚至几十年前的。尤其是灌溉渠等等，这几年哪里修过。最近这几年，政府加大了对水库的维修加固，但水库并不是每个镇都有啊，而且有了水库，也不代表水就能引过去啊。面对这样的大旱，水利欠账到了该补的时候了。”
　　省水利部门的有关人士在接受采访时也认为，大部分水库的灌溉渠系工程配套还不完善，另外，多年丰水致使部分抗旱水源工程灌溉设施废多用少，不能及时发挥抗旱作用。
　　大考三：　　出现临时饮水困难，咋办？
　　据全省抗旱工作视频会议透露的数字，目前仍有24万人临时饮水困难，其中临沂市7万人、潍坊市3万人、烟台市3万人、其他市县11万人。
　　“群众饮水安全是我们抗旱工作的首要目标。”据水利部门的人士介绍，全省目前已形成抗旱行政首长负责制为主体的抗旱责任体系。济宁市水利局负责人介绍说，目前济宁市防指发布了Ⅱ级干旱预警，只要出现饮水困难，将通过送水车等方式，解决群众的饮水难题。
　　记者调查
　　“缺水期”遇上“冷冻期” 　天太冷，不敢浇水加剧干旱
　　记者从省水利厅了解到，目前全省先后有5973万亩农田受旱，其中已浇灌3183万亩，目前仍有2781万亩冬小麦受旱，约占全省小麦播种面积的51%，其中重旱373万亩。临沂、菏泽、枣庄、济宁、潍坊已达严重干旱等级。重旱地块小麦安全越冬面临严峻考验，部分麦田麦苗已经枯黄，有的已经枯死。既然如此，在目前干旱的情况下，农户为什么不尽可能挖掘水源进行灌溉，以挽救即将枯死的小麦？
　　原来是缺水期遇上了冷冻期。据山东省农业专家介绍，一般来说，冬灌的适宜温度要求在日平均气温3℃左右。冬灌过早，气温尚高，蒸发量大，起不到灌水增墒的作用，同时还会引起麦苗徒长，抗冻能力变弱；冬灌过晚，气温偏低，土壤冻结，水分不能下渗，常出现“凌抬”现象，会使麦苗受冻或窒息死亡。凡是冬灌时的日平均气温在0℃以下或接近0℃时，灌水后都会发生不同程度冻害。最近一段时间，我省最低气温一直在0℃以下，如果在这个时间进行冬灌，小麦就会被“冻死”。
　　曲阜水利局防汛抗旱指挥部办公室主任孔令柱则告诉记者，“目前曲阜市的土壤已经达到了重旱的程度，而且干旱程度在进一步增加，如果春节前还是没有有效降水，那距离极度干旱的程度就不远了，极度干旱之后，就是最高的级别，绝产了！”

