开年首周铜锌下滑 关注下跌空间打开
　　上周开年第一周，交易情绪建议关注年度交替间的承接，而内外盘金属市场先涨后跌， 金属价格走势与2010年年度交替间相似度大。
　　上周五，亚洲下午盘，国内大宗商品出现系统性跌势，央行对控物价的关注、新一年信贷投放的不明确、淡季消费特点、以及价格本身的回调需要，拖累上海金属一度加速下跌。其中，沪铜在上周持续减仓，盘中快速滑落跌破7万关口；沪锌1104合约则直接跌至前期调整区间下限支撑1.88万水平；沪铝换月1104后盘中急挫至接近11月中旬1.65万低点，但随即收回大部分跌幅。
　　受国内影响，及美国失业报告好坏不一，晚间，LME基本金属同样收跌，但跌幅自亚洲盘小幅缩减。从内外盘金属市场反应看，春节前金属价格的调整阶段正在进行中。由于市场普遍看好2011年铜价中长期涨势，市场跌幅的打开可能不会像往年春节前15%-20%的跌幅那么大。
　　铜：技术上，LME铜价首先关注价格在9050-9150美元间的表现，有效突破后，铜价才可能再度向60日均线即8700-8800美元寻找更强的支撑。目前，指引铜价的两个关键品种，黄金已经在上周跌破60日均线，而原油似乎也有向60日均线调整的可能。外盘来看，跌至60日均线几乎自纪录位置下调了10%。国内来看，主力1104合约跌破7万后，直接面对前期逢低买盘逐渐介入的6.8-6.95万区域，有效跌破后较强支撑同样是6.6万，60日均线处。操作上，顺势短空头寸持有，关注量价关系。
　　锌：上周五沪锌1104在2万关口明显遇阻，盘中跌至1.88万后，获得部分抄底买盘支撑，吐回部分跌势。外盘指数基金正在增持锌头寸，LME锌形态基本为振荡，下方首要支撑在2300-2350美元间。沪锌可能还将受到铜价阶段性下调的影响，但价格已经单日大幅下挫，沪锌料继续盘中振荡，1.88万位置的有效跌破，可能影响沪锌1104的形态，沪锌主力合约将可能跌至1.85万上下位置。操作上，阶段性逢低买入暂时谨慎观望。
　　铝：国内铝价将随金属市场整体情绪延60日均线继续振荡。
　　本周，关注CFTC对大宗商品投机持仓限制的最终讨论。铜价跌幅空间打开密切关注国内现货价格支撑。基本面，秘鲁一铜矿周四可能罢工；中国西南冻雨天气延续继续影响铅铝锌发货。而中国在上周决定实施新一轮农村电网改造升级工程以及建设1000万套保障房的消息，将中长期保证金属消费前景。
　　(肖静)

