铝价有进一步走高可能 需提防铜价回调
　　李宇鸣
　　在华中地区电力供应趋紧以及西南铝产区冻雨的影响下，电解铝生产受到一定影响，其长期以来高库存高产能的状况得到改善。另外，伦铝1月6日收盘价创下2009年以来新高，铜铝比价进一步拉大，沪铝或存在补涨需求。
　　美元技术上偏弱，提振商品期货
　　周一美元指数出现看跌吞没顶部形态，同时双头形态也逐渐成形，技术上看美元指数有回调需求，对商品形成提振。
　　近期，美国失业率降至2009年5月以来最低，ADP就业人数与ISM非制造业指数均好于预期，但是12月非农新增就业人数略低，美国经济维持缓慢复苏预期。欧元区经济依旧疲软，经济上美强欧弱的格局或将继续。但在美国经济缓慢复苏的背景下，美联储或将继续保持宽松流动性并使本币贬值以提高国内企业竞争力，美元对非美元货币汇率的回调有利于其经济的复苏。
　　电力供应趋紧，电解铝产量受限
　　由于电力企业煤库存逼近警戒线，华中地区电力供应出现紧张，河南、湖北电解铝面临停产风险。同时，冻雨天气的维持可能使得电网受损，使得铝企电力受限的情况雪上加霜，受此影响电解铝产量将受到进一步影响。
　　随着煤价的不断攀升，国内电企已面临大面积亏损，未来电价的提高已是板上钉钉。中电协方面预计，“十二五”期间电价将以年均4.6%的速度增长。电力成本长期的增加趋势将使得铝价获得较强支撑。
　　铝出口“双反”案现转机，消费增长利好沪铝
　　对美铝材出口“双反”案现转机，利好铝材出口。美商务部近日修改了对华铝挤压材双反调查反倾销初裁结果，应诉企业与分别税率企业倾销幅度由59.31%降至32.04%，其他企业倾销幅度则从59.31%下调至33.18%。在去年对美铝材出口“双反”案的影响下，对美铝材出口出现大幅下跌，但去年铝材出口整体仍保持快速增长。随着反倾销税率的降低，今年对美铝材出口有望逐渐复苏。
　　近期，铜铝差价从2009年初的16000升至54000左右。铝的密度及成本都为铜的三分之一左右，导电性为铜的60%—65%。在高企的铜价面前，不少线缆企业以及家电生产企业逐渐把目光转具有较好性价比的铝，铝代铜将成为电缆及家电生产行业发展的趋势。
　　国家电网本月7日召开的会议指出，2011年电网投资将达2925亿元，比2010年增加投资300亿元。中电协方面认为，“十二五”期间全国电力工业投资可能将达5.3万亿元，较“十一五”期间增长达68%。全国发电装机容量将达14.37亿千瓦左右，年均增长8.5%。新增的电网建设将对铝市形成利好。
　　后市展望
　　在电力成本以及消费终端需求见涨概念的助推下，加上铝市产能过剩情况的缓解，预计2011年沪铝走势将维持整体底部抬升，振荡上行。技术上看，铝价仍保持坚挺，有进一步走高可能。另外，沪铜出现阶段性顶部，铜价可能的下探将使得跟随性较强的沪铝面临回调。
　　操作上，建议多单持有观望，不宜新进，阻力位17400。如期价进一步回调至布林通道中轨附近，前期多单考虑获利离场。

