美元反弹再度对金属市场施加压力
　　新年伊始，金属市场再度出现动荡，对新的一年消费的预期对金属市场的支撑与美国国债收益率的不断攀升导致的美元强劲反弹给予市场的压力构成明显的市场冲突，导致市场震荡反复。以铜为代表的金属市场在历史高位争夺剧烈，市场分歧再次加大。
　　随着全球经济复苏的步伐加快，市场对于金属消费的预期明显得到了加强，美国经济数据的不断好转，中国十二五开局之年城乡电网投入的加大以及2011年企业重建库存工作令今年供需的紧张状况难以缓解，市场对于金属价格的预期明显得到强化。但同时，欧元区主权债务危机阴霾不散，中国加强对通胀预期的管理又令价格承受压力，而在美国就业市场的改善弱于预期的情况下，金属价格再度面临压力而进入调整。
　　从近期公布的一系列美国经济数据看，在经过了两年的量化宽松的货币政策的刺激后，美国数据明显出现的转好，表明其经济复苏的步伐已然开始加快。美国商务部(DOC)公布的数据显示，美国11月工厂订单月率上升0.7%，美国12月ADP就业人数增长29.7万人，强于增加10万人的市场预期，也高于11月的增长9.2万人， 12月份失业率意外降至9.4%，触及2009年5月来最低水平，并创下逾十年来最大跌幅，表明12月私营部门就业增长的步伐极为强劲。作为美国经济的主力，美国12月ISM非制造业指数57.1，强于预期且运行在繁荣期内，显示出美国经济的主题已经大踏步回升当中。但同时美国12月非农报告未及预期，劳工部公布的数据显示，美国12月非农就业人数增长10.3万人，低于17.5万人的预期。对此，美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)表示，近期越来越多的证据显示美国经济复苏可以自己维持。经济持续复苏，但速度不足以大幅拉低失业率。美国总统奥巴马(Barack Obama)周1月7日表示，12月份失业率从9.8%降至9.4%，这是一个积极的消息，但在推动美国就业和经济增长方面仍有很多工作要做。芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)也在1月7日发表了讲话，再度为美联储第二轮量化宽松政策(QE2)进行了辩护，他认为美国经济前景的改善在一段时间内不太可能大幅降低失业率。埃文斯预计，2011至2012年美国国内生产总值(GDP)增速为4.0%左右，但称这一增速仅仅温和高于潜在的产出水平，因而暗示由于经济衰退的严重性，复苏将非常疲软。他指出，鉴于经济前景，"仍有理由继续实施大规模的宽松政策"，埃文斯并称："我们需要在更长一段时间内维持短期名义利率于低位。"显然，就业市场没有能够与经济复苏同步，无就业复苏的风险仍然存在的情况下，美联储量化宽松的货币政策将难以发生改变，就这一点看，美元的反弹难以构成真正意义上的反转。
　　但是，挥之不去的欧元区主权债务问题市场困绕着外汇市场，加上其复苏的步履蹒跚，令欧元承压同时对美元构成一定的支撑。欧盟统计局的数据显示，欧元区11月零售销售意外下降，因西班牙、爱尔兰等债务国家疲软的消费需求抵消了法国等国零售销售的增长。欧元区11月零售销售月率下降0.8%，为4月以来最大单月跌幅明显低于预期。欧盟统计局公布的数据还显示，欧元区11月失业率如意料之中创下12年半最高。欧元区11月失业率为10.1%，为自1998年7月来最高。同时，数据显示，由于消费者支出仅仅略微增长，而且投资支出下降。欧元区第三季度季调后GDP终值季率增长0.3%，预期增长0.4%。近期评级机构再度调低西班牙葡萄牙等国的评级令其前景模糊。瑞士央行证实，受葡萄牙主权评级影响，该央行至少已有12个月未接受葡萄牙政府债券作为其回购操作的抵押品。从近期欧元区外围国家状况来看，主权债务问题甚至出现了进一步恶化的迹象，加之欧元区经济数据疲软，这将给欧元带来更多下行压力，美元自然也从中受益。
　　即使如此，在美元短期走强的同时，我们仍然看到投资者对于美元的悲观情绪没有获得缓解，美国商品期货交易委员会(CFTC)周五(3日)公布的数据显示，最近一周货币投机者大幅增持美元净空头头寸。数据显示，截至1月4日当周，美元净空头头寸增加至124亿美元，而上周为净空头88.5亿美元。表明目前美元的反弹持续性不强，未来的高度将受到一定的限制，金属价格的压力也同样难以持久。
　　景川

