成本支撑进一步减弱 PVC春节前难以抬头
　　李建辉
　　由于支撑PVC市场走高的基础并不牢固，PVC期价在1月7日出现急速下跌，盘中一度触及跌停板，主力V1105期价也重新回到了8500元的下方。由于目前市场多重利空密集，我们判断，PVC在春节前将难改弱势行情。
　　电石价格持续下滑，PVC成本支撑进一步减弱
　　从成本方面来看，随着“十一五”减排目标的提前完成，前期停车的电石企业陆续开工，电石市场呈现出量增价跌的态势。从去年12月初开始，国内电石价格开始高位回落，在短短一个多月的时间内，下滑幅度高达1000元/吨。元旦过后，电石价格依然未能摆脱下行通道，西北地区电石出厂报价已降至3200元/吨附近，华北地区电石到货价下滑至3700—3950元/吨。
　　需要注意的是，受到12月22日成品油价上调以及运力紧张等因素的影响，电石的运输费用有所增加，同时，电石的原料兰炭和白灰价格均出现了不同程度走高，电石的成本重心有所上移。但从目前的电石价格来看，成本因素尚难以支撑电石价格维持目前高位，电石价格后市仍有下行空间。
　　需求平淡，供求矛盾进一步加剧
　　从供需关系来看，市场供求矛盾依然突出。随着电石价格的下滑，PVC生产企业的成本压力得到了一定程度的缓解，开工率有所上调。根据国家统计局公布的数据显示，2010年11月我国PVC产量为102.6万吨，首次单月产量突破百万吨，比10月产量增加约7.3万吨，即环比实现增幅7.7%。进入今年1月份以后，PVC生产企业整体仍维持较高的开工率，春节前PVC市场的货源供应也将维持在高位。
　　需求方面，随着天气的转冷，市场对于硬制品的需求进入淡季，同时，农膜以及电缆料等软制品需求也明显减少，难以给市场提供有效的支撑。另外，由于在“十二五”规划的开局之年节能减排政策的执行仍存在较大的不确定性，多数下游制品企业仍处于观望之中，而近期电石价格的持续下滑也加重了市场对于PVC价格下行的预期。出于买涨不买跌的考虑，目前市场成交清淡，传统的节前备货高潮迟迟未能得到有效释放。而随着春节假期的临近，下游制品企业从1月中旬开始将陆续放假停产，市场需求将进一步萎缩，这也将进一步加剧市场的供求矛盾。
　　炒作题材难成“救命稻草”，资金回笼加大市场下行压力
　　前期市场炒作的交通因素也没能成为市场的“救命稻草”，虽然近期各地频繁发生雨雪降温天气，贵州、湖南等地的低温凝冻灾害对当地的交通情况造成了较大的影响，贸易商也积极囤货并试图抬升市场报价，但市场整体报价并没有出现明显的上扬，从成交情况来看，市场依然难以改变有价无市的状况。所以，整体来看，市场对交通运输题材的炒作仍难以推动PVC市场出现明显的上扬。
　　另外，随着年底临近，市场商家也多面临回笼资金的要求，上游厂家将逐步加大抛货力度。欲借交通运输题材进行炒作的贸易商随着炒作气氛的降温和春节假期的临近也将加快出货节奏，而PVC货源的集中释放也将加大现货市场的下行压力。
　　综上所述，在春节前PVC市场将维持弱势振荡行情，短线投资者仍宜以逢高沽空为主。需要注意的是，由于5月份是春节过后市场需求旺季的启动阶段，所以V1105合约本身具备一定的抗跌性，而国际油价的高位振荡也将提供有力的心理支撑。所以，中长期来看，春节过后PVC期价仍具备上行的条件，长线投资者可以关注后市做多机会。

