宝钢再调2月钢价 钢铁一季度将延续上涨行情
　　⊙记者 朱宇琛
　　宝钢再调2月钢价，鞍钢、武钢可能随后跟进
　　连涨两月有余的钢材市场再添新动力。宝钢股份昨日宣布上调2月钢材出厂价，主流品种普遍上调100元/吨。业内认为，鞍钢、武钢等大型钢企也将接力调高产品价格。今年一季度钢市有望延续上涨行情。
　　与此同时，国内最大的建筑钢材生产企业江苏沙钢也宣布上调1月中旬出厂价，幅度在50元/吨。不过分析人士也指出，在高钢价、高矿价的运行格局下，钢铁企业的盈利水平较难改善。
　　宝钢连续两月涨价
　　根据宝钢股份昨日公布的调价文件，除电镀锌与1月份持平外，其他主要品种普遍上调100元/吨。沙钢同样于昨日出台1月中旬出厂价，螺纹、高线和盘螺价格系数上调50元/吨。此前两旬沙钢皆以平盘为主。业内分析认为，接下来鞍钢、武钢也将上调2月钢价。
　　中信建投分析师指出，1-2月份宝钢连续两次上调出厂价格，2月份普通的热轧板价格相比2010年12月已经上涨360元/吨，普通冷轧板价格 也上涨了300元/吨。而按照协议矿计算的宝钢11年1季度的矿石成本相比去年4季度仅上涨了95.2元/吨，即使再考虑焦煤价格上涨，宝钢近两次产品价 格上调也已将成本上涨完全覆盖，并且公司的盈利能力持续恢复。
　　在国内钢材市场方面，上涨行情已超两个月。与2010年11月初相比，螺纹主流品种价格上涨幅度已接近10%，上海市场三级优质品螺纹钢主流价 位突破4700元/吨，达到4730元/吨。国际钢价同样处于上涨通道。国际废钢市场自去年10月份以来持续上涨，在2个多月的时间里，涨幅已达150美 元/吨。美国国内废钢价格则创2008年8月来最高水平。
　　根据“我的钢铁”网统计的吨钢盈利成本，按照行业平均水平计算，目前螺纹钢的盈利空间已经超过300元/吨。河北津西钢铁集团内部人士在上周末对本报记者表示，目前钢坯盈利已超过200元/吨。
　　行业盈利改善困难重重
　　不过，宝钢的成本覆盖能力看来并非所有钢企均能拥有。由于宝钢的产品结构高端，其成本转嫁能力好于行业平均水平。而根据宝钢股份昨日发布的业绩 快报，其净资产回报率的复苏也快于行业水平。纵观整个钢铁行业，分析人士认为，2011年钢铁行业的盈利状况要得到明显改善依然困难重重。
　　高企的原材料价格依然是目前支撑钢价的最重要原因。根据铁矿石季度定价公式，今年1季度铁矿石协议价格环比去年4季度涨幅已经基本确定在8%左 右。另外受澳水灾、市场预期等因素，铁矿石及煤焦现货市场也呈现趋强态势，目前印度63.5%粉矿报价接近180美元/吨(CIF)。
　　齐鲁证券分析师笃慧对记者表示，纵观2010年全年，钢铁企业盈利最好阶段在一季度和二季度前期。因为当时铁矿石季度定价协议尚未完全确立，国 内钢厂还拥有部分2009年的低价协议矿，生产成本得以有效降低。与此同时，从去年3月起，国内钢价在原材料价格上涨的预期下开始连涨数月，钢企的利润空 间得以充分释放。
　　笃慧表示，但今年此情况将不复存在，钢企在全年高成本影响下，即使钢价上涨，也无法获得盈利的根本改善。甚至超过2010年盈利水平都要打上问号。2010年，中国钢铁业的利润率就仅约3.5%，远低于全国工业行业6%的平均水平，为各行业最低。
 

