美元指数对大宗商品影响在弱化 
　　光大期货 刘月来
　　美元指数自2010年11月初开始反弹以来，初期对大宗商品价格影响甚大，导致后者大幅回落，但随后对大宗商品的影响逐渐减弱，尽管美元指数已经从低点的75.63点反弹至目前的80点附近，但反映大宗商品价格的CRB指数却在近阶段创出了历史新高，说明美元指数对大宗商品的价格影响正在弱化。
　　由于特殊的历史地位，美元成为全球最主要的储备货币，再加上美国是全球经济实力与军事实力最强的国家，从而使美元指数成为全球资金走向的风向标与全球风险偏好的风向标。
　　因此，当全球出现较大系统性风险事件时，(如2008年的金融危机、2009年的欧洲债务危机)，大量资金会流向美国，美元指数就会大幅反弹，从而使大宗商品价格大幅下跌。一方面是由于风险偏好的大幅降低，导致人们纷纷抛售风险资产；另一方面则是大量利用美元进行“套利交易”(Carry trade)资金纷纷平仓，撤回美国，这更加剧了美元的反弹力度，同时也使风险资产遭到更大规模的抛售，这样就导致大宗商品价格大幅下跌。
　　另一种情况是当市场危机过去后，大风险解除，投资者风险偏好再度转强，部分资金就转向大宗商品，追求较高的风险收益，而同时利用美元进行“套利交易”再度活跃起来，此时美元指数大幅回落，就会对应着大宗商品的大幅上涨。如2009年三月美国开始实施量化宽松的货币政策，以及2009年9月以来对QE2的预期，美元指数大幅下跌，都导致大宗商品价格大幅上涨。
　　众所周知，很多因素的变化都会影响到美元指数的强弱，美元指数首先是美国经济的晴雨表，它反映着美国经济的强弱，反映着市场对美国经济状况与财政状况的信心，折射出美国经济与其他经济体之间经济好坏与经济实力的相对变化。
　　因此，在经济复苏与增长的正常情况下，美元指数的变化对大宗商品会产生一定的影响，但是影响力要远远弱于危机爆发与危机解除时间段的特殊时期。
　　如果美国经济真正复苏，市场资金会因为看好美国经济前景进而流向美国，美元指数会相应走强；但同时，由于美国经济复苏，消费者信心增强，消费会增加，这就导致对大宗商品的需求的增加，进而提升大宗商品价格。这时候，美元指数的变化对大宗商品的影响就要弱得多。上周三(1月5日)就属于这种情况：周三发布的报告显示，美国12月民间就业人口增加29.7万人，就业数据好转，同时美国供应管理协会(ISM)周三公布，12月非制造业指数为57.1，创2006年5月以来最高。经济数据提振了原油与铜的价格。

