沪锌短期调整 并未打破振荡盘升格局
　　自去年11月底以来，沪锌呈现振荡反弹格局，其中主力合约12月中下旬在19000元/吨一线走出收敛三角形形态，之后在2011年年初向上突破，且一度逼近20000元/吨大关。近日沪锌有所调整，技术上看主要是受到去年11月中旬突破向下跳空缺口的阻力，而现货面上，目前现货对当月合约贴水仍在300元以上，因此也吸引了期现套利盘的参与，这可从近日1月合约连续增仓看出端倪。目前沪锌短期调整并未打破振荡盘升的大格局。
　　首先，LME铜由于摩根大通的ETF计划，期价已连续创下历史新高，并带动周边其他有色金属上涨，LME锌价已经接近了2500美元大关，同期现货贴水也出现了持续收敛现象。LME锌强势也将限制了沪锌调整空间，近日沪锌与LME锌比价已在8.0以下，下调幅度有限。
　　其次，今年是“十二五”规划第一年，去年年底中国有色工业协会计划限制国内有色金属产量，其中锌年产量控制在500万吨以内，而去年1—11月，国内锌产量已达475.6万吨，全年将接近520万吨水平，淘汰落后锌冶炼产能可能成为未来国内锌价炒作题材，而国内锌10月、11月连续两个月产量出现环比下降。
　　再次，锌冶炼成本提高。国际原油和煤炭价格持续攀升，使锌冶炼成本大幅提高。而国内由于冬季冰雪来袭，部分地区电力出现紧张现象，而锌作为高耗能和高污染的行业，供电存在受限的可能。
　　最后，近日欧洲和美国较强的制造业经济数据也支撑了对于经济较为敏感的有色金属价格，虽然美元也同期出现了反弹，但负面作用有限。而国内市场虽然12月制造业数据出现下滑，但也让市场产生短期中央不再出现紧缩政策的预期，大宗商品和股市出现反弹。
　　综上所述，沪锌近日出现调整，但振荡盘升的格局未变，操作上仍继续以长多短空为宜，但若盘中出现急速拉升打破前期交易节奏或者出现商品普遍大涨，也应提防短期的快速调整。而在1月交割日来临前，沪锌可能受国内现货贴水影响继续以振荡为主，表现总体偏弱于外盘。
　　作者：章孜海

