郑糖早上震荡走低收跌0.20%
　　周二早上郑州商品交易所白糖期货波动较大，市场重心总体有所下移，但价格变动幅度则相对有限。全球供应前景仍然存疑，国内主产区甘蔗生长面临霜冻低温威胁等因素对糖价形成一定支持，但目前糖价正处在历史高位，新糖正开始大量进入市场，加上宏观调控压力等则对价格涨势形成遏制。
　　中午收市，郑州白糖主力9月合约报6979元/吨，较上一交易日结算价回落0.20%，成交明显萎缩至59.72万手，持仓小增至46.62万手。
　　广发期货分析师刘清力认为，白糖市场中短期偏空，预计调整还将持续。虽然寒潮天气、现货价格坚挺等仍对糖市提供支持，但随着海外多数商品、股市形态呈现转空倾向，波罗的海货运指数更下跌到2009年4月低点附近，意味着全球商品价格正越来越可能出现集体调整，一旦发生调整，国内白糖市场也难以幸免，投资者需对此保持警惕。
　　广西北部地区的低温冰冻威胁有所缓解，广西气象台已经解除了冰冻橙色预警，但今早仍预报称，今日白天广西地区仍维持低温阴冷天气，桂东北局部仍有冰冻或冻雨。桂北预计最低气温零下1至2℃，其中高寒山区零下5至零下1℃。
　　在现货市场，广西糖网称，周二早上广西批发市场糖价整体震荡下跌，上午收市时多数合同下跌，跌幅3-90元不等，本周到期交收的012合同收于6870元，下跌22元；主产区各地中间商现货报价有不同程度的下调，制糖集团以顺价销售为主，成交一般。柳州中间商报价6910-6920元/吨，较昨日下午下调30-40元/吨；南宁中间商报价持稳于6950元/吨。
　　在国际市场，周一糖市场结束历时一周多的隔日大幅度变换走向的态势，全天维持窄幅波动，收市小幅上涨。美国纽约ICE市场主力3月原糖合约收市上涨0.67%至每磅31.74美分；伦敦主力3月白糖上涨1.40%至每吨775.80美元。
　　市场继续关注有关印度政府食糖出口计划的最新动向，在4月份巴西新榨季开榨前，印度的一举一动都将影响国家糖价走向。此外，年初指数基金的仓位调整活动也值得关注，目前可能有一些基金正在下调食糖持仓，也是近期价格不强的原因之一。
　　在年初恢复60%食糖进口关税之后，印度政府周一宣布从1月8日起再次将进口关税下调至零。印度政府没有对这项政策变动的原因作出解释。目前印度并没有进口食糖。
　　另一方面，印度农业部长周一称，印度仍将执行12月决定的50万吨出口配额，但由于企业申请配额需要时间，具体发放将在1月30日以后进行。不过由于国内食品价格涨幅超过18%，政府对于所有农产品的出口配额发放，都将持谨慎态度。他还估计本榨季印度食糖产量在2400-2450万吨之间。上周五曾有市场传言称印度将推迟食糖出口，一度刺激纽约糖价反转大涨。
　　印度一行业官员周一称，第二大主产区乌邦10-12月期间的糖产量达到171万吨，去年同期为157万吨；甘蔗压榨量增长7.4%至1966万吨；产糖率从上年同期的8.57%上升到8.72%，预计该邦本年度糖产量将增至650万吨，去年为517万吨。
 
　　巴基斯坦一个行业组织周一估计，巴基斯坦上半年可能最多进口50万吨食糖，以缓解国内供应短缺，抑制9-10月青黄不接时段的价格上涨。该国农业部长曾上个月曾经预估全年将进口70万吨。作者 唐施华

