现货施压 LME铜将继续下探
　　2011年第一个交易周以来，国内外铜价表现偏弱。LME铜在9750美元处遭遇较大阻力后出现下跌，沪铜走出连续跳空行情，本周一继续延续弱势格局，主力1104合约以70040元/吨收盘，下跌0.74%。
　　现货表现不佳给价格施压
　　2010年，LME库存的持续下降给铜价带来上涨动能，然而，近期这种情况有所改变。1月7日，LME铜库存为379525吨，较12月13日增加30900吨。分地区看，美洲和亚洲库存增加较为明显，而欧洲库存减少300吨。同时，LME铜注销仓单处于低位，这意味着后期库存下降的动力逐步减弱。与LME类似，近期SHFE铜库存逐步上升，1月7日，SHFE铜库存增加至132166吨。两大交易所铜库存的增加预示着相对于供应，当前美国和中国消费略显疲弱。从目前的情况来看，美国消费出现改善的可能性较大。然而，房地产市场依然是不确定因素。
　　而随着春节的临近，中国消费将逐步转弱，需求情况更多地取决于备库活动。然而，处于高位的价格使得下游企业备库的积极性大幅下降，中国需求改善的可能性偏小。从而，未来一段时间全球需求将出现下滑，现货将对价格构成压力。
　　新年期铜面临减持风险
　　2010年，在全球经济复苏带来的消费增加和各国货币政策依然宽松引发的通货膨胀预期的带动下，一向表现为供不应求的铜市场迎来了强劲上扬的态势。2010年12月31日，LME铜报收于9685美元，较2009年底上涨了30.7%。在LME交易的交易品种中，铜价涨幅仅低于镍和锡，而明显高于铝、铅、锌等其他基本金属品种。
　　每年年初，国际市场指数型基金都将对投资组合权重进行调整。均衡投资的理念使得这些基金调减表现良好的金属持仓而增加表现欠佳的持仓。这意味着今年铜将再次成为被基金卖出的金属品种。由于2010年主要有色金属品种中铅和锌均表现偏弱，而涨势强劲的镍和锡占金属总量的比例明显偏小。这意味着2011年基金调整头寸卖出的铜持仓数量甚至多于2010年。从而最终的影响可能更加明显。
　　小结
　　总体来看，当前推动价格上升的因素主要是市场的乐观情绪。这将对铜价构成支撑，然而现货方面表现不佳将给铜价带来压力。后期铜价表现取决于宏观经济数据与现货的较量。随着铜价的下行，铜市场技术面走弱，这将和现货一起使得铜价短期或许仍有下探的空间。本周LME铜价将测试9300美元一线支撑。如果突破，下方支撑位在9000美元一线。而如果不能有效突破，铜价将在当前价位振荡以积聚动能，价格仍有进一步上涨的可能。国内方面，沪铜1104合约的支撑位在69500—66000元/吨。
　　作者：符彬

