国联安：海外农产品 或现牛市行情
　　⊙记者 婧文 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　国内劳动力成本上涨与消费结构升级趋势将推动国内农产品价格中枢持续上行。国联安基金投研团队认为，伴随着海外经济超预期复苏以及美国宽松货币政策的延续，今年海外大宗农产品价格很可能出现牛市行情。
　　国联安基金相关投研人士表示，预计本轮大宗商品股票的行情具有一定的可持续性。宏观上，从国内环境来看，银行放贷和企业贷款意愿依旧强烈，信贷规模维持较高水平，国内的流动性仍相对充裕；从国际环境来看，美国经济预计在年底强劲复苏，而美联储制定货币政策的失业率等经济指标会滞后，因此量化宽松的政策会持续，在“经济强劲复苏、货币宽松”的背景下，预计大宗商品价格会屡创新高。
　　上述人士表示，从大宗商品标的行业看，在经济增长趋势延续和全球流动性充裕的背景下，有色金属行业景气度中长期向上的趋势并没有发生变化。在旺盛的消费需求支撑下，预计可能再现补库存现象，从而大力推动2011年全球有色金属的消费。对于黄金来说，全球经济结构的不平衡及美元汇率不确定性的增加，黄金需求将持续攀升的势头。
　　据记者了解，国联安基金管理有限公司近日发布公告，宣布上证大宗商品股票ETF进行基金份额折算与变更登记，2011年1月7日为该基金的基金份额折算日，折算后的基金份额净值与折算日标的指数收盘值的千分之一基本一致。本次大宗商品ETF折算前基金份额净值为0.987元，折算后基金份额净值为3.182元。
欢迎发表评论  我要评论

