倍特期货1月12日早盘视点
　　钢材：振荡上探，短线偏多交易
　　【外盘】市场担心原油供应刺激油价上涨，美企业财报利好，股市上扬，伦铜收涨，美元小幅盘整。
　　【消息面】央行发行收紧信号，一年央票逼近一年定存利率。住建部称2011年保障房建设资金将超1.3万亿。
　　【基本面】11日上海地区Φ20mm二级螺纹钢现货价4590元/吨，较上一交易日涨30元；Ф6.5mm高线价4730元/吨，较上一交易日涨10元。原料价格稳中上涨，钢厂小幅上调价格，支撑现货价格。然年关将近终端和贸易商采购已疲软，年后才能改观，现货价格预计短期偏强振荡，稳中有涨。
　　【期货盘面】周二螺纹期货窄幅振荡，对前天拉涨进行技术修正，盘中多头几度买进几度减持，信心不强。主空增减仓力度都较小，主多增减仓更主动，力度相当，存在分歧。针对目前螺纹现货面情况，不具备强劲持续上行动能。外盘美元在前高受压短线有振荡，商品短线反弹。国内股市市道偏弱。外盘商品走势对今日螺纹有提振，短线预计螺纹振荡上冲，关注力道能否持强，量能是否持续放大。
　　【操作提示】螺纹5月短线4880压力；冲高若明显减仓多头注意获利减持，短线多头交易，不追涨杀跌，滚动操作。
　　黄金：避险情绪持续回升金价继续收涨 短线交易
　　【基本面】周二外盘股市全线收涨，主要是原油大幅上涨带动能源股上涨，给股市提振，因输油管道关闭引发市场对石油供应担忧。美企业财报好于预期也带来提振。道指并收小阳线，市道还是在转弱，短线高位振荡或调整可能更大。外汇市场小幅波动，关注葡萄牙公债发售，市场对葡萄牙主权债务危机担忧继续令避险买盘回升，COMEX期金收涨，报收1384.3美元。
　　【技术面】技术上美元指数强劲反弹触及日线布林上轨，前期高点81.4受压回靠5日均线，目前短线市道转强，等均线上靠后料会再冲关。黄金探到1350美元后反抽60日均线，上方均线下压，连线两天的反抽不改调整走势，市道并没有真正转好。沪金相应跟随外盘运行，今日沪金6月预计301元/克波动。
　　【操作提示】外盘金价调整，沪金短线交易应对调整，沪金短线压力302.5元/克。
　　(倍特分析师：刘明亮)
　　燃油：弱势震荡
　　观点：美元指数在前期高点附近震荡，原油继续反弹，关注94美元压力和90美元附近支持。昨日国内石化高开后偏弱震荡，于5日和20日均线附近震荡，上涨形态暂时破坏，等待形态修复。今日国内华泰兴燃油报价维持4640元/吨。今日国内燃油期货库存维持510500吨，库存压力积压沉重。今日主力合约低位震荡，受布林下轨支撑，维持弱势，仍缺乏资金参与。
　　建议：短线偏多交易，关注4850附近支撑和4930附近压力。
　　TA：有望重新走强
　　观点：  昨日PX价格大涨56美元至1460美元，PTA成本至8850元左右。昨日PTA现货涨20元至10150元。PTA工厂负荷维持99，聚酯负荷维持80，下游聚酯大盘稳中上涨，接盘情况走好。期货库存减少1050张至20076张，有效预报增加至3275张。上游PX震荡，PTA现货反弹，近日PTA工厂负荷有大量增加的情况，下游聚酯有降低负荷的情况，接盘情况重新走好，下游春节前备货情况仍然存在。昨日期价高开回落，盘中一度下破上周末低点10350，但尾盘空头有获利回吐迹象。
　　建议：背靠10400附近逢低买入，关注10550附近压力。
　　塑料：关注12450压力
　　观点：上游乙烯维持1231美元，塑料成本稳中走高，塑料石化出厂价持稳，均价至11350。现货市场价格平稳。仓单市场小幅上涨，均价至11150。期货库存增减少491张至27172张。近期乙烯震荡，成本支撑稳定，石化出厂价格稳中走高。昨日期价弱势下探，尾盘有空头获利平仓迹象，表明12000附近支撑较强，目前期现价差过大，多头仍有获利回吐压力，持仓上看，主空有减仓迹象。
　　建议：短线交易，关注12450压力，突破可尝试短多跟进。
　　PVC：维持弱势震荡
　　观点：东北亚乙烯维持1231美元。国内PVC出厂价稳定，均价至8200附近，厂家无封盘情况，且成交商谈有优惠。现货市场价格疲软。广塑仓单下跌，均价至8070。仓单维持10614张。近日仓单有积压的情况，后期电石供应有放大的趋势，价格也开始回落，传统的消费旺季已经消逝，利空因素暂居主导，但近期出现的大面积雨雪天气可能造成的货运问题可能将对价格继续形成支撑。昨日期价继续弱势下探，下午空头打压，尾盘撤离，表明下方空间有限。
　　建议：短线交易，关注8250附近压力。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　棉花：高位空头狙击
　　观点：美国棉花134.65。美国农业部报告前，投机资金温和介入。
　　美国农业部报告维持中国棉花产量3000万包，下调美国棉花产量12万包。
　　11日，中棉328B为27666。期现价差790，价差合理。
　　建议：12日：整体反弹走势，日内CF1109将惯性冲击29200一线，给予空头高位狙击的建议。在某种意义上可以形成对食用油多单的对冲。
　　从外盘节奏看，对应CF1109的28200上位处于无序震荡阶段。强弱分水位提高到为CF1109的28800 
　　食用油：增持时点，提升仓位
　　观点：受美农报告前多头获利平仓压力，豆价调整。
　　美豆1346豆油57.1马棕榈3668加菜籽3月594。
　　现货：国内菜籽油10440，贵州10800-200；
　　豆油10326；棕榈油10036
　　12日：食用油调整，价格低点对应：9月豆油10500；菜油10800；棕榈9780，日内短多交易，隔夜仓位提升到节前水平。等待今日晚间美农报告。
　　就基本认识而言，我们维持食用油调整过程仍可做多的判断。因政策调控是我们在中期内可以看到的唯一利空。
　　目前我们今日将持仓提升到节前100%的隔夜仓位水平等待今日晚间美国农业部报告。
　　白糖：温和反弹，日内空头为主
　　观点：外部市场反弹力度放大，原糖30.22。国内现货平稳。广西产区处于6900~6950区间。
　　国内市场继续关注广西霜冻，很难判明。
　　12日：糖价温和反弹，9月重心对应7080一线，日内上位压力处于7120一线，压力较重。日内以逢高轻空为主，不宜追买。
　　对于市场炒作的广西产区霜冻，无法判断。
　　(倍特分析师：李攀峰)

