成本支撑加通胀高企演绎连塑上行格局
　　作者：金石期货 刘昌龙
　　引言：
　　2010年，大连塑料期价波动剧烈，整体呈现“探底回升”态势，主导价格走势的两大因素——供需层面与金融属性——将全年清晰的归为两个阶段。
　　2011年，对大宗商品来说，总体上仍是一个“政策年”，政策及宏观经济因素对商品的影响将越来越大。从整体上来看，随着经济的进一步复苏，国内通胀高企仍将延续，大宗商品价格将以上行为主，塑料价格重心也将上移，有望延续上涨行情。
　　具体操作上，我们把2011年塑料价格的运行区间大致分为两部分：
　　以11000为多空分水岭，价格突破此价位，并持续在此受到支撑，总体以逢低做多策略为主，行情将以全球通胀因素为主线，呈现上行格局，重要的压力位可能产生在13890元/吨附近。
　　以11000为多空分水岭，价格跌破此价位，并持续在此受到压制，总体以逢高沽空策略为主，行情将以全球经济复苏、美元大幅上涨、全球央行将注意力放在抑制通胀因素为主线，呈现震荡下跌态势，重要的支撑位可能产生在9150元/吨附近。
　　一、2010年塑料行情回顾：探底回升
　　2010年，大连塑料期价波动剧烈，整体呈现“探底回升”态势，主导价格走势的两大因素——供需层面与金融属性——将全年清晰的归为两个阶段。
　　第一阶段，供需层面主导的上半年行情，是为“探底”阶段。
　　上半年年初，由于农用膜备货需求清淡，恰逢春节假期，整体开工率不足，在1月达到高点后大幅下跌；2月虽在外围商品的带动下出现技术性反弹，但受需求不足困扰，反弹幅度较小；3月在需求不足的情况下，供应出现过剩局面，PE价格持续走软，导致期价未有大的改观；4-6月，整体市场需求仍处于低迷时期，北方多数农膜生产企业因机器检修停产，同时华北、华南地区国外进出口定单较少，充足的供应遇着疲软的需求，导致4-6月行情持续走低。整个上半年的行情基本反映的是现货市场供需的影响，呈现的是“探底”的阶段。
　　第二阶段，金融属性主导的下半年行情，是为“回升”阶段。
　　下半年7月初，塑料行情延续前期的低迷走势，价格仍在下滑，但在国际宏观经济向好，股市及油价触底反弹下，7月中旬进入筑底反弹阶段；8-9月继续受外围环境推动，同时供需层面亦发生了变化，供应压力有所缓解，连塑行情出现快速上扬；10月，国庆假期期价美元大幅贬值13%左右，国内数据显示已呈现高通胀态势，塑料价格大幅飙涨；然而更多的是源于金融属性的因素，连塑价格在11月10日创出年内高点后，受国内调控收紧、抑制通胀的氛围影响，期价急速下跌，跌幅高达21%；12月，由于现货市场的成本支持及价格的理性回归需求，再加上国内调控氛围缓和，连塑期价逐步反弹，使得下半年上涨态势得以延续。整个下半年的行情基本反映的是连塑金融属性的影响，呈现的是“回升”的阶段。
　　二、宏观经济分析：通胀高企主导商品上涨
　　宏观经济方面，我们认为，2011年全球经济整体仍然向好，美国为提振经济仍将继续推行量化宽松的货币政策，通胀势必会在全球蔓延，这将导致全球大宗商品价格高企；国内方面，国家的宏观调控手段对行情会有所打压，但整体通胀高企仍是主导2011年全年的主基调，大宗商品价格仍将延续上涨格局。
　　三、产业链分析：成本继续支撑期价上行
　　1.原油：价格重心进一步抬高
　　作为大宗商品的风向标及产业链顶端的原材料，原油对塑料价格的影响无疑是不容忽视的。由图一中今年的走势来看，尽管有些时候连塑价格对原油的跟随性不那么明显，但从总体趋势上来看，二者仍有较高的相关性，尤其在7月与11月份的止跌反弹中，原油的成本支撑对连塑价格的上行起到重要的推动作用。
　　对于2011年，我们认为油价重心将进一步抬高，有望重返100美元/桶以上，目标价位在120-130美元/桶。受此支撑，连塑价格也将在2011年呈现出上行态势，价格重心有望逐步上移。
　　2.乙烯：继续消化产能过剩
　　2010年，亚洲乙烯价格亦整体呈现“探底回升”的态势。年初至5月中旬，由于东北地区日韩装置的停车检修，亚洲地区乙烯供应持续处于紧张短缺局面，从而维持了其单体价格的高位运行状态；但随着停车检修状体的陆续开工，其产能投放使得乙烯价格大幅回落，至7月中旬回落到年内低点；之后，在上游原油走强、石脑油价格持续上涨带动下，亚洲乙烯价格持续回升；进入11月份，由于需求有所下滑，产能过剩严重，亚洲乙烯单体价格出现回落，但中旬后随着上游成本支撑增强，价格再次回升，延续下半年的上行趋势。
　　2010年1-11月，我国乙烯产量为1242.61万吨，较2009年同期增长29.74%；进口量为72.70万吨，较2009年同期下降20.11%；表观消费量为1312.88万吨，较2009年同期增长26.09%。产量的增加主要是来源于我国投产了三套100万吨/年超大乙烯装置以及神华集团煤制烯烃项目及沈阳蜡化等装置投产。
　　纵观全球，据美国《油气杂志》的预测分析，2010年全球新投产的乙烯产能为1181万吨/年；从地区来看，乙烯产能增长较快的地方仍集中在中东和亚太地区，北美产能变化相对稳定，西欧地区的产能会有所减少。由于中东地区下游制造业发展远远落后于石化工业，造成该地区石化产能过剩严重，成为主要的对外输出国，而亚洲相对较低的成本成为其首选地区。同时，据统计，2010年亚洲地区新增产能达到576万吨/年，较2009年增长14.35%。受上述影响，2010年亚洲地区乙烯市场是供应过剩的格局。
　　尽管2011年全球乙烯产能投放将有所缓和，但由于2010年投放的新增产能尚处于磨合期，开工率不高；到了2011年，这部分产能将继续释放，将使亚洲乙烯市场延续供应过剩的局面。
　　因此，从供需面来看，2011年乙烯市场价格难有大的突破，但受上游成本支撑及全球通胀影响，价格重心将有望上移，总体呈现上行态势。
　　四、塑料供需分析：供需缺口逐渐缩小
　　1.塑料供应分析：新增产能较少，供应小幅增加
　　a。产量：持续增加
　　由图四可以看出，自2008年下半年开始，PE产量出现了明显增长，并在2010年得以延续。2010年1-11月，我国PE累计产量达946.5万吨，较2009年同期增长了28.43%。从2009年四季度开始，中国乃至亚洲地区进入了一轮新装置集中投产的高峰时期。福建联合80万吨LLDPE/HDPE，独山子90万吨LLDPE/HDPE，中沙天津60万吨LLDPE/HDPE，盘锦大乙烯30万吨HDPE，总计达到100万吨LLDPE 和160万吨HDPE产能增加，6月份投产的镇海乙烯45万吨LLDPE装置更是将LLDPE新增产能提升至145万吨。因此，不难发现，2010年产量的增长主要来源于新增产能的集中释放，目前产能中有20%的比例为年内新增产能。
　　b。产能：新增产能较少
　　2011年，国内基本没有新增产能投产，相对于近几年来说压力是最小的。但由于前期新装置的开工并不十分稳定，部分产能在2010年并未得到充分释放，2011年这些装置将继续处于磨合期，市场对于前期新产能的消化将成为主旋律。因此，在2011年，要更多的关注工厂开工率与装置检修情况，如果2011年装置出现故障或开工率偏低，其产能释放效果将在一定程度上受到限制。预计2011年我国PE产量在前期产能释放下呈现小幅上升。
　　c。进口：内产挤压明显
　　受2010年国内新增产能的增加，我国PE及LLDPE进口量较2009年均出现了明显回落，进口量变化也较为缓和。截止到2010年11月底，我国累计进口PE量为670.32万吨，较2009年同期回落0.86%；累计进口LLDPE量为223.01万吨，较2009年同期增长12.1%。
　　产能方面。2010年至2012年，国际PE新增产能主要集中在中东、中国、印度及东南亚地区，其中中东地区产能扩张最大，占世界总产能的42%。但由于出口中国的盈利空间越来越小，对中国的出口热情逐渐降低，缓解了我国进口料的供应压力。对于2011年，全球装置虽处于增长周期中，但增幅出现减缓，仅有两套装置投产，共计增加100万吨的PE产能，且投放时间也较分开，故而外部供应压力不会出现明显增长。
　　因此，在国内产量逐渐增加，对进口挤压明显增强下，2011年我国塑料进口难出现大的涨幅。
　　2.塑料需求分析：薄膜需求稳步增长
　　2010年1-11月份，国内塑料制品累计产量为5145.4万吨，较2009年同期增长20.9%；同时从各月同比来看，2010年均在10%以上，显示出我国塑料行业整体增长势头强劲。在消费领域上，我国塑料消费主要集中在包装膜和农膜领域。
　　a。包装膜需求良好
　　2010年1-11月，我国塑料薄膜累计产量达709.8万吨，较2009年同期增长15.1%。从图七中可以看出，2010年包装膜年内变化较为平缓，季节性不是太强。由于包装膜需求与国内宏观经济形势联系较为紧密，基本维持在略高于国内GDP的增长，存在着刚性需求。随着2011年我国经济将继续保持高速增长势头，市场对塑料薄膜的需求将不断攀升，尤其对包装膜的需求将进一步加大，将支撑着塑料价格的上行。
　　b。农膜需求随季节性增幅较大
　　2010年1-11月，我国农用薄膜累计产量达139.2万吨，较2009年同期增长25.7%，超过了同类塑料制品的增幅。不同于包装膜的消费，农用薄膜消费带有明显的周期性特征。具体来说，2月份地膜生产进入旺盛期，一般持续到3月中旬，6月下旬开始进入当年的第二波需求旺盛期，8月份以后，农膜销售陆续步入旺季，经销商的采购量放大，棚膜的生产也在9、10月达到最旺的季节。对于2011年，随着农产品价格的上涨，市场对农膜的需求将继续增加，尤其是在季节性消费旺季时期。
　　3.塑料供需平衡分析：供需基本平稳增长
　　结合装置情况、经济发展情况及全球PE消费情况，我们预计2011年PE产量将达到1090万吨，表观消费量为1845.5万吨，进口量为755.5万吨，对外依存度将下滑至40.90%。
　　五、2011年塑料行情展望：演绎连塑上行格局
　　2011年，对大宗商品来说，总体上仍是一个“政策年”，政策及宏观经济因素对商品的影响将越来越大。从整体上来看，随着经济的进一步复苏，国内通胀高企仍将延续，大宗商品价格将以上行为主，塑料价格重心也将上移，有望延续上涨行情。
　　除了上述大的趋势外，塑料期价还将受到自身供需因素的炒作影响，现将2011年塑料市场的关注题材作如下介绍：
　　1.春季农膜备货期(2011年1月至2月，2011年12月)
　　一般在每年的12月份至次年的2月份是传统的春季农膜备货期，在这期间的农产品价格、各地库存量、工厂开工率等都成为市场炒作的热点，进而影响到对塑料农膜的消费预期，对期货价格影响较大。
　　2.气温影响取暖油需求(2011年1月至3月，2011年12月)
　　每年冬季取暖油需求都是主导原油价格的因素，这期间的气温炒作备受投机者的青睐。在冬季，若气温较往年大幅下降，人们对取暖油需求预期增加，从而提振原油价格上行，进而对塑料期价成本支撑增强。
　　3.夏季高温天气(2011年6月至9月)
　　夏季高温天气将提振饮料包装消费，进而对期价形成支撑。同时，汛期多在夏季，防汛物质的需求也将增加对塑料的需求。因此，这段期间，应关注夏季气温高度及汛期情况。
　　4.飓风因素(2011年6月至9月)
　　飓风因素一直以来都是国际油市炒作的题材，影响原油价格走势，进而影响到塑料价格的成本支撑。
　　5.棚膜生产备料期(2011年7月至9月)
　　每年的7-9月，是我国棚膜生产备料时期，这段时间对棚膜的消费情况是炒家关注的要点。
　　6.冬季交通运输状况(2011年11月至12月)
　　冬季来临，降雪天气增多，对交通运输影响较大。若出现大暴雪的天气，运力将受到很大的影响，局部地区或将出现塑料短缺的现状，进而抬高塑料价格。
　　探讨了未来市场可供炒作的题材因素后，为更好的把握市场行情的节奏，就需要对月度涨跌情况进行统计。从表5可以看出：1、2、4、5、6、7、10、11、12等9个月上涨的概率均超过50%，8、9、10等3个月份的期货收益率为负。
　　上半年连塑资金量较为平稳，并未受期价的持续下跌而下滑；下半年资金流量则与期价联系较为紧密，基本上走势一致。年内资金流量高点在11月10日，塑料指数价格在11月9日见顶。
　　综上所述，在货币环境不发生突然转向的条件下，我们认为，2011年国内塑料价格总体走势将在高通胀下以上行格局为主。
　　具体操作上，我们把2011年塑料价格的运行区间大致分为两部分：
　　以11000为多空分水岭，价格突破此价位，并持续在此受到支撑，总体以逢低做多策略为主，行情将以全球通胀因素为主线，呈现上行格局，重要的压力位可能产生在13890元/吨附近。
　　以11000为多空分水岭，价格跌破此价位，并持续在此受到压制，总体以逢高沽空策略为主，行情将以全球经济复苏、美元大幅上涨、全球央行将注意力放在抑制通胀因素为主线，呈现震荡下跌态势，重要的支撑位可能产生在9150元/吨附近。

