专业人士：石化产品价格上涨趋势已经确立
　　本报讯(记者 吕双梅)在昨日郑商所举办的PTA视频讲座上，PTA资深研究员徐智龙对新石化观下的PTA期货投资做了深入的分析。他认为，原油未来将呈锐角上涨态势，石化产品价格上涨趋势已经确立。
　　2010年PTA期货价格跌宕起伏，从4月底5月初开始下跌，至8月初回调了20%左右，其后一路上涨，11月11日达到最高11750元/吨，涨幅约70%，而后有所下跌。与此同时，PTA期货持仓量、成交量迭创新高。
　　徐智龙认为，2010年PTA现货价格实际强于期价，期货交割价尚未回到2008年的峰值。未来PTA将继续保持高额利润，2009—2010年PTA的高额利润主要受惠于摆脱了PX的绑架，目前PX处在盈利恢复中，PX单体化装置盈利在2010年4季度增强，而聚酯利润在2010年12月份出现了巨幅回调。供给方面，PTA和聚酯产量增加显著，其中，PTA产量增长主要受惠于长丝产量的增加。2010年我国进口PTA 620万吨左右，进口MEG 610万吨，增加近30万吨。需求方面，聚酯内需和出口强劲，成品出口激增。
　　2008年油价遭遇“滑铁卢”，除沙特外，油价暴跌使得几乎所有中东国家陷入困境，迪拜危机也是油价暴跌的集中反映。徐智龙认为，石化产品大多是现货产品，容易获得定价权，75—80美元/桶的油价是能接受的，过高的油价会让新能源的优势凸显出来。中国将搭乘中东定价权，中东决定原料供给与定价，原油未来将呈锐角上涨态势，石化产品价格上涨趋势也已经确立。
　　中国PTA产能2010年末突破1620万吨，中国PX产能未来将雄踞全球，而聚酯产能的消化主要还是靠内需。徐智龙认为，中国产业链完整性还没有得到修复，在此之前，只有少数企业能够搭乘中东定价权之便利。
　　据徐智龙介绍，未来全球PX产能将稳步增加，2011年全球PX产能将达到3880万吨，全球PTA产能达到5400万吨，中国将突破2000万吨。聚酯产能集中投放，MEG供给压力增大，2011年中国将增加聚酯产能360万—400万吨，中国聚酯产能飞速增长。2012年中国PTA消费将达到2248万吨，PTA产能2948万吨，80%开工率将使得国内供需基本平衡。
　　徐智龙认为，宏观面制约PTA价格上行空间，基本面将让PTA维持向好，不过政策转向也将影响PTA的价格。未来原料价格重心将上移，产品市场冷暖不一。他建议市场参与者采取较理智的策略，现货企业应适当预留库存，期货投资者应多考虑对冲交易，比如PTA与原油、PTA期货与MEG现货、PTA与股指的对冲等。

