大宗商品一周回顾：国际油价创27个月新高
　　国际油价在新年首个交易日实现“开门红”，1月3日，纽约油价达到每桶91 .55美元，创下27个月最高点。但之后国际油价就开始一轮震荡下跌行情，7日纽约市场油价收于每桶88.03美元，相较去年最后一个交易日收盘价下跌3.7%。分析人士称，美国经济数据低于市场预期、美元汇率上涨以及投资者采取获利回吐操作都是主要诱因。他们还认为，开年第一周的油价回落对市场的健康发展是个好事情，会更利于后市冲高。
　　当周伦敦市场铜期货盘中创下每吨9754美元的历史新高。市场人士认为，2011年供需面偏紧的情况将稳步推升铜价，渣打银行分析师甚至认为，由于缺乏新的供应来源，且中国已接近去库存化，铜价近期几乎每日都走出新高，预计2011年一季度伦敦铜价将会达到每吨12000美元。
　　贵金属价格当周起伏剧烈。伦敦市场白银和钯的期货价分别触及近31年和10年新高，之后受美元强劲上涨的沉重打压，二者跟随金价连续下跌。黄金市场当周遭遇近3周以来的首次单周下跌，市场分析师认为，随着经济持续回暖，黄金投资的避险需求将逐渐减弱，因此未来一周金价仍将继续下跌。不过，市场人士继续看好钯价的走势，认为钯期货将是年度表现最佳的贵金属，原因是其供给的温和增加将无法满足各行业工业需求的强劲增长。
　　芝加哥市场农产品期价全线下跌。由于近日南美地区降雨量明显增多，有助于缓解该地区前期干燥酷热天气对农作物的伤害，再加上美元持续走强，从而导致各主要农产品交易品种连续下跌。此前，在南美地区持续干燥酷热天气的影响下，玉米和大豆价格在12月份双双突破各自29个月最高纪录。

