G20打响全球粮价保卫战 米价或率先降温
　　G20打响全球粮价保卫战
　　米价或率先降温
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　前有二十国集团(G20)集体出招，后有泰国越南誓言保供，稻米价格有望成为新一轮全球粮食价格疯涨的“免疫区”。
　　海外媒体昨日援引G20官员的话报道称，全球几个最大的经济体目前正努力采取各种措施，压低持续上涨的粮食价格。
　　与此同时，来自全球稻米出口大国泰国和越南的消息显示，今年的稻米供应充沛，分析师由此认为，今年一季度米价的涨势有望被遏制。
　　打粮价 G20准备大干一场
　　曾代表韩国出席G20会议的李昌镛7日表示，G20成员正以工作小组为单位进行磋商，旨在增进粮食安全领域的全球合作。他称，“法国正在强调粮食安全，而作为前G20峰会主办国，我们愿意彻底解决价格波动问题。”
　　法国总统萨科齐已经要求世界银行就粮食价格的影响进行紧急调查。最大稻米出口国泰国则誓言保持出口量稳定，避免2008年的粮食危机重演。
　　世界粮食计划署(WFP)上周公布，去年12月全球食品价格创历史新高，并认为主要粮食价格可能继续上涨。
　　分析师认为，如果亚洲和其他新兴市场消费者把更多的钱用在食物上，那么其他方面的购买力就会降低，这对于把很大希望寄托在发展中经济体消费复苏上的全球经济而言，并非好消息。
　　供应足 米价或率先免于疯长
　　尽管粮食价格眼下仍被“看涨”，米价却有望率先企稳。海外媒体7日报道称，全球稻米出口大国泰国和越南供应充沛，亚洲国家的主食稻米有望免于疯涨。
　　报道称，全球第二大稻米出口国越南下月将开始稻米收割工作，海外媒体预计，越南2011年稻米产量或在4000万吨，高于此前两年的3990万和3889万吨。同时最大进口国菲律宾7日重申今年稻米进口至少将较2010年创纪录的进口量减少一半。分析师表示，单凭这两个因素应当能够确保稻米在一段时间保持良好的供需平衡。“越南将在2月收割稻米作物，3月产量或达顶峰，稻米价格预计将会下滑，”曼谷一家大型稻米贸易商Novel Agritrade表示。

