沪锌二万压力骤现 节前或维持18500-20500震荡
　　⊙华泰长城期货 杨声原○编辑 杨刚
　　沪锌价格自从22000高位回落后，尽管价格仍维持高位震荡格局，但节奏明显放缓，而且主力合约在20000一带明显有较大压力，短期节奏或跟铜有所偏差。由于近期受到寒潮等恶劣天气的影响，锌价或有机会冲击20000上方的价位。建议近期视其在20000一带的表现而做下一步的投资计划，在20000还没有效突破企稳之际，仍然维持区间震荡操作。
　　首先，消费预期出现偏差，短期节奏难跟铜。相较于沪铜的屡创高位，沪锌显然有点跟不上沪铜的步伐。从长远来看，由于铜供给的短缺性及金融属性的加强，两者的趋势或逐步分离，锌价更多的是回归其基本面。与此同时，锌的现货消费也因锌价的持续走高而滞后。目前现货锌价普遍维持在18500以上的价位，据部分贸易商反映，一些下游厂家普遍认为锌价在此位置，短期回调的风险较大，因此询价者和采购者都不太活跃，成交较为清淡。
　　其次，供给仍较为充裕，经济差强人意。尽管今年以来锌价一路走高，但供求关系并没出现太大的偏差，整体上过剩问题仍贯穿全年。相对于供求关系，近期全球经济的表现也好坏参半，中国经济的持续高速发展仍是锌等大宗商品需求的主要拉动力量。就锌而言，沪锌在2010年备受投机资金青睐，一跃成为上期所的明星品种，年内数度领涨领跌，独领风骚于2010。在中国需求保持增速的前景下，加上美国量化宽松政策的良好氛围，尽管短期锌价在高位或承受压力，但中期走势仍将维持振荡走高。
　　第三， 节前备货使得锌价难有大幅回调。目前有部分贸易商及消费厂家，春节前后都有备货的需求。由于节前备货因素，一定程度使得沪锌价格节前易涨难跌。而且由于备货的刚性需求，预计节前难有大的回调空间。
　　近日寒潮席卷我国大部分地区之后，根据以往的经验，雨雪天气易导致运输困难，从而为短期内物价调控增加难度。值得警惕的是，气候很容易成为投资者炒作的题材。2008年那场罕见的暴风雪使得运输困难，进一步推高了当时的锌等金属价格。今年的天气虽然还没有确定会出现极端恶劣天气，但从种种迹象来看，我们不排除这种可能性的出现。
　　最后，恶劣天气或给力锌价。进入2011年以来，寒潮袭击我国南方地区，一些铅锌厂矿的运输受影响，目前只产不卖。据气象部门预测，南方地区此次低温雨雪冰冻天气将持续至1月中旬左右，影响范围覆盖长江以南省市，这些地区的运输受影响较严重。停产企业表示至本月中旬生产才能恢复正常，料铅锌矿的短期供应受一定程度的影响。从目前来看，铅锌供应受此次雨雪冰冻天气影响暂时不大，但后续影响仍难预估，短期对锌价的影响仍需进一步的评估。
　　尽管沪锌目前在20000一带略显信心不足，但中长期走势仍维持向上，预计沪锌节前或维持18500-20500的区间震荡走势，主力合约如有机会回落至18500-19000一带，适量买入持仓过春节是个不错的选择。

