沪铜高位压力逐步显现 关注7万点关口
　　格林期货 李永民
　　上周，沪铜呈现了震荡走低的行情特点。以主力合约1104为例，周一以71270开盘后，周二惯性上冲，创造73030的高点后，因后继资金乏力，周二当天报收一根带有较长上影的十字星。周三伴随着美元指数的上涨，上部压力再显沉重，尽管周四一度反弹，但周五，市场传言上海和重庆将启动房地产税改革试点，该消息引起市场恐慌，周五午后出现跳水行情，终盘以69780收盘，当周拉出一根实体长度为2600点的长阴线。
　　从今后一段时间看，宏观面消息对沪铜产生以下影响：
　　1、央行在2011年将继续执行稳健的货币政策，并把控制物价作为2011年银行政策的一项重要内容。同时，市场传言上海重庆将启动房地产税改革，国内宏观政策因素对国内期货价格产生不同程度的利空影响。同时，西方国家不同程度受到债务危机的困扰，美国债务危机已经接近美国政府国债上限，日本财政正在临近悬崖，这些因素也对国内外商品期货价格继续上涨产生抑制作用。
　　2、尽管西方国家实体经济仍处于缓慢复苏过程，相对而言，美国总体情况好于欧洲和日本，美元的避险价值依然存在，美元指数在近期内上涨也对全球商品期货价格产生一定程度的利空作用。
　　3、长期看，由于欧美实体经济仍不尽人意，在此期间，欧美等西方国家央行将继续执行量化宽松的货币政策，我国物价上涨格局在2011年第一二个季度内难以得到明显控制，因此，通胀因素在长期内继续对全球商品价格产生利多影响。
　　基本面方面对沪铜产生以下影响：
　　1、和上周相比，伦铜、COMEX、SHEE库存呈现不同层度上涨势头，全球铜库存总量增加2413吨，现货压力较上周有所增加，但近期内铜的金融属性强于商品属性，因此，库存增加对全球铜价的利空作用比较有限。
　　2、2011年，中国电网投资2925亿元，比2010年增加281亿元，由于电力行业仍是铜在我国的主要消费行业，中国因素在长期内继续对铜期货价格产生支撑作用。
　　综合上述基本面和技术面分析，笔者认为在本周内，有几个方面的问题需要特别指出：
　　1、一方面，央行在2011年将继续执行稳健的货币政策，并把控制物价作为2011年银行政策的一项重要内容，国内宏观调控和金融政策收缩对期货价格产生一定程度的利空影响，另一方面，由于欧美实体经济仍不尽人意，在此期间，欧美等西方国家央行将继续执行量化宽松的货币政策，全球范围内美元泛滥和流动性过程又对全球商品期货价格构成支撑，因此，宏观面对国内期货价格短期内具有利空作用，但长期内具有利多影响。
　　2、从供求关系看，上周内，伦铜、COMEX、SHEE库存呈现不同层度上涨势头，全球铜库存总量增加2413吨，现货压力较上周有所增加，但近期内铜的金融属性强于商品属性，因此，库存增加对全球铜价的利空作用比较有限。
　　3、从盘面上看，无论从日K线还是从周K线上看，均线系统尽管继续呈现多头排列，但上涨角度逐渐趋缓。此外，多头在高位获利平仓积极。如沪铜指数周一持仓总量为37.3万手，周二为35.9万手、周三为34.7、周四为33.9、周五为31.6，这表明多头在高位顺利出局，随着多头在高位出逃，短期内继续上涨的动力将大大削弱。尤其值得注意的是上周二当天尽管智利发生地震，但该消息对市场利多力度非常有限，沪铜在当日上涨不足1000点，表明市场恐高心理加重。
　　综上所述，笔者认为沪铜多空仍处于对峙之中，但随着多头在高位获利平仓，上部阻力越来越大。但由于主力资金尚未在高位建立空单，在此之前不排除沪铜在高位继续呈现震荡整理的行情，但上涨高度比较有限。一旦沪铜在70000失守，则有望试探67000—66000支撑区域。

