商品期货开门红：春节前难有大行情
　　沪燃料油交易单位拟放大4倍，期市大合约时代渐近
　　理财一周报记者/夏??
　　去年以来的期货市场，似乎每次节假后，总是出现开门红的走势，譬如十一长假过后的第一个交易日，几乎所有活跃的农产品都以涨停收盘，大豆、豆粕、豆油三个豆类品种一开盘价格就封死在涨停板上。而端午节、中秋节假期后的行情同样火爆。
　　元旦后的行情虽然不如国庆后那么火爆，但商品期货还是以开门红迎接2011年。
　　再现节后开门红
　　新年首个交易日，国内商品期货市场延续涨势，三大商品期货交易所主要上市商品继续上涨收红。本周二收盘，三大商品期货交易所上市品种仅豆粕以及棉花两大品种微幅下挫，包括有色金属、石油化工以及油脂等商品均上扬收红。
　　商品的集体收红带动了跟踪国内19种上市商品价格综合表现的文华商品指数收盘涨逾1%，再创去年11月份回调以来的新高。
　　同时金属和油脂品种表现活跃，沪铜在周二创出新高，而油脂品种中，棕榈油也在周二创出新高。
　　对于新年的开门红行情，国金期货总裁助理江明德认为这只是延续了节前的走势。
　　1月5日接受理财一周报记者采访时，江明德指出，本周二开门红很大程度是延续长假前的趋势，在市场参与者认为不具备持续上涨条件的情况下，开门红后就可能出现低迷的情况了。
　　而东证期货研究所副所长林慧则认为开门红主要是因为节日中没有出现调控政策。她告诉记者：“节前大家都怕出调整政策，所以都比较谨慎。节日期间不管出不出，事后都算是小利好了，而且市场本身就处于涨势中，开门红也很正常的。”
　　春节前难现大行情
　　不过新年的开门红行情远不如之前国庆长假后的行情，商品期货在周三就遭到了阻击。
　　隔夜美元大涨。美联储公布的12月议息会议记录显示，美联储预计经济成长逐步加快，就业成长缓慢。美国商务部1月4日公布的报告显示，美国去年11月份工厂订单月率上升0.7%。此外，美国去年11月耐用品订单修正值月率下降0.3%；初值为下降1.3%。在良好的经济数据支持下，美元指数自底部反弹，走出三连阳行情，点位逼近80。
　　同时，大宗商品承压，原油跌破了90美元/桶的高位，1月4日单日下跌2.5%，而黄金1月4日大跌3.1%，价格跌破了1400美元/盎司的整数关口。
　　在外盘下跌的带动下，周三国内期货市场一片绿色。除了橡胶、棉花等有限的几个品种有不错的涨幅，其他品种当日都有所下跌，尤其是黄金再次跌到了300元/克的关口。
　　对于周三开始的疲软行情，国金期货总裁助理江明德认为，关键有两个原因，一是资金紧张，这个从周二下午和周三上午的成交量就可以看出，成交一直在萎缩，二是目前市场没持续性的热点，或者说操作性的机会很少，对期货大宗商品而言，抑制投机的调控措施对市场的影响很有力。
　　周二，国内三大商品期货交易所的成交总量仅622万手。而去年11月15日，国内商品期货成交最红火的一天，当天三家商品期货交易所总成交2608万手。
　　东证期货的林慧则认为，外盘的下跌其实是有规律的。她告诉记者：“每年第一周，指数基金都要调整自己的商品配比，所以周二晚间外盘下跌，也很正常的，跌的都是去年一年涨得比较多的品种。”
　　对于后市，江明德估计在春节前，不太可能会出现比较大的行情，只有当预期明确后，市场才会显现机会，才会出现比较活跃的交易热情。
　　仍可谨慎看涨沪铜
　　虽然周三开始行情有所回调，但沪铜在新年首个交易日创出了本轮行情新高。
　　周二，沪铜上涨了1.03%，盘中创出了72460元/吨的新高。其实外盘伦敦铜早在2010年末就连连创出新高。
　　对于沪铜的新高，上海中期分析师方俊峰1月5日接受理财一周报记者采访时表示：“本轮铜价的上涨是国外因素起到了主要作用，近期国外良好的宏观经济数据提振商品市场走强，在外盘刷新高点很长时间以后，国内沪铜才开始突破70000元/吨的整数关口。”
　　而在国内市场上，方俊峰认为主要是由于中国去年12月份PMI数据环比下降，一定程度上缓和了市场对加息的预期。这成为铜价能延续强势的最主要因素。但是国内的现货市场表现依然疲软，尽管新年度到来，企业信贷环境变得宽松，但高位的铜价令铜下游加工企业承接力大幅下降。在这样的背景下，任何风吹草动都有可能令铜市场多头获利了结。不过铜价整体趋涨的格局仍未改变，后期有可能铜价居高不下，现货企业被动接受高位铜价从而形成的新一轮补库。对于后市，方俊峰认为依然可以谨慎看涨铜价。
　　油脂连创新高
　　除了铜以外，油脂也表现强势。油脂三剑客中，棕榈油在本周二上涨1.62%，盘中创出了9952元/吨的新高，而豆油则是在长假前就创出新高，去年12月28日，油脂大涨1.47%，创出了10662元/吨的新高。
　　对于油脂的强势，国泰君安分析师黄志强认为，的确有基本面上的利好。
　　黄志强表示，新年度需求旺盛，同时全球各地异常天气，尤其拉尼娜对东南亚棕榈油产量已产生影响，对南美大豆产量影响或也不可避免，供给或存在压力，供给缺口可能扩大。
　　对于油脂品种中唯一没有创新高的菜籽油，黄志强表示，菜籽油通常涨幅和跌幅都要小于豆油和棕榈油，一方面菜油市场为政策市，另一方面豆油、棕榈油随外盘波动带动菜籽油波动，但是，后期若油脂整体上行，菜籽油有可能创新高。
　　此外，燃料油节前表现疲软似乎也得到了解释，中国证监会2010年12月29日下发正式批复，同意上海期货交易所修订燃料油标准合约。修订后的合约将交易单位从原来的10吨/手调高至50吨/手，燃料油标准合约的修订方案从新合约挂盘起实施，也就是说，投资者交易一手燃料油期货合约原来所需最低交易保证金大约在4000元左右，而新合约实施后，交易一手燃料油期货合约的最低交易保证金接近2万元。

