美国干旱天气提升粮食涨价预期
　　目前国际粮食市场需求仍然十分旺盛。
　　目前国际粮食市场需求仍然十分旺盛，然而，我们得到的消息显示，近日，阿根廷、美国部分地区干旱天气致玉米、大豆、小麦生长受影响，受此消息影响，市场担忧情绪再起，我们认为，国际粮价有望继续震荡上涨。
　　对于国内而言，我们认为，2011年度粮食最低收购价将上调，综合考虑新粮成本、下游需求及国家政策等因素，我们预计，全国粮价有望总体保持温和上涨的走势。其中，豆油价格受成本支撑和需求拉动或将反弹，供应面偏紧可能继续助推糖价上涨，此外，季节性消费旺季来临或将使猪价保持震荡回升之势。
　　在粮食价格呈上涨趋势、种子提价、中央种子扶持政策发布窗口临近的背景下，先玉335、登海605等品种销售旺盛，对企业盈利水平的贡献可能超预期。我们建议投资者关注拥有技术、营销水平、品牌等核心竞争优势的龙头企业。
　　值得注意的是，新榨季白糖供需缺口或达200万吨，白糖价格高位运行的走势有望延续。相关上市公司业绩明确，投资机会显现。
　　我们的研究显示，目前下游养殖业收益持续乐观(猪肉、鸡肉、鸭肉价格上涨趋势确立)，同时上游玉米等原材料价格涨势趋缓，将支持饲料行业景气持续回升，优势企业将受益于产品量价齐升的过程中对盈利水平的修正。
欢迎发表评论  我要评论

