钢材供应紧平衡将是主基调 
　　□长江期货 杨小强
　　不同过去几年产能过剩的局面，2011年钢铁行业将呈现供应紧平衡的态势。以6.5亿吨的粗钢产量，3000万吨的净出口，那么国内可供量只有6.2亿吨，而实际消费量为6.3亿吨，也就说需要消化1千万吨的库存。供应紧平衡将是2011年市场的显著特点。
　　截至2010年12月15日，上海交易所的期钢年度均价为4411元/吨，预计全年螺纹期价均价在4415元/吨左右，考虑到2011年螺纹成本提高350元/吨、假定供需状况的改善提高均价250元/吨，预计2011年螺纹期价均价将在5015元/吨附近。
　　2010年螺纹钢市场整体表现反复，在经历了春节前近一个月的调整之后，节后在下游开工、需求旺盛带动下，期价震荡向上，并在4月中旬达到阶段性的高点。随后“国十条”出台，以及希腊债务危机的爆发，导致了全球性的股市、期市下跌，螺纹在高库存的压力下也未能幸免于难，期价从4月中旬的4900一路下跌至7月中旬的3900附近。进入7月下旬后，伴随着第一轮去库存化的结束，期价开始企稳反弹，随着8月份开始的节能减排，钢厂出货量的减少，供给偏紧带动了期价的缓慢上扬，虽然在9月份螺纹在地产调控的压力下，一度出现较大幅度的调整，不过随后期价即恢复了上扬，并一直延续到11月上旬。在爱尔兰事件与国内调控担忧的双重作用下，商品市场在11月中旬开始了一波较大的调整，不过螺纹调整有限，到目前为止期价已经基本恢复到调整前的水平，从大周期来看，11月份的调整并没有改变螺纹自7月下旬以来的上涨趋势。
欢迎发表评论  我要评论

