成本上涨推高PVC运行区间 产需进入平稳增长期
　　大陆期货  徐超
　　2010年大连PVC期货价格经历了两轮探底回升行情，最低一度跌破7000点支撑，但整体运行区间维持在7000点—8000点附近。节能减排政策的实施提高了PVC的生产成本，产能释放对价格有一定阻力，2011年PVC行业整合力度将进一步加大，竞争更加激烈。从PVC价格运行来看，上涨趋势并没有结束，有进一步上涨的可能。
　　原料价格继续上涨
　　2010年下半年在国家落实节能减排任务目标的前提下，国内各地方政府接连不断地出台关于电石等行业电价上调标准。作为国内电石主产区内蒙古就将高耗能行业中限制类企业执行的电价加价标准由现行每千瓦时0.05元提高到0.1元，7月初就出现了大面积的停车现象。
　　从目前电石现货价格来看，上涨已成为不争的事实。截至12月初，各地PVC厂电石到家价维持在4500-4800元/吨附近，比年初3000元/吨的水平出现大幅上涨。以生产1吨PVC需要消耗1.45吨—1.5吨电石来计算，仅电石一项成本上涨就在2000元/吨以上。
　　随着“十一五”节能减排进入最后冲刺阶段，原料电石成本大幅上扬，虽然单体价格也连续走高，但电石走高速度远远超过单体上涨速度。2010年6月下旬至10月底，电石法与乙烯法成本基本持平。11月份后电石法PVC成本继续大幅上升，乙烯法成本优势逐步体现。
　　“十二五”及“十三五”节能减排任务仍较为艰巨，随着经济继续好转，高油价时代仍将延续。电石法及乙烯法成本仍难拉开差距，电石法与乙烯法仍将长期并存，我国富煤、缺油的现状决定电石法PVC企业仍将长期占据规模优势，同时成本也将继续缓慢上涨。
　　PVC产需进入平稳增长期
　　2010年全球经济继续复苏，对PVC树脂的需求量扩大。2009年中国PVC产能为1800万吨， 2010年我国PVC总产能将达到2000万吨左右，其中电石法工艺占75%左右，几乎全部集中在中西部。未来几年PVC产能继续增长，2011年预计新增产能280万吨，2012年预计增加产能为186万吨。在经过2001年到2007年的产能快速增长后，近几年产能增幅出现明显下滑，预计将进入平稳增长期。
　　利润较低压制PVC企业开工率
　　随着近年来国家对高耗能产业的调控，由于PVC产业属于高耗电产业，且电石产业属于高污染高耗能产业，在电价上涨压力下，产品价格上涨缓慢，生产企业普遍处于微利时代，甚至出现亏损状况。随着产能的增加，开工率保持在较低的水平，2010年开工率已经维持在55%附近，这一局面将在2011年持续。
　　烧碱一般是PVC企业的附带产品，价格上涨的话，就会增加PVC生产企业的额外利润。近年来，我国氧化铝产能扩张迅速，粘胶行业也受益于棉花的火爆行情，价格不断复苏，烧碱价格走出底部区域，预计对PVC生产企业利润有一定提升作用。
　　进出口贸易面临压力
　　未来东南亚和欧洲等地PVC反倾销案件非涉案国家和企业对华PVC出口将有可能增加，并且具有竞争力的价格也将使国内PVC市场发生动荡。国际上价格便宜的PVC贸易流通也将直接打击中国PVC出口业务，进而造成PVC出口缩水。在2009年PVC进口出现快速增长后，2010年的进口量在反倾销政策压力下，出现明显减少。2010年6月22日，财政部和国家税务总局公布“关于取消部分商品出口退税的通知”，自2010年7月15日起，我国将取消406种商品的出口退税。其中涉及的塑料产品包括氯乙烯聚合物的废碎料，给国内PVC出口市场造成打压，出口量开始出现明显下滑。
　　房地产竣工面积支撑明年PVC需求
　　PVC 下游60%用于生产建筑管材和型材，因此PVC 的需求跟房地产行业息息相关。PVC 管材和型材都要在房子建成后使用，因此PVC 的消费量与房地产竣工面积相关性很大。从PVC需求来看，与房屋竣工面积增速成正比。国内新屋竣工面积累计到2010年11月达到4.85亿平方米，后期PVC需求将继续稳定增长。
　　政策因素与外围因素不可忽视
　　电石产业在国家节能减排政策压力下，电石产量减少明显。保障性住房建设超预期的发展对PVC市场利好。此外，“十二五”期间，我国氯碱行业将严格控制新增产能和加大力度淘汰落后产能，将我国烧碱产量总量控制在2800万吨以内，聚氯乙烯产量总量控制在1500万吨以内，政策因素有利于PVC价格企稳。
　　2011行情展望及风险提示
　　在国家节能减排政策压力下，PVC价格运行区间进一步走高。虽然受到近期国内宏观调控的影响，预计PVC价格有回探压力，但期货价格一度出现贴水，下方平台支撑明显。从后期走势来看，一旦政策调控继续加码，PVC指数不排除回落到7500点—7600点区间。如果调控力度小于预期，则8000点有望成为PVC重要支撑，并有望冲击10000点关口。此外，一旦持仓量出现明显增加， 表明PVC价格出现反弹启动迹象，中长线可采用逢回调买入、多单持有的操作策略。

