伦铜博弈万元大关 现货交易疲软业界现分歧
　　⊙记者  朱宇琛
　　2008年起的一场金融危机，让华尔街损失惨重，大投行贝尔斯登、雷曼相继破产。随着破产潮刮到欧洲，老牌的苏格兰皇家银行开始无法支撑。无奈之下，不得不将旗下商品部门以17亿美元转手给摩根大通。摩根大通由此获得了有色金属铜的百年数据，并开始了登上伦铜掌门人宝座的计划。
　　在世界各国纷纷开始振兴经济的时候，摩根大通高调宣布推出铜ETF，“打劫”经济复苏。一时间，财经媒体惊呼，铜“庄家”诞生了。由此，伦铜有了冲击1万美元大关的“故事背景”。
　　在对铜价的齐声喊涨盖过一切时，本报记者通过采访多家铜企发现，实业界与金融界的观点实际上已经出现了分歧。
　　2011年有色金属里最被投资界看好的品种莫过于铜。在铜的全球供需缺口将增大的预期中，铜ETPs的推出又给投资者的炒作热情添上一把火。虽然伦铜价格在10000美元/吨的大关附近“徘徊”多日，但“破万”，乃至冲至更高价位的呼声却从未停歇。在投资界的一片看好声中，国内铜的生产、销售和终端企业却并非同样乐观。采访中，多位铜业人士尽管基本认同铜价底部抬升、长期看涨的观点，但他们同时提醒：“基本面已不支持目前价位”。
　　铜ETPs：助“涨”翅膀？
　　昨日伦铜报价 9410美元/吨，与一个月前相比涨幅 5.5%，与2008年底相比，已经上涨3倍，突破万元大关看似只是时间问题。包括高盛在内的国际投行对铜价仍在不遗余力地唱多，在研究报告中将目标价位调至11000美元/吨的位置。
　　看多的逻辑很清晰：根据CRU的数据，由于供应的增量不及需求，2011 年全球精铜市场缺口可能扩大至42.4 万吨。供需矛盾是在基本面上对铜价形成有利支撑的重要原因。第二，由于美元贬值和全球通胀，大宗商品原材料的价格持续上涨是可以预见的，铜也不例外。
　　此外，英国ETF Securities公司于去年12月推出的铜ETPs，以及摩根大通和iShares Copper Trust将分别推出的铜ETPs又为看多派增添了强劲的逻辑支持。铜ETPs是需要以实物铜作为支撑的交易所交易基金。LME 数据显示，仅摩根大通和iShares Copper Trust 两家的现货铜基金合计就持有18 万吨铜现货，ETF Securities 公司也计划建立18.5 万吨规模的铜持仓量。而截至目前，伦敦金属交易所交割仓库中的铜库存总量也不过35 万吨。据德意志银行测算，三个ETPs将吸收30 万吨—40 万吨的铜供应，相当于全球精炼铜需求量的 2.2%。
　　这部分并非因为真实需求而囤积起的库存，被认为会很容易消耗全球铜的缓冲库存，铜市场缺口也将进一步加大。也就是说，铜ETPs的推出，可能借着本来就紧张的供求关系，进一步撬动全球铜市场，给正处于上涨通道的铜价添上一对翅膀。
　　基本面：已不支持高铜价
　　但值得注意的是，在一片涨声中，伦铜还始终在万元附近徘徊。高位上的震荡，似乎从侧面显示出市场已经出现的分歧。而最多的质疑来自实业界。
　　“从基本面上分析，目前的铜价已经超出了正常范围。”位于安徽的某大型铜企高管对本报记者直言，“可以这么说，在沪铜60000元—72000元/吨这个区间赚到钱的，绝少是真正在这个市场上多年或做过铜现货的人。因为行内人在这种高位是不敢接货的，全是搞金融的在炒作。”截至昨日，沪铜1104合约收于70920元/吨，而最高曾于1月4日上探至73020元/吨位置。
　　持“敢在这个位置接货的都是一些对价格没概念的人”这样观点的绝非凤毛麟角。事实上，上海铜现货交易市场已经延续了近一个月的疲软，成交非常清淡。“我的有色”网铜分析师郭立新向记者介绍，市场对于当前的铜价已经十分谨慎，认为风险较高，采购也逐渐减少。
　　“每年年末都会有一轮采购，去年此时厂商基本会有一个月左右的库存储备，今年就很少，大约在10天左右。”郭立新说。
　　根据“我的有色”网报价，目前上海现货铜价格在69450元/吨左右。不止一位铜企销售负责人对记者表示，“价高抑制消费，生产企业都在减少库存”。
　　“实体对价格并不乐观。” 山东鹏晖铜业人士表示。在处于市场一线的采购人员看来，目前铜价已超过2008年高点，但经济形势却并没有当时好，即便算上货币贬值因素，也不足以支持目前的高价位。而浙江宏马铜业华东地区采购负责人则向本报直言，“我们有很多客户在清库存”。“我们下游的江浙部分企业出口情况并不好，国内市场虽然不错，但是否能持续还是个问题。我个人认为，铜价会有回调空间。”
　　那么，作为很大程度被金融市场主导的金属品种，铜价走势到底能被基本面影响几何？
　　“回顾历史你可以看到，伦铜大跌的时候，中国铜现货价往往能够表现出抗跌性；而目前伦铜大涨，现货也并没有以相同的比例攀升。”上述安徽铜企高管对记者解释，与走势往往颇为“壮阔”的伦铜相比，中国市场的铜现货价格在涨跌幅度上明显缓和。这是由于比起国际金融市场，作为最大的铜消费国，中国的铜产业基本面仍然能对价格起到相当大的影响。
　　“价格虚高是肯定的了，无非是有多少比例的问题。”他直言，“从以往经验看，脱离基本面的价格，涨得越快跌得越快。”
　　铜产业：无实质供需影响
　　无论金融界和实业界的分歧如何，对铜价的长期看好已经成为目前市场的主流观点。CRU对2011年全球铜消费缺口的预测，被各种渠道广泛引用。还有统计显示，明年中国精炼铜缺口可能达到244 万吨，高于2010 年225 万吨的缺口。加之ETPs的推出将占用实物铜库存，供需趋近，已经成为业界不可忽视的信息。那么对中国铜产业来说，铜ETPs究竟会对供需产生多大影响？
　　“对产业面的实际供需没什么影响。这些预测数据，都不代表真实的供求关系。”上述高管态度轻松。在他看来，所谓会加剧供需矛盾，更多是金融机构的说法而已。“每年中国海关进口铜的数据都在变化。2010年进口300万吨，是不是都用掉了？2009年进口200万吨，难道就真的只有这些？到底有多少隐形库存，谁也说不清。铜ETPs的推出，我认为不会真的对实质性的供需产生影响。”
　　虽然不会对实际供需产生影响，但铜价因此受益则成为业界共识。从黄金、白银等贵金属ETPs的交易轨迹来看，金融衍生品在具备一定规模后，的确会对金属价格产生长期助推的作用。业内普遍分析摩根大通等投行对现货铜的建仓是在8000美元/吨上下。这也被业界认为是未来国际铜价一个新的支撑位，“跌破建仓成本估计很难”，铜价的底部也因此获得抬升。
　　总体说来，铜ETPs对拥有铜资源的企业来说，应该是个利好消息。他们可以在生产成本不变的情况下获得更高的利润。不过也有分析认为，“不利的方面更为突出”。除了会增加下游企业负担外，最令人心惊的说法是，“铜矿石很可能成为下一个铁矿石”。
　　这一观点的逻辑是，首先，精铜价格上涨可能带动我国铜冶炼产能的盲目扩张，进一步增加铜资源的需求。而我国是铜资源严重短缺的国家，需要大量进口，国际上的铜矿资源又已经被国际金融资本所占据，因此，铜矿石很可能成为下一个“铁矿石”。长远看，有色金属ETPs对刚性需求极强的中国是不利的。但北京安泰科信息开发有限公司的分析师也强调，铜ETPs对铜价影响的深浅还要取决于其规模大小和现货铜持仓增减情况。
　　那么，国内铜企是否有机会参与铜ETPs的交易？答案是很难，国有企业尤其受到限制。

