天琪期货1月12早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】12日，美国大豆(11年9月到港)4531元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4320元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】市场对美国农业部月度报告预期存在较大分歧，交易商为规避市场不确定性风险，赶在报告前削减风险头寸，受此影响，周二CBOT大豆期货市场未能跟随周边品种上扬而大幅收低。美豆高位分歧加剧，市场振荡特征尤为突出。国内豆类市场弱势盘整，交易量连续下滑，市场缺少推高动力。需求旺季到来提振油脂市场，但高价豆油对需求的抑制效应开始体现，市场高位回调风险加大；沿海部分油厂采取停机限产措施消化豆粕库存，抑制豆粕价格深跌。进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆高位回落，下行风险增加。缺少美豆上行提振，连豆将延续弱势下滑局面。预计今日连豆跟随美豆低开，盘中反弹难度较大，建议投资者少量持有大豆多单或暂时观望等待买入时机作。大豆1109合约上方阻力位4450，下方支撑位4400。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆大幅回落打压国内买盘热情，预计今日连豆粕跟随美豆低开，盘中冲高难度较大，建议投资者少量持有豆粕多单或维持观望思路，如遇急跌可考虑买入多单。豆粕1109合约上方阻力位3400，下方支撑位3360。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚外盘美豆和油脂在本周三报告前，市场以减少风险敞口，获利了结静待观望。此前市场对阿根廷干旱利多已经在盘面体现，目前市场关注1月份报告，对10/11年度期末库存能否超出1.13-2亿蒲范围。临池日本购买欧债引发美元收低和原油受供应阻断的反弹，并没给豆类油脂指引，短期市场侧重品种基本面和资金调整。国内本周盘面偏弱回调震荡，现货价格高位观望，市场警惕豆油顺价出库调控风险，外强内弱。国内操作上，三大油脂主力1109合约以10日均线为止盈，多单减持观望，目前价位不宜追高。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】昨日郑糖受外糖上涨的影响小幅高开，但震荡下行，走势偏弱，尾盘在股指的带动下快速拉升，全日收十字星。近期外糖宽幅震荡，国内商品市场整体处于技术回调中，郑糖在此氛围下无视基本面的利好，盘中屡屡冲高回落。外糖昨夜继续小幅上涨，今日关注郑糖反弹力度。目前仍判断郑糖高位震荡，空单可谨慎持有。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】持仓兴趣大增，周二基本金属收高，收复近期的跌幅，日本援欧的消息提振欧美股市走高，投资者乐观看待新年经济增长。但库存再次增加，现货升水出现显著的回落，表明此前所谓的供应紧张正在大幅缓解。美元指数持平，10年期美国国债价格下跌，收益率升至3.34%。预计价格调整走势未完，建议离场观望为主。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】昨日大宗商品涨势略有恢复，今日沪锌可能上行略显强势。建议1：主力合约1104，昨日进场多单可继续持有，场外者可背靠19000上方多单入场，止损18800，上看60日均线，破位持有，继续上看20000。建议2：主力合约1104，若跌破19000点，激进者可在18800位置空单入场，止损300个点，下看18300，日内了解。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】今日重点关注1360(297.5)-1385(300.8)区间；个人观点认为空单移动止损1390(301)上方继续持有，目标获利区间看1350(289)、1325(283)附近；激进者1385(300.8)上方轻仓做空，目标同上；下破1350(289)激进者适量加仓做空，实物金企根据自己实际情况保持部分空头套保头寸不变，目标看1300(278)附近。(张果)

