沪铜领先反弹 有色金属强势不改
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　1月以来，有色金属一直处于震荡调整格局中，伦铜、沪铜分别下跌约300美元和3000元。不过，尽管连续回调一周，期铜始终没有跌破前期震荡区间上沿。昨日，沪铜在连续数个交易日收跌后，终于迎来反弹。
　　有色强势格局未变
　　11日，有色金属仍然维持高位震荡。沪铜走出反弹行情，终盘收于70920元/吨，上涨1.16%。沪锌报收19215元/吨，上涨0.16%。沪铝收盘报17010元/吨，下跌0.41%。截至发稿，伦敦金属全线上涨，伦铜报价9455美元，上涨1.29%。业内人士认为，从铜的大幅上涨以及锌的“跌不动”来看，有色金属仍处于强势震荡格局。
　　倍特期货高级分析师魏宏杰向记者表示，从三个金属品种昨日的表现看，沪铜有初步回稳的迹象，连续三天在20天线获得支持。沪锌虽然调整形态，但依然是三个品种中最弱的，不过昨日出现跌不动、短空平仓的表现。
　　“一般而言，锌是金属调整的风向标，因此在锌价跌不动，而铜又有领先反弹的表现下，可以认为金属年初的调整，整体属于强势调整，并不是去年1月份调控行情的翻版。”魏宏杰表示。
　　永安期货分析师朱世伟告诉记者，“2011年以来，铜价一直在回调，伦铜下跌了300美元，沪铜跌了3000元左右。这时，是行情阶段性反转或者回调的争执。但连续回调一周多来，期铜始终没有有效跌破前期震荡区间上沿。同时，上海现货贴水幅度明显收窄，伦铜持仓量仍然保持在较高水平，这说明市场看好后市，投资热情还在。”
　　沪铜领先反弹
　　昨日，在股市走强的背景下，市场信心回升，从而带动商品市场集体反弹，而基本面偏紧的期铜自然成为领涨品种。
　　上海中期分析师方俊锋认为，因瑞士政府可能采取新措施抑制瑞郎涨势，隔夜欧元小幅反弹并令美元承压。美元的走弱一定程度上令商品市场得到提振。而铜的供求基本面依然偏紧，日前海关发布的未锻造铜和铜材进口数据环比仅小幅下降，在内外比价偏低的背景下，进口量的高位显示国内市场对铜的消费力不减。因此，良好的供求基本面料将为铜价提供支撑，令其下探空间有限。
　　对于铜的后市，东亚期货分析师冯凯预计，铜未来仍将从其自身良好的基本面获得持续上涨的动能，且受益于通货膨胀及全球经济复苏。当前全球铜矿产量增长缓慢，且未来几年仍不容乐观，而目前中国的铜需求增长依然较为稳健。2011年为“十二五”开局之年，国家大力投资电网及保障住房建设，中国汽车行业、家电行业也有望继续受益于中国城市化建设，保持快速发展的势头，这些都将推动国内铜的需求。
　　“从近期盘面表现来看，沪铜在70000元附近维持高位震荡格局，短期面临一定的调整风险，但难改其中长期上涨格局。昨日铜价在20日均线出现企稳迹象，且持仓也大幅增加，市场再次出现积极做多的迹象，短期调整有望结束。操作上，建议多单仍可继续持有。”冯凯表示。
　　魏宏杰认为，期铜在春节前可能还有个“横向修整、修复形态”的过程。而中期来看，2011年上半年对包括铜在内的金属应抱相对乐观态度，现货季节和投资需求的叠加，会给金属价格带来较好的支持。另外，欧美经济复苏预期增强等外围环境对于工业品走势较为有利。

