倍特期货1月13日早盘视点
　　钢材：高位振荡，短线偏多交易
　　【外盘】欧洲加紧控制债务危机，美银行增配股息，股市全线上涨，原油、伦铜收高，美元大跌。
　　【消息面】新年首周放贷直逼5000亿，差别存款准备金率或再出笼，1月信贷可能遭遇调控。
　　【基本面】12日上海地区Φ20mm二级螺纹钢现货价4600元/吨，较上一交易日涨10元；Ф6.5mm高线价4730元/吨，较上一交易日持平。原料价格稳中上涨，钢厂小幅上调价格，支撑现货价格。年关将近终端和贸易商采购已疲软，市场更多等待年后改观，现货价格预计短期偏强振荡，稳中有涨。
　　【期货盘面】周三螺纹期货在外盘提振下跳空高开，拉高后空头抛空盘打压，随后多空展开争夺，股市下跌打破僵局，多头被迫减仓下来，尾盘股市反弹，空头又被迫减仓。主力空头温和加空操作，主多分歧拉大，增减仓力度加大，但增减仓量持平。国内股市尾盘放量反弹，有企稳迹象。外盘美元短线继续回落，商品反弹，料会提振今日商品。但螺纹目前现货面没有需求支持，价格继续虚高根基不牢，成本支撑下也难跌，还是纠结状况，振荡中重心上移，需要警惕回调。
　　【操作提示】螺纹5月4860振荡，4880压力；直接高开不追高，回落可短线低买，滚动操作。
　　黄金：美元回软令金价继续反弹 短线交易
　　【基本面】周三外盘股市全线大涨，道指创出两新新高，市道重新转强，因葡萄牙公债标售情况良好，缓和寻求救助压力，富国银行调高大型银行投资评级令银行股上涨。葡萄牙公债标售好于预期，令欧元反弹，美元继续疲软回落，当然市场还在关注周四的西班牙和意大利公债标售情况。美元大幅回落，令黄金继续反弹，同时市场对欧洲周四标售的担忧也支撑金价，COMEX期金收1385.8美元。
　　【技术面】技术上美元指数回落到80整数关，20日均线和80应有下挡支撑，这一线短线预计有横盘振荡，市道并没转坏。黄金连续反弹至20日均线受压，反抽低点连线也受压，短线回落可能较大，维持调整走势。沪金相应跟随外盘运行，今日沪金6月预计301元/克波动。
　　【操作提示】外盘金价调整，沪金短线交易应对调整，沪金短线压力302元/克。
　　(倍特分析师：刘明亮)
　　燃油：再试上方压力
　　观点：美元指数在前期高点附近震荡，原油继续反弹，关注94美元压力和90美元附近支持。昨日国内石化指数高开后震荡，重新站上5日均线，形态基本走稳。昨日国内华泰兴燃油报价涨10元至4650元/吨。昨日国内燃油期货库存维持510500吨，库存压力积压沉重。昨日主力合约高开回落，维持弱势，仍缺乏资金参与。
　　建议：短线交易，关注4850附近支撑和4930附近压力。
　　TA：有望维持强势
　　观点：  昨日PX价格涨13美元至1473美元，PTA成本至8930元左右。昨日PTA现货大涨190元至10340元。PTA工厂负荷维持99，聚酯负荷维持80，下游聚酯大盘稳中上涨，接盘情绪较热烈。期货库存减少298张至19778张，有效预报减少至2875张。上游PX跟随原油上涨，PTA现货大幅反弹，近日PTA工厂负荷有大量增加的情况，下游聚酯有降低负荷的情况，接盘情绪较热烈，下游春节前备货情况仍然存在。昨日期价高开震荡，盘中一度小幅走低，但尾盘有多头大幅增仓推高期价，重新走强，技术上看受5日均线支持。持仓上看，主力多头增仓幅度大于主空。
　　建议：持多交易，关注5日均线支持和10800压力。
　　塑料：关注是否走稳
　　观点：上游乙烯维持1231美元，塑料成本稳中走高，塑料石化出厂价稳中下滑，均价至11350。现货市场价格平稳，成交不畅。仓单市场小幅上涨，均价至11200。期货库存增减少2020张至25152张。近期乙烯震荡，成本支撑稳定，石化出厂价格稳中走高。昨日期价再次高位回落，但连续4日未破前期低点12080，表明附近支撑较强，但目前期现价差过大，多头仍有获利回吐压力，主动性上升动能不足，持仓上看，主多有减仓迹象。
　　建议：关注12400压力，突破可尝试短多。
　　PVC：再试8300
　　观点：东北亚乙烯维持1231美元。国内PVC出厂价稳中下挫，均价至8200附近，厂家无封盘情况，且成交商谈有优惠。现货市场价格弱势走低。广塑仓单下跌，均价至8060。仓单维持10614张。近日仓单有积压的情况，后期电石供应有放大的趋势，价格也开始回落，传统的消费旺季已经消逝，利空因素暂居主导，但近期出现的大面积雨雪天气可能造成的货运问题可能将对价格继续形成支撑。昨日期价低位震荡，受8250附近压力回落，但下方空间有限。
　　建议：短线交易，关注8300附近压力。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　豆类  报告利多美豆新高
　　观点：昨晚美农业部公布的月度报告中大幅下调大豆年末库存和美国产量，推动美豆上行至24个月来新高，美豆指数收于1396.2美分，盘中一度站上1400美分，另外报告中亦大幅下调了玉米的年末库存，美豆周边的玉米以及外围原油等昨晚均表现偏强。昨晚USDA报告中，2010/2011年度美国大豆年末库存预估为1.4亿蒲式耳，低于之前市场预估水平，对美国2010年大豆产量预估为33.29亿蒲式耳低于此前预估的33.75亿。
　　建议：美报告库存调降程度超出预期，令美豆涨势加大，今连豆类连豆类跟随美盘上行豆1月上4500粕9月上3450，前多持有交易。
　　玉米  受周边带动走势平稳
　　观点：昨日大连玉米在周边强麦等走高带动下以横盘震荡的平稳走势为主，1109合约收于2310减仓1万3千多手。定于1月11日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行移库玉米(含中央储备)竞价销售交易会，本次计划销售玉米1544323吨，实际成交164090吨，成交率10.63%，成交均价1876元/吨。成交率和成交价均较上一周小幅下降。国内玉米现货价格整体走势趋稳，大连港内玉米平舱价2070元/吨，广东港内玉米报价2150-2170元/吨。
　　建议：图形上玉米9月和玉米指数自11月以来呈高位收敛走势，但要突破该收敛三角形有待外围的带动，玉米在现货仍大体坚挺的支撑而向下回落空间有限，其自身缺乏题材亮点，玉米近期跟随周边大宗品种高位整理走势为主。
　　早籼稻  缺乏亮点继续震荡走势
　　观点：昨日早籼稻在昨日收盘附近窄幅波动，籼稻1109合约收于2482仍位于60日线下方，1月6日举行的国家临时存储粳稻竞价销售交易会，本次计划交易粳稻99176吨，实际成交4609吨，成交率4.65%，成交均价2180元/吨。另外1月6日安徽稻谷成交结果，计划销售稻谷418687吨，实际成交29764吨，成交率7.11%，其中：早籼稻计划销售10672吨，实际成交1426吨，成交率13.36%，最高成交价1980元/吨，最低成交价1900元/吨，成交均价1942元/吨。
　　建议：最近稻谷出售减少、节日旺季临近，稻米价格逐步企稳，现货价格近一个月维持在2107元/吨左右，但国家调控物价的预期没有放松，而且稻谷供需基本面不支持稻米价格短期出现大幅上涨，籼稻短线波动仍以跟随市场整体为主。
　　(倍特分析师：李攀峰)
　　棉花：维持空头滚动卖压
　　观点：美国棉花134.93+0.28。棉花为受谷物上行拉动。
　　美国农业部报告维持中国棉花产量3000万包，上调美国棉花产量5万包。
　　12日，中棉328B为27689+23。期现价差1106，价差偏高。
　　建议：13日：整体回调走势，日内CF1109将重新回归28800一线，给予空头滚动卖压的建议。可因食用油多单上行，棉花空单意义更甚。
　　从外盘节奏看，对应CF1109的28200上位处于无序震荡阶段。强弱分水位提高到为CF1109的28800。 
　　食用油：增持时点正确
　　观点：美农报告利多豆类，豆价大幅上行。美国大豆种植面积下调30万英亩，产量下降0.46亿蒲式耳。
　　美豆1405豆油58.4马棕榈3609加菜籽3月601。
　　现货：国内菜籽油10440，贵州10800；
　　豆油10326；棕榈油10036
　　13日：食用油上扬，日内高点对应：9月豆油10750；菜油11000；棕榈9950，日内多单自行换手，仓位维持。增持时点正确，走势符合我们判断。
　　就基本认识而言，我们维持食用油调整过程仍可做多的判断。因政策调控是我们在中期内可以看到的唯一利空。
　　增持时点正确，多头仓位维持，交易频率可以放快。
　　白糖：温和调整，日内空头为主
　　观点：受获利回吐压力，原糖走跌，29.72-0.5。国内现货平稳。广西产区处于6900~6950区间。
　　国内市场继续关注广西霜冻，很难判明。
　　13日：糖价温和调整，9月重心下移为7050，日内可能测试7000关口，轻空交易。隔夜持仓的强弱分水位对应7020。
　　我们维持糖价高位震荡的基本认识。同时我们认为：目前市场上的人士不能判明影响糖价的核心要素。此要素只在产业核心高层理解之中。
　　(倍特分析师：李攀峰)

