商品期货市场普跌 可尝试逢低买进
　　中国国际期货   张东升
　　[交易策略]
　　上周五，期货市场整体出现下挫，投资者情绪出现少许恐慌。
　　外盘方面，期货市场跌多涨少，不过，市场没有任何恐慌。
　　回顾近几个月的市场，我们发现在投资者情绪全面高涨的时候，往往是一个短线进入调整的信号，例如在11月上旬和元旦前夕，都出现过类似的现象，而紧跟着会出现轻微恐慌，这对于普通投资者来说，是接近于致命的打击，所以跟风宜谨慎。
　　对于近期的短线行情，我们还有一些细节地方不敢给予肯定，还需要几个交易日才能确定，但我们仍然是非常坚定的多头交易者，毫无保留地继续看涨商品期货市场。
　　本周内，短线交易机会不少，我们会逐步、分批买回减仓的部位。
　　[市场分析]
　　在上周五，郑州棉花低开收低，完全抹掉了前一天的大幅上涨。
　　美国棉花在上周五并没有太大的动作，仅有小幅的收低。
　　美国棉花走势要比国内棉花强势得多，内外价差的拉大，将造成郑棉没有多少下跌空间，我们认为，回落就是买进机会，预计今天开盘后会有买盘进场，让我们关注1109合约在28000一线的支持力度。
　　我们现在不能快速确定今天趁低买进后市场是否就能即刻上涨，我们还需要一个确认信号，也就是说，棉花在中线上的结构仍然是良好的，在本周内能够拉起来，最快在今天盘中会有起色，而最迟还会再拖上几天。
　　只要市场企稳回升，棉花价格就能很快突破30000，直至彻底扳回11月10日以来的全部跌幅。
　　我们认为可以中线做多棉花。
　　PTA在上周五的回落，正回归至上行趋势线，在形态上可以认为会有买盘进场支持。
　　尽管在短线上回落较多，但短线上并不继续看跌，我们其中一个较为激进的判断是，主力1105合约会在本周上半周扳回上周五的全部跌幅，继续尝试向上去攻击11000的目标位。
　　而上海橡胶在形态上要复杂得多，直观上是1105合约在创出新高后大跌，并且似乎将12月份的上行趋势线作为反压的指标。
　　首先要说的是，我们对于橡胶后市仍然相当的乐观，而短线上需要观察一下，我们不想很快给出判断，所以在操作上，我们建议中线多头应继续持有，短线上略微可以谨慎一些，基于大方向仍然看好，逢低可以尝试买进。
　　最后，我们说一下铜等金属板块。
　　铜价在上周五大幅下挫，沪铜主力1104合约跌破70000关口，伦铜最低见到9300美元。
　　我们是在元旦前后对沪铜进行主动减仓的，所以，回落对于我们来说考虑捡回头寸的机会，短线上我们不能快速确定是否已经下跌到位，不过，我们已经准备进行尝试。
　　我们有一点能确定，就是在本月内，沪铜1104合约会向上突破73000。
　　[操作建议]
　　短线上逢低可以尝试买进，而中线上仍应坚持多头部位。
　　我们在中线上推荐做多的品种有：黄金、铜、橡胶、锌、棉花、PTA、豆油、豆粕、早籼稻，等等。

