螺纹早盘收涨0.7% 盘中创近两月新高 
　　受到现货价格企稳影响，上海期货交易所(SHFE)螺纹钢期货周一早间高开走强涨0.7%，创下近两个月新高。
　　螺纹1105主力合约今开于4801元，开盘后持续走强，开盘后不久走高至4851元，创下期钢主力自11月12日至今新高，但成交仍不活跃。早盘收报4834元，涨0.73%。
　　截至上周五收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4580元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4740元/吨，大厂高线主流价位在4720元/吨。终端需求维持低位，而中间需求也依然清淡，由于成交不见起色，节后拉高也只能成为泡影。
　　海关总署周一早间数据显示，中国2010年12月铁矿砂进口5808万吨，环比11月的5738万吨微增1.2%，单月进口量创2010年4月至今新高。符合市场预期。
　　价格方面，12月铁矿砂进口均价146.1美元/吨，较之11月的145.3美元微增。2010年6月份起，进口均价均维持在139美元以上。
　　海关同时披露，中国2010年铁矿砂进口量为6.2亿吨，同比减少1.4%；进口均价128.4美元/吨，同比上涨60.6%。
　　随后接受采访的分析师对第一财经表示，这是自1998年后12年来中国年度进口铁矿石首次同比下降。国内矿选企业开工率不足，持续的限电政策就已严重影响了矿选厂的生产，寒冬的来临加大了选矿企业的生产难度，整体精粉资源的可供量将处于短缺状况，支撑年底铁矿石市场再次出现上冲动力。
　　此外，2011年第一季度澳大利亚、巴西长期合同价格上涨的同时，热带风暴袭击西澳Pilbara地区，造成破坏性影响，大风降雨可能会使西澳州的港口铁矿石装运作业无法进行，加剧了一季度市场走高的预期。
　　库存方面，建材钢增仓仍在继续。当周沪上螺纹钢库存合计54.777万吨，环比前一周增加1.385万吨；线材10.483万吨，环比减少0.127万吨。
　　在上周末举行的第四届中国钢铁物流合作论坛期间，与会钢厂、协会、分析师等人士对2011年的钢材市场进行了预测，普遍认为2011年的钢材需求增速将回落，但钢材产能依然较大，矿石价格短期内仍将上涨，因此钢铁企业将继续低利润运营。
　　行业消息，经过两个多月的停牌，广钢股份上周末发布公告公布重组方案，将置出原有的钢铁制造相关业务，并通过资产置换及非公开发行使主营业务变为以电梯整机制造、电梯零部件生产以及电梯物流服务为核心的电梯制造相关业务，广洲市属国资企业广州广日集团有限公司(下称“广日集团”)也将借壳广钢股份实现上市。
　　本周将出台宝钢、沙钢等出厂指导价，市场乐观看待后市。
　　作者 陈宇阳

