中短期成本看跌 PVC难有大表现
　　上周五PVC主力合约下探8000一线，打破了持续半个月的振荡盘整走势。笔者预计，PVC短期内将以弱势振荡为主，建议投资者关注8000一线支撑；中长期看，由于油价重心上移，有望推升煤炭、电力价格上涨，从成本方面推动PVC价格重心上移，投资者可从PVC市场调整中寻找建立中长线多单的机会。
　　节能减排结束，PVC成本看跌
　　节能减排提前结束后，电石企业开工率提高，电石价格滑落，目前电石价格每吨已较前期高点下跌了800元左右，PVC市场的成本压力继续向上游传导。从目前电石企业的利润来看，电石价格仍有下跌空间，但空间有限，部分地区电石价格已经接近生产成本。由于刚刚进入“十二五”规划初期，国内节能减排压力并不大，中短期内PVC成本看跌，目前来看，华南、华东地区PVC的综合成本分别为8100元/吨和7950元/吨，从成本角度看，8000一线支撑较强。长期看，尤其是下半年，随着原油价格的上涨，通胀压力的缓解，煤炭、电力价格有望跟随上涨，从而推动PVC成本上行。
　　需求清淡，房产税有望开征
　　目前正处于PVC需求淡季，只有等待春季到来后，PVC需求才有望随着北方建筑工地的逐步开工而回暖。PVC的需求主要集中于房地产、市政建设等，近日有媒体称：重庆确定开征高档商品房房产税，同时上海房产税也有望在一季度推出。房产税的推出，或将使PVC淡季需求雪上加霜，但对中长期需求的影响还有待观察。短期内，国内PVC市场需要消化这一利空消息。
　　南方雨雪天气及春运将至，或部分缓解PVC供应压力
　　截至2010年年底，国内PVC产能已经超过了2100万吨，表观开工率徘徊在60%上下，产能严重过剩。然而，PVC新增产能的供应压力依然较大：北元化工后续25万吨电石PVC生产线已经到位，等待2010年12月投产的25万吨生产线开启正常后开工；瑞恒一期20万吨电石法PVC装置2010年12月24日投产；山东滨化电石12万吨PVC装置2010年12月28日投产；宁波韩华30万吨乙烯法PVC准备在今年1月或2月开工。过剩的产能以及新增的PVC产能将抑制PVC上行空间，新增供应压力仍需消化，PVC上涨动能依然主要依靠成本因素推动。
　　不过，天气状况以及春运即将到来或部分缓解PVC的供应压力。近日，南方地区再次进入雨雪天气，部分地区有冻雨天气，随即中国将进入持续一个月左右的春运，预计国内公路运输以及铁路货运将会影响PVC“北货南下”，一定程度上缓解PVC的供应压力。投资者可关注天气状况以及后期的春运状况。
　　作者：广发期货 蒋婵杰

