2011年钢价走势分歧渐起
　　证券时报记者 游石
　　在宏观调控、通货膨胀和产能过剩共同作用下，去年国内钢价经历了一波三折的走势。今年随着“十二五”开局，钢材市场基本面又有新的变化，在上周六举行的“第四届中国钢铁物流合作论坛”上，各方对2011年钢价走势及行业运行发表看法。
　　“钢价今年先涨后跌，涨幅有限，但跌幅很可能超出想象。”中国物流与采购联合会钢铁物流专业委员会主任虞钢表示。
　　他认为，2011年钢材需求存在极大的不确定性。国内钢铁产能总体过剩，以及国际需求仍较为疲软，将制约钢材价格上涨的空间。预计2011年国内钢材市场总体将围绕行业平均成本震荡运行，价格总体水平将高于2010年。西本新干线钢材指数全年将在4000-4900元/吨区间波动运行。
　　虞钢分析今年钢市运行节奏认为，鉴于2010年底国内钢材库存水平相对较低，且商家面临冬储成本明显高于往年同期，2011年春节后，“囤积后推涨惯性”和“春节后资金盘面相对宽松”因素，国内钢材市场或迎来一波推涨行情。但由于需求面不确定性因素，且钢铁生产在目前环境下利润的丰厚，供给压力会逐渐迫使钢价停止上涨并回落。至于回落幅度，他认为，4000元/吨是模型计算的预估数据，具体低点取决于供给压力程度以及国内货币供给政策环境、复产速度、以及货币政策取向力度。
　　中国物流信息中心主任蔡进则判断，2011年钢材市场整体运行是稳中趋涨。
　　“国内钢铁需求增长10%-12%，钢铁出口受国际经济复苏影响，仍然有较好的基础。另外，通货膨胀、环保节能减排等方面，都会提高成本，对钢价构成支撑”。但对于行业，蔡进认为钢铁产业的利润空间将会受到严重挤压。
　　齐鲁证券研究所副所长周涛对2011年钢铁市场并不乐观，一方面体现在今年产能投放依然存在较大增量，全年新上炼铁产能约7000万吨左右，有效产能增长约5000万吨。预计2011年粗钢增量约为5500万吨。淘汰落后产能目标是2011年淘汰7000万吨生铁产能，但能否顺利实施尚存变数。
　　另一方面主要由于四万亿经济刺激后，未来投资将会面临增速放缓，钢铁需求也进入低速增长期，2010年和2011年国内钢铁需求分别为6.14亿吨和 6.57亿吨，增速将从9.0%下降到7.0%。因此周涛预计，2011年钢铁行业总体呈现高成本、高钢价、低利润的局面。
　　根据有关规划，2011年底前要淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。如果按照这一目标，2010年预计已淘汰3200万吨炼铁产能，推算 2011年将再淘汰炼铁产能约4000万吨。考虑到目前国内钢材产能总体处于过剩状况，2011年国内钢材产能释放仍将取决于钢铁企业的盈利状况以及国家节能减排的政策力度。
　　据统计，2010年1-11月我国粗钢和钢材产量分别为57725万吨和73029万吨。同比分别增加10.1%和15.7%，增幅较上年同期下降1.95和1.72个百分点。

