锌基本面较弱 锌价春节前将跟随铜价上涨
　　在LME金属市场结构性挤仓行情未结束的情况下，金属消费预期不断增加促使铜价维持涨势，锌基本面较弱但仍跟随铜价上涨。
　　国际铅锌研究小组在月度报告中公布的数据显示，今年前10个月，全球精炼锌市场供应过剩211000吨。1—10月全球精炼锌产量从上年同期的915.7万吨增至1055.2万吨，全球精炼锌使用量为1034.1万吨，去年同期为884.0万吨。2010年随着全球经济逐渐复苏，全球精炼锌产量及消费量相对2009年同期均有较大幅度的增加，供应过剩量大幅收窄。
　　中国11月锌产量同比增加6.6%至46.8万吨，环比则减少2.5%；1—11月锌产量同比增加21.8%，至479.9万吨。2010年年初，全国多个省份旱情严峻，铅锌冶炼企业生产受到影响，广西省产量缩减至30%；下半年锌价止跌反弹稳步上扬，国内锌冶炼企业的生产积极性高涨，锌产量大幅增加，9月份锌产量创纪录高位达到50.5万吨，受节能减排限电政策及消费淡季等因素影响，第四季度锌产量有所回落。　　进出口与库存方面，中国海关21日最新公布数据显示，中国11月精炼锌进口22985吨，较去年同期增长7.77%。1—11月期间，中国精炼锌进口288133吨，较去年同期下滑55.7%。中国11月精炼锌出口3261吨，较去年同期下滑21.77%；1—11月期间，中国精炼锌出口则为39893吨，同比增长132.72%。
　　2004年以前，我国是世界主要的精锌出口国，年出口量曾经达到50万吨以上。2005年以来，精锌净进口量逐年增加，2009年净进口量达到64万吨，预计2010年净进口28万吨左右。我国精锌转为净进口的主要原因，首先是国内消费旺盛、资源供应不充足，除了进口精矿以外，还需要进口精锌和锌合金；其次，国内价格和LME价格存在差异，加上汇率等波动因素，跨市套利进口机会比较多；再次，流动性充裕、融资性进口日益占据主流。在现行汇率趋势和国家贸易政策框架下，我国锌锭出口很难，而进口难以抑制。
　　2009年下半年由流动性所驱动的锌价上涨行情中，锌库存出现大幅增加。在今年上半年流动性预期改变的背景下，高库存压力也加速了金属价格的回落。2010年下半年，交易所库存增加不明显，这与2009年下半年的库存大幅增加截然不同，预计目前的库存水平不会对2011年上半年金属价格走势构成压力。所以，中国精矿和精锌进口在国内市场库存偏高并还在持续增加的情况下对LME锌价形成支持，而支持国内大量进口的基本条件则主要是整个产业链资金充裕，只要整个产业链不出现资金紧张，国内外锌价就难以显著回落。
　　作者：黄识全

