金价跌破1400长期仍向好 今年走势看五大脸色
　　分析人士认为，虽然黄金价格尽吐前期涨幅，但中长期仍向好
　　■本报记者 韩 ?
　　黄金被索罗斯称为终极资产泡沫。尽管泡沫仍会持续很长一段时间，但本周二的一根巨大的长阴线暂时阻断了黄金继续向上“飞”的节奏。
　　国际金价已经跌破1400美元，尽吐前期涨幅，看空气氛开始抬头。
　　对此，不少金融机构分析人士向《证券日报》记者表示，金价近期或以弱势震荡为主，短期空头主导，后市回调空间有限，中长期涨势依旧。
　　分析师同时也给出了2011年影响金价的5大因素。其中，美元重拾升势，欧元区经济状况的影响首当其冲。
　　从中长期来看，金价仍有众多利好支撑，包括欧美央行维持宽松货币政策，全球大宗商品价格上涨引发强烈的通胀预期，新兴国家纷纷买入黄金来避险，从而支持金价未来上涨。
　　伦敦贵金属黄金昨定盘价为1376美元/盎司，截至昨晚本报记者发稿时，伦敦金价为1372美元，美元指数最新为80.333，最高触及80.489，而美元指数已连续上涨3个交易日。
　　避险资金退出金市
　　多头信心动摇
　　昨日，沪金主力合约1106继续下跌，跌幅0.35%，受60日均线支撑，其收盘298.82元，只比前一交易日299.95点，略低了1.13点。其成交量减少22380手，持仓量较前一交易日增加4370手。
　　1月4日，黄金价格大幅下挫。伦敦现货金最高从1417美元/盎司，大跌2.33%，跌去33美元，一举跌破1400美元整数关口，当日最低下探至1375.20美元/盎司，收于1381.31美元/盎司。
　　而纽约商品交易所4日黄金期货2月合约每盎司暴跌44.1美元，收于1378.8美元，跌幅为3.1%。
　　紧随其后，1月5日，上海期货交易所黄金主力合约沪金1106以300元低开，盘中小幅震荡，收盘大幅下跌8.18元，最终跌破300元整数关口，收于299.95元，较上一交易日大跌2.55%，当日最高价达到300.8元，最低价为298.88元。
　　美元指数的走强及避险资金逐步减仓，影响了黄金继续向上“飞”，5日凌晨，美国公布经济数据向好令金价承压，也成为4日金价暴跌的原因之一，目前1400美元支撑位已经失手，金价将下探1350美元支撑，短期空头占领主导地位。
　　国际金价本周大幅回落，沪金紧随其后大幅跳空低开，市场避险情绪回落，避险资金退出金市，黄金持仓减仓明显，多头信心短期已经受到动摇。
　　沪金主力1106合约5日大幅低开，创去年12月8日以来最大跌幅。此合约当日成交39874手，持仓减少10036手至62610手。沪金所有期货合约当日成交量40112手，持仓量为63390手，较前一交易日减少10106手。
　　而全球最大的黄金上市交易基金(ETF)，其1月4日止的黄金持仓量降至7个月以来的最低1276吨，较前一交易日减仓4.25吨。华泰长城期货研究所研究员黄伟告诉本报记者，ETF基金最近两周已减持逾22吨黄金。
　　一德研究院黄金分析师吕晓威表示，自去年11月初国际金价创造1424美元/盎司高位以来，已经三次接近和创造历史高位，但均没有有效突破。期间伴随三次回调，下方支撑于60日均线附近，且一次比一次靠近。在2010年最后一次上探后，成交量并没有增加，反应市场多头信心存在动摇。
　　5因素影响金价
　　欧元区经济首当其冲
　　吕晓威认为，2011年内，影响金价的主要有5方面因素：欧元区经济状况，美国经济复苏进程，美元能否走强，新兴经济体影响力增强，此外，局部热点事件也将对今年的金价产生作用。
　　在上述影响金价的因素中，欧元区经济状况及复苏进程将对黄金市场避险情绪起主导作用。若其复苏仍然艰难缓慢，将对2011年金价走势构成支撑。从欧洲主要股市来看，除了深陷危机的几个国家外，其余均在2010年8月以后表现出较好的上升趋势。
　　但欧洲经济分化仍较为明显，其危机来源于结构性问题，部分国家经济向好无法代表整个欧元区经济的复苏，近期公布的欧洲CPI达到2.2%，超过欧洲央行警戒线，其可能令欧洲央行货币政策徘徊于宽松与控制通胀间的两难状况。在复苏前景可能焦灼与缓慢的情况下，将对金价构成利好因素。
　　美元涨势将使金价承压
　　相对于欧元区对金价的支撑作用，美元的走势将使黄金价格承受压力。
　　美元在2010年走出大起大落行情，年初因欧债危机愈演愈烈，自76点附近一路震荡上行，6月后因欧洲局势出现缓解，焦点再次转向美国。
　　11月的美国第二轮量化宽松政策成为美元走势的另一个转折点。但美元并未因此贬值，并伴随黄金价格走出近两个月震荡调整，三次接近高位而未能有效突破。
　　美国于5日凌晨公布去年最后一次议息会议纪要，显示其经济向好迹象，美元指数继续上行，打压黄金。
　　该纪要显示了诸多好于预期的经济数据，比如美国劳动力市场略有改善等等，而实际上从去年10月以后，美国申请失业金人数已开始回落，2010年末再次下降。
　　其数据转好同时，刺激了美国股市在去年年末连续创造2008年金融危机以来新高，道指自8月末以来连续升幅超过15%，纳指更是自8月来创造近20%升幅。
　　此外，美原油近期也站上了90点，以美元计价的大宗商品并未因美元小幅升值而出现下跌，对于市场来说，可以看做积极的的信号。各种迹象表明，尽管美国经济仍然处在震荡不稳中，但其已出现复苏迹象。
　　但美联储会议纪要同时也显示伯南克认为美国经济复苏还不强劲，美联储不会削减QE2量化宽松规模，此消息对黄金是利好。
　　华泰长城期货研究所研究员黄伟认为，黄金目前短期调整，中期仍然看涨，因美联储仍坚持实施6000亿美元的二次量化宽松政策，在今年6月QE2结束前黄金仍有上涨空间。
　　金价或升至1600美元
　　全球最大私募股权公司黑石集团旗下咨询部门副董事长韦恩4日预言，2011年金价将飙升到1600美元，具备强大美元储备的主权财富基金将成为黄金的大买家。
　　金融服务企业Religare(在全球各地均有业务，但其主要市场为印度)同日也预计，2011年黄金将更为强势并且金价将触及1500美元/盎司至1600美元/盎司的水平。
　　而全球最大的黄金投行之一——汇丰控股相对保守的多，其在本周的一份报告中预期，2011年黄金价格将达到1450美元/盎司，并预期投资者将受避险需求吸引，积极投资黄金。此外，该行还预期2012年黄金平均价格为1300美元/盎司，高于之前预期的1275美元/盎司。
　　其在预期中称，因欧盟债务慰籍担忧将持续，2011年黄金将继续吸引风险厌恶投资者避险买盘，为避免通缩大行其道，美联储2011年可能继续实施量化宽松，而发展中国家经济增速仍可能保持强劲，这提升了通货膨胀担忧。
　　吕晓威表示，发展中国家在国际市场中扮演的角色日渐重要。
　　在2011年，中国货币政策将由宽松转向稳健，以控制通胀为主要目标，其同样将对黄金价格产生一定影响。总的来说，对于2011年金价走势，其飙升行情或将有所放缓，因下方支撑因素仍然较多，仍将走出上涨行情，但涨幅对于2010年将有所收缩。
　　黄伟认为，美元和欧元的汇率剧烈波动，提振黄金的避险需求。如果欧美和全球经济复苏，美联储开始紧缩货币措施，如采用加息手段等，将削弱黄金的投资需求，而股票、一般商品在经济好转后的表现将远强于黄金。'

