原油疲态已现 PVC中期面临调整
　　上周，能源化工品种全线回落，作为目前基本面最为薄弱的品种，PVC成为这场“空袭”中的龙头，V1105以4.29%的周跌幅领跌化工板块，跌破8500元/吨的整理平台。笔者认为，PVC或已步入中期调整周期。
　　数据不给力，原油疲态已现
　　化工龙头原油在维持了较长时间的高位盘整之后，于近期重回80—90美元区间。究其原因，笔者以为，一是美国近期公布的经济数据的良莠不齐使得市场对于美国经济复苏的不安情绪再次抬头。二是需求旺季对原油价格的支撑作用已现松动。截至去年12月31日当周，美国原油库存下滑416万桶，炼厂产能利用率上涨0.2个百分点至88%。笔者认为，季节性旺季对于原油需求的支撑作用已出现松动，随着库存的快速回落以及炼厂开工率的不断上升，炼厂回补库存的概率大增，原油上行压力已逐渐增大。
　　成本支撑塌陷，PVC节前不乐观
　　新年伊始，在“十一五”减排目标完成之后，政府调控力度明显减弱。1月1日起，宁夏地区前期停车的电石企业纷纷开启，生产逐步恢复，而内蒙、山西等地区多数电石企业也陆续恢复开工。电石产量的增加使得电石价格迅速回落，与去年12月相比主产区西北地区电石价格已下跌700元/吨，至目前的3700元/吨，跌幅达16%。后期随着更多装置的恢复开车，电石价格仍有进一步的下跌空间。相对电石价格的大幅下跌，PVC厂家调价则较为保守，国内多数主要电石法企业报价依旧维持在8000元/吨左右，但是1月消费淡季依旧延续，加上“北货南下”导致南方地区供应量增加，而春节前下游厂家和贸易商补货进度不及预期，市场小单成交不足以改变当前供需僵持的现状。笔者认为，在失去成本支撑后，处于淡季周期内的PVC市场春节前不会乐观。
　　破位大跌拐点现，PVC步入中期调整
　　从图形上来看，上周五的急跌令V1105日K线迅速下破均线系统，尽管在8000点附近得到支撑后小幅反弹，但5日均线与10日均线交出的死叉，以及MACD、KDJ指标出现的空头信号，均表明市场拐点出现。另外，上周大商所PVC仓单猛增5630张至9414张，库存逾4万吨，随着3月集中注销的临近，库存压力已经显现。
　　总之，笔者认为，PVC在破位之后，短期难以迅速修复原有的上行趋势，而后市的库存压力表明，PVC或已经步入中期调整周期。
　　作者：新华期货 张骏

