锌价触顶回落熊来了还是空头陷阱
　　新年伊始，全国范围内的冷冻天气给锌市场制造了不少利多的氛围，由此而引发的拉闸限电以及运输方面的担忧促使锌价受到了部分投机资金的青睐。然而，上周五锌价的反弹受到了其他大宗商品集体跳水拖累而夭折，来自天气因素的炒作是否就此结束？锌价的见顶回落，究竟是漫漫熊途的到来还是空头布下的陷阱？本期将特邀锌期货市场资深人士进行解读。
　　特邀嘉宾
　　新华期货研发中心副经理 冀向龙
　　深圳金汇期货研发部经理助理 刘开国
　　广永期货研究所金属研究员 林越勇
　　东证期货研究所金属研究员 应昊良
　　主持人：天气因素诱发的运输瓶颈和锌矿厂减产成为近期锌价上涨的主要动力，那么天气因素对锌价的具体影响如何？市场如何判别此轮上涨行情？
　　刘开国：新年以来，在西南地区出现的冻雨天气不仅对当地的铅锌的运输产生影响，还让此前部分受淘汰落后产能和节能减排压力而暂时减产、停产的厂家，延缓了复工的时间。贵州部分锌冶炼企业反映，冻雨天气使得一些高速公路被封闭，其公司推迟了原本计划在年初就恢复生产的时间表，而按照目前的状态可能要到春节后才会复产。事实上，贵州当地锌冶炼企业从去年下半年开始几乎都处于停产状态，主要原因就是电煤的供应不足。而广西、湖南等地锌矿厂在雨雪天气来临前已经做出天气应急预案，部分矿厂减产，另有一些企业生产正常，但因运输受限目前只产不卖。天气因素不仅仅来自于国内。近期，澳大利亚昆士兰州遭遇了几十年来最严重的洪灾，导致煤矿停工及运输瘫痪。
　　天气因素的炒作毕竟是短期，2008年年初的雪灾也同样影响到了锌价的波动。最终的结果是锌价在题材炒作下仅仅急剧上涨1500元/吨之后便冲高回落，供需面的过剩依然占据主导地位。
　　主持人：过去的一年，受主要发达国家将再次实施量化宽松货币政策、中国对房地产市场严格调控、货币政策基调转变以及欧洲债务危机等因素影响，锌市整体呈现宽幅振荡走势。展望2011年，伴随着全球经济复苏，其全球流动性拐点在何处？面对本国流动性宽裕与热钱流入双重压力，中国央行又将如何应对？
　　冀向龙：美经济复苏可能引发全球流动性拐点，随着消费的强劲复苏和企业再投资的跟进，美国经济终将步入就业复苏。一旦就业数据趋势好转，美联储在经济数据和强大的国内外甚至美联储内部的反对声中，或将放缓QE2资产购买可能提前终止QE2，甚至可能采取资产出售以回收流动性。欧美经济体因贸易及金融的联系，存在一荣俱荣，一损俱损的共振。从历史上看美国经济周期通常领先欧洲半年到一年，一旦市场看到美国就业数据加速上升，对联储货币政策预期的拐点或将出现，从而引发美元的反转，一旦美元反转，QE2预期落空，在流动性紧缩预期的笼罩下，基本面复苏难以独撑商品泡沫，锌价也将不可避免的面临中期调整压力。
　　中国作为率先复苏的新兴经济体，在CPI仍将上扬背景下，如果央行要有效控制流动性，将依托于外汇占款对冲力度、加息主动为经济降温以降低货币乘数，而在行政手段上，主要是控制银行放贷节奏、规模。
　　无论从全球流动性还是从国内货币政策调控走向分析，金属市场将承压，锌价也将不可避免面临回落风险。
　　主持人：目前已临近春节，不少用锌企业都在筹备备货和员工放假事宜。能否介绍下，当前用锌企业对锌价未来的走势如何看待、备货情况如何以及如何应对锌价大幅波动？
　　林越勇：每年年底，用锌企业都有备货的习惯，今年也不例外。企业根据自身年后的订单和对目前价格的判断，都适当地备货为春节后的生产做准备，备货数量比往年基本相当，部分客户认为节后锌价格会略低，意在以更低价补货。而贸易商也会销售部分货源锁定升价利润，同样也会适当补货以博取春节行情。
　　经过调查显示，超过半数的企业对锌价中长期走势还是较为乐观的，认为今年的价格比去年可能要更高些，部分认为价格与2010年变化不大，鲜有看跌的。持锌价仍有升幅观点的企业，主要基于中国经济的持续发展、外围经济的好转、市场资金充裕、通货膨胀等因素。不过，有企业认为，虽然今年价格可能更高些，但价格可能更加不稳定，仍会出现类似去年的深幅波动。
　　为降低成本，生产附加值较低或者接获订单要求不高的企业，可能会采取用更低成本的原材料替代。但更多的企业采用的是加快资金的回笼，提高资金的周转，增加资金的利用率。不少企业反映，2010年虽然订单增多，但成本升幅较大，利润比以往有所减少，生意相对难做，故亦会扩展市场业务，以降低平均成本。
　　主持人：能否从期货市场技术分析的角度分析一下未来锌价的趋势？
　　应昊良：从国际锌价的运行技术面来看，近一年时间以来形成了头肩底的技术形态，颈线位置约在2500—2700美元/吨区间之内，而头底位于1600美元/吨，肩底约在2000美元/吨上方，因此此轮价格上涨的第一阻力位仍然是颈线所在区间。按照头肩底的技术释义，常规来看，价格将出现反转，也就意味着锌价在触及压力区间后将拐头向下。从波浪形态来看，11月底以来的这波升势尚缺5浪上升浪，上周五展开的4浪调整，在不跌破2350美元/吨的情况下，料能重新冲击前期高点。摆动指标来看，无论是MACD、RSI还是KDJ都处于高位，且K、D指标在上周五出现死叉，短期压力较为明显。
　　转向国内期锌，我们发现在去年年末现货疲软交投的情况下，尽管年初资金面有所放松，但前期获利较多的投资者心理比较脆弱，主因对一季度可能出现的收紧政策担忧心理作祟，在上周五价格午后跳水的情况下，整体锌市资金呈现出离迹象，成交放大，主力合约1104收盘时仍然处于上涨通道下沿下方。从上方来看，20000元/吨的整数关口毫无疑问成为关键心理位置，将成下波涨势中的多空争夺点。
　　总之，锌价短期继续调整概率较大，在回到上升趋势之中需确认突破20000元/吨关口方可打开更大上方空间。
　　主持人：“锌价触顶回落，调整的机会偏大”，看来各位嘉宾的观点较为一致。期货具有多空双向交易机制，无论是牛市还是熊市，企业善用期货均可避免价格大幅波动的风险。业界需进一步加大市场培育力度，引导更多锌企更好地利用期货市场。

