冰冻天气是糖市本周关注重点
　　受国际糖价上周五大幅走高影响，本周一郑糖主力1109合约期价比上周五收盘价高开近100点，然而，在资本市场整体低迷的影响下，盘中两次拉升均无斩获，最终报收于开盘价附近。其中，主力1109合约下跌0.5%，成交141万手，持仓增至45万多手。
　　从资金方面来看，周一万达期货、珠江期货多单有所减持，其中珠江期货多单减持7400手，约占其多单总量的三分之一。而另一方面，空头主力中粮期货开始减空加多。在糖价窄幅振荡过程中，多空主力减持甚至反手反映出市场正增加对尚未形成的新趋势的试探。
　　需要提醒投资者注意的首先是外盘。2010/2011榨季国内食糖产量预期一再被调低，巨大的产量和消费缺口要求除国储糖投放外必须严重依赖进口，因而近期国内外糖价相关性较强，而一周以来，国际糖市“洗盘式”的大幅涨跌也对国内市场形成冲击。在国内糖市尚不足以形成自给自足的过程中，未来一段时间只要国际糖价不低于20美分/磅，国内外糖价的强联动关系就会继续保持。另据了解，为缓解物价上涨引发通胀，印度可能决定推迟早期决定的50万吨公开许可证(OGL)的食糖的出口时间。上个月，食品农业部的部长SharadPawar宣布考虑在已经批准的120万—130万吨食糖出口公开许可证之外再出口50万吨数量。
　　相对期价的大幅波动而言，国内新榨季现货糖价要稳定得多，主产区广西新糖售价长期保持在7000元/吨上下，反映出行业内对新榨季供需形势的判断趋于一致。从中糖协公布的最新产销数据来看，广西主产区产量同比下降已是不争的事实，但另一方面，销糖数量也反映出制糖企业还是以顺价销售为主、并无明显囤货现象，虽然利润可观，但的确是供需矛盾将今年国内糖价运行区间基调稳定在了相对高的位置。
　　目前，国内糖市最值得关注的是产区霜冻的进展。近期，广西、云南等蔗糖主产区遭遇霜冻灾害，其中广西涉及来宾和柳州两大主产区，受灾面积较大。迄今为止，当地甘蔗的糖分已经明显下降0.5—1个百分点，抢收的需求急迫，整体来看对本榨季的压榨出糖及下一榨季的留种都会形成不利影响，越来越多的机构调整本榨季广西产量预期为继续减产。根据地方气象台预警，本周广西将依旧维持低温阴冷天气，北方冷空气南下将扩大冰冻和冻雨的影响范围，部分地区发布冰冻橙色预警。霜冻是否会加剧产区形势恶化？天气因素很可能成为本周多头再度发力的一个潜在着力点。
　　糖价长期来看受到其基本面坚实的支撑，但短期内在资本市场整体环境不佳及国际糖价大幅波动的影响下，本周或面临振荡调整。不过，偏空的投资者仍需留意天气因素或带来的国内资本新的炒作。
　　作者：崔仕嵬

