冠通期货1月10日盘前提示
　　沪铜：由于美国非农就业数据不及预期，打击了市场的投资情绪，LME三月期铜答复下跌，收报于9370美元，而国内沪铜跌破前期震荡上沿，不过还需有效验证，如果今日反抽到71000上方，则横盘整理的行情还将持续，相反，就是进入深幅回调之中，建议投资者重点关注70000元整数关口，若有效突破则可多单跟进，反之日内短空操作。
　　——朱宁
　　沪铝：因美元走强和指数基金年初调整权重，上周五LME铜大幅回落，但LME铝坚挺并小幅收涨。上周沪铝冲高回落，16810位获得支撑，从盘面看沪铝短期仍有调整需求，建议投资者日内短线操作为宜，压力位17100，支撑位16810.
　　——秦艳梅
　　沪锌：因数据显示美国12月份就业增长慢于预期，令市场对金属铜需求减少的担忧升温，其中三月期锌收报于2420美元，而沪锌从基本面来看，不支持其突破上行，沪锌20000点阻力明显，同时政策面依旧偏紧，而美元走强对于商品的压制也将较明显。操作上，建议多单离场，并可尝试性建空单。
　　——朱宁
　　钢材：周末外盘伦铜大幅走低，将对国内期钢走势形成制约。盘面看：k线下破4800，打破支撑，rsi、kdj小幅下探。整体盘整偏空，建议前期多单离场观望。
　　——刘晨
　　黄金：COMEX2月期金收低2.80美元，报每盎司1368.90美元，因令市场失望的美国非农就业数据未能激活避险需求。黄金虽仍处于顶部盘整区域，但已连续收于50日均线之下，且下跌放量，建议短线投资者谨慎观望，下方支撑100日均线。
　　——邓文懿
　　股指：周五沪深两市冲高回落。宏观层面央行紧缩货币态度料将在中期内抑制指数表现。沪指年线附近的压力位已对股指运行构成了较强的牵制作用，后市若不能形成凝聚的做多力量，市场将很难摆脱震荡格局，仍应密切关注权重指标股的动向。市场处于震荡行情之中缺乏方向，中线投资者观望，短线投资者可依托100日均线短多操作。
　　——邓文懿
　　沪胶：主产国原料供应吃紧限制了现货成交，尽管上周末期货价格走低，但现货保持坚挺。今天日本市场休市，国内沪胶若能站稳37200元，则多单仍可持有，否则离场观望。
　　——来绮文
　　LLDPE：上周五LLDPE期市出现重挫，1月合约临近交割，仓单出库压力较大，在供给较充足的背景下，料LLDPE期市弱势仍将延续，支撑12000元关口，建议投资者于12500元附近尝试性建空。
　　——冯利娟
　　PVC：上周五PVC期市大幅跳水并跌破前期整理平台，下方8000元整数关口依然较强，短期弱势难以有效修复，或将依托8000元整数关口支撑低迷整理，建议投资者逢高短空操作。
　　——冯利娟
　　PTA：美元因失业率下降影响走强，打压国际油价，预期PTA现货市场将驻足观望，此外，当前下游纺织行业处于淡季，生产企业接单积极性不佳，加重现货市场观望氛围，预期本周PTA向下寻求支撑，建议空单持有，止损位下档至10500元。
　　——江涛
　　燃油：上周燃料油低开下挫，午盘突然跳水。从技术面来看，燃油1105合约位于50日均线之下，价格重心略有上移。短期投资者空单可顺势加仓，长期投资者可试探性逢高建立少量空头仓位，止损设置在4890附近。
　　——毛玮炜
　　白糖：因市场预期印度推迟出口，投机资金进入市场买入，原糖期价周五暴涨，收于31.53美分/磅。国内因恐慌周末利空消息出现而多头纷纷平仓，上周五大幅跳水，今日郑糖有再度上涨的可能，建议逢低建多单，突破7100元空单止损。
　　——郭建英
　　大豆：因交易商获利了结拖累CBOT周五收跌，1月合约守约13.57美分/蒲式耳。国内周五大幅跳水，今日有反弹的可能，建议日内逢低建多单，突破4510元空单止损。
　　——郭建英
　　豆粕：受大豆下跌影响CBOT 3月豆粕期货收盘下跌6.40美元，报收于362.70美元/短吨。国内豆粕现货市场需求一般，连豆粕随大豆期价下跌而走低，建议1109合约逢低建多单，突破3400元空单止损。
　　——郭建英
　　玉米：上周五CBOT延续前两天跌势继续走低，收盘报595美分，今早电子盘小幅走高，重又收复600关口。国内玉米周五尾盘突然随大宗商品恐慌性跳水，建议投资者长短线均可在2300附近逢低吸纳，短线注意止损，跌破2280离场。
　　——徐世伟
　　油脂：周边大豆市场下跌拖累，周五美豆油期货延续走低，3月合约收盘56.94美分；盘面压力凸显，BMD毛棕榈油期货大幅下挫，尾盘收3760令吉。国内现货市场植物油价格基本持稳，成交表现一般。油脂期货上行动能不足，其中豆油、棕榈油关注10500、9650元支撑，有效跌破多单止损。
　　——马园园
　　棉花：美元上涨及商品指数权重调整拖累，周五美棉期货下跌，3月合约收盘140.6美分。国内现货市场棉花价格持稳，纺织成品销售仍表现疲态。郑棉期货日内操作，上方压力位29000元，有效跌破27800元可空单介入。
　　——马园园

