观望中麦价滑落 5月后可能会出现较大涨幅
　　记者 乔林生
　　和去年12月底的市场价格相比，当前国内普麦市场价格平均下滑40—80元/吨，优麦价格平均下滑100—140元/吨。对于前期一直看涨强烈的小麦市场而言，下滑幅度令市场各方始料未及。
　　去年10月下旬后，为了应对国内日益高涨的物价，针对粮油市场价格，国家持续采取了一系列调控措施。在商品市场整体趋强的大背景下，受流动性宽松等因素影响，粮油市场各主体并不看好国家调控的效果，小麦市场观望气氛浓厚。一是农民惜售心理较强，囤粮备用和待涨观念增加；二是贸易商看涨心理重，囤积心理强；三是制粉企业保持有较大数量的周转库存，并不断从市场采购以满足日常生产需求。
　　目前来看，“定向销售”和新的《国家临时存储粮食(小麦)竞价销售交易细则》的出台对小麦市场影响较大。由于减少了中间流通环节，大部分国内小麦终端消费企业可以以较低的成本采购到小麦，这为小麦面粉及其制品价格下调创造了条件。与此同时，由于大型粉厂的资金大部分被流转库存占用和被用于存储国家“定向销售”的小麦，当前国内小麦市场购销清谈。另外，虽然面临春节面粉的传统销售旺季和产区旱情大范围发展，但市场供应充足，小麦及其制品价格仍稳中有落。
　　从有关机构最新统计的全国各地小麦、面粉市场情况来看，市场价格整体趋落，供应得到了充分保证。近期，安徽蚌埠地区小麦市场价格小幅走低，小麦上市量和用粮企业采购量均处在低位，当地普通白小麦收购价已滑至 1920元/吨；1月上旬，山东德州大部分县市面粉加工企业普麦入厂价在2120—2180元/吨，个体粮商收购价在 2080—2160元/吨，局部地区普麦价格比前期下跌10—40元/吨；受国家小麦“定向销售”影响，面粉价格回调，当前各面粉经销商观望心态较重，面粉销售出现了旺季不旺的局面；当前南方销区面粉加工企业春节前备货工作已进入尾声，采购量日益减少，并以消耗库存为主。
　　目前，在小麦价格持续回落之后，市场心理已由前期的观望转变为积极行动，如农民售粮数量有所增加，贸易商和粮库囤货不出心理减弱，制粉企业周转库存也开始下调，同时为了增加市场销量，各市场主体纷纷下调小麦和面粉的出库与出厂价格，这有可能令小麦及其制粉价格延续下滑态势。
　　不过，随着当前我国小麦主产区旱情的进一步发展和生产成本的提高，加上国家调高今年小麦最低收购价，市场人士认为，经过短暂的下跌行情后，小麦市场价格整体将止跌回稳。另外，春节过后，我国冬小麦将迎来返青期，如果旱情仍在持续，或在进入5月之后出现连阴雨天气，我国小麦价格尤其是优麦价格可能会出现较大涨幅。
　　截至目前，我国冬小麦主产区河南、山东、河北、山西、陕西等地旱情仍在持续，部分地区已超过100天没有出现降雨。后期，如果旱情得不到有效缓解，国内粮油市场平稳的心态可能会发生转变，市场担忧情绪可能加重。
　　据了解，河南省受旱面积1586万亩，重旱面积为167万亩，但河南省大型水库蓄水量较多年均值偏多，现有水源可满足有灌溉条件的小麦灌溉2—3次的需要。针对当前严重旱情和春季抗旱需要，山东省将尽早开工建设一批应急抗旱水源工程、应急调水工程、水库灌区配套工程、灌溉渠系修复工程和购置灌溉设备、运水机具等。但是，受持续100多天的秋冬连旱天气影响，当前山东省已有2781万亩冬小麦受旱，约占全省小麦播种面积的51%，其中重旱面积为373万亩，受旱面积仍在小幅增加，同时全省已有390座小型水库干涸，30645口机电井出水量明显偏少。
　　整体来看，由于正值隆冬季节，寒旱叠加，旱冻并存，部分山区和丘陵地区已出现了黄苗、死苗现象。后期我国冬小麦产区的抗旱工作比较严峻。

