市场等待USDA报告 郑棉价格难有作为
　　杨国琦
　　报告摘要：
　　1、ICE棉花期货在温和交投中收高，市场关注USDA月度供需报告
　　2、6日印度棉花咨询委员会举行会议，预计年度初期库存为68.85万吨，产量为559.3万吨(之前印度官员预计产量为552.5万吨)。
　　3、新疆生产建设兵团2011年预计植棉760万亩、新疆生产建设兵团2011年预计产棉115万吨。
　　行情综述：
　　国际：
　　路透纽约1月10日电---洲际交易所(ICE)棉花期货周一收涨，交易商称因投机买盘，且部分棉纺厂亦有可能买入，但市场交投温和，因多数市场人士等待本周美国政府公布的关键农作物报告。 ICE-3月期棉合约CTH1收涨2.65美分，收报每磅1.4325美元，盘中交易区间为1.405-1.446美元。市场人士对参与交易的兴趣从交易量中得以体现。根据汤森路透初步数据，成交量为16,700口左右，较30日均值低10%。
　　国内现货：
　　今日国内棉花现货价格稳定，成交一般。轧花厂想卖出的意愿比较强烈，但是价格咬的比较紧；纺织厂库存积压较大，采购不多，但是涤纶的替代比例有所上升。在最新的纺企调查中反映，新年度棉花质量不尽人意，此种情况导致多数被调查企业将注意力转向新疆棉。黄河流域棉区的山东产区收购进度缓慢，截止 2010年12月底收购进度不到60%，大部分棉花仍滞留在棉农及棉贩手中，收购价格低企业难以上量加工量，收购价格高企业又难以承担风险，使得企业进退两难。今日中国棉花价格指(CCIndex328)27648元/吨，跌2元，527级棉到厂均价25648元/吨，跌1元。
　　国内期货：
　　今日国内商品整个盘面走向极为脆弱：开盘短暂的上冲，难掩整个市场偏弱的格局，日内资金看法不一，盘面展开大幅拉锯，收盘前包括股票市场在内，均出现大幅的下跳行情，持仓缩减，在2011年1月6日，多个商品创出阶段性反弹高位之后，似乎中国农历春节前的振荡行情难以避免，再创新高的期待仿佛并不在中国市场。郑棉今日开盘后日内多空展开拉锯，显然空头一方略占上风，成交缩量，持仓尾市缩减明显，而资金逐力远月1111合约与主力1109合约的套利继续进行。
　　操作建议：
　　近期棉花期货价格维持震荡不变，变化幅度比较小，市场等待USDA报告出炉价格难有作为。
　　操作上，棉花主力合约1109合约落入27800-29000一线震荡区间，日内短线为主。

