基金净多头半年翻20倍 美盘大豆市场遭布局
　　汪睛波
　　上周《第一财经日报》曾报道的豆油等油脂价格纷纷破万原来不是国内市场的心血来潮。
　　仔细观察美国CBOT豆类期货的持仓变化，你会发现，基金势力似乎早已在暗中推外盘豆类及油脂价格的走高。美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至1月4日当周，CBOT大豆非商业多头持仓达25.23万手，空头仅为3.92万手，净多头竟高达21万手以上，超过该品种全部持仓的30%。同时，CBOT豆油的非商业多头持仓也高达10.35万手，空头只有2.52万手，净多接近8万手，为豆油所有持仓的20%。
　　CFTC每周都会公布一次CBOT产品的持仓情况，非商业持仓一般作为基金持有的农产品期货头寸。而作为下游产品的豆油和其原料大豆的历史价格走势往往也是“一荣俱荣，一损俱损”。其实基金在以上产品的“布局”已经可以追溯到2010年的6~7月，当时的美盘大豆价格刚从900美分/蒲式耳的低位启动，而CBOT大豆的净持仓才勉强超过1万手。Bloomberg资料显示，CBOT大豆基金持仓的变化往往比大豆价格的变化略有提前，其净持仓过去半年几乎翻了20倍，而如今的CBOT大豆期价也最高涨至1400美分/蒲式耳，六个月涨幅超过50%。
　　基金敢于积极做多豆类，也是借了中国因素的“东风”。国家统计局公布数据显示，作为全球最大的大豆进口国，2010年1~11月，中国进口了4938万吨大豆，而中国2009年全年的进口量也不过4255万吨。中国大豆的采购量再次创纪录，这让市场开始担忧国际大豆供应的不足。如近期阿根廷的恶劣天气就加重了投资者对这个全球第三大大豆出口国产量不足的担忧。
　　但大豆及其油脂长达半年的疯狂也让市场质疑它们未来的上涨潜力。因为国际市场一些商品指数可能会调低一些去年表现突出的商品的权重，同时调高一些滞涨品种的权重，而一些大型商品指数基金会以此为依据调整仓位。原糖、棉花、大豆等农产品是去年至今上涨较为迅速的品种，或许这些基金会借此在今年年初获利回吐，这显然不利于大豆及其制品的价格走势。
　　近来美盘大豆的表现似乎就有回吐的征兆，尽管进一步的趋势未明。业内人士称，虽然CFTC公布的美盘豆类持仓暂时看不出多头资金大量离场的趋势，且基本面也没有太多的利空信息，但由于指数基金例行调仓的到来，投资者不宜大规模追多一个过度上涨的豆类“板块”，短期还应持币观望，以发掘其他估值较低的品种。

