油价今年首周大跌 长期涨势不改
　　据新华社电
　　国际原油价格在2011年第一周大幅下跌，7日纽约市场油价收于每桶88.03美元，比去年最后一个交易日收盘价下跌3.7%。
　　2010年年末，受美国不断报出利好经济数据推动，国际原油价格一路攀升。到12月31日，纽约市场油价收于每桶91.38美元，全年上涨15%，伦敦市场北海布伦特油价收于每桶94.75美元，全年上涨22%。
　　2011年第一个交易日1月3日，国际油价继续去年的攀升走势，实现开门红，纽约油价达到每桶91.55美元，创下27个月来最高价。但接下来油价就开始一轮震荡下跌行情，并在4日和6日分别大幅下挫1.88%和2.13%。
　　分析人士普遍认为，油价短期内下跌是由于经历圣诞及新年假期，市场多日维持地量交易。等假期过后，交易员和投资者重新回归，1月份油价走势将更值得期待。
　　此外，油价在新年伊始开局不利，美国公布的部分经济数据低于市场预期、美元汇率上涨以及投资者采取获利回吐操作等都是主要诱因。
　　首先，近期美国经济尽管总体向好，但一些数据仍让市场失望，投资者对原油需求前景持谨慎态度。4日，美国联邦储备委员会公布12月份会议记录显示，美联储认为目前美国经济发展步伐仍较为缓慢，重申将坚持其6000亿美元的国债购买计划以刺激经济增长、创造就业。
　　6日，美国劳工部公布报告显示，在截至1月1日的一周内，美国首次申领失业救济金人数增加1.8万人，达到40.9万人。7日，美国劳工部公布报告显示，去年12月美国非农业部门失业率降至9.4%，为19个月以来的最低水平。但当月美国新增就业岗位为10.3万个，增幅远低于市场预期的16万个。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克在国会作证时表示，美国的复苏步伐不足以降低失业率，就业市场恢复正常还需要四至五年时间。这些数据都让投资者担心美国经济复苏的情况并没有此前预料的那样理想，市场避险情绪有所上升。
　　其次，美元汇率在新年第一周出现连续上涨，给以美元计价的大宗商品价格造成压力。由于目前美国经济总体向好，投资者对美元需求加强，而且欧元区债务阴云难散，美元对欧元汇率接连大幅上涨，到7日已经升至4个月来最高水平。反映美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数本周涨幅超过2%。
　　另外，由于前段时间油价上涨速度很快，部分投资者担心市场积累了一定风险，所以采取平仓获利，削减手中持有的多单以避免油价回落造成的损失，获利回吐操作也让油价承压。
　　对于开年第一周的油价回落，市场分析人士认为这对市场的健康发展是件好事，会更利于后市冲高。部分分析人士还认为，油价本轮回调可能还将继续，每桶87美元的重要点位可能会被击穿。
　　但对于油价的中长期走势，多数分析人士都持绝对乐观态度。华尔街策略公司资深分析师康尼·特纳说，“鉴于原油需求总体持续攀升，2011年油价势必上涨，突破每桶100美元将成为可能。”

