供需面将得到改善 螺纹钢高位运行格局难改
　　董建业
　　去年10月下旬以来，螺纹钢期价一直呈现振荡上行走势，当前主力合约期价再度接近历史高点。但从当前的宏观面及基本面来看，今年1月份虽然螺纹钢期价仍有望延续上涨行情并保持高位运行，而补涨的几率则不大。
　　产业发展方向促使钢市稳健运行
　　从当前国内经济发展的思路看，我国粗放的高耗能和低附加值的钢铁行业已经进入转型期。从2010年开始，国家严厉控制新增项目上马，同时对产能过剩行业的发展在环保检查、贷款等方面进行限制，预计新增产能在今年增幅有限。在2010年钢铁行业通过政策调整，淘汰落后产能3000万吨，在今年年底前要淘汰400立方米及以下高炉的炼铁能力12540万吨。据了解，限产首当其冲的是中小钢厂，而这部分钢厂主要以生产长材为主，限产政策在今年将会阶段性的影响长材的市场供应。笔者认为，转型中的钢市价格将以平稳运行为主。
　　高成本将持续支撑钢价高位运行
　　在美国实施量化宽松货币政策及国内对未来通胀预期的影响下，自去年下半年开始，大宗商品和劳动力价格大幅上涨，劳动密集型的钢铁产业不仅劳动力成本上涨，同时主要的原材料铁矿石、焦炭价格也处于上升通道中。由于矿石上不能自给自足，当前主要通过进口来满足国内生产需求。国际市场三大矿石巨头在去年一度通过减少供给来稳定市场价格，今年调高价格的势头已经显现，而印度在去年也对矿石出口进行了限制。相关数据显示，从去年10月份开始，我国自印度进口的矿石数量大幅度下降。从印度国内的情况来看，今年对矿石出口的限制措施可能会继续升级。
　　近期，国际焦炭价格开始大幅上涨，一方面是因为主要的产碳国澳大利亚发生洪水，影响焦炭出口，对我国的进口产生较大影响，另一方面是国内西南地区出现冻雨天气，这对国内焦炭运输造成了不利影响，也促使国产焦炭价格上涨。整体来看，高企的生产成本将对钢材价格的高位运行起到支撑作用。
　　供需面将得到改善
　　去年国家对房地产行业实施了多项调控手段，对国内房地产行业产生了较大影响，随着调控政策的深入，商业地产在今年萎缩是不可避免的，但在去年的基础上，政府将在今年配套建设1000万套保障性住房，虽然政府的房地产发展重心发生转移，而对于钢材尤其是螺纹钢的消费需求短期内不会发生太大变化，同时市场对通胀的预期及刚性需求仍会推动房价上涨，今年钢材的供需面有可能得到改善。
　　期市投机性大幅减弱
　　去年第四季度，国内央行调控货币市场的政策不断出台，同时期市关于大合约制度的制定，使得市场的资金面出现了一定程度的紧张，直接反应就是期市的资金流入速度放慢，市场活跃度下降，而钢材期货经过近两年的发展，市场的上中下游客户对其都有了一定的认知和了解，盲目投资的行为大幅减少。因此，钢材期市的投机性大幅下降，钢价波幅收窄，市场运行趋稳。另外，当前正值冬储阶段，传统的经营习惯促使贸易企业普遍采取囤货的方式来应对未来价格的上涨，而去年11月份以后北方地区进入冬季消费淡季，使得钢厂产量在总体稳定的前提下南北出现差异，一系列因素使得现货市场价格较为坚挺，期市价格也保持在高位运行。

