午评：大宗商品早盘普跌 沪铝一枝独秀
　　新浪财经讯 周五，国内期市大宗商品早盘全线走低，化工品跌幅均在1%左右，农产品普遍走弱，白糖低开震荡，领跌期市，油脂类品种小幅下滑，沪铝逆势飘红，涨逾1%，领涨期市。
　　沪铝
　　虽然美元走强令金属铝价一度承压，但是美国公布的经济数据较好，提振市场信心，为铝价带来支撑。美国12月民间就业人口增加29.7万人，高于市场预期的10万人增幅。
　　从国内对铝的消费市场看，无论是电网改造的大幅升级还是房地产开工的稳步增长，市场对铝的需求均将大幅提升。由于高压电网线路需要消耗大量铝材，因此，高压电网的投资增长将带动铝需求的增长。此外，虽然市场普遍认为今年车市增速将回落，但政策上对汽车行业的发展仍将是鼓励支持，汽车行业仍将为铝价提供支撑。
　　周四，上海现货国产铝价报16630元/吨-16650元/吨，均价上涨140元/吨，贴水10元/吨-升水10元/吨。由于近期货源较少令铝价居高不下，但整个市场成交还是比较平淡；业内看涨氛围浓厚，持货商惜售心态较重。期货方面，沪期铝走势稳健，主力合约1104开盘于当日最低点17035元，随后价格继续上扬，最高冲至17180元，尾盘价格有所回落，最终收盘于17105元，较前一交易日结算价上涨95元，涨幅0.56%；成交量增加约1.7万手至3.9万手；持仓量增加约0.8万手至6.8万手。沪铝近期走势较有起色，成交量和持仓量均有所增加，或为资金进场的信号。17000元一线提供良好的支撑，多头排列完好的均线系统预示着后市价格还有上涨的空间，上方阻力位在17400元附近。操作建议：多单持有。
　　沪胶
　　受美元强势压制，大宗商品早盘低开，沪胶一度跌破38000整数位。但随着市场对美元的消化，上涨趋势得到修复，沪胶日胶双双走强，日胶再创新高，沪胶由绿翻红，午盘报收于38520点，持仓量增加12876点，成交量大434816手。
　　因买家在国际市场价格大幅飙升后提价，印度轮胎制造商周三以每公斤212卢比的创纪录的价格买入天然橡胶，在轮胎厂难以确保所需的供应时，贸易商将库存移到仓库，同时更多农户仍未胶价会进一步上升。因美国就业数据乐观，TOCOM橡胶期货触及纪录新高。
　　近期来看，我国即将进入橡胶停割期，国内橡胶供应将暂时结束，橡胶将进入纯消耗库存的时期。TOCOM基准橡胶合约早盘触及纪录高位，在全球供应有限的情况下易涨难跌。天胶生产国协会周五在月度声明中表示，受季节性割胶减少的影响，2011年2-5月期间全球天然橡胶市场供应紧俏的局面有可能进一步恶化。由于各消费行业要在2月底冬季减产之前采购橡胶，因此1月份的需求有望进一步增加，因此国内外胶市均呈现高企不下的趋势。
　　由于原材料供应吃紧，胶价将继续上涨，主要产胶国下个月将进入低产季节。2月/3月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤527-530美分，前一交易日报每公斤517-522美分。2月/3月装船的泰国轮胎级标准胶STR20报每公斤527-530美分，前一交易日报每公斤515-522美分。2月/3月装船的印尼轮胎级标准胶SIR20报每公斤521-522美分，前一交易日报每公斤510-512美分。2月/3月装船的马来西亚轮胎级标准胶SMR20报每公斤521美分，前一交易日报每公斤510美分。目前中国正在海外大幅购入橡胶，2月橡胶船货非常紧张，上期所橡胶库存攀升迅速，目前达到66515吨，但仍低于近五年的平均水平。
　　技术上看沪胶向上突破前期震荡整理的平台，并且站稳38000元/吨的高位。均线组合得到修复，5日均线和10日均线形成金叉，均线呈现多头排列，上涨趋势线完好，后市沪胶突破前高指日可待，建议沪胶多单依托38000元/吨持有。
　　 　PTA
　　从中期来看，成本坚挺、春节后供需趋紧以及通胀预期将继续给PTA价格带来支撑，PTA主力持仓的净空数量将逐渐减少，并向净多转换。
　　PTA价格走势的问题，或许还需要考虑到一些历史经验。无论是回溯国内PTA生产商合同货结算价走势，还是回溯郑州PTA指数月度收盘价走势，我们都可以发现，PTA价格在上半年呈现区间波动态势，整体价格比较坚挺；到了下半年，PTA价格则会向下或者向上突破，呈发散趋势。2011年春季的PTA价格在较大概率上仍然会保持坚挺。
　　总之，投资者当前的趋势投资策略仍应以逢低建仓为主。只要国内紧缩预期、年关需求淡季等因素带来的恐高情绪仍存，市场就会继续带来中线多单的入场点。当然，价格上行的高度还取决于成交量和持仓量的有效配合。
　　棉花
　　美元指数强势上涨导致外盘大宗商品集体跟跌，ICE隔夜美棉亦盘终收低，郑棉今日早盘受之拖累低开下行，但基本面依然稳健。截止中午收盘，郑棉1109合约报收于28770元/吨，下跌195元/吨，跌幅0.67%，交易量53.6万手，减仓12398手；截止到11：40，ICE03美棉报收于1.4148美元，上涨0.18%。
　　现货市场，1月7日，全国棉花电子撮合交易市场成交量22280吨，订货量增加5900吨，结束连日来的下降局面。近月合约MA1101合同报收于28150元/吨，下跌55元，成交量460吨；主力MA1105合同报收于28505元/吨，下跌58元，成交量9500吨。2011年1月7日中国棉花价格指数(CC Index328级)为27650元/吨，较昨日上涨25元/吨；CC Index527级为25649元/吨，上涨64元/吨；CC Index229级为28571元/吨，上涨23元/吨。
　　据纽约1月6日消息，受欧元走弱影响，ICE棉花期货周四受商品市场整体抛盘拖累。此外，全球第二大棉花出产国和出口国——印度周四表示，小幅上调本作物年度棉花产量目标至创纪录高位的3290万包，因预计部分主要生产地区的产量增长。上调产量预估令印度政府允许550万包以外的出口配额的可能性增加。ICE 3月期棉合约收跌2.7%或3.98美分，报每磅1.4122美元。
　　消息面，芝加哥商品交易所(CME)称其将上调棉花及糖期货交易保证金，周五生效。糖期货初始保证金和维持保证金跳涨40%，棉花期货初始保证金和维持保证金上涨20%。ICAC最新预测显示，2010/11年度全球棉花产量将同比增长15%至2514万吨，略高于全球消费量。尽管全球经济逐渐恢复将促进棉花消费的增长，但供应偏紧及较高的价格在一定程度上限制了消费。预计本年度全球消费量为2465万吨，较上年度基本持平。
　　昨夜美元指数继续大幅走高，外盘大宗商品整体受之拖累普跌，加上全球第二大棉花出产国和出口国印度上调本年度棉花产量，尽管郑棉昨日强势收高，隔夜ICE期棉仍承压下跌，主力3月期棉接近于跌停。今日国内大宗商品开盘普遍跟随外盘收跌，郑棉昨日上涨势头受到抑制，加上CME上调了棉花期货交易保证金，美棉还有下跌的空间。今天内盘是本周的最后一个交易日，操作上，前期多单可部分了结，长期来看，郑棉依然处在上涨的通道中，等此次回调结束后价格合适时再伺机入场。作者：一德研究院 孙曦
　　油脂类
　　芝加哥期货交易所(CBOT) 美豆隔夜盘呈现调整走势，下跌13美分，报收1369美分。今日连盘豆类低开后小幅反弹，其中豆油09合约下跌30点，午盘报收10718，增仓0.83万手；大豆09合约下跌35点，午盘报收4487点，小幅减仓0.49万手。
　　南美天气情况，巴西北部大豆产区将会出现零星降雨，但是遭受拉尼娜天气威胁较重的南部种植区几乎不会出现降雨，大豆生长仍旧面临困境。阿根廷方面，近期干旱天气威胁大豆播种，但1月3日的天气预报显示在未来一周将会有零星降雨和雷阵雨出现，企稳略高于正常温度。美豆出口方面，根据美国农业部公布数据显示，截止到12月30日，美豆出口检验量为2015.1万蒲，低于去年同期水平的3881.3万蒲，本作物年度累计检验量为7.789亿蒲，高出上一年度同期的7.517亿蒲。
　　近期商品走势在经历一波上涨后盘面存在调整需求，连盘豆类今日低开高走，但接近午盘时上升动能不足，且量能配合不理想，豆油09合约10828高点成为短期顶部，期价有调整要求。豆油09合约自11月底以来期价由9100上涨至10800附近，涨幅超过18%，我们预计在近期有可能出现一轮调整行情，投资者可考虑将前期多头头寸进行减仓或全部获利了结，以回避高位风险，待期价消化风险后再行进场。
　　塑料
　　12725点压制明显，下午或将延续震荡，临近周末，重要数据公布在即，建议谨慎观望。
　　美元指数后半程再度发飙急速拉涨；受此牵连，大宗商品普遍大幅下跌，美原油亦再次跌破90美元/桶重要关口，当日跌幅超过2%。今日连塑主力合约受外盘影响，低开于短期均线附近，半天一直维持窄幅震荡，下行有12500点支撑，上攻12725点压制明显，连塑上下动弹不得，成交量萎缩明显，市场人气转淡。
　　国内市场：午前PE市场报盘价格稳中上扬，受成本支撑贸易商报盘价格坚挺。但隔夜国际原油下滑幅度较大，LLDPE期货低开，市场气氛收到一定程度的抑制。下游需求较为一般，成交量不足。LLDPE主流报价在11300-11500元/吨。国际市场：上游原材料报价中，各上游品种涨跌不一，但均波动不明显，影响微弱。
　　受外盘影响今日塑料低开，坚守12725点仍是困难重重，市场面临方向性选择，今日上午资金也呈现减仓态势，市场不明朗的情况下，谨慎观望更为适宜，加之临近周末，美国今晚公布非农就业数据，中国明日公布2010年12月CPI数据，市场前景扑朔迷离，建议离场观望保护筹码。作者：一德研究院  贾秋翌

