螺纹短线看涨 交易顺势而为
　　刘慧茹
　　在现货市场的带动下，预计螺纹钢期货短期仍将震荡上行，为此交易者可顺势而为短线不做空。
　　诸多因素推动钢价上行
　　成本高位运行、热轧板材补涨走势、钢厂上调出厂价格等因素是推动螺纹钢上行的主要因素。
　　首先，铁矿石、焦炭、焦煤等原料价格持续上涨且维持高位运行。四季度铁矿石价格持续高位，以63.5%的印度粉矿到青岛港的价格一直维持在170美元/吨，近日更是突破了180美元/吨的关口。而且国内铁矿石价格也出现大幅上涨，迁安地区铁精粉价格已经突破1400元/吨，均逼近去年四月份矿价的高点。
　　上周澳洲昆士兰州遭遇50年一遇的洪灾，使当地焦煤产能全部停产。为此，相关机构纷纷预测国际焦煤价格将出现大幅上涨，从现在约225美元/吨涨至250-270美元/吨，麦格理预测甚至要达到300美元/吨。国内焦煤的主要上市公司如西山煤电、开滦股份等均也上调了出厂价格。焦煤的上涨也将推动焦炭价格上涨，2010年12月山西、山东、河北等焦炭主产区的焦炭价格均有50-100元/吨的上涨，唐山地区二级冶金焦价格也逼近1900元/吨，预计今年焦炭价格还将有较大上涨空间。
　　热卷补涨拉升螺纹
　　从去年七月中下旬开始的钢材价格的上涨，螺纹钢涨幅远远大于热轧板卷，从螺纹钢和热轧板卷的价差走势来看，在12月初两者曾达到约300元/吨的价差。从12月份开始，热轧板卷出现一轮补涨走势，一月内上海市场3.0mm热轧板卷价格上涨约300元/吨，热轧板卷与螺纹钢的价差也缩小至本月初的40元/吨。上海大宗电子交易市场热轧板卷的交易价格一个月内也上涨220元/吨。在热轧板卷补涨的带动下，螺纹钢继续震荡上行。
　　钢厂调价支撑钢价
　　12月中旬，宝钢宣布一月份出厂价格热轧板卷上调260元/吨，随后鞍钢、武钢等均上调热轧板材出厂价格100-200元/吨。元旦期间，沙钢出台1月板材价格政策，其中热卷上调250元/吨，现5.5普碳热卷出厂价格为4650元/吨。据了解，宝钢即将公布的二月份出厂价格又将上调约100元/吨，市场在钢厂继续上调出厂价格推动钢价上涨的预期下，近期期货、现货价格继续上涨。
　　春节后市场风险加大
　　针对后期钢价走势，国内螺纹钢、热轧板卷钢厂、贸易商等不少人看法颇为一致——看涨。很多经销商表示，由于看涨后市近期想囤点螺纹钢但发现居然很难买到货，因为大家都看涨后市不愿意卖货。但当大家预期相当一致的时候，或许也是市场风险酝酿的时候，也是泡沫积蓄的时候。
　　随着钢价的上涨，全国钢铁产量也在逐渐恢复。根据钢铁工业协会公布的快报数据，12月中旬粗钢日产168.7万吨，连续五旬出现环比回升，目前已经恢复到节能减排之前的水平(节能减排拉闸限电是于9月中旬在河北武安率先开始的)，并且还有进一步上升的趋势。
　　但螺纹钢需求有周期，尤其是北方冬季施工受限，全国产量的增加必然造成全国螺纹钢库存的回升。虽然目前螺纹钢库存仍处相对低位，使得期价短期还有上行空间，但中期回落也并非不可能。为此，交易者可顺势而为，短线不做空；对钢厂、贸易商有套保需求交易者而言，则可提前做好相关方案，在春节后择机进行套保，同时利用现在相对高位的高价降低库存而不是盲目囤货。另外，也可关注1105向1110换月带来的套利机会，一般换月交易将会持续两个月左右，换月初期可以采取“卖近买远”的方式获取价差变化带来的稳定收益。

