去年铁矿石进口量12年来首降 年后可能再攀新高
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　海关总署昨天公布的数据显示，2010年中国进口铁矿石61863万吨，同比下降1.4%。其中，12月份中国铁矿石进口量为5808万吨，同比下降6.6%，环比增长1.2%。这是我国12年来铁矿石进口量的首次下降。
　　由于2010年铁矿石定价体系转变为指数定价，进口价格持续攀升。数据显示，虽然2010年全年铁矿石进口量较2009年减少约900万吨，但在进口总金额方面，全年总计花费约789亿美元，较2009年增加287亿美元。
　　“今年矿价估计还是要涨。”上周末在一次钢铁行业会议上，河北某年产量在1000万吨的民营钢厂人士对本报记者表示。面对高钢价、高矿价、低利润的行业现实，上述钢厂坦言，对原材料涨价没有治本之策，只能采取协议与现货矿交替购买、波段操作的方式部分缓解高矿价压力。
　　在持续高昂的矿价走势中，原本低品位、高成本的国内铁矿也有了强烈的复产动力，一定程度上替代了外矿进口市场。根据齐鲁证券的测算，目前国内矿山的平均成本在700-800元/吨，边际成本1000元/吨，大大高于国外成熟矿山10-30美元/吨的采矿成本。但由于今年钢产量增加至了6.2亿吨，同比增长8.8%，使得铁矿石需求空前繁荣。记者从业内获悉，目前矿山已经基本满负荷开工，唐山地区最低的开采品位已经低至8%，边际成本高达1100元/干吨。而唐山津西66%铁精粉采购价格则已经达到了1420元/吨。虽然业内普遍预计铁矿石供求格局正在酝酿转变，随着各大矿山新矿项目的陆续投产，2014年前后将有望迎来供求平衡甚至反转局面，但“远水救不了近火”，今年的铁矿石供应仍然摆脱不了紧张局面。记者从部分钢企处了解到，目前主流矿山还没有将今年1季度的报价函发出，但根据季度定价公式，上涨8%-9%已经基本成为定局。而根据各钢厂的高炉新建及开工计划，今年的钢铁产能仍将进一步释放，届时矿石需求有望更进一步。目前是矿石的需求淡季，但矿价依然坚挺，待年后钢厂释放产能，矿价可能再攀新高。

