美元贬值不一定带来商品上涨
　　宏源期货 吴守祥
　　美元是国际商品市场上的主要标价货币，统计数据表明，美元指数与CRB指数呈高度负相关。
　　2001年7月6日，美元指数从121.02开始下滑旅程，迄今已经9年，现在依然看不到清晰的终点。
　　美元指数是综合反映美元在国际外汇市场的汇率情况的指标，用来衡量美元对一揽子货币的汇率变化程度。它通过计算美元对选定的一揽子货币的综合的变化率，来衡量美元的强弱程度，从而间接反映美国的出口竞争能力和进口成本的变动情况。币别指数权重(%)分别为：欧元57.6，日元13.6，英镑11.9，加拿大元9.1，瑞典克朗4.2，瑞士法郎3.6。如果美元指数下跌，说明美元相对其他的主要货币贬值。
　　美元指数上涨代表美元升值？
　　美元指数走强和美元升值应该是两码事。横向地看，美元指数只是相对于另外6种货币的强弱程度。换句话说，如果其它6种货币全部或部分也在贬值，则美元指数无法将这一因素也反映进去。纵向地看，美元指数只是反映对外汇率变化的情况。换句话说，美元指数并没有考虑美国国内商品的美元购买力贬值程度(比如CPI 等)。
　　其实，美元指数只是一个相对数，研究欧洲部分小国的债务危机，分析朝鲜半岛紧张局势，或者国际息差交易和避险情节，反映的只是美元的货币购买力，而不是美元的商品购买力。
　　事实上，按照全面、综合的观点来分析，如果以CRB指数来推算，2011年1月3日的631.47相当于2001年11月9日的低点181.83，国际大宗商品平均涨了2.47倍，黄金的价格是那时的5.15倍，那么美元在过去的9年中大约贬值多少呢？岂是美元指数所能反映的？
　　世界上绝大多数货币都在贬值，只是贬值的幅度各有不同而已。世界货币已经进入贬值竞赛，主要货币中，美元的贬值幅度最大。美元贬值是原油等商品价格上涨不可忽略的重要因素，美元贬值程度远高于美元指数所能够反映的，美元是世界货币贬值竞赛的领跑者。
　　美元贬值一定带来物价的上涨？
　　不是的，2008年上半年，世界经济已现疲态，但是商品在货币贬值的引导下，大幅上升，国际原油价格创下147美元/桶，后又大幅下跌，直奔32美元/桶。无论从什么角度看，当时美元处于贬值状态都确定无疑，但商品既能暴涨也可暴跌。
　　通货膨胀是一种货币现象，货币过量发行未必立即带来通货膨胀，也不一定立即带来物价的普遍上涨，更不是所有的商品都上涨。资产价格上涨或者商品价格上涨，本国上涨或是他国的上涨，此时的上涨或是未来的上涨，总之，货币贬值必然最终带来价格上涨。
　　虽然美元贬值不一定带来商品价格的上涨，但是假如经济复苏(或高涨)加上货币贬值，迎来商品牛市的可能性较大，2011年商品期货市场以涨为主的格局可能难以改变。
　　物价上涨一定带来通货膨胀？
　　美国采用量化宽松的政策，滥发货币，而且几乎零利率，并未出现通货膨胀。数据显示，美国2010年10月CPI同比1.2%，核心CPI只有 0.6%，PPI4.3%，进口价格3.6%；相反，中国采用加息、提高存款准备金率，还有法律和行政手段干预价格，为什么11月CPI为 5.1%，PPI为6.1%。
　　这个问题看似简单，其实情况比较复杂。但可能有这么几个因素：其一，美国发的钞票许多跑到国外去了，中国经济前景好，人民币有升值预期，中国也有热钱进来；其二，中国的CPI篮子和权重与美国不同，中国食品占比较大，粮、油等农产品的价格上涨对CPI影响大；其三，波士顿咨询公司(BCG)发布的报告称，不考虑房产，美国富裕家庭不爱储蓄，爱进行金融资产配置，投资股票与债券的比例分别为42%和21%。中国的富裕家庭更喜欢储蓄，他们72%的资产为现金和存款，只有18%和11%的比例投资股票和债券。
　　从这个角度看，相对于房价和物价，中国内地A股可能相对偏低。

