中储棉提醒 棉价走势或难以控制 
　　中国储备棉管理总公司(以下简称中储棉)昨日透露，鉴于当前国内通胀和稳定物价压力依然较大，资金投机因素及国际市场情况随时都可能有新变化，棉价走势尚难以控制。
　　中储棉提醒涉棉企业对棉价保持密切关注。据调查，随着纱布行情解冻，有些前期一度减、停产的中小型纺织企业再度入市采购，部分大型企业批量采购现象开始出现，甚至大幅上调采购报价。
　　但另一方面，由于近期下游面料销势有所好转带动纱布行情回暖，纺织企业资金压力得到缓解，且普遍看好春节后棉市行情，节前备货热情升温，棉商惜售情绪蔓延。
　　昨日代表内地标准级皮棉销售均价的国家棉花价格B指数已达27838元/吨，国家棉花交易中心CA11014结算价28000元/吨，中国棉花价格指数(CC Index328)周均价为27600元/吨，较前一周上涨112元。
　　棉农和棉贩认为棉花价格偏低，酝酿年后出手是支撑棉价的一个因素。另一方面，元旦过后各地棉纱价格企稳，并有上涨之势，大厂报价有所上涨对整个市场价格起到了支撑作用。特别是近日山东魏桥纺织集团公开皮棉采购报价，三级棉统一报价27600元/吨，四级27300元/吨，这一消息依然提振市场。
　　中国棉花信息网在周评中表示，预计近期现货市场难有改观。纺织厂的形势并不乐观，一些中小型纺织厂停产和提前放假的较多。下游产业链也同样不乐观，纱厂库存积压较大，企业的资金压力也相当大。对于纺织市场的走势，多数被调查企业认为，主要还是看原料价格走势，买涨不买跌心理占据绝对的主导地位。多数被调查企业认为2011年三四月份是市场转旺的时间点。《每日经济新闻》

