沪钢多头趋势未改 铜价出现企稳迹象
　　震荡上行，沪钢多头趋势未改
　　螺纹钢主力1105合约11日以4，834元/吨平开，迅速上攻后回落，高位震荡调整后回调至4，833元/吨一线之下波动，下午盘中跟随沪指快速拉高，盘中震荡回落，尾盘再度拉升，终以4，843元/吨报收，日内最高触及4，844元/吨，最低下跌至4，828元/吨，较上一交易日(10日)结算价涨8元/吨。成交量为183，264手，持仓量为535，096手。
　　中国钢铁工业协会数据显示，12月中旬全国重点大中型企业日均产量分别为142.2万吨和168.7万吨，增幅均为1.2%，12月上中旬全国粗钢日产量为167.7万吨，较上月中旬增加4.5%。国内粗钢产量继续延续增长将延续铁矿石需求的稳固，矿价易涨难跌。
　　现货市场，建筑钢材方面，虽然期市平开且出现拉升，然现货市场因高位成交不佳，季节性及长假将至等因素叠加，上涨压力显现。主流市场主要产品价格整体维稳，钢厂价格出台，如期上涨，涨幅温和，市场心态相对较好。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为4973元/吨(实重)，较上一交易日上涨8元/吨；28个主要城市8mm高线平均价为4731元/吨，较上一交易日上涨3元/吨。
　　原材料方面，国际市场63.5%印度矿CFR价格小幅上涨至180-183美元/吨，较前一日上涨2美元/吨，国内河北唐山矿报价至1440元/吨，较前一日小幅上涨20元/吨。废钢和钢坯报价继续上涨，对钢材价格有支撑作用。
　　宝钢1月份价格出台，除取向电工钢价格上调300元/吨，冷热轧板卷、优线产品等价格均上涨100至200元/吨，涨幅在市场意料之中，相对温和。沙钢1月11日出台2011年1月中旬产品价格政策显示，主要建筑钢材品种螺纹、线材每吨价格上调50元，板材价格维持不变。钢厂出厂价格以及现货市场报价仍然维持坚挺状态。从盘面上来看，今日螺纹主力合约移仓换月进行中，1110增仓明显，且走势相对强劲。在一季度铁矿石定价上调概念和上半年流动性收紧的预期已逐步为市场所消化的现状下，螺纹日内走势的波动与股指的波动相关性有所提高，短期内能否有突破性上涨将更多的取决于整个金融市场的景气程度。关注移仓换月过程中的套利机会，在今年钢价看涨预期强烈的态势下，可进行卖近买远操作，明日主力1105合约上方阻力位4850。
　　伦敦库存减少提振铜价出现企稳迹象
　　因瑞士政府可能采取新措施抑制瑞郎涨势，隔夜欧元小幅反弹并令美元承压。由于本周葡萄牙、西班牙、意大利均需要向市场融资，市场对欧元区债务的担忧情绪依然挥之不去。美股的走低拖累铜价，当日LME期铜收跌35美元至9335美元/吨。今日沪铜小幅高开，盘中震荡。主力1104合约以70100元/吨开盘，全天收报于70920元/吨，较之前一交易日上涨880元/吨。
　　隔夜欧美市场发布的宏观经济数据较好。美国供应管理协会公布，12月芝加哥采购经理人指数(PMI)修正后为66.8，前值为68.6。同时，美国12月谘商会就业趋势指数上升0.8%至99.3。经济合作暨发展组织(OECD)发布的11月OECD领先指标小升至102.8，上月为102.6，显示整体经济扩张速度略加快。英国方面，第四季国内服务业销售差值为正5，第三季为正3。英国第四季制造业差值为正23，第三季为正17。
　　铜矿方面消息。智利巨型铜矿Collahuasi公司计划下周通过替代港口发运第三船铜精矿，因该公司寻求增加出口量并取消对销售的不可抗力。该公司一船总量为10，000吨的铜精矿将在1月16日或17日自Antofagasta港发运。今日，上海电解铜现货报价贴水100元/吨到平水，平水铜成交价格69450-69600元/吨，升水铜成交价格69500-69700元/吨，交割临近，持货商出货意愿不高，市场上货源供应不多，下游逢低入市接货尚可，但69500元/吨上方出货相对困难，11点20后盘面拉升，有少数追涨者。
　　隔夜LME铜库存减少1225吨至378300吨，注销仓单34325吨，占总库存的9.07%。经过近几个交易日的回调，铜价显露重新走稳的迹象，而国内股市的企稳一定程度上助长了市场信心。从全球铜市场的供求基本面来看，偏紧的格局仍未改变。且国内现货市场已逐渐出现平水报价，显示了国内现货销售有趋紧的迹象。本周葡萄牙、西班牙、意大利均需要向市场融资，融资进程是否顺利仍然是影响市场波动的重要因素之一。从操作上而言，沪铜在70000关口得到支撑，多单可以尝试重新入场并以此为止损。

