沪铜主力今平盘开出 现货升水强劲
　　上海期货交易所(SHFE)沪铜本周二平盘开出。受到中国进口放缓压制，国际铜价持续回落；但国内现货升水增长，市场心态依然较好，沪铜有望守稳70000元关口。
　　本周一沪铜低开低走，cu1104合约开盘70500元，早盘震荡走跌，午盘进一步回落，终盘报收于70040元，跌0.7%。
　　沪铜1104合约持仓量上涨但成交量回落。据铜市排名前20的主力持仓显示，周一铜市多头增仓0.22万手至8.92万手，空头减仓0.17万手至7.63万手。总体看主力多头开始出现逢低入场的迹象。
　　现货市场，长江有色现货报价跌900元至69375元/吨，贴水80元/吨至升水20元/吨。期价再度回撤引发下游购货商入货意愿积极，但持货商出货心态不强，使得部分现货呈现升水状态。总体看，买家及卖家对当前铜价或会继续下调的预期均不强。
　　外盘方面，欧美期铜周一连续第五个交易日收低，也是2010年6月以来最长的连续下跌，因中国进口放缓令市场信心受抑。
　　本周一，LME三个月期铜收低104美元，报每吨9321美元；COMEX3月期铜合约收跌0.4%，或1.8美分，至每磅4.2645美元。
　　东兴期货在研报中称，整体看铜价维持高位震荡态势，但震荡区间重心略有下移。近期沪铜上涨动能不足，主要是市场缺乏实质性利好，内外盘均呈现高位下行态势。但总体看，铜价未有明显利空压制，下跌空间将会受限，易涨难跌或成为其近期常态。此外，现货升水增长亦反映出持货商认为后期铜价的下跌空间有限。故建议短线多单暂作观望，而中长线多单依然持有。
欢迎发表评论  我要评论

