中期研究院：商品普遍弱势 空头思维为宜
　　一、金属板块
　　1、铜  
　　上周五公布的非农就业数据喜忧参半，铜价未收到指引，伦铜虽一度收回9500美元，但随后重新回落。今日沪铜承接上一交易日跌势延续调整，但在70000一线吸引了部分买盘介入，沪铜全天围绕7万一线争夺，主力合约1104收于70040，结算价70116。
　　从中期来看，我们依然认为支撑铜价的几大因素未发生改变，即经济复苏、美国量化宽松的货币政策以及铜本身供应的紧张，铜的趋势未发生改变。但是，我们先前对铜价的判断是建立在美国经济弱复苏下美元维持相对弱势的基础上，近期美国经济表现出了超预期的迹象。如果美国经济继续超预期，将使得美元大幅反弹或者反转，那么对铜价的走势将需要重新评估，我们将继续对美国经济复苏及美元的走势进行跟踪。
　　短线来看，铜价在7万一线争夺激烈，同时整体商品均面临美元继续反弹的风险。我们谨慎看待前期平台即7万一线的支撑，短期内将维持调整的格局，建议投资者谨慎为宜。近期主要关注美元的进一步走势，若美元指数有效突破前期高点81.4，铜价将继续调整。短期内建议视7万能否有效支撑操作，若有效跌破7万(以结算价为准)，建议前期做多投资者全部离场，短空资金可择机进入。
　　(中期研究院研究员 曾宁)
　　2、锌
　　受周五晚间伦敦金属交易所伦锌3月期货走高的影响，今日上海期货交易锌较上周五收盘价小幅高开，主力1104合约开盘报19320元/吨。由于即将公布12月份CPI等重要经济数据，今日市场观望气氛较为浓厚，主力合约成交减少30多万手，持仓也减少5672手。并且今天受股市重挫，上证跌破2800点的影响，沪锌基本没有上冲动力，全天基本震荡调整，震荡下行。收盘报19115元/吨，跌幅为2.02%。
　　现货方面，0号锌成交价在18500-18550元/吨，对1104合约贴水在650-700元/吨区间，但交投集中在低端，现货贴水较前期缩小，使得贸易商接货热情下降，下游逢低适量接货，整体交投不活跃。库存方面，上周上海交易所锌库存316066吨，继续大幅增加5331吨，库存压力持续加大。
　　资金面看，今日银行拆借率继续下行，但跌幅有所缩小，从短期的拆借率看已基本回到加息之前的水平，估计下方空间不是很大，本月将维持在一个相对宽松的状态。另外，近日重庆传出消息将对房地产开征高档商品房房产税，并且上海也传出消息将对增量房征税。新年伊始，调控房价的政策又呼之欲出，这为金属市场也带来不小压力。
　　技术面看，沪锌仍然没有跌破下方趋势线，但从龙头品种铜来看，前期收出十字星，在较大的成交量配合下，形成比较明显的反转信号。这势必也影响到沪锌接下来的走向，目前沪锌再次跌破60日均线后，今天未能收复，运用两天确认原则的话，沪锌明天的走势，尤其是收盘价将很重要，可能确认近期是否向上延续或是向下反转。操作上我们维持今日早盘的建议，轻度仓位的多单持有，但如果明天沪锌收盘价处于60日均线下方，建议多头离场，以观望为主。
　　(中期研究院研究员  张浙榀)
　　3、钢材
　　今日，SHFE螺纹钢主力1105合约以4801点开盘，4834点收盘，最高4851点，最低4801点，价格上涨41点，涨幅0.86%，结算价4835；成交量增加6.7万手至43.6万手，持仓量减少4004手至55万手；交投区间集中在4832、4840-4842、4845。
　　从中期趋势看，目前钢材市场仍有可能在构筑“M“头的右头部。
　　从日内走势看，一天时间钢价强势回归M头顶部，并冲破前期高点。如果”M”头构筑失败，则继续维持原有上涨趋势。
　　继续维持原有观点：
　　如果钢价不回调，则1月下旬将是钢价结束上涨趋势的时点。
　　如果钢价回调，则回调过后钢价会重新延续上涨趋势至3月底。
　　操作建议：
　　明日价格站稳4835，则构筑M头失败，钢价延续涨势；否则关注”M”头的延续。
　　(中期研究院研究员 刘洁)
　　二、农业板块
　　1、白糖
　　由于市场方面预期全球第二大产糖国--印度可能会推迟出口食糖，在商家和基金先后进场买进的推动下，上周五ICE糖市经过剧烈震荡后全线反弹，近期合约更创下一周以来的单日最大涨幅。当日1103期约糖价暴涨129个点，收于31.53美分/磅，创下了2010年12月31日以来单日最大涨幅，不过，过去一周1103期约糖价还是下跌了1.8%；1105期约糖价同时暴涨147个点，以29.15美分/磅报收。
　　今日郑糖1109大幅低开于6969，期价全天围绕6985一线宽幅震荡，盘中最高上摸至7032，最低下探至6938，盘末报收于6960，上涨86，收出小阴十字星。今日郑糖放量增仓，成交量增加70796手升至140.7万手，持仓量则增加1348手升至45万手。
　　近期外盘ICE原糖急涨急跌，国际糖价的剧烈波动加大了市场的不确定性，就郑糖与ICE原糖走势关联性来看，ICE原糖的暴跌行情会拖累郑糖走低，但ICE原糖的暴涨走势则未能得到郑糖有力的配合。这所以出现这种局面，主要是由于当前正处在产糖高峰阶段，而春节备糖高峰即将过去，现货商及终端用户的采购热情较前期有所减弱，因此现货市场拉涨郑糖期价的动力略显不足。不过霜冻题材决定了此次郑糖向下调整的空间有限。自去年12月中下旬以来，来宾、柳州、河池、百色等主产区受霜冻的面积共达400万亩以上，其中来宾、柳州占到60%以上。目前来宾、柳州、地区的部分蔗田里已出现蔗叶变枯，蔗杆冻死，甘蔗糖份下降的现象。近期冰冻低温天气再度出现，且延续近10天仍未结束，预计对甘蔗的不利影响将进一步加重。在此背景之下，广西产区恐难实现桂林糖会上预估的760万吨产量目标。
　　技术面上，目前5日均线下穿10日均线，KDJ指标继续向下扩散，且MACD指标中红柱转为绿柱，预计郑糖近期将维持震荡偏弱的走势。操作上建议短线空单继续持有，上方压力位7100，下方支撑位6800。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　2、棉花
　　1月10日，郑棉冲高回落收跌。主力1109合约开于28450点，随后多空双方展开博弈，期价全天维持震旦，尾盘由于多头的离场而导致期价下挫，最终报收于28405点，跌150点，或0.53%，成交量为64.7万手，持仓量减少6588手，为24.4万手。
　　1月7日，郑洲际交易所(ICE)棉花期货周五下跌，由于市场缺乏更多的消息来指引期价，导致美棉成交清淡。指标3月合约收低0.62美分，或0.40%，报收于1.4060美元。
　　从基本面看，下游纱线销售情况稍有起色，很多大厂的订单情况转好，而部分纱厂和布厂有囤货意愿，市场看涨心理较浓。虽然目前内地对于新疆棉的需求很大，但是由于交通的原因，新年前难以大批出疆。今日中国棉花价格指数跌2元，报收于27648元/吨。从前20名会员持仓看，多头变化较大，多数主力都选择了加仓，但幅度不大，而格林期货、鲁证期货、华泰长城等减仓都超过了1000手。空头方面，主力增减仓幅度较小。
　　从技术面看，郑棉减仓收于十字星。上影线较长，证明市场多头目前还以观望为主。随着下游纱线销售的不断转好和纺企传统的补货期来临，预计郑棉将会震荡上行，第一目标位30000点，建议投资者在28000下方建中期多单。
　　(中期研究院研究员  汤瑜)
　　3、油脂
　　政策方面：
　　国内21家金融机构的首席经济学家预测，12月CPI回落至5%以下，预测均值为4.43%，较11月份的5.1%出现回落。从12月整体来看，食品价格总体呈现平稳态势。鉴于食品在CPI中占比较大的比重，由此预计2010年12月CPI将呈现涨幅收窄的态势。
　　抛储动态：
　　经国家有关部门批准，定于2011年1月11日在安徽粮食批发交易市场及相关联网市场举行国家政策性粮油竞价销售交易会。大豆抛储预期而至，但是，交易细则没有修改，对于市场的利空作用有限。
　　基本面：
　　进口大豆港口库存充裕，南方沿海油厂开工率下降
　　目前，关内多数大型油厂的豆粕胀库压力仍未完全缓解，再加上面临春节放假等多种因素影响，进入元月份之后，国内沿海地区油厂开工率环比12月有所下降，据悉目前整体开工水平在50%左右，而这也造成港口进口大豆库存的不断积压。伴随着近月到港进口大豆成本的不断抬升，有消息称国内进口厂商进一步买盘的步伐开始放缓。元月进口大豆的数量有所下降。
　　今日，中国海关公布的数据显示，2010年中国全年大豆进口5480万吨，较去年增长28.8%。进口数量的增加也使国内大豆进口的需求有所下降。
　　马来西亚2011年棕榈油产量预计增至1750至1780万吨
　　马来西亚一政府资深高层人士上周五表示，该国2011年棕榈油产量料增至1750-1780万吨，因单产增加。2010年的最终产量数据料将在1月10日公布，他补充表示。备受拉尼娜异常气候影响的棕榈油的生产一度被披上减产的外衣，若此则消息可靠棕榈油短期迎来回调的概率加大。
　　上个月，马来西亚棕榈油局表示马来西亚2011年棕榈油产量料仅较去年小幅增至1720万吨，因马来西亚计划砍伐地产的棕榈油树。
　　操作建议：
　　豆油1109合约，今日平开小幅随即下滑在10点前已到达日内最低点10502，随后展开围绕日内均线的窄幅波动。油脂一连经过2个交易日的下挫，市场人气疲弱，日线来看MACD指标持续走弱，OBV指标高位滑落，豆油1109前期的快速上行有赶顶之势，短期内有回调风险。建议豆油维持区间震荡操作思路，沿5日均线一带进场做短空或日内价格偏离日内均线空单进场设置向上200点为止损，目前下方支撑10450，上方压力10600。
　　今日棕榈油P1109走势跟随豆油走势，期价勉强站上10日均线，油脂一连经过2个交易日的下挫，市场人气疲弱，日线来看MACD指标持续走弱，OBV指标高位滑落，建议棕榈油维持区间震荡操作思路，沿5日均线一带进场做短空或日内价格偏离日内均线空单进场设置向上150点为止损，目前下方支撑9700，上方压力9980。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾 )
　　4、谷物-玉米
　　周一，大连玉米期货早盘小幅低开，全天维持低位震荡，盘终收跌。1月10日星期一，大连商品交易所(DCE)玉米期货主力C1109合约，开盘价2309元/吨，收盘价2306元/吨，下跌10元/吨，最高2315元/吨，最低2304元/吨，成交量109668手，持仓量346482手。
　　近期，连玉米窄幅震荡，徘徊不前。一是国家调控政策频出，打压市场投资气氛；二是，玉米现货市场观望氛围浓重，购销双方僵持，交投清淡；另外，国家抛售猪肉，猪市微跌，影响养殖收益，饲料需求减弱，一定程度上打压连玉米走势。
　　但成本提高、通胀压力等中长期利多因素依然存在，且进口玉米成本价居高不下，玉米下方支撑较强。
　　整体来看，连玉米依然处于上有压力、下有支撑的格局，节前难以出现较大波动。
　　从K线图上来看，连玉米1109走势主力合约减仓缩量，收阴线，上方受到均线系统压制，表现较为弱势，预计短期内连玉米将延续震荡行情。建议投资者谨慎区间震荡思路对待，下方支撑位2300，上方压力位2360。
　　后期密切关注现货动向、农民出粮进度以及国家政策变化。
　　(中期研究院研究员 胡娇瑜)
　　谷物-小麦
　　1月7日芝加哥期货交易所(CBOT)小麦市场因美元走强，多头获利平仓影响收盘下跌。 1月10日郑州小麦期货价格弱势运行，其中主力9月合约开盘后小幅震荡，日最高至2,718元/吨，最低至2,692元/吨。最终报收于2,695元/吨，跌36元/吨，或-1.32%。
　　今日谷物市场整体弱势运行，究其主要原因，主要有以下几个方面：
　　一是受国内外金融市场整体偏弱的影响。随着连续3个交易日美元价格大幅上涨， 7日CBOT小麦、玉米、大豆期价均呈现下跌格局。而国内市场股市和油脂的的持续低迷也增加了市场悲观的气氛。
　　二是虽然国内小麦现货价格保持稳定，但缺乏利好的支撑，期货价格仍有下跌空间。春节前通常是国内小麦市场购销旺季，但大部分制粉企业当前处于观望态度，采购并不积极。国家定向销售小麦效果已显现，大企业用粮得到保障，另外表现一贯坚挺的国产优质小麦价格在最近一个多月以来也未再现继续上涨行情。
　　三是市场对灾害的影响预期减弱。虽然1月份华北和黄淮的大部分地区降水量较常年同期偏少，气温较常年同期偏低，旱情将持续或发展。但是灾害并没对市场造成实质的影响，市场依然供应比较充足。
　　从盘面分析，今日主力9月合约低开震荡，从日k线图看，期货价格已经跌破前期2700元/吨的支撑位，短期均线系统已呈现下跌趋势。操作上建议投资者继续逢高做空，如果反弹未能有效突破2717元/吨则继续开空。
　　(中期研究院研究员 宋楚平)
　　三、工业板块
　　1、燃料油
　　燃料油延续上周五的弱势，今日再度低开，早盘市场较为乐观，在资金的推动以及外围市场集体走高的情形下，1105合约上行走高冲至4915，随后保持震荡，但午后整体市场出现快速跳水，1105合约终收于4874，持仓增加7774手至4.97万手左右，燃料油所有合约今日共成交5.96万手，持仓量略增至9.48万手。
　　美国劳工部7日上午公布，2010 年12月份美国非农就业人数增加103,000人，低于经济学家预期的150,000人的增幅。虽然该报告也包括一些乐观数据，比如失业率下降至9.4%，低于此前预期，上周市场最终以下跌收场。近期利好数据和美元汇率的博弈成为决定原油价格的重头戏，90美元的压力较大，短期上行的希望渺茫。
　　国内燃料油市场，春节日渐临近，柴油出货压力备重，价格延续跌势。国际原油近期涨跌频繁增添了国内市场的观望氛围。期货市场上看，元旦之后金融市场更加动荡，资金充裕和紧缩政策的预期各占上风，作为弱势品种的燃料油难有较好表现，日内交易为主。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　2、LLDPE
　　在昨夜美国原油收低的利空带动下，连塑今日低开，而后逐步下行，呈现低开低走之势，最终在12200附近获得支撑。连塑主力合约L1105较前一日大幅下跌255点，或2.04%。L1105合约早盘开于12365点，尾盘收于12220点，最高12385点，最低12180点。今日连塑的成交量均较前一日有一定程度的缩减，同时持仓量则有所增加。
　　今天整个金融市场的氛围再次转空，即使是强势如棉花、白糖等品种，今天虽盘中屡次力图上行，但均无功而返，而且，尾盘还有跳水的举动，说明市场上多头的信心已经受到了相当打击。这种情况下，原本就多少有些摇摆不定的连塑，更难展现出足够的强势。因此，我们认为连塑操作上不宜做多，鉴于逼近12000点大关，如果明日12000点支撑无效，则可考虑短空入场，期价将向11800点附近寻求支撑。
　　(中期研究院研究员 宋健)
　　3、PTA
　　美国阿拉斯加输油管道周末因泄漏而关闭，导致北坡油田供应下降，这使得国际原油价格大幅上扬。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1105弱势震荡，早开盘10434，盘中期价大幅下挫，最高10500，最低10354，午后期价震荡上行，但尾盘有所下滑，最终收于10398，较上一交易日结算价下跌138，跌幅1.31%，成交量322760手，持仓量206292手。
　　总的来说，伯南克在国会发言时指出美国经济复苏开始加速，推动了原油期货的进一步上涨，PX价格也小幅上扬。亚洲和华东现货方面市场交易清淡，下游聚酯切片报价平稳，涤纶短纤销售一般，经过前期备货之后，大部分企业有了一定的库存，加之春节临近织造装置陆续停机，使得市场追涨气氛减弱。技术上，今日PTA主力合约TA1105震荡走弱，早盘期价大幅下跌，但午后放量上行，但未能冲破5日均线的压制，成交量大幅削减。操作上，短期内鉴于近期股市表现不佳的考虑，不能为PTA上涨提供支撑，建议投资者日内短空操作为主，关注10200的支撑。
　　(中期研究院研究员 徐珊)

