铜牛路上多坎坷 调整不改2011年持续攀升步伐
　　万达期货 王雪璐
　　2010年，由于发达国家失业率处于高位，为刺激经济，各国相继采取量化宽松政策，铜价曾一度脱离基本面，与宏观经济状况保持着高度的相关性。而当前发达经济体正在持续复苏，但其向好的步伐仍旧缓慢甚至充满变数。对于铜来说，进入2011年，金融属性仍将占据主导。
　　主要货币汇率变动
　　从历年铜价与各汇率数据的相关性可以看出，铜价只与美元保持着负相关性，而与欧元、日元和人民币都在一定程度上正相关。
　　展望2011年，可以明显看到美元的上冲态势，市场甚至有预期，美国明年会因通胀而祭出加息政策，这更将助推美元反弹。铜价必将受到来自美元走高的上方压力，其基本面利好的推动作用将受到抑制。
　　2011，若欧元区危机持续蔓延下去，欧元将再次面临存亡的重要关头，而铜价预计也将像去年的希腊、爱尔兰事件一般承压下跌。
　　而日本，考虑到近期其经济增长乏力，预计2011年日本政府将保持宽松的货币政策和充裕的流动性，这将不支持新一年强势日元态势的持续，美元/日元的“跌跌不休”将不会再上演。
　　人民币长期升值助推铜价上扬，且加剧铜价外强内弱的格局。自2010年6月19日央行宣布重启汇改以来，人民币兑美元已经累计升值了3.6%，同期的伦铜最高涨幅为48.6%，沪铜涨幅也达到35.5%。有消息称，新任的巴西总统罗塞夫计划在今年4月的北京之行中提出对人民币低估的担忧。这使得在2010年没有打响的货币战争被拉进新的一年，而巴西将站在美国的同盟战线，继续对人民币施压。从目前的情况来看，2011年上半年人民币对美元的升值幅度可能会加大，全年升值幅度有望达5%左右，继续释放其对铜价的支撑作用。
　　全球性通胀在所难免
　　2010，无论是美国的QE2，还是日本对抗日元“被升值”，而中国一直就保持着令世界惊叹的货币发行量。可以肯定地说，全球经济仍笼罩在过多的流动性之下，在2011年局部地区持续通胀甚至是引致全球通胀都是有可能的，而抑制通胀也将成为2011年各国政府担忧的问题。
　　相关历史数据显示，一定程度上代表通胀水平的CRB指数，与LME铜价自2005年至今保持着高度的正相关关系。年相关系数均值达到了0.81的显著水平。“兵临城下”的通货膨胀，或将助推明年大宗商品价格继续高歌猛进，尤其是基本面一直利好的铜。
　　2011年铜金融属性展望
　　除上述宏观因素外，基金作为投资推动的主动力，目前仍持有处于2005年至今高位水平的净多单，可见其认为2011年铜价仍处在上升通道之中。当前铜金融属性的利多因素多于利空，这无疑将对已经创新高的铜价进一步推波助澜。当然我们也不能忽视其上方存在的政策、基金、汇率动向等阻力因素。但笔者始终认为，这些都只会在一定程度上引致铜价的牛市调整，不会改变铜价2011年持续攀升的步伐。
　　笔者预计，2011年，伴随基本面供需缺口扩大的现实状况，铜价的年波动区间有望达到伦铜8200—12000美元/吨，沪铜62000—91000元/吨。

