玉米低库存构筑牛市根基
　　2009/2010年度中国玉米减产令中国玉米价格在2010年创出历史新高，尽管由于2010年玉米生长期天气状况良好，2010/2011年度中国玉米产量恢复性增长，但从整个市场供需格局来看，中国玉米库存在2010年大量消耗以及下游消费的刚性增长，使得中国玉米的价格仍保持强劲上涨态势，而收购价格的调高以及物价指数的上扬也大大提高了市场看涨预期。预计在今年，调控与供需面的博弈将令中国玉米价格整体维持高位振荡格局，同时长期的上涨趋势不变。
　　一、2010/2011年度中国玉米库存消费比继续下降
　　尽管在2010年年初时，受不利天气影响，中国玉米推迟播种令市场担忧2010/2011年度的玉米会继续减产，但由于后期天气情况良好，夏季气温偏高使得玉米的积温达到生长要求，且在7月和8月玉米重要生长时期降水量充足，2010/2011年度中国玉米的产量获得恢复性增长，并且从玉米的质量上看，2010/2011年度的玉米质量普遍较好。不过，由于受到2009/2010年度国内玉米大幅减产的影响，伴随需求的不断增长，2010年中国消耗了大量的玉米库存，自2008年金融危机以后收购的大部分临时存储玉米已被消耗，为应对今年物价调控的经济目标，2010/2011年度国储玉米补库需求巨大。国内较低的库存将有力支撑2010/2011年度玉米市场价格。有关机构预计2010/2011年度中国玉米库存消费比为19.45%，较2009/2010年度的21.30%下降。
　　二、养殖业利润进入盈利周期，下游需求保持稳定
　　2010年，猪肉价格从6月下旬开始上涨，虽然2010年下半年以来，生猪饲料上涨幅度都比较大，但由于猪肉价格上涨幅度更大更快，因此，国内养猪企业进入赢利阶段，特别是2010年年底前的两个月，养猪企业利润都比较可观，每头猪赢利达300元以上，预计在今年养殖业将回归合理盈利区间并进入盈利周期。据农业部发布的生猪存栏数据显示，2010年11月份我国的生猪存栏量为45470万头，自2010年4月底触底后持续上升，月环比增长势头保持良好，2010年1—11月份，全国生猪存栏量累计为489140万头，全国能繁母猪存栏量累计为52000万头，尽管仍未达到2009年的高位，但整体处于回升态势。就今年的养殖业形势来看，在刚刚结束的中央经济工作会议上，国家特别强调要把资金重点投入到“三农”和中小企业，这些都将有利于养猪行业发展。生猪养殖在“十二五”期间仍然是畜牧业的核心。且随着经济稳步增长，工资的调整，人民生活水平不断提高，肉类需求将继续保持刚性增长的态势，而养殖业饲用需求前景也将较为乐观。
　　三、国储玉米大量消耗，今年调控面临能力考验
　　受2009/2010年度玉米大幅减产影响，国储玉米的拍卖成为2010年国内玉米市场供应的主要来源。从截至今年1月7日累计成交的数据来看，近几年来的储备玉米消耗量巨大。截至今年1月7日，累计拍卖成交的玉米数量已达5031.29万吨。而在2010年中，我国粳稻、玉米、小麦等部分粮食品种价格高开高走，粮食价格总体看好，尤其是在粮食主产区，多元市场主体积极入市收购，粮食收购市场竞争加剧，进一步推高了粮食价格预期，市场的收购价格较往年大幅提高，而国家制定的收购价尽管较2009/2010年度上调，但相对于企业收购价仍不占优势。2010年1—11月份，国有粮食企业托市收购量大幅下降，政策性粮食收购量不足企业全部粮食收购量的三分之一，同比下降66%。由此来看，旧的库存大量消耗，而新的储备未能有效积累，国家储备不足将可能会导致今年储备玉米对市场的影响力下降。如今年玉米的生长再受影响，价格将继续走高，国内脆弱的供需平衡格局将可能被轻易打破。另外，从进口方面来看，美玉米供应趋紧将令今年美玉米市场价格维持强势，美玉米进口成本大幅回落的可能性不大，今年通过进口来调节国内供需的可能性在减小。
　　四、今年国内玉米价格将在高位区间运行
　　金融危机之后，在积极的财政政策以及宽松的货币政策环境下，中国经济迅速恢复到平稳增长的轨道当中，在此背景下，今年中国货币政策回归常态，货币政策从宽松转向稳健。而为抑制越发严重的通胀，2010年下半年中国开始密集出台紧缩性货币政策，多次提高存款准备金率并两次加息，在对物价指数的调控下，政府对于农产品市场的调控将成为压制玉米市场价格继续走高的主要利空因素，但供需格局以及成本的支撑将令国内玉米价格维持高位运行态势，今年全年将继续保持玉米市场本身的周期性运行规律，预计今年3月份以后玉米价格将进入季节性调整期，在今年上半年天气情况良好，玉米生长情况乐观的情况下，玉米价格弱势调整将可能持续到6月份，主力合约价格的底部区域预计在2000—2100元/吨，随后在玉米需求以及库存偏紧的题材刺激下，玉米价格将重新走强，并有望在下半年重新回到2400元/吨以上。
　　作者：赵安明

