燃料油期货合约交易单位扩大 期市交易规则谋变
　　一直纷纷扰扰的期货合约“扩容”传闻，近期终于得到证实。日前，中国证监会下发正式批复，同意上海期货交易所修订燃料油标准合约，这意味着燃料油期货将成为国内期货合约交易单位扩大的首个试点。业内人士表示，“扩容”期货交易单位并不仅仅为了抑制目前的期市投机情绪，更重要的是将现行交易规则向国际标准靠拢，最终扩大“中国价格”的影响力。
　　燃料油成首个试点品种根据新的标准，燃料油期货合约的交易单位将由每手10吨提高至50吨，当前每吨约4600元的现货价及一个多月前开始执行的10%交易保证金要求，新合约面市后每开仓一手燃料油将需要至少2.3万元，比原来占用资金量高出6倍多。此外，新合约调整燃料油期货的相关交割标准，降低期货交割单位、调整了燃料油标的的具体质量规定标准。
　　业内普遍认为，监管层的举措主要是为抑制当前期市的投机情绪。通过提高交易单位，将投资一手期货合约的门槛提高，使一些小资金投资者的操作受到掣肘，这对中小散户投机期市将产生重要影响。
　　事实上，去年下半年以来，为保证市场稳定，各期货交易所已分别出台针对期货异常交易行为的监管规定和措施，如调整部分合约的日内交易手续费标准、提高期货合约的交易保证金水平等。除了这些措施，调高农产品类期货品种交易单位以抑制炒作的呼声也一直不断。分析人士透露，目前各期货品种交易单位“扩容”的方案都在加紧制定中，之所以先选择燃料油，是因为该品种成交量相对较低，其主力合约日成交量仅3万手不到，而远月合约的日成交量也仅数十手。即便在试点中出现波动，对市场冲击十分有限。今后一旦燃料油期货运行顺利，不排除所有上市期货合约的交易单位都成倍提升。
　　提升国际价格话语权一方面是为了避免市场出现狂热的炒作情绪，另一方面，此次提高期货合约交易单位也被视为中国期市国际化的重要一步。目前，国内上市品种的交易单位一般仅为5吨至10吨，而国外交易所上市的品种，交易单位通常是上百吨。如NYMEX的WTI原油期货是每手1000桶，约合140吨，新加坡交易所的燃料油合约是每手100吨，都在国际市场上有很大影响力。根据市场情况调整合约交易单位，可以更好地促进市场功能发挥，对于国内燃料油期货提升国际价格话语权具有积极意义。
　　据悉，在此次调整中，燃料油标准合约的交割单位也从原来的100吨/手降至50吨/手，交割数量须是交割单位的整倍数。东证期货研究所所长林慧指出，在此次燃料油合约的修订中，交割标准的调整对市场产生的影响比交易单位的修改还要大。在新的交割标准中，180CST燃料油的具体质量规定更符合船舶用途，而不是发电用途。此外，新合约调整交割单位有利于下游燃料油的消费商介入燃料油期货市场，更符合现货市场的发展趋势。

