化工产品将进入新一轮上涨周期
　　证券时报记者 李哲
　　已上涨两年的化工产品丝毫没有停下脚步。虽然市场忧心行业产能过剩，但是在2010年，化工产品普遍涨幅约20%。市场人士预计，2011年国际原油如发力，国内化工市场将在新一轮上涨周期中继续快速前行。
　　据生意社石化100风向标的统计显示，在刚刚过去的2010年，石化化工产品以涨为主，且产品涨幅多集中在15-30%。回顾2010年化工产品价格走势，不少的化工产品价格在第一季度出现了一波不小的涨幅，但在第二季度几乎都出现了回调，很多又回到了谷底。受节能减排的影响，基础化工产品价格从8月份出现集体上涨，9月份加速上涨，并推动了基础化工板块9月份开始的行情。
　　尤其值得注意的是，无论是产业链上游的原油，还是产业链下游的工程塑料、精细化工产品等，在2009年下半年和2010年的市场表现都有很大的共性，产业链的全线上扬以及能源、化工、橡塑的全板块价格强势，都表明整个石化化工产业都在上涨。
　　“如果从供需角度来解释，那可能无法解释。”中信建投化工行业分析师梁斌认为，产品价格走势主要受供需关系影响，但就对化工行业而言，由于大规模产能投放，大部分化工子行业产能均已过剩，按此逻辑化工产品价格均难有起色，但是2010年化工产品价格却大幅波动，甚至不少产品价格还创新高。
　　中国化工网资讯总编刘心田认为，全面上涨的2010年，如果再结合2009年的石化市场表现，充分表明石化化工市场进入新一轮景气周期。原因是，全球经济危机带来的影响逐渐消退，石化化工市场的外部环境更趋于明朗，而长达近18个月的市场“回暖”，决不能简单理解为一时的“反弹”或“回调”，其应是新一轮周期的前端和上升阶段。
　　“2011年的石化化工市场，从目前看仍处于上涨阶段。”刘心田认为，国际原油如发力仍会对石化化工市场带来较大动力。如若原油下半年走弱，则不排除石化化工市场提前进入整理阶段。
　　无疑，全球经济继续好转成为以油价为龙头的化工类产品价格上涨的重要推动力。南华期货分析师张一伟认为，更重要的是，美国经济转好会导致美元对主要货币的汇率有所上升，进而压制石油等大宗商品价格上涨。但石油价格2010年严重跑输大宗商品，因此主要还是受基本面的推动，所以如果经济复苏良好预期能逐步落实，对石油是利好。
　　银河期货资深策略分析师付鹏认为，预计2011年原油价格重心上移至90美元/桶。石油价格的上涨直接导致乙烯法 PVC成本大幅上涨，推动了PVC的价格上涨。这样电石法PVC将间接受益石油价格上涨，一般情况下，国际原油价格对乙烯法和电石法的盈利比较点为每桶 70美元左右，预计未来如果油价继续上攻，电石法PVC生产企业也将获益更多。

