棕榈破万 油脂期价暂别四位数
　　汪睛波
　　油脂终于等到了领军商品价格涨势的这一天。
　　虽然1月5日夜外盘的反攻让人料定国内商品次日会有“大收获”，但令人有些意外的是，最终领涨中国商品的不是有色金属或“一代天胶”，而是略显默默无闻的油脂。最引人注目的是大连棕榈油期货，昨日该品种主力1109合约收于10086元/吨，涨幅2.81%，这也是该品种近两年多来首次站上10000元/吨。至此，包括豆油、菜籽油和棕榈油在内的三大油脂全部跨过万元关口，豆油和菜籽油期货分别在去年11月初和10月下旬突破每吨10000元。
　　东证期货分析师王爱华称：“美国良好经济数据让美国股市、原油止跌反弹，CBOT豆类价格也在阿根廷大豆生长担忧的提振下大幅走高，这些都提振了周四国内油脂价格走势。”
　　在南美的干旱天气持续推动下，美盘大豆和豆油价格纷纷于近期来到两年半的高点，市场担心豆类产品的全球需求过于强劲，而全球第三大大豆出口国——阿根廷可能面临供应难题，这令新年之初的油脂重拾涨势。美国豆油价格在2010年上涨了超过40%，去年12月至今，豆油已经攀升了约7.5%。至发稿，CBOT大豆3月合约价格为1397美分/蒲式耳，豆油3月合约价格达58.3美分/磅。
　　而中国国内的棕榈油选择在本周跟上油脂上涨大部队，还与其特殊的基本面有关。业内人士预计，去年12月当地的棕榈油库存料下滑至五个月的低位至156万吨，削减幅度达4.7%，因海外需求强劲，且马来西亚国内产量低迷。马来西亚和印度尼西亚是全球主要的棕榈油生产国，这两个国家的棕榈油产量占全球产量的80%以上。棕榈油供求失衡也使得价格的上涨效应溢出到其他油脂。东兴期货分析师吴华松表示：“马棕榈油产量减少导致的库存下降也将令豆类油脂受到较强支撑。”
　　油脂价格的整体上移也使得大豆压榨利润有所改善。上海青马投资提供的数据显示，从去年11月至今，用大连1号大豆期货价格计算的压榨利润已从-350元/吨以下回升到-160元/吨左右。天琪期货亦称，大豆现货方面，湖北和江苏压榨利润达到63~200元/吨范围。
　　天琪期货分析师刘妍认为，目前油脂价格还将面临多项利多因素的支撑，一是国际植物油已进入结转库存下降阶段，二是拉尼娜天气因素将制衡2011年度南美大豆和东南亚棕榈油产量。此外，进入2011年第一季度，饲料和油脂需求会遭遇淡季，国内储备充足和国外恶劣的天气将造成外强内弱的局面，国内油脂油料将经历“滞涨-跟涨-报复性上涨”的阶段。
　　但市场专家亦指出，经过去年长时间上涨后，不可过分看涨近期的油脂价格。1月7日，国家将继续组织国储菜油10万吨进行拍卖，在2008年之后，国家连续收储菜籽油预计在261万吨，2010年度5次拍卖成交58.14万吨。
　　王爱华称：“由于国家的政策调控意愿依然很强，短期内市场还存在一定的政策风险。”
　　刘妍也表示：“菜籽油的国储拍卖仍制衡现货价格。”

