美元强力反弹商品股市分道扬镳
　　证券时报记者 万鹏
　　本周，大宗商品市场呈现冲高回落的走势，而外围股市则大多强势上扬。二者之间的分化走势，与美元的再次探底回升有关。
　　上周五，美元指数最低下探至78.76点，而从本周一开始，美元指数就开始一路走高，本周五最高已突破81的整数关口，创出21周以来的最大升幅。近6 周以来，美元指数一直受60周均线的压制，并一度掉头向下。本周美元指数的强势回升，一举突破60周均线的阻力，也使得市场对于美元中期走强的预期迅速提升。
　　如新湖期货研究所叶燕武就指出，“近期美元的波动已远非所谓技术性背离，而是极有可能在孕育一轮几乎所有人意料之外的‘历史性转折’”。与之对应的，全球通胀、资产泡沫等一致性预期“樯橹灰飞烟灭”，终极泡沫的黄金亦难逃脱历史的宿命。
　　本周美元的强势上扬对商品市场带来强烈冲击，国际金价就从1420的高位快速回落至1370以下，跌去50多美金，原油的跌幅也超过3%，铜、农产品也都出现明显回落。相反，受良好经济数据的刺激，美国道琼斯指数则继续强势上扬，并创出2008年9月以来的新高。香港恒生指数也出现强劲反弹。
　　不过，关于美元的走向，市场依然存在较大分歧，这依然成为2011年全球商品及股票市场的一大悬念。
欢迎发表评论  我要评论

