道琼斯-UBS商品指数改变成份股权重
　　汪睛波
　　道琼斯-UBS商品指数2011年度的权重调整于本月初生效。
　　道琼斯指数官网信息显示，新一年度被调增权重的商品包括原油、糖和黄金，其比例分别提高0.37个百分点、0.44个百分点和1.33个百分点，至14.71%、3.33%和10.45%。黄金的权重上调幅度名列各商品之首，而原油依旧保持在该指数中“第一权重”的地位。天然气和铝则是权重比例下调较多的商品，分别降低权重0.33个百分点和0.55个百分点，至11.22%和5.20%。道琼斯-UBS商品指数主要包含了19种商品，分别代表能源、贵金属、工业金属、家畜和农产品等商品类别。
　　在2010年的商品牛市中，原油明显较其他商品滞涨，全年上涨仅为13%，这或许也是新一年它的权重上升的原因。而国际原糖价格在去年上涨20%，其中去年年中至年底的涨幅甚至将近100%，但道琼斯依然提高了糖在指数中的权重，这令一些投资者感到意外。
　　业内人士指出，国际商品市场中，资金追踪最多的是标普GSCI指数和道琼斯-UBS指数，约占全部指数基金资金规模的65%，其中标普GSCI占41%，道琼斯-UBS指数占24%。以这两个指数为依据，国际指数基金凭借强大的资金规模成为影响商品期货价格的重要力量，每年年初的急剧调仓都会对行情产生较大影响。
　　如在2010年度的调整中，以上道琼斯-UBS商品指数对工业金属的权重做了一定下调。根据当时全球1700亿美元的商品指数基金规模，业内估计，这种调整引起了较大规模的金属抛售浪潮，其中锌的抛售量为21.5万吨，占2010年度需求量的2%，在所有基础金属中比例最高。铜和铝当年的预估抛售量也高达22.7万吨和22.2万吨。短时间里的抛售对市场冲击巨大，直接导致了2010年头一个月金属价格的大幅下行。
　　道琼斯指数业务发展部主任John Lecky指出，每年例行的调整主要是反映每种商品在交易和生产中的变化，商品的权重实际上代表着每个品种在经济中的地位。他表示，与其他市场相比，商品是全球经济的基石，一旦失去，将不会有我们赖以生存的食物、衣服、住所、交通和工业。近期的商品价格增长其实与新兴市场国家的生活质量的提高有密切关联，这包括中国、印度和巴西等国家努力提高全民的生活标准，对道琼斯-UBS商品指数的关注在这些地区也越来越高。
　　为了使得指数构成在商品市场更具代表性，道琼斯-UBS商品指数家族系列最近还进行了扩展，以涵盖新的商品指数。最新加入的商品有布兰特原油、活牛、柴油、橙汁和豆粕等。John Lecky称：“我们加入新元素的目的是为了衡量尽可能多的在经济中发挥重要作用的商品，当我们用指数来衡量某些商品并为投资者提供透明的商品资产基准时，方可创建更好的指数。”

