收评：农产品冲高回落 金属走强
　　新浪财经讯 周二，国内期市普遍呈震荡整理格局，农产品早盘冲高后回落，化工品跌势有所企稳，金属期货整体低开高走，沪铜领涨各品种。
　　沪铜
　　隔夜LME铜库存减少1225吨至378300吨，注销仓单34325吨，占总库存的9.07%。经过近几个交易日的回调，铜价显露重新走稳的迹象，而国内股市的企稳一定程度上助长了市场信心。从全球铜市场的供求基本面来看，偏紧的格局仍未改变。且国内现货市场已逐渐出现平水报价，显示了国内现货销售有趋紧的迹象。本周葡萄牙、西班牙、意大利均需要向市场融资，融资进程是否顺利仍然是影响市场波动的重要因素之一。从操作上而言，沪铜在70000关口得到支撑，多单可以尝试重新入场并以此为止损。[全文]
　　沪胶
　　今日沪胶主力合约小幅收高，持仓小增4千手，成交微减，收盘报收37640点，较上一日结算价上涨400点，沪胶近期远近合约价差缩小，套利无空间，国内外商品近期高位震荡，自上年底国内期货交易所响应中央调控政策以来，国内期货市场成交量环比减三成以上，采取了包括提高各上市品种交易保证金标准、取消当日开平仓手续费优惠、限制开仓手数、加大对异常交易行为的打击等措施，提高商品燃油期货合约的交易单位已得到证监会批准 ，提高合约交易单位意味着提高入市门槛，直接打击市场活跃度，国内期货成交量锐减及持仓下降能否继续支撑价格上涨疑虑 加大， 国内股市弱势依旧，传银行房贷利率优惠政策将取消，近日炒得飞扬的房产税即将出台，国内稳定物价以及货币收紧政策影响虽然滞后但正在体现中，本年度我们看好市场明星品种出现，但是市场炒作模式或将发生改变，笔者认为近期沪胶略显抗跌时有反弹出现，但反弹力度将逐渐减弱，我们判断离我们最近的还有一轮调整，操作中不宜追涨，逢反弹滞涨尝试放空。[全文]
　　早稻
　　国内稻谷市场近期相对平稳，尽管南方雪灾天气较为严重，但是市场稻米供给量相对充裕。从近期现货市场的表现来看，北方以及华北地区粳稻收购价在稳步抬升，江南地区晚稻收购价相对平稳略有上调，目前早稻市场正处于清淡期，市场中贸易量不足。伴随春节消费高峰期的到来，市场稻米价格有望进一步出现上升。现货市场料将维持稳中带涨的局面。
　　早稻期货市场在经历连续下挫后，进一步下空间有限，今日的扩仓也意味着资金在此位置已经发生分歧，资金的介入将会给期货市场价格带来明显支撑。[全文]
　　棉花
　　目前部分资金开始向远月1111合约移仓，关于2011年的种植面积为市场所关注。据悉，2011年新疆兵团计划种植棉花760万亩，预计总产115万吨。可以比较的是2010年新疆兵团种植面积680万亩，2009年为700万亩。整个新疆地区，2011年种植面积则将稳定在2300万亩左右，不会盲目扩大。
　　新年度黄河流域山东产区籽棉收购进度缓慢，截至到2010年12月底，收购进度不到60%，仍滞留在棉农和棉贩中，预期这批棉花将在春节以后陆续流向市场。
　　现货市场上，当前国内主要纺织厂的3级棉收购价稳定在每吨28000元左右，这种情况已经持续近一个月时间。操作策略上，投资者可以等待逢高抛空的机会。[全文]
　　沪铝
　　沪期铝主力合约1104低开于17050元，开盘价即为当日最高价，随后价格进一步走低，一度跌破17000元至16970元，最终收盘于17010元，较前一交易日结算价下跌70元，跌幅0.41%；成交量减少约1.25万手至2.97万手；持仓量增加约0.25万手至7.84万手。技术上看，沪铝主力1104今日K线再度收阴，黑三兵的格局表明短期内价格走势将偏弱，17000元一线很快就会被有效跌破，下方支撑在60日均线附近。操作建议：观望。[全文]
　　连塑
　　今日连塑1105小幅高开，盘中呈震荡下行的局面。午后又在电子盘下跌的影响下，期价也跟随其继续下跌，收盘前略有回升。市场交投平淡，成交量和持仓量均表现低迷。
　　全天连塑及PVC走势基本相同，连塑及PVC都是高开低走，震荡向下的走势。连塑1105收于12210、1109收于12700；PVC1105收于8145、1109收于8460。
　　从技术面分析，连塑及PVC仍处于下行的区间中，原油虽然上涨，但对国内走势影响不大。现在连塑及PVC都以跌破60日均线，而且市场并没有任何利好信息发布，又恰逢佳节将至，市场投资氛围转淡，所以不排除期价继续下探的可能。[全文]

