油脂全线破万 棉花逼近历史高点
　　王超
　　尾随隔夜外盘的涨势，1月6日国内商品期货多数品种走高，其中油脂、橡胶和棉花再次表现强势。
　　豆油、棕榈油和菜籽油1月6日涨幅居前，三品种主力合约全线突破万元大关。东证期货王爱华分析，自去年12月份以来，拉尼娜气候导致南美部分地区气候持续干燥，预计巴西、阿根廷的大豆产量将受到较大的影响。目前市场担心，拉尼娜气候的持续可能延续到北半球，影响到美国大豆产量，从而导致市场供应减少，并加剧全球豆类供应紧张形势。而气象机构预测，拉尼娜现象可能要在4月份以后才能消退，因此天气忧虑为市场提供了炒作题材，从而成为重要的助涨条件。
　　另据油世界称，进入2011年后全球油籽及主要油脂供应可能依然短缺，阿根廷大豆作物损失程度将是市场关注的焦点。如果阿根廷大豆产量前景继续下滑，未来三个月油籽价格可能进一步上涨。与此同时，过去六个月内马来西亚棕榈油期货价格上涨了68%，因为市场担心阿根廷干燥天气可能导致植物油供应进一步紧张。而印尼和马来西亚油棕榈产区暴雨不断，影响了当地油棕榈收获以及运输，也对价格有一定的利多作用。
　　郑棉日内突破前期反弹高点上行，其中主力1109合约大涨880元，涨幅3.1%，一举突破了去年12月21日的反弹高点29040元。伴随着价格上涨，成交量与持仓量放大明显，全天成交82 万手，增加了14万手，持仓量骤增5万手，达到27.8万手。东华期货研发部分析师陶金峰认为，日前，在澳大利亚洪水将损及其棉花产量与出口、全球棉花库存处于低位、供应偏紧、消费趋旺、资金炒作等多方因素合力的作用下，国内棉花期货再次发力，1月6日CF1109创下近期反弹新高29270元/吨，预计春节前国内棉花期货有望再次冲击30000元/吨，一季度将冲击前期高点33600元/吨，2011年底前有望挑战38000-40000元/吨。
　　橡胶市场方面，TOCOM橡胶期货6日继续上涨并创纪录新高，因数据显示美国经济得到改善，刺激市场预期橡胶用于制造轮胎的需求增加。泰国橡胶现货价格创历史新高。6月橡胶期货6日在盘后交易中上涨至440.8日元/千克(5,308美元/公吨)。该交易时段将于7日结束。该最活跃合约本周已经上涨 6.3%，延续了2010年50%的涨势。
　　国内方面，沪胶高开，距历史高位仅一步之遥，但并未触及，全日震荡小幅走低。主力1105合约以38800元/吨高开，曾瞬间触碰到38850元/吨的日内最高点，随后一直震荡走低，但幅度很小，尾盘录得最低价38260元/吨，最终报收于 38365元/吨，较前一日结算价上涨580元/吨，涨幅1.54%。成交量为550824手，持仓量减少18120手至221066手。有分析认为，中国即将进入橡胶停割期，国内橡胶供应将暂时结束，橡胶将进入纯消耗库存的时期。天然胶生产国协会在月度声明中表示，受季节性割胶减少的影响，2011年 2-5月期间全球天然橡胶市场供应紧俏的局面有可能进一步恶化。由于各消费行业要在2月底冬季减产之前采购橡胶，因此1月份的需求有望进一步增加，因此国内外胶市均将呈现高企不下的趋势。

