沪钢中线露曙光 2011年钢价有望突破5000元
　　杨俊林
　　近期，螺纹钢主力合约1105缺乏成交量的配合，期价上行乏力，但受现货价格和高成本支撑，回调空间有限。中长期来看，行业供需状况将逐步得到改善，铁矿石和焦炭上涨的概率较大，成本将进一步上移至4500—4600元/吨。总体来看，2011年钢价有望突破5000元/吨，创出历史新高，建议逢低保持中线买入策略。
　　中长期来看，2011年节能减排政策有望延续，限产可能会成为一种常态。由于近几年钢铁行业利润率的急剧下降，政府和私人投资钢铁行业的积极性正逐渐减退，预计未来几年钢铁行业新增产能投放量将由前期的5000万吨逐渐降至3000万吨左右。建筑钢材一直被管理层归属于低端产能受到更严格的审批控制，且产能利用率也相对较高，新增产能将更为有限。需求方面，虽然固定资产投资增速有所放缓，但依然维持在高位，保障性住房建设在一定程度上弥补了商品房投资回落的缺口，对建筑钢材需求有较强支撑作用。总体来看，钢铁行业供需状况将逐步得以改善。
　　库存方面，近期随着钢厂资源的不断释放以及下游需求的减弱，建筑钢材库存自12月中旬开始已连续4周上升。总体来看，当前库存回落到历史平均库存水平，贸易商库存压力不大。从库存产量比值来看，近期处于下降态势，反映了市场产能的受压制状况以及去库存化的进行，一定程度上缓解了高位库存对钢价的压制，为后期需求回暖时钢价的反弹拓展了空间。
　　铁矿石和焦炭价格不断上涨，成本支撑进一步抬高。铁矿石价格易涨难跌。虽然2011年中国钢铁产量增速将有所放缓，但是欧美等发达国家正处于复苏阶段，印度、巴西、中东等新兴国家增长潜力大，全球钢铁产量有望小幅增长6%—10%。供给方面，2010年末，三大矿山纷纷公告新产能投放延期，预计2011 年新增矿石量9000 万吨，远低于之前1.3 亿吨的预期。经测算，2011年、2012年产量增速可能降至8%以下，未来两三年铁矿石市场将供应偏紧。印度为推进城镇化进程，加大国内的钢铁行业投资力度，开始采取各种措施限制其国内铁矿石出口，此种变化一方面会造成铁矿石市场供需的阶段性不平衡，快速推高钢价；另一方面则会进一步加强三大矿山在铁矿石市场中的话语权。
　　焦炭价格将步入成本推动型上涨周期。焦炭的主要原材料是焦煤，由于我国钢铁产能的持续扩张，焦煤尤其是优质焦煤供应出现缺口。2009 年下半年以来，我国焦煤转为净进口，中国的需求推升了全球的焦煤价格，预计焦煤资源可能出现长期结构性短缺，从而推动焦煤价格的上涨，预计今年焦煤价格上涨15%。另外，资源税改革将进一步推升煤炭价格。现行煤炭资源税采取从量计征，焦煤资源税税额统一为8元/吨，如改为从价计征，按5%的保守税率来计算，税负将会攀至原来从量计征的5—7倍，由于供给紧张，资源税将在较大程度上向下游——焦炭转嫁，推动焦炭价格的上涨。
　　从螺纹钢主力合约1105和现货价格的价差来看，11月中旬之后一直处于现货升水状态。在高成本、低库存支撑下现货价格始终保持在高位水平，对期价有较强的支撑作用，封锁了期钢的下跌空间。现货价格坚挺，1105合约和近月合约之间处于近强远弱的格局，同时，由于市场对未来的看多预期，1105合约与远月合约保持远月升水格局。近期，1105合约处于向1110合约的移仓过程中，价差不断扩大，1105合约整体依然处于振荡态势中，上行乏力，追高需谨慎，短线交易为主。1110合约多头态势保持良好，多单可继续持有，逢回调投资者可继续买入。

