增仓逼近前高 沪胶已到临界点
　　天胶走势跌宕起伏、充满悬念。主力合约从2010年年中的20000点一路推高至11月初的38920点，之后又直线跌破30000，最低点恰好横亘于此前单边上行行情的中轴。中分位回调一般意味着走出三浪式下跌的概率偏大，然而胶价却又从去年12月初开始反转，再度上攻到前期高点一线。在多次上行测试失败之后，1月5日盘中出现了超过10000点的直线拉升，攻破了12月20日的前期次高点，而6日虽然冲高回落收出阴线，但盘中高点38850距离去年11月初的历史高点已只剩一步之遥，而RU1109合约的突破则已经完成。那么，胶价后期能否迅速向上蔓延，并且实质性击破前期高点？
　　首先，主力合约在去年12月下旬以较缓慢的速度回撤20日均线，已经体现出国内对小排量汽车购置税优惠取消和北京市对汽车上牌实行限制这两个较弱利空因素，从各方测算结果来看，国内汽车新购置需求有可能减少40万辆左右，基本不会动摇橡胶供需的基本面。另外，从去年12月数据来看，美国市场汽车销量再次突破100万辆，美国汽车行业的复苏也在稳步推进中。天胶的需求面仍然看好。其次，日胶目前仍然处于良好的单边推动行情之中，5日盘中再次刷新历史高点。在适当的氛围配合下，沪胶突破前期高点，未来跟上日胶步伐仍是大概率事件。再次，从当前沪胶的形态看，三浪下行的可能性已经基本被封杀，如果本轮上攻能够突破前期38920高点，后市就将直接攻击40000点关口，上行的目标部位就要到达45000一线。　　笔者认为，对当前的沪胶市场来说，关键是看前期高点区间能否被有效突破，如短期内突破成功，胶价将向40000以上区间蔓延。投资者对天胶后市应维持多头思维。但是，在多头行情运行过程中，仍然存在一定的风险因素。
　　第一，从历史经验来看，胶价对阶段性高点的突破过程常常是曲折的，构筑多次折返式的箱体进而以此为基础走出连贯上行行情的运行模式更为多见。因此如果胶价不能迅速突破前期高点区间的压制，那么在操作上就应提高警惕，灵活处理多头头寸。
　　第二，当前沪胶市场的持仓和成交处于阶段性低位，而且当前的持仓量水平还是建立在去年12月初以来的增仓上攻过程的基础之上，4日和5日上涨幅度不大，却消耗了巨大的持仓量增幅，反映新空入场的态度非常坚决，而6日出现的高开低走、持仓量明显下降情形，更应引起投资者的警惕。在这种背景下，如果沪胶市场后期的上攻过程不够连贯且没有增仓相配合，那么高位回抽的概率就较高，而且回抽的速度和幅度不容忽视。
　　第三，作为金融属性很强的品种，胶价与股指的联动性显而易见，股指反弹的持续性也将深刻影响沪胶的短期走势。 
　　作者：陈伟刚

