粮农组织和G20示警高粮价
　　深圳商报记者 胡佩霞
　　近日粮食危机成热点话题。联合国粮食及农业组织(FAO)本月初警告，世界面临“粮食价格冲击”，并有可能导致“粮食危机”。粮食问题也已引起G20峰会关注，并纳入峰会议事日程。粮食危机如果再度发生，会否影响国内粮食供应？专业人士认为，中国口粮供应充足，但国际粮价大涨或引发国内粮食调入省短时粮价明显上涨。从全年看，今年我国粮价涨幅将趋缓。
　　粮食危机或重演
　　全球去年粮食供给一直不平坦，先是因黑海地区大旱小麦减产，俄罗斯宣布小麦出口禁令，引发全球小麦价格飙升68%。后又传出全球小麦主要供给国加拿大、澳大利亚等也因干旱而生产形势不容乐观，再次把世界小麦价格推到高位。
　　联合国粮农组织本月初发出警告称，该组织的农产品价格基准指数上个月大幅上涨，创下名义新高，超过了2007至2008年粮食危机时的水平。农产品价格这轮上涨势头仅次于2007年至2008年的粮食危机。联合国粮食及农业组织最新发布的《世界农作物前景及粮食形势》报告说，自去年7月以来，国际小麦价格飙升60%～80%，玉米价格上涨约40%。经过连续6个月的上涨，现在的小麦价格几乎是去年6月的2倍，糖价已经达到近30年的最高点，猪肉价格相比2010年年初则上升了25%，去年包括巴西、印度和中国在内的许多国家粮食价格涨幅已达到了两位数。
　　粮农组织驻罗马高级经济学家阿普杜勒礼萨·阿巴斯安近日表示，现时形势尚未构成2007至2008年那样的粮食危机。当时，粮食短缺引发的骚乱撼动了包括孟加拉国和海地在内的30多个贫穷国家。他表示，“世界面临粮食价格冲击”，如果价格涨势“延续数月”，便有可能导致“粮食危机”。
　　中国口粮没问题
　　昨日，记者就粮食危机问题特意连线中国社科院农业发展研究所研究员李国祥。他表示，联合国所指粮食危机与中国的粮食概念有区别。
　　据介绍，粮农组织的粮食价格指数由小麦、玉米、大米、植物油、乳制品、糖、肉等一篮子农产品构成——跃增至214.7点，超过了2008年6月创下的213.5点的历史最高纪录。从这一指数构成可以看出，联合国所说的“粮食”范围更大。李国祥认为，联合国指的粮食危机实际上是食品危机(FOOD CRIRSE)。中国通常讲的粮食口径更小，主要指小麦、稻米，有时包括玉米，即人们常说的“口粮”。因此，国际粮食紧张，中国口粮未必紧张。
　　手中有粮心不慌
　　李国祥分析说，中国口粮自给率超过90%，其中稻米去年自给率超过100%，还有出口；小麦供需处于紧平衡状态，玉米近两年略有缺口。中国口粮供应无论是总量还是结构均有保障。
　　李国祥认为，今年中国口粮供应有保障。理由是：第一，去年中国粮食增产2.9%，从年增长幅度看属于较高年份，为今年粮食供应打下坚实基础。第二，去年增产中七八成为东北粳稻，现在南方人有更爱吃北方粳稻的趋势。第三，中国粮食库存水平较高。去年初时中国粮食库存达2亿吨，去年全国年产粮食5.45亿吨。 “去年，要不是国库粮不断抛出，粮价还不知道要涨到哪儿。”李国祥估计，去年全国粮食新增供给量超过6亿吨。“如果今年的天气不是极端恶劣，完全可以应对口粮供应。”第四，去年农民惜售严重，手中存量很多。如果今年价格较理想，加上国家制止恶炒，估计农民会卖粮。
　　局部波动料加剧
　　李国祥表示，如果今年出现恶劣天气，粮食供应还会有麻烦。“国家现在一直将弦绷得很紧。”
　　他认为，首先，天气恶劣秋粮也许会受影响。中国粮食七成来自秋粮，夏粮九成是小麦。我国年产稻谷约1.8亿吨，年产小麦1.2亿吨。另外，国际粮价大涨将对国内粮价构成较大上涨压力，国内粮价波动将会加大。一旦国内、国际粮价出现价差，将会加剧走私。2008年时，国际米价大涨，最低时6元一斤，国内米价才2元左右，广州海关当年破获多起大米私运境外案件。另外，今年如果中国需要进口粮食，成本将会比去年高。国际市场粮价去年初并不高，是后来涨起来的。
　　李国祥分析称，国际粮价大涨受影响最直接的就是粮食自给率不足的沿海省份，比如广东粮食自给率不足30%。从过往经验看，国际粮价上涨，沿海粮价将首先上涨，再逐渐向内地传导。即使国家安排粮食大省外调，往往也有滞后期。他分析说，去年玉米进口比较多，原因之一就是有些地方不愿意调出。不过他也表示，中国粮食的周转量约占年产的三分之一，七八千万吨的粮食都存在国库及地方粮库中，完全由国家掌控，粮食商业企业的加工库存量很少。因此，国家平抑粮价的能力很强。
　　中国粮价涨幅小
　　今年的粮价还会涨多少？李国祥分析称，去年中国粮食上涨约13%，百姓感受估计还会再高一些。今年粮食价格会涨，但涨幅会小于去年。去年秋粮国家改变收购策略后，就没有再出现抢购，目前东北农民还在担心大米出售问题。
　　他不认为粮食价格会连续上涨，即使出现此种情况，国家货币政策一旦趋紧，需求则会受到遏制，价格马上就会回落。食品涨、菜涨、油涨，说到底不是粮食供需出了问题，而是通胀的一种表现。
　　相关报道
　　市场：深圳粮价回落
　　基金：大举做多大豆
　　昨日，福田农批市场河南永新面粉有限公司负责人张辉告诉记者，最近粮价回落了。一袋面粉(50斤)批发价降了1元。去年粮价是近几年涨得最多的一年。深圳面粉厂生产的面粉(专用糕点等)一袋卖到98元，他销售的河南全麦面粉一袋从去年初的83元涨到91元。上涨最快的是去年11月，大米涨得更多。
　　他说，自国家给中粮等大企业补贴后，粮价开始回落。现在“就稳定了”，他说，“亚运会后各家再也没出现面粉断货”。至于今年粮价会是啥样，“不好说，要看小麦收成怎样了”，张辉说。(胡佩霞)
　　基金：大举做多大豆
　　在去年6月至8月的一波小麦价格暴涨中，对冲基金等大型机构大肆做多小麦，平均每周买入量超过1万手，推动了今年国际粮价迅猛上涨。今年机构还会大举做多粮食吗？
　　新湖期货深圳分公司总经理、农产品资深分析师吴星昨日接受记者采访时表示，从目前情况看，国际期货市场大资金做多大豆很明显。现阶段基金(非商业机构)净多持仓上周已达历史高位，本周略有下降。小麦、玉米机构布局炒作痕迹不明显。
　　吴星认为，今年国内应更多关注植物油。大豆价格上涨将直接影响中国植物油价格。李国祥表示，中国植物油70%依赖国际市场，大豆去年进口5000万吨，去年中国大豆产量不过1400万吨。(胡佩霞)

