1月18日期货主要品种预测
　　铜：中期趋势将在近期明朗。国内外两市铜价在一月初的高点附近均遇到了较大压力，目前看创出短期新高的可能性较低，后期走出高位回调震荡的可能性在增加，中线投资者应继续耐心等待机会。操作上，沪铜目前的多头支撑位于71000附近，这将成为投资者判别走势继续向上或震荡的主要依据，投资者应对此价格多加关注。
　　锌：走势弱于沪铜，虽然尚无空头信号发出，但投资者应避免做多带来的较大风险。
　　胶：今日建议了空单入场，这是基于高位震荡初步形成的考虑，短期内价格如跌破中期支撑37400那么下跌空间将被扩大，中线投资者可以38800作为空单是否止损的依据。
　　螺纹：价格继续缓慢爬升，长期向多趋势并未改变。
　　塑料：该品种空单已经持有了一周的时间(于上周二坐堂期间建议)，今日终于开始试探下方支撑，伴随着12200支撑位被跌破，后期有加速下跌的趋势，投资者应继续持有该品种空单以期待下跌的进一步展开，随着走势的延伸，下方12000将作为中期多头的最后一个支撑位，中线投资者应对此加以关注并以此作为止盈或加仓的依据。
　　豆粕：今日盘中建议了多单半仓离场，这是考虑到在挑战前高3588可能面临的多头解套盘压力，技术上来看当前中期趋势指标和摆动指标均仍呈多头排列，但短期指标面临调整压力，有条件的投资者也可盘中多单波段操作以保证浮盈的安全。
　　糖：短期回调后震荡走势较为明显，趋势投资者应暂时观望。
　　黄金：中线下跌趋势已经确定，中线投资者可待后期反弹后逢高沽空，短线仍有追空空间。
　　综述：当前跟随笔者操作的投资者持有的头寸应为橡胶空单+塑料空单+少量豆粕多单，近期多数品种趋势并不明显，冲高回调将是本周主要品种的走势特点，故此投资者不应对多单持有太多的信心，逢高沽空目前是较为稳妥的操作策略。

