大宗商品延续分化 基本金属谷物冰火两重天
　　⊙本报综合消息
　　本周最后一个交易日，国内商品期货市场延续分化的态势，基本金属受国际市场影响纷纷回落，而农产品尤其是谷物类商品受到干旱等天气因素的担忧反弹强劲，郑州商品交易所强麦期货表现最为抢眼，收盘涨逾2%，成为仅有的两大涨幅超2%的商品之一。
　　受国际市场大宗商品小幅回调的影响，当天早盘大多数上市商品期货品种小幅低开，盘中则表现差异，包括期铜等在内的基本金属类商品展开震荡盘整，以寻求进一步的方向指引，而包括小麦、大豆等以谷物为首的农产品上市商品则震荡上扬，跟踪四种主要谷物类上市商品的文华谷物商品指数收盘上涨了1.14%，表现明显强于其他类商品。
　　基本金属类商品集体回调，由于前一交易日国际市场上基本金属下挫，国内市场亦受到了拖累。有色金属龙头品种期铜主力合约收盘于每吨7.15万元，跌幅0.43%，交易较为活跃的期锌主力合约则下挫了0.67%，收盘于每吨1.93万元。此外，近期持续疲弱的铝期货主力合约收盘也下跌了0.53%，收盘于每吨1.69万元。
　　不过值得注意的是，受到铁矿石价格再次逼近高位的带动，黑色金属钢材期货创下2009年3月份上市以来的新高。上海期货交易所交易最为活跃的螺纹钢期货主力合约收盘于每吨4903元，较前一交易日上涨0.99%。
欢迎发表评论  我要评论

