美原油指数走强 国内燃料油后市将继续牛皮行情
　　■李鑫林
　　国内燃料油后市将继续牛皮行情
　　美国原油指数在经过短期下挫后，于1月10日反弹至今已3个交易日，1月12日最高摸至94.61美元，已经超过前期高点94.07美元。相比之下，国内燃油期货主力合约1105已经连续3个交易日处于盘中下挫状态，短期在4843元至4933元之间震荡，昨日其收盘点位为4887元。
　　业内人士表示，燃料油期货后市或将继续演绎滞涨抗跌的牛皮市行情。
　　三个方面
　　影响2011年燃料油价格
　　冠通期货研发中心总经理曾益红表示，影响2011年燃料油价格的主导因素将体现在宏观经济形势、供需基本面以及各国经济政策调整三个方面。
　　她认为，在经济缓慢增长，新兴国家需求增大，美元贬值三重动力以及全球供给较为充裕的压力下，2011年原油价格将会延续2010年缓慢上涨的势头。而与之相关的燃料油在原油成本价格的推动下，也将会呈现高位震荡的格局。
　　浙商期货分析师宋超表示，美国原油指数一直处在上升通道之中。原油后市仍有进一步回升的动能，沪燃油期货跟随原油震荡上行，但在成交持仓无法配合，以及国内政策的影响下，两者近期一直演绎着外强内弱的行情格局。
　　去年11月9日，沪燃油跟随周边市场创出两年内新高——5157元/吨。当时，资本市场投资信心不断膨胀，大宗商品价格不断被推动，出现集体暴涨局面。而此前的2010年国情前后，随着美国第二轮宽松政策以及日本的新量化政策的启动，全球印钞行为不断加剧，再加上人民币的升值，热钱不断涌入中国市场。
　　2010年11月，中国CPI达到4.4%的新高，政府对未来通胀的担忧提上了议程，调控物价的措施持续出台，先是涉及农产品价格，紧接着便涉及短缺相当严重的柴油市场，使得柴油价格上涨步伐戛然而止。
　　宏观环境的紧张，使得沪燃油走出了一波中级调整。
　　一系列的货币政策出台，连续的加息以及上调存款准备金率表明了政府控制物价的决心，但国外依旧疲软的经济数据导致量化宽松的货币政策依然没有改变。在流动性充裕的炒作下，且冬季寒冷的气候也提振了取暖油的需求。国外商品再次纷纷创出新高，原油脱离70美元-90美元震荡区间，突破上行。
　　燃料油消费将继续下降
　　萎缩速度将超10%。
　　曾益红表示，从供需基本面来看，中国以及新兴市场国家储存能源，从而推高国际原油价格。然而，全球的原油库存高企仍是制约国际油价上涨的因素，预计2011年原油消费与产量增幅将大体相当。
　　燃料油期货后市或将继续演绎滞涨抗跌的牛皮市行情。
　　宋超表示，根据OPEC的最新预测，随着经济发展的逐渐乐观，2011年全球基本油品的需求将维持增长态势，唯独燃料油的消费将继续下降，并且萎缩速度将超过10%。
　　2011 年中国燃料油消费将继续萎缩，虽下滑速度有所放缓，但还是维持在11%左右的降幅，从消费分布上看，电厂以及建筑、玻璃企业的用油将继续萎缩，天然气、煤焦油以及石油焦等产品对燃料油的替代将是大势所趋。而地炼用油在地炼能力扩张行动结束的影响下，用油需求或将停止上涨步伐，但船用油会将随着远洋贸易的增长不断上升。''

