赌矿价：钢厂与贸易商博弈升温
　　和寒冷的天气形成强烈反差，天津港口呈现一片热闹的工作景象。远远望去，几辆装卸车在来回移动，港口内停着几艘刚刚驶来的船舶，上面满满堆放着黄褐色的矿粉。而在不远处，是堆放在港口，像山一样的铁矿石。
　　据联合金属网统计显示，全国19个主要港口的铁矿石1月7日库存共为8090万吨，比此前一周统计上涨139万吨。已经连续三个月处于上涨状态。目前铁矿石港口库存量，再次刷新2010年8月时创造的7976万吨这一纪录。
　　值得注意的是，与此同时，我国铁矿石进口量却在同比下降。据日前海关总署公布的数据显示，2010年中国进口铁矿石达到6.186亿吨，同2009年的6.276亿吨相比减少899万吨，下降幅度为1.4%。这意味着，在总体进口量下降的情况下，港口库存水平却“节节攀升”。据了解，2010年11月中国铁矿石需求量为7507万吨，港口库存已超过当月需求量444万吨，幅度6%。
　　“上述情况恰恰说明钢厂和贸易商不同预期正在‘对赌’，”一位不愿意透露姓名的业内人士表示。目前，双方博弈正在升温。一方面，贸易商对后期市场需求和价格的乐观判断，令他们并不急于出售手中的矿石，而选择囤积待涨。另一方面，高涨的矿石价格已经打消了钢厂采购进口矿的热情，而是更加青睐便宜的国内矿。
　　“港口库存确实比以前多了。”港口一位工作人员告诉记者。实际上，在各大港口都存在不同程度的船舶压港情况，据联合金属网数据显示，截至1月7日，曹妃甸有11条船压港，青岛港有16条船压港，日照港有11条船压港。
　　“我再等等，估计春节后应该会有一波行情。”天津港一位铁矿石贸易商在电话里对《经济参考报》记者表示。和他一样，尽管目前的成交仍然低迷，但是很多贸易商并没有感到紧张，比起降价出货，他们更愿意拿着手中的矿石继续等待。
　　上述人士告诉记者，根据他的判断，今年第一季度在澳大利亚、巴西长期合同价格上涨的同时，由于澳洲、巴西洪灾阻碍了港口运输，后期三大矿山现货资源的发货量将会受影响，资源紧缺一时仍得不到缓解，诸多因素都加剧了市场对一季度矿价走高的预期。
　　另一方面，坚挺的铁矿石外盘报价和不断上涨的钢材价格，也给贸易商“囤货待涨”增强了信心。据记者了解，目前现货铁矿石价格达到179至182美元/吨(印度63.5%)，连续4个月上涨，期间累计涨幅达到22%。宝钢股份11日发布的一份调价文件显示，宝钢继上月初调高1月份钢价后，对2月份大多数品种钢材价格再次进行上调，幅度普遍在100元/吨至300元/吨。
　　和贸易商的“豪赌”相反，钢厂人士对于后期判断并不十分乐观。“我在等待矿石价格冲高后回落。”华中地区一家大型钢厂老总说。他向记者坦言，因为价格高，目前钢厂只是维持基本的库存，在执行协议矿外，基本上不会考虑再在港口买进口现货矿，如果要补充库存，会选择一些国产矿。
　　联合金属网矿石频道分析师徐光剑告诉记者，目前矿石价格已经达到历史高位，钢厂无法承受也不愿意接盘，但是贸易商也不会轻易降价，双方都在观望。“从目前情况看，下一步铁矿石价格上涨的空间十分有限。”我的钢铁网资讯部总监徐向春在接受《经济参考报》记者采访时表示，铁矿石今年暴涨的可能性很小，贸易商目前存在的“囤货待涨”苗头可能演变成“高位套牢”。
　　从铁矿石的供应和需求两方面来看，今年应该处于总体供大于求的局面。一方面三大矿山今年要扩产近9000万吨，同时在国际铁矿石价格高位运行的刺激下，其他国家的铁矿石出口量也在增加，此外我国国内矿的投资产能也将在今年开始释放。另一方面，欧洲经济放缓也将抑制铁矿石的需求，从而导致三大矿山更多的矿石将投向中国市场。从国内需求来看，随着中国投资增速的放缓，钢铁需求并不乐观，这会抑制其上行空间，从而抑制铁矿石需求。
　　“高企的库存不仅意味着巨大的风险，也会造成市场需求的虚高，从而给三大矿山矿石提价带来筹码。”徐向春说。

