延续震荡调整 棕榈油小幅收低
　　大连棕榈油期货1月14日早盘小幅收低。1109主力合约以9,766元/吨开盘，收盘9,828元/吨，下跌32元/吨，成交量139,900手，持仓量168,946手。目前马盘棕榈油及美豆基本面均利好，但国内油脂市场走势依然偏弱。盘面来看，连盘棕油在前高9852附近再次回落，动力明显不足，由于近期外盘提振动力不足，且国家调控政策压制，期价令上行之路受阻。操作上，前期多单作为底单继续持有，下破20日均线止损。
　　马来西亚棕榈油期货13日收盘上涨，并为5个交易日以来首次上涨，因美国农业部下调全球大豆库存预期，从而加剧食用油供应趋紧前景。 马来西亚衍生品交易所(BMD)棕榈油期货3月主力合约13日收盘上涨1.2%至3,694林吉特(约合1,209美元)/吨，为本周(1月10日当周)来最大涨幅。
　　交易负责人周三表示，全球第二大植物油进口国印度开始重新建立库存，并可能在2-3月期间采购多达110万吨棕榈油。GGN International的负责人Govindlal G. Patel表示，印度目前可能已完成了2月采购计划(预计为55万吨)的40%。其并称，该国3月的棕榈油采购量可能亦将达到55万吨。
　　周四，亚洲地区棕榈油现货市场价格稳中上涨，主要原因是马来西亚毛棕榈油期货走强。周四，市场传闻印度可能取消24度精炼棕榈油进口关税7.5%，这将会提振印度对棕榈油的进口兴趣。在现货市场上，4月、5月和6月交货的24度精炼棕榈油成交价为每吨1220-1230美元，而7月、8月和9月成交价为1205美元到1207.50美元，马来西亚港口FOB价。即期交货的毛棕榈油成交价为每吨3720令吉，上涨50令吉。
　　消息面上，周末国家将继续投放50万吨国储菜油，此举与之前的抛储、终端食用油限价目的一致，均为稳定春节前食用油供应，防止油脂价格节前过快上涨。在轮番的政策压力之下，国内油脂价格节前上行阻力重重，棕油现货价格预计于10000元上下反复。但受供需基本面支撑，长期棕油价格仍有望走升。 (科创信息 王云汉)

