FU1202成第一个燃油大合约 交易单位每手50吨
　　罗文辉
　　上周五，上海期货交易所(下称“上期所”)公告了燃料油期货合约及相关实施细则修订的一系列文件，燃料油“大合约”将从下月初挂牌、明年2月到期交割的FU1202合约开始。而半个月前，该交易所理事会会议审议通过的大幅提高燃料油标准合约交易单位的修订案已获证监会批准。
　　上期所发布的一系列修订案中最引人注目的还是，燃料油期货的交易单位由每手10吨提高至50吨，开仓交易燃料油的保证金要求随之提高了5倍，这将限制资金量不足10万元的投资者参与该品种交易。虽然用于大合约试点的燃料油当前的日成交量仅3万余手，但该品种为国内三大商品期货交易所中首个获批大幅提高交易单位的合约，因此在业内人士看来其限制中小散户参与及打击过度投机的象征意义更为重要。
　　上期所对燃料油合约的修订，还涉及其交割标的的质量标准向船舶动力用途靠拢。据上期所公布的《燃料油期货合约交易操作手册(2008版)》介绍，2007年国内燃料油表观消费量的下滑，已显示了在中国燃料油市场上除船供需求外，其他燃料油需求明显被诸如LNG及煤炭等燃料替代。而2008年以来燃料油长期维持每吨4000至5000元的高位运行，更导致其在华南市场上发电等用途的大幅萎缩。
　　有意思的是，上期所在提高燃烧油期货合约交易单位及其交易保证金提高随持仓量变化的标准同时，也降低了其交割的最小单位要求，且下调所有燃料油期货合约的手续费收取标准，由原来的“不高于成交金额的万分之二(含风险准备金)”改为自本月17日起暂按合约价值的万分之零点五收取。
 

