关于燃料油合约及相关细则修订过渡期安排的通知 
　　各会员单位、燃料油指定交割油库、燃料油指定检验机构：
　　经中国证监会批准，我所对燃料油期货合约及相关实施细则进行修订(见上期所公告［2011］2号)，相关工作安排如下，请遵照执行。
　　一、燃料油期货合约及相关实施细则修订自FU1202合约开始执行。
　　二、自即日起至2011年11月30日，为燃料油合约及实施细则修订的过渡期。
　　三、已上市的合约，仍执行原规则，FU1202合约及后续合约挂牌上市后，执行新规则。
　　四、过渡期内的油品出入库管理
　　1、过渡期内按现有标准(以下简称旧标准)执行油品出入库质量标准，严格禁止不能通过混兑试验的油品入库。
　　2、过渡期内新旧标准油品分罐存储。油品入库按照新旧质量标准同时进行检验，检验结果凡同时符合新标准和旧标准的，或只符合旧标准不符合新标准的，仍可生成标准仓单用于交割；检验结果只符合新标准但不符合旧标准的，只能在2011年12月9日之后入库生成标准仓单。2011年12月9日以前油品出库仍按旧标准执行。过渡期内新增指标的入库检验费用由交易所承担。
　　五、旧标准仓单的公布与注销
　　1、交易所将自2011年3月开始，每周通过库存周报公布各指定交割油库新标准和旧标准的仓单数量。
　　2、FU1112合约为旧标准燃料油最后一个可交割合约。
　　(1)新旧标准仓单分配
　　新旧标准仓单分配原则：客户所持有的仓单根据其所在油库新旧标准油品数量，按比例分配。
　　各指定交割油库仓单分配基准：2011年12月9日库存周报中公布的各指定交割油库新标准和旧标准数量的比例
　　分配时间：2011年12月9日收盘后。
　　分配办法：系统自动取整分配
　　(2)新旧标准仓单分配完毕后，仅符合旧标准的仓单自动注销。仓单注销后，客户必须与相关指定交割油库签署现货存储协议，并在2012年1月31日前转出期货罐。
　　符合新标准的面额100吨的一张仓单于12月9日收盘后由系统统一转换成面额50吨的两张仓单。
　　六、指定交割油库、指定检验机构过渡期的工作安排
　　各指定交割油库在新旧合约过渡期间，对新旧标准油品的入库须分罐存储，切实做好库内油品、新旧标准仓单、仓单持有人的盘点、统计与跟踪工作，并按要求及时准确无误上报交易所，严格履行与旧标准仓单注销客户签订仓单注销相关协议，协助客户做好仓单注销工作。
　　各指定检验机构应严把检验关，确保过渡期新旧标准合约切换的顺利完成。
　　七、会员端技术系统安排
　　各会员单位应与其技术系统和行情系统供应商联系，制订新旧合约过渡期间合约细则和技术参数的修改措施，并于2011年1月下旬参加我所组织的交易结算测试以验证上述措施的正确性，确保安全过渡。
　　八、本通知所涉燃料油合约和相关实施细则过渡期安排未尽事宜，由交易所另行发文通知。

