成本支撑PVC踯躅前行 重心上移望挑战万元大关
　　作者：周 玮
　　进入2011年，通胀预期、调控政策频出与经济复苏之间矛盾深化、博弈升级，PVC价格将如何演绎？笔者认为，PVC价格波动加剧但成本坚挺，支撑下重心仍将进一步上移。
　　电价或调涨，成本支撑坚挺。在电石法PVC中，电石的成本所占比例很大，约占70%-75%。截至2010年年底，国内PVC产能的近80%为电石法，乙烯法比例降低至20%。通过对比电石产能与PVC产能的扩张，笔者发现PVC开工率低的其中一部分原因是电石供给的限制。我们认为，2011年电石的供给仍将延续偏紧态势，这将导致电石价格震荡上行。
　　在PVC电石法生产工艺中，电价成本所占比重很大，而2011年煤炭价格的高企将进一步加速电价的抬升。最新能源市场分析显示，目前新兴市场的煤炭需求持续旺盛。根据英国研究机构IHS麦克洛斯基公司的数据，全球最大的煤炭出口港澳大利亚纽卡斯尔港的动力煤，以及南非理查兹湾港煤炭价格都已攀升至2008年10月以来的最高。预计今年仅中国和印度的煤炭进口量就有可能增加78%，达到 3.37亿吨。这有可能进一步推高未来两年的国际煤炭价格。
　　产量伸缩性强，供给压力可控。截至2010年我国PVC总产能将达2000 万吨，其中电石法工艺占75%左右。处于平稳生产的PVC生产企业有86家，平均产能为22.6万吨/年。2010年新增产能350万吨左右，全部为电石法工艺，集中在中西部。2011年新投放的PVC产能为153万吨，远低于新增需求。但由于PVC产能基数较大，且目前只有50%-60%的开工率，总体产能过剩问题仍将困扰2011年PVC行业。
　　根据中国氯碱工业协会的数据，2011年全国PVC新增产能563.5万吨/年，较2010年的458.5万吨/年，增长25.2%。新增产能依然较大。但从PVC一直以来的产能利用率看，PVC天量增长供给压力集中性爆发的可能不大。
　　需求增速或放缓。房地产行业2011年收缩的政策导向是不会改变的，但其在2010年的高速增长所带来的对相关产业的滞后需求效应将在2011年体现。此外，2011年房地产行业给下游产业带来的增长还有保障房建设。根据住建部的数据，2011年，全国保障性安居工程住房建设规模或将高达1000万套，相比2010年的580万套，增长72.4%。
　　2010年PVC下游产品中，塑料管材以及型材的产量同比增速在下半年如预期出现了大幅上升。由于下半年以后，房地产投资的同比增速放缓，预计2011年PVC下游制品产量维稳，对PVC的需求难以形成有力支撑。2011年下半年在传统的季节性因素作用下，PVC的需求将有所增长，但基于房地产投资的缩减同比增速或放缓。
　　综合来看，煤炭价格高企、电石易涨难跌，过剩的产能难以集中性大幅释放，PVC价格将以宽幅震荡为主。但电石、煤炭、运输以及电价调涨等成本支撑的预期或将推动PVC挑战万元大关。　(作者系大华期货分析师)

