中期研究院：郑糖上冲遇阻 金属持续外强内弱
　　一、金属板块
　　1、锌
　　期锌仍旧维持外强内弱的格局。今日沪锌1104高开于19400后，虽受到沪铜带动短暂冲高至19540，但最终在房地产政策预期偏紧以及现货价格报价有限的打压下沪锌快速回落。
　　今日上海有色0#锌日均价在18700，上午在基本维持和主力合约贴水700点上。较前两周现货贴水800-1000点明显回落。现货交投有限主要由于价格处于较高为主，下游消费商在临近春节前采购意愿相对有限。
　　宏观面上，今日受到政策面偏紧的影响非常明显。第一，上海市规定房屋70年产权到期无偿收回的消息打压了股市和期市。第二，提高存款准备金率以及央票回笼资金对市场资金面产生了明显的收紧作用。今日银行间同业拆借利率出现上行。特别是隔夜、1周和1月期限的。除此之外，美国经济复苏预期正在逐步加强。美联储主席伯南克乐观预期美国经济今年将增长3%-4%，这将会使得美联储进一步量化宽松的预期大打折扣。而欧债的隐忧仍旧存在，特别是像希腊这样的国家目前需要大量融资的时间点上爆出评级机构下调评级，这将会加剧该国融资的难度。国际评级机构惠誉上周五(14日)宣布，下调希腊主权信贷评级由BBB-级下调至BB+级，评级展望为负面。并强调对于希腊将自身拖出债务危机的能力存在持续的怀疑。至此，三大国际主要评级机构对希腊的主权评级都已经降到了垃圾级。由于前期葡萄牙、西班牙发行国债非常良好，市场对于欧债担忧的缓解使得美元指数大幅下挫，支撑了金属价格。美元指数79重要支撑值得关注。
　　在形势没有明朗之前，预计沪锌仍将维持震荡的格局。震荡区间在18800-20000。沪锌重要压力位19600，19850,20000，下方重要支撑19000,18800。
　　(中期研究院研究员  全龙善)
　　2、钢材
　　今日，SHFE螺纹钢主力1110合约以5040点开盘，5026点收盘，最高5059点，最低5016点，价格下跌10点，跌幅0.20%，结算价5036；成交量减少3.8万手至13.3万手，持仓量增加6518手至24.8万手；交投区间集中在5019-5021、5025、5052。
　　本周钢材价格面临2大阻力：第一是时间阻力，大上涨趋势6个月、小上涨趋势2个月；第二是价格阻力，指数的历史高点4972。因此在周边商品疲弱的环境下钢价也出现了冲高回落的走势。
　　比较1110合约与1105合约，1110走势更弱，1105相对坚挺，尾盘空头大量平仓还小幅抬升了1105的价格；比较日k线看，1110已经处于明显压制，而1105还在支撑之上。
　　虽然钢价面临调整需求，但调整的幅度和时间具有不确定性，因此建议顺势而为。
　　1110：第一关注5030的压力，第二关注5050的压力。第一关注5010的支撑，第二关注4970的支撑，第三关注4900的支撑。
　　1105：关注上方4930的支撑；下方4910、4895、4865、4800的支撑。
　　(中期研究院研究员 刘洁)
　　二、农业板块
　　1、白糖
　　受全球第二大产糖国--印度食糖出口不明朗的影响，本周三ICE糖市原糖期货价格经剧烈震荡后以暴跌收市。当日1103期约糖价暴跌73个点，收于31.02美分/磅，不过，盘中1103期约糖价一度冲击了去年年底以来33.35美分/磅的最高点，2010年12月29日1103期约糖价一度创下34.77美分/磅的30年新高，此前三个交易日里1103期约糖价的涨幅曾达到8.3%；1105期约糖价同时大幅下跌49个点，以29.89美分/磅报收。
　　今日郑糖1109小幅高开于7165，早盘期价稍作整理后在增仓盘的推动下快速上行，最高触及7234，随后期价逐级震荡回落，最低下探至7136。盘末报收于7137，下跌59，收出小阴线。今日郑糖成交量明显萎缩，减少12.6万手降至102.1万手，持仓量则减少18282手降至46.3万手。
　　基本面上，近期国内恶劣天气不断对广西甘蔗主产区造成了较大的冲击。去年12月中旬，广西北部地区出现霜冻天气，虽然持续时间较短，但对甘蔗生长危害严重，受霜冻面积达到了400万亩以上。1月上旬开始，广西自北向南出现长时间大范围低温天气，冻雨、雨夹雪、冰冻等灾害天气的袭击导致甘蔗糖份下降，且甘蔗糖份的积累幅度有所降低。当前甘蔗主产区的天气情况仍未好转，本周一至周三在广西东北地区还将出现冻雨天气，冰冻天气的持续将使甘蔗受灾情况在1月中下旬更加凸显。整体来看，天气威胁令市场主体对广西食糖减产的预期不断加强，这为郑糖的底部平台提供了坚实的支撑。但与此同时，上周末央行再次提高银行准备金率充分表明了国家抑制通货膨胀的决心，这在一定程度上压抑了糖市做多的热情。
　　技术面上，今日郑糖处于技术性强市，多头平仓打压期价小幅下挫，不过盘末仍收于均线系统上方。目前7200是重要的压力关口，今日郑糖冲高回落，收出上影线较长的K线，也表明上方压力不容小觑。短期内在国际糖价剧烈波动及国家调控力度加大的背景下，郑糖将继续以宽幅震荡格局消化盘面压力。操作上建议投资者可待期价站稳7200关口后，适量介入多单，止损位为7100。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　2、棉花
　　1月17日，郑棉高位震荡收涨。主力1109合约早盘开于28790点，稍作横盘后在买盘的推动下突然拉升，最高触及29210点，随后便维持高位震荡，下午开盘后又有受到证券市场下挫的影响而跳水，最低至28920一线得到支撑并反弹，最终报收于29040点，涨220点，或0.76%，成交量为47.7万手，持仓量减少460手，为23.3万手。
　　1月14日，洲际交易所(ICE)棉花期货周五收跌。主要因为投资担心中国政府调高准备金会影响经济增长导致对棉花的需求下降。指标3月合约跌2.62美分/磅，或1.82%，报收141.44美分/磅。
　　从基本面看，虽然下游纺织品消费没有完全转好，但是纺企和棉企对于未来的预期较为乐观，这也导致棉价和纱价都较为坚挺，仍然保持小幅上涨的态势。中国棉花价格指数上涨6元，报收27725元/吨。但是春节前在下游纱线销售没有完全走强之前，纺企的补库意愿并不是十分强。
　　从前20名会员持仓看，多空都选择了减仓。但空头减仓的力度要明显大于多头，为2627手。主要力量来自于中粮期货和浙江永安。多头方面，虽然中粮期货大幅减仓2817手，但是浙江永安和一德期货分别选择加仓1669手合1552手。
　　从技术面看，郑棉收小阳线，各均线呈多头排列，MACD指标红柱有继续放大趋势，总体来看上涨趋势不变。但是近期郑棉成交量大幅下降，收资金关注的程度有所下降，所以发动大规模上涨行情的可能性较小，所以还需在29000附近消化饼等待基本面转强的指引。建议前期获利多单可继续持有，空头暂且观望，当期价冲至30000点可试空。
　　(中期研究院研究员  汤瑜)
　　3、油脂
　　政策方面：
　　央行14日晚间宣布，将于2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是人民银行2011年以来首次上调存款准备金率，也是去年以来的第7次上调。此次上调后，我国大型金融机构存款准备金率将达到19%的历史高位，中小金融机构的存款准备金率也将高达15.5%。粗略估算，此次上调后，央行可一次性冻结银行体系流动性3500亿元左右。
　　国家的宏观政策方面应该一心一意地反通胀。除了个别的对应食品价格的一些特殊政策之外，应该加大收紧货币政策的力度，让货币政策在执行过程中是适度从紧。宏观调控在加强。
　　抛储动态：
　　上周五即1月14日早上举行的黑龙江省省级储备大豆竞价销售打破连续多次零成交纪录，拍卖19.1万吨大豆，成交1.4万吨，成交率7.3%；拍卖底价3750元/吨，最高成交价3770元/吨，平均成交价3764元/吨
　　此次拍卖有成交，是因为部分加工企业由于库存减少，需要补充原料库存；另外，目前哈尔滨周边地区的大豆价格与拍卖价格已经相差不大，甚至超过拍卖价格，拍卖大豆对加工商开始有一定的吸引力。
　　基本面：
　　CBOT大豆固守高位
　　芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货上周五收高，受尾盘空头回补和周末前调整头寸提振。大豆基本面仍然利多，盖过早盘获利回吐带来的打压。对阿根廷天气可能影响大豆作物的担忧同样提振市场。NOPA-12月大豆压榨量为1.45537亿蒲式耳，低于市场预期均值1.494亿蒲式耳。下周初阿根廷可能出现轻微降雨，但是需要更多降雨，干燥料将继续令作物承压，巴西整体天气状况有利作物生长。
　　现货走势不乐观   国内油脂市场跟盘冲高快速风险仍存
　　近期国内油脂价格的上涨，并未获得现货成交的支撑。由于受小包装油限价令的影响，过高的散装油成本使得市场采购兴趣低迷，主要港口地区油厂均反映出货比较困难。缺乏现货市场成交使得国内油脂期、现货过高的价格所面临的风险也正在积聚。与此同时，在此次报告意外利多并导致外盘价格飙升之后，短期内恐怕难有其他重要利多消息支持价格上涨，那么伴随着资金的获利平仓以及目前天气预报预期阿根廷可能迎来降雨，外盘近期也存在调整的可能。
　　现货方面目前大豆大量的采购高峰已经过去，国内沿海地区油厂开工率环比12月有所下降，据悉目前整体开工水平在50%左右，而这也造成港口进口大豆库存的不断积压。伴随着近月到港进口大豆成本的不断抬升。油脂厂生产的态度也是较为保守临近节前，仍以销售库存的油脂和豆粕。对于后市态度也不乐观。
　　操作建议：
　　豆油1109合约，今日小幅低开，随即开始逐波回落，从日内分时线来看整体延续偏弱格局，整体跌破5、10、20日线。从技术来看，MACD指标高位死叉下行，KDJ指标、OBV指标走势较差。豆油1109合约短期内仍有回调风险。建议豆油维持区间震荡操作思路，不要盲目杀跌。遇到期价快速的拉升偏离日内均线较远采取短多入场并设置向下100点为止损，目前下方支撑10450，上方压力10750。
　　今日棕榈油P1109大体和豆油期价类似，但走势疲弱异常，高开快速跌穿10日线，棕榈油强势整理，技术上看，目前日线来看MACD指标开始走弱，但是绿柱的明显增长，OBV与MACD指标快速下降，典型的偏空格局，建议棕榈油维持区间震荡操作思路，背靠20日均线一带进场做短多或日内价格偏离日内均线多单进场设置向下150点为止损，目前下方支撑9500，上方压力9980。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾 )
　　4、谷物-玉米
　　周一，大连玉米期货早间小幅高开，随后维持在高位震荡，盘终收涨。其中，连玉米1109合约，开盘价2338元/吨，收盘价2342元/吨，涨7元/吨，最高2356元/吨，最低2331元/吨，成交量278596手，持仓量392172手。
　　近期受国家宏观调控的打压，玉米现货市场趋于平稳，期货市场维持高位盘整的局面。而近两个交易日来，连玉米成交量和持仓量都有所增加，交投逐渐活跃，主要是受到小麦走强、东北临储收购消息等因素提振，多头信心增强。
　　从盘面上看，连玉米1109合约增仓放量，收阳线，并站稳均线系统上方，但在2360一线受到压制。整体来看，在国家政策调控下，国储收购等利多因素产生的上涨动能必然受限，在这种情况下，建议投资者可适量做多，止损位2300。
　　后期密切关注现货动向、农民出粮进度以及国家政策变化。
　　(中期研究院研究员 胡娇瑜)
　　谷物-小麦
　　1月14日芝加哥期货交易所(CBOT)软轰动小麦市场受多头获利平仓抛空影响小幅下跌。1月17日郑州小麦期货价格高开震荡，其中主力9月合约开盘冲高，于2783元/吨处展开震荡。日最高至2,812元/吨，最低至2,769元/吨。最终报收于2,789元/吨，涨25元/吨，或0.9%。
　　今日国内谷物价格走势均比较坚挺。总体来看，小麦走势明显强于早籼稻和玉米。主要原因如下：
　　一是市场对干旱天气延续的忧虑增加，资金连续放量加仓顺势推高小麦期货价格。受腾讯网、手机早报等媒体对山东、河北、河南等小麦主产区干旱旱情的描述激发了投资者的热情，近2个交易日小麦价格均强势上扬。
　　二是市场传闻中储粮将在东北收购玉米，收购价格约定0.9~0.95元/斤，且提供一定的收购补贴。目前小麦国家的最低收购价格为0.93元/斤，根据小麦和玉米的价格比率，小麦的最低收购价格需要重估，对市场也形成较强的利好。
　　其实小麦生长丰产的关键是明春清明节前后的有效降水，干旱对小麦产量影响有待进一步观察，对市场的影响也需要进一步观察。不过可以观察现货价格的变化情况，目前国内现货价格依旧维持平稳，小麦价格仍以区间震荡思路操作。
　　从盘面分析，今日主力9月合约高开震荡，从日k线图看，期货价格在2815元/吨处受到较强的压制。操作上建议逢高做空，突破2840元/吨止损，第一目标位为2684元/吨。
　　(中期研究院研究员 宋楚平)
　　三、工业板块
　　1、燃料油
　　本周一燃料油早盘低开，随后快速拉高，上冲至高位后未能保持，整体市场的颓势拉动燃料油走低。1105合约震荡走低至4855收盘，较昨日下跌13 元/吨。成交4.1万手，持仓增加2262手至6.68万手。
　　数据显示美国经济状况有所改善，提振了原油市场。美国联邦储备委员会发布的数据显示，12月份工业产值增长0.8%，增幅高于预期。同时美国劳工部表示，消费者价格指数(CPI)升幅依然温和。
　　尽管中国央行上调存款准备金率，对原油市场造成影响，但利多因素始终占了上风。国内情况看则表现不甚乐观，央行这一举措让国内市场参与者情绪不稳，股票市场大幅下跌，对市场参与者心理带来压力。但燃料油前期调整到位，近期市场低迷，也一直维持在4800附近震荡，目前仍处于底部区域。建议近期多以日内交易为主。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　2、LLDPE
　　连塑今日早盘小幅高开，10：30之前以窄幅震荡为主，之后，随着整个市场对于消息面的反应愈加剧烈，连塑逐步下行，最终收出中阴线。连塑主力合约L1105较前一日大幅下跌155点，或1.26%。L1105合约早盘开于12355点，尾盘收于12130点，最高12385点，最低12095点。今日连塑的成交量和持仓量均较前一日有一定程度的增加。
　　由于目前连塑需求面的相对疲软，因此，连塑一直不能给多头提供较好的推涨借口。而且，最近一两周，原油虽然没有下挫，但也开始高位震荡，缺乏升势，也使得连塑多头受到打击。再加之周末上调存款准备金率的消息，更使得投资者对于资金面将偏紧有一定预期，并引发了今天金融市场的普跌。应该说，短期内这种相对悲观的氛围难以改变。对于连塑短期的走势，主要关注12000点的支撑情况，如若跌破，则可适当放空试探。
　　(中期研究院研究员 宋健)
　　3、PTA
　　因股市走高加之乐观的美国经济数据提振作用足以抵消中国收紧货币政策带来的消极影响，隔夜原油价格收盘微涨。受此影响，今日郑商所PTA主力合约1105小幅高开，开盘10846，盘中期价震荡走高，最高10870，最低10754，午后期价弱势下行，最终收于10784，较上一交易日结算价上涨6，涨幅0.06%，成交量360382手，持仓量225566手。
　　总的来说，纽约商业交易所因公共假日休市，使得市场交投清淡，隔夜原油价格小幅下挫，PX价格持续暴涨。亚洲和华东现货市场维持高位，下游聚酯切片价格持续上涨，涤纶短纤行情良好。技术上，今日PTA主力合约TA1105小幅收涨，盘中期价在A股市场跳水的拖累下震荡回落，短线考验下方5日均线支撑，上方面临11000关口的压力。操作上，短期内还会维持高位震荡格局，建议投资者日内短线交易为主。
　　(中期研究院研究员 徐珊)

