沪燃合约及修订自FU1202合约开始执行
　　上海交易所1月14日表示，经中国证监会批准，上期所对燃料油期货合约及相关实施细则进行修订，燃料油期货合约及相关实施细则修订自FU1202合约开始执行。自即日起至2011年11月30日，为燃料油合约及实施细则修订的过渡期。
　　上海交易所在发布的公告还表示，过渡期内按现有标准(以下简称旧标准)执行油品出入库质量标准，严格禁止不能通过混兑试验的油品入库。
　　公告强调，在过渡期中，新旧标准油品分罐存储。油品入库按照新旧质量标准同时进行检验，检验结果凡同时符合新、旧标准的，或只符合旧标准不符合新标准的，仍可生成标准仓单用于交割；检验结果只符合新标准但不符合旧标准的，只能在2011年12月9日之后入库生成标准仓单。2011年12月9日以前油品出库仍按旧标准执行。过渡期内新增指标的入库检验费用由交易所承担。
　　公告指出，上交所将自2011年3月开始，每周通过库存周报公布各指定交割油库新标准和旧标准的仓单数量。FU1112合约为旧标准燃料油最后一个可交割合约。
　　公告还对新旧标准仓单分配做出了说明，客户所持有的仓单根据其所在油库新旧标准油品数量，按比例分配；2011年12月9日库存周报中公布的各指定交割油库新标准和旧标准数量的比例。分配时间为2011年12月9日收盘后。
欢迎发表评论  我要评论

