螺纹钢短期难有大行情
　　□长江期货 杨小强
　　排除基本面的一些因素来看，处于低位的持仓量可能使得投资者对螺纹钢的看涨期望落空，在这种状态下，期价既难有大的上涨行情，也难有大幅的下跌。
　　一般而言，期价的上涨伴随持仓量的增加，持仓增幅越大则上涨动力越足。2009年螺纹钢在8月4日见顶之后，持续下跌近两个月，当时的1001合约从最高时的4997元/吨，下跌到最低时的3610元/吨，跌幅达到27.7%。市场真正的转机出现在10月12日，当日螺纹钢增仓放量，1001合约持仓量由前一个交易日的47.7万增至84.7万手，随后的二个交易日继续增仓，到了10月15日持仓量达到103万手，期价暴涨2.12%，一举走出8月上旬以来的颓势，并在随后展开了一轮犀利的反弹。
　　而自11月份中旬以来螺纹钢持仓量就持续下降，截止到1月12日螺纹钢总持仓为73.99万手，较2010年最高时的168.7万手下降逾50%。如此低的持仓量恐难以支撑期价的上涨。
　　当然我们也应该看到，偏低的持仓量也意味着期价快速大跌的可能性较小，因为市场不大可能出现多杀多的情形。2010年11月份中旬螺纹钢期价的重挫就是由于市场持仓太重，期价受阻之后，多头恐慌性出逃导致。同样的事还发生在2010年的4月份，当时螺纹钢持仓量达到创纪录的168.7万手，然而这种巨量的持仓并没有演变成期价上涨的动力，倒是在欧债危机到来之时演变成了一场多杀多的悲剧。直到7月中旬持仓量减少到110万手附近时，螺纹钢期价才开始企稳。从这个角度来看，目前少得可怜的74万手持仓量是不会导致期价的大幅下探的。

