极端气候推涨农产品价格
　　每经记者 胡健 许婧 发自北京
　　“如果全球食品价格随着其他主要大宗商品价格进一步上涨，一些地区的经济就难以排除会重演2008年(金融危机时期)的情景。”日前，世界银行发布《2011年全球经济展望》。世界银行预测局全球宏观经济主管安德鲁·伯恩斯给出如上警告。
　　关于中国经济，世行认为，今年中国经济增速将放缓至8.7%。尽管去年流入发展中国家股市和债市的国际资本净流量急剧上升，但热钱并非中国面临的主要问题。
　　去年以来，我国对大宗商品的需求不断攀升。国内专家提醒，大宗商品持续上涨，加之目前中国霜冻、大旱等天气蔓延，可能会造成近期通胀压力上升。
　　极端气候推涨农产品价格
　　继去年特大干旱、北方寒潮、暴雨洪涝灾害后，一场从去年秋天延续至今的北方旱灾，以及南方近期出现的霜冻天气，又给我国冬小麦、早籼稻、甘蔗等农产品的生长造成一定影响。
　　据商务部11日发布的商务预报监测，1月3日~9日，商务部重点监测的食用农产品价格比前一周小幅上涨，这已是连续第3周小幅上涨。
　　雨雪冰冻天气已影响到部分地区蔬菜的生产和运输，上周18种蔬菜平均批发价格上涨6.2%，其中青椒、苦瓜、豆角、油菜、茄子、黄瓜和生菜价格涨幅均超一成。同时，粮油零售价格也在小幅走高。
　　从中期看，源自去年秋天的大旱，已使山东、河南等北方粮食主产区的旱灾面积达到种植总面积的一半，冬小麦20%~30%的种植面积位于重灾区。去年11月至今，我国多个冬麦区均未出现有效降水。
　　分析人士称，如果北方旱情蔓延造成秋冬春三季连旱，冬小麦主产区将减产一成，影响到明年的收购价格。即使今年收成不错，小麦价格也会因为通胀因素而上调10%左右，一旦发生短缺，价格必然上攻。
　　此外，澳洲洪灾等因素也让本已供应偏紧的国内外农产品市场，再次出现供需不平衡的担忧。
　　中投顾问高级研究员黎雪荣告诉《每日经济新闻》记者，天气因素对农产品价格的影响不仅体现在产量减少、流通成本增加等方面，还容易成为市场炒作的题材，从而推高农产品价格。
　　专家称出现粮食危机可能性不大
　　世行在 《2011年全球经济展望》中指出，世界经济复苏正在从危机后的回弹阶段，转向今明两年速度放缓但仍然稳固的增长阶段，发展中国家对全球增长贡献近一半。
　　伴随经济复苏，国际大宗商品价格的直线上扬开始令人担忧。12日，国际市场玉米和大豆价格上涨4%，小麦上涨1%，大宗商品价格仍延续去年6月以来的大涨趋势。
　　同时，玉米期货合约价格较去年6月份的低点涨94%，大豆和小麦价格增幅分别为51%和80%。
　　根据粮农组织公布的数据，全球食品价格指数在2010年12月达到了215，为近20年来的最高点。全球食品价格指数上升，主要由食用油、谷物、糖和肉类价格的上涨带动，这些食品的价格还可能继续上升。
　　中国恐将成为本次全球食品涨价的直接受损者。去年中国累计进口大豆5480万吨。这一数字和2009年进口大豆总量4255万吨相比，增加1225万吨，增长28.8%。玉米进口数量则翻了几十倍。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委告诉《每日经济新闻》记者，目前国际食品波动和2008年粮食危机并不相同，当时西方经济体是“崩塌式”下滑，目前则是处在复苏中，出现国际粮食危机的可能性不大。
　　今年我国通胀或“前高后低”
　　国家统计局总经济师姚景源表示，在CPI的权重中，食品占1/3左右，这个比重会发生变化，但在“十二五”期间不会有太大变化。因此，农业状况会决定今后整个物价的稳定状况。
　　多位经济学家认为，今年上半年通胀压力要大于下半年，一季度可能出现全年最高点。汇丰银行中国区首席经济学家屈宏斌表示，2011年将是通胀之年，中国 2010年12月份的通胀可能会回落到5%以下。预计至少在今年上半年，通胀会重新反弹到5%，甚至达到6%，这是由于国内过多的流动性造成的。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，在相关政策及时调整、许多措施纷纷到位的情况下，今年的通胀可能出现前高后低的走势。他表示，一方面考虑到国内价格的惯性上涨因素，另外一方面，考虑国际层面因素以及翘尾因素。“在第一季度末时，通胀有可能会达到5.5%~6%的水平。”
　　兴业银行报告也预计，今年我国CPI将在5%~6%。世界银行昨日的报告称，受中国政府限制资产价格上行、收紧货币政策的措施影响，2011年中国GDP增速料将放缓至8.7%，2012年将放缓至8.4%。
　　“国际大宗商品价格上涨可能恶化中国通胀。”鲁政委开出的“药方”是，数量型和价格型工具并用来收紧货币政策；加快人民币升值步伐；降低经济增速。

