原油震荡走软 PTA涨速或将放缓
　　郑州PTA期货13日继续攀涨。主力1105合约收盘10,768元/吨，上涨192元/吨。昨日PTA在资金买盘与外盘利多推动下继续上冲，同时PX大涨，现货价格小幅跟涨，下游涤丝市场将出现采购备库需求亦给PTA带来上涨动力。技术上看，PTA主力回到上升通道中，运行情况良好，短期内可以继续保持上涨势头。隔夜原油走软，预计PTA涨速或将放缓。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价13日收盘走低，因交易员们未理会美元走软的提振作用，同时有关石油供应中断的担忧情绪散去。NYMEX 二月原油期货合约结算价跌46美分，至每桶91.40美元，跌幅0.5%。ICE布伦特原油期货跌1美分，至每桶98.11美元，暂停上攻三位数水平。油价转而走低，结束了此前Trans Alaska Pipeline输油管道关闭引发的连续三个交易日的上涨局面。交易员们也未理会美元的大幅下挫。但包括股市在内的其他市场的走软也拖累油价走低。此外，汽油期货也令原油承压。
　　亚洲PX涨56美元至1529-1530美元/吨FOB韩国，欧洲涨30美元至1451-1455美元/吨FOB鹿特丹，美国涨13美元至1413-1418美元/吨FOB美国海湾。
　　现货市场，周四PTA现货市场询盘气氛仍然较好，其中不乏聚酯工厂追盘，加之贸易商继续观望捂盘，现货价格再度上移。内盘方面，上午开盘后，现货报盘不多，部分工厂仍有递盘，商谈可能在10500元附近。PTA外盘上午卖方报盘不多，可能的成交在1315-1320美元附近；台产现货多不报盘，可能的成交商谈在1330-1340美元附近展开。
　　下游市场，下游聚酯涤纶市场气氛逐渐好转，价格开始推涨，部分备货不足的企业开始尝试备货。由于目前PTA无库存压力，议价能力较聚酯企业强，下游购销气氛好转导致PTA成本转嫁较为顺畅，价格推涨存在动力。 (科创信息 张锐)

