国际市场供需缺口仍存 糖价将易涨难跌
　　张玉峰
　　近期，郑糖主力SR109合约一度出现深幅回调行情，但良好的基本面依旧对糖价形成强劲支撑。笔者认为，在国内国际基本面总体利好的情况下，糖价仍易涨难跌。
　　国际市场供需缺口仍存
　　此前，由于恶劣天气因素影响，印度、巴西等国食糖产量预估降低，而澳大利亚更是提前结束榨季，导致食糖产量下滑。但近期又有机构预计印度、巴西两国食糖产量将增加。其中巴西农业部预估2010/2011榨季巴西食糖产量将高于2010年9月份预估的3820万吨，将达到3870万吨，同时，印度农业部表示将继续向国际市场出口50万吨食糖，这是造成国际糖价回调的主要原因。而近日有消息称，印度政府将重新评估50万吨糖出口计划，使得印度食糖出口政策再生变数，糖价也随之反弹。可见，国际市场印度、巴西等国的食糖产量及出口量仍存在较大不确定性，在食糖供需缺口依旧无法得到有效缓解的情况下，国际糖价将高位运行。
　　广西产区遭遇冷冻天气
　　目前正值国内糖厂榨季高峰期，而国内恶劣的天气对广西等甘蔗主产区产生了较大影响。1月11日有报道称，广西食糖主产区桂林、柳州、河池等地则现同期历史最低温，且低温延续的可能性较大。持续的低温寒冷天气使广西大面积待收甘蔗受灾，截止到1月9日，广西共计36个县农作物受灾，受灾面积达271.13万亩，受灾作物主要是甘蔗，受灾面积达192.3万亩。来宾市11日提供的灾情公报称，此次冰冻天气是1999年以来该市遭受的最严重的一次灾害，规模超过2008年。
　　此次冷空气影响最直接的将是本榨季食糖产量，另外，对下榨季甘蔗生产的影响也不容忽视。国内食糖供需的担忧可能再度出现，这也有可能成为后市多头重点炒作的题材，后市糖价或随着恶劣天气的延续继续走高。
　　据统计，截止到2010年12月末，本制糖期全国已累计产糖294.22万吨，低于去年同期的产糖量309.38万吨；销售食糖169.04万吨，低于去年同期的179.86万吨。前期桂林糖会预估广西本榨季产糖量料达到760万吨水平，而目前本榨季食糖产量降低，恶劣的天气情况也为广西能否能否达到760万吨的预估量蒙上阴影。
　　综上所述，笔者认为，春节作为传统的食糖消费旺季，需求量较大，为糖价上涨提供了有利的外部条件；每年2、3月份的霜冻灾害，也存在较大的潜在不利因素，对糖价上行有利。预计后市在基本面、技术形态均利多的情况下，糖价仍将易涨难跌。

