金价长期仍将保持涨势
　　夏承周
　　国际金价去年10月中旬以来，4次试探高点，并于去年12月7日创下历史新高后，至今尚未能找到突破口。显然黄金市场比其他大宗商品表现的更加易涨难跌，因其特殊的地位一直吸引着投资资金入场。
　　新年伊始，金价出现近一年以来的最大单日跌幅，随后的3个交易日，金价出现了缓跌现象，11日金价重上1380美元/盎司，令后市猜想无限。
　　近一年多以来，金价一直受到有关欧洲债务危机以及美国实施宽松货币政策的影响，且屡创新高。许多投资者面对如此高的金价，选择了投资其他贵金属品种，当然这种逻辑也是基于对黄金市场长期看好的原则下，之后才是出于对风险收益的考虑。
　　1月7日，美国劳工部公布了美国去年12月份的非农业就业数据以及失业率，较低的就业数据伴随着大幅削减的失业率，市场显得有些茫然。投资者需要从物价上找出线索来进行判断，这种缓慢复苏的美国经济是否会影响到美联储的货币政策变动。而宽松的美国货币政策，正是近期影响金价的主要因素之一。
　　美国政府需要看到逐渐回暖的物价以及逐渐降低的失业率，但物价总是不能令其满意，而宽松的的货币政策正是为了促使美国物价回升，进而影响到企业，以便创造更多的就业岗位。
　　通常物价持续上涨就会引发通胀，而黄金则是对抗通胀的利器。从这个角度来看，美国政府在有意放纵国际金价上涨。投资者也正是看到了这一点，从而对黄金市场充满信心。
　　首先，国际金价已经盘整近3个月，但始终没有出现深度调整，尽管有时会出现单日较大跌幅。从市场参与者的角度来看，一些黄金ETF的购买者没有集中离场，世界著名黄金ETF(SPDR Gold Trust)去年共买入151.98吨黄金，持有量截至1月11日为1271.47吨，但从去年9月以后，该基金一直观望。然而金价依旧创下新高，这显示了黄金市场仍具有很强的吸引力。
　　其次，投机资金绝对不会放过偶然出现的交易机会。金融危机以后，全球市场流动性充裕。许多资金正在搜索各个市场的投资机会，当然黄金市场也不例外，当欧洲债务危机出现异常时，资金开始入场。事实上，欧洲债务危机在去年4—8月底期间一直是推动金价的主要因素。因此，其最新发展仍然是投机资金关注的焦点。美国商品期货交易委员会(CFTC)针对Comex市场黄金期货持仓的统计数据显示，去年年末，Comex市场期货总持仓较年初上升了17%。近日财政状况脆弱的葡萄牙成为市场关注对象，葡萄牙将在本周发售最高金额达12.5亿欧元的国债，而欧洲债务问题最终会使黄金受益。
　　最后，政策干预不会改变商品市场的长期牛市，黄金价格则会与物价相伴。去年中国政府3次调高存款准备金率，2次加息。特别是最近的一次加息，被认为是为今年货币政策定了基调。
　　然而，从紧的货币政策不应该长期限制物价，也不会限制物价。经济发展伴随着通胀发展的规律是不会改变的，尽管物价的发展过程会被人为的曲折化，但其方向不会被改变。正如美国政府所努力实现的目的一样，物价上涨或者黄金高昂的价格将会是其政策干预的结果之一。

