农产品供应前景不乐观
　　⊙见习记者 王文嫣
　　昆士兰的棉花、小麦、甘蔗尚在洪水中浸泡，南美洲巴西、阿根廷的大豆种植区域却在为干旱发愁。“拉尼娜”引发的全球极端气候扰乱了农作物生产，农作物价格也因此起伏不定。
　　据气象学资料显示，“拉尼娜”是一种异常的气候现象，导致海水温度偏低，气候变冷。与其相反的是“厄尔尼诺”现象。最近一次“厄尔尼诺”于2010年5月结束，“拉尼娜”则在2010年6月-7月份始出现。因此，近两年全球饱受风雨不顺之苦。
　　连续40多天的降雨已经使澳大利亚东北部的昆士兰州成为一片泽国。洪灾不仅对昆士兰州煤矿出口产业造成巨大冲击，农业生产也受到不同程度影响。澳洲是全球第四大小麦出口国，据澳大利亚东部最大的谷物商GrainCorp公司透露，受过量降雨影响，2010年澳大利亚东部地区的冬季谷物收获工作比正常晚了一个月左右，这导致大量的小麦降为饲料等级，制粉小麦比例明显下滑。啤酒大麦质量同样受到不同程度的影响。
　　有组织预计，洪灾造成的昆士兰州棉花减产将超过10万吨，这个数字已经超过官方预估产量的10%。此外，澳大利亚大约20%的甘蔗在圣诞节前收获季结束时尚未收割，导致原糖产量在截至6月30日的财政年度将下降20%，进而造成原糖出口相应减少。
　　有报道称，昆士兰州最大的谷物运输港口布里斯班港渔夫岛码头近日停止出口谷物，受洪灾影响整个布里斯班市处于停顿状态。1月份从港口发出的谷物只占预计启运量的30%。
　　就在澳大利亚遭受雨水过多之苦的时候，南美洲却在为干旱而发愁。全球大豆生产主要集中在美国、巴西、阿根廷三大国。今年“拉尼娜”现象曾在南美洲造成大面积干旱。从2010年10月份起，阿根廷、巴拉圭和巴西南部大豆种植带的降雨量不足正常年份的一半。中信建投的报告认为，目前巴西的状况相对较好，基本已经完成播种，干旱情况也不是太严重，而阿根廷却由于晚播持续受到干旱影响，整个播种季节拉长，如果这种干旱天气持续，那么可能出现荒种减产的现象。截至2010年年底，已经有部分机构和分析师开始下调阿根廷、巴西的大豆产量预估，这将会推升美豆期价更上一层。就在干旱刚得到缓解不久，过度的雨水又在巴西的里约热内卢和圣保罗引发洪水和泥石流，并造成大量人员伤亡。
　　中信建投分析师李海刚认为，天气异常使未来农作物产量充满了不确定性。

