收评：农产品多数走强 沪钢盘中创近一年半新高
　　新浪财经讯 周五国内期市涨跌互现，有色金属普遍承压回落，油脂类、化工品类多数小幅收跌，螺纹钢午后再度发力冲高，盘中创下近一年半新高。农产品中仅棉花小幅下挫，强麦今日放量上涨2.21%，领涨期市。
　　强麦
　　干燥的天气已对美国冬小麦造成损害，而澳洲降雨过多则打击作物质量。此外，今年黑海地区的严重旱情迫使俄罗斯下达谷物出口禁令，亦促使乌克兰控制出口。上述因素均提振小麦期货走高；在“管预期”“罚炒作”“发补贴”等多项措施之后，农产品价格开始回落趋稳，但入秋之后，山西、山东、安徽等多个小麦主产省先后遭遇旱情，11月至今，多个冬麦区均未出现有效降水。北京连续3、4个月滴雨未现，冬小麦缺水严重，人畜饮水困难突出，在南方诸省遭遇多轮雨雪侵袭时，山东、河南、河北等9省市降水则持续偏少，旱情迅速发展，气象专家表示，上述地区水汽条件不足是主因，预计未来十天，华北、黄淮地区仍无明显降水过程，旱情将持续。
　　全国范围内出现大范围的干旱，冬小麦遭遇旱情麦苗已枯萎，麦价直冲云霄，价量齐升，最高位2785。操作上建议投资者冲高减仓，密切关注天气因素及小麦供应情况，注意风险，谨慎操作。[全文]
　　沪胶
　　橡胶市场下有坚挺的现货价格支撑，上有技术高点的压力，外围环境平和稳定，内部环境存在些许隐患。技术上看，中长期牛市根基牢固，仍有冲高欲望，但短线价格存在反复。值得注意的目前市场的焦点仍然围绕在供应问题上，需求问题暂时不明朗，而供应虽然紧张，但也会有些假象在里面，一旦时常出现非供需面的调整，供应可能就不再是炒作的缘由了。
　　因而我们需要关注两个问题，一是外围、内部的宏观环境的变化，如果这一点能稳定下来，没有什么利空，则为胶价提供较大的上冲能力，二是技术上的压力位，这点从交易上提醒投资者可以持多观望，在关键技术位部分获利出局，等待突破后跟进，设置好止损即可。
　　下周国家将陆续公布去年12月经济数据，市场或许面临震荡或者逢低买入的机会，建议关注。[全文]
　　棉花
　　目前有机构预计下年度印度棉花种植面积将达到1.68亿亩，高于本年度的1.65亿亩。棉花产量预期达到610万吨，高于今年的566.1万吨，其产量提升主要依靠的是单产增加。
　　美国预计下年度棉花种植面积将达到1283万英亩，棉花产量432万吨。目前业内人士普遍预计下年度美棉面积将在1200-1300万英亩，相比本年度1091万英亩有15%左右的增长。
　　综合看来，支撑棉价大幅上涨的条件不再。在多空因素的共同作用下，郑棉将维持震荡偏弱的态势，中长期看，主力1109合约的震荡区间大致在每吨30000元到26000元之间。[全文]
　　燃料油
　　周四，由于市场对管道故障所带来的供给问题担忧减轻，原油价格小幅回落，但由于欧债问题得到缓解，美元大幅下跌，这限制了原油的跌幅；技术上，原油价格的均线系统已成多头排列，显示市场较强的多头倾向；沪油方面，价格仍然徘徊于低位，价格回落至4850附近可少量布局多单，4830附近止损。[全文]
　　PTA
　　总体来看，面对国内紧缩预期以及年关需求淡季，短期内市场恐高情绪仍存；但从中期来看，成本坚挺、明年春节后供需趋紧以及通胀预期将继续给PTA带来支撑。本周，PTA持仓前20名会员的净空持仓继续减少。伴随PTA价格走坚，PTA期货总持仓也总体呈现增加态势，成交量与持仓量的比值稳定，这说明市场心态偏稳。
　　操作上，紧盯央行动态、棉花价格以及原油价格；对于TA1105，多单继续持有，以10400点设置止损；注意风险防范，做好资金管理。[全文]

