市场猜测利空出尽 国内商品多数上扬
　　受国内上调准备金率消息影响，17日国内商品早盘有所回调，不过盘中市场分析猜测节前利空消息出尽，盘中多数商品延续早前上涨势头，从盘面来看，今年商品市场将保持牛市中的震荡上扬行情，不过市场仍存不确定性，预计短期走势或将延续震荡。
　　从1月20日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行2011年的首次政策紧缩操作。此次上调后，大型金融机构存款准备金率将达19%的高位，粗略估算可一次性冻结银行体系流动性3500亿元左右。经济学家认为，本次上调意在对冲过多流动性，也与1月上旬近5000亿的新增贷款有关。考虑到2011年一季度到期央票高达1.6万亿，同时为配合差别准备金率等政策抑制银行在年初突击放款，预计还会继续上调准备金率。而在利率政策方面，由于当下现实的通胀压力和居民的通胀预期仍高，央行在20日统计数据公布前后加息的可能性较强。
　　回落、调整只是“浮云”——对于2011年的大宗商品，北京中期研究院继续坚定看多。该机构认为，今年商品市场将保持牛市中的震荡上扬行情，但在不同经济体货币财政政策差异以及全球流动性过剩的影响下，全年走势将较过去两年更为复杂。值得一提的是，经济的周期性波动是大宗商品市场走势的决定性因素，2010年世界大宗商品市场的牛市是世界经济处于经济周期的复苏阶段的真实反映，亦是中国等新兴市场国家经济高速增长、美国经济开始复苏、日本欧洲经济触底企稳的体现。
　　郑州棉花期货上午继续上涨，主力1109合约开盘28790元/吨，午盘收报29020元，上涨200元。目前全球各国都或多或少的遭遇极端天气影响，对于进口棉而言，是否会受到天气影响而使运输受阻仍值得关注。国内市场节前部分纺企出现补库需求，但多数棉企继续看好春节后行情的态度，使得出货意愿降低。整体来看新年度棉花基本面依然比较稳健，短暂的回调改变不了整体的上涨趋势，但节前棉花市场仍难有大的突破。郑州白糖期货早盘高开，随后冲高回落，窄幅收阳。主力1109合约开盘7,165元/吨，收盘7,174元/吨，上涨8元/吨。有分析师认为，近期，郑糖主力SR109合约一度出现深幅回调行情，但良好的基本面依旧对糖价形成强劲支撑，在国内国际基本面总体利好的情况下，糖价仍易涨难跌。作者：科创信息 张锐

