未受澳洲水灾影响 环渤海动力煤价五连降
　　每经记者 徐学成 发自深圳
　　新一期的环渤海动力煤价格指数(BSPI)于昨日(1月12日)发布，虽然澳大利亚煤价居高不下，但对国内市场尚无影响。
　　昨日，海运煤炭网发布了第14期环渤海动力煤价格指数，环渤海动力煤价格连续5周下跌。
　　数据显示，本周 (2011年1月5日~11日)环渤海动力煤平均价格为776元/吨，较上周 (2010年12月29日~2011年1月4日)下降3元/吨，环比下跌0.39%。其中，秦皇岛港5500K、5000K，4500K大卡动力煤价格较上期均下降5元/吨，跌幅分别为0.64%、0.72%和0.83%。此外，天津港、曹妃甸港等其他5大代表性港口的现货离岸价格均有小幅下跌。
　　而据环球煤炭网上周五公布的数据，南非RB煤价指数回落至125.16美元/吨，较前一周下滑1.69美元；欧洲DESARA煤价指数则下滑至129.5美元/吨，下跌1.55美元，澳大利亚NEWC煤价指数上升至129.9美元/吨，较前一周上涨1.4美元。
　　近两周以来，作为亚洲最主要的煤源地之一，澳大利亚昆士兰州连遭强降雨袭击，洪水泛滥成灾。受此影响，当地煤矿纷纷关闭，煤炭出口量随之锐减，煤价被抬高。业内人士预计，近期澳大利亚煤价将继续上扬。
　　就本期公布的环渤海动力煤价格指数来看，国内煤价并未受此影响。
　　海运煤炭网相关负责人林女士向《每日经济新闻》记者证实了这一观点。该网站的分析指出，近期环渤海煤炭市场供求较为平淡，虽然南方地区进入寒冬，煤炭需求量相应增加，但与沿海煤炭市场的关联度不高，这一地区的煤炭价格将呈连续下滑的趋势。不过，该负责人也表示，澳大利亚水灾将在未来两个月内对国内煤炭市场产生影响。

