证券期货监管会议确定今年八大重点工作
　　⊙记者 马婧妤
　　尚福林强调，创新市场监管和发展理念，推进市场化进程，全力推进资本市场持续稳定健康发展
　　□ 抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场
　　□ 积极支持银行到交易所债券市场开展交易，显著增加债券融资规模
　　□  研究推出发行体制后续改革措施；推动证券投资基金法、期货法等法律法规的修订、制定
　　□ 研究制定国际板制度规则，全面做好技术准备
　　□ 完善退市制度；严打内幕交易；研究规范私募基金的制度安排；稳步发展融资融券业务，逐步将融资融券转为证券公司常规业务，推出转融通业务
　　一年一度的全国证券期货监管工作会议作为新一年资本市场发展的风向标而备受关注。从14日闭幕的会议来看，债券市场、场外市场、国际板有望成为2011年我国资本市场的新热点。
　　当日，中国证监会发布数据显示，2010年全年共有531家公司在A股市场融资，融资额超过1.02万亿元，无论企业数量还是融资额均创历史新高。
　　2011年关注八项重点
　　1月13日至14日，全国证券期货监管工作会议在北京召开。会议认真总结了2010年我国资本市场的改革监管工作，回顾了“十一五”时期资本市场的重要发展变化，分析了市场改革发展面临的新形势。中国证监会党委书记、主席尚福林从八个方面对2011年证券期货监管重点工作作出了具体部署：
　　一是加快建设多层次资本市场体系，扩大直接融资。抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场。积极支持银行到交易所债券市场开展交易，显著增加债券融资规模。继续壮大蓝筹市场和中小板市场。落实创业板定位，支持战略性新兴产业发展。
　　据了解，目前场外市场建设的思路已经基本确定，扩大中关村试点的方案也已制定。
　　二是完善市场体制机制，提高市场效率。研究推出发行体制后续改革措施。加强市场化并购重组制度建设，规范和引导借壳上市。完善退市制度。
　　三是加强市场法律制度建设，巩固市场运行基础。推动证券投资基金法、期货法、上市公司监督管理条例等法律法规的修订、制定。完善打击证券期货违法犯罪协作机制，做好派出机构行政处罚试点工作，健全行政处罚委引进法官等外部委员制度。加快市场诚信数据库建设。
　　四是加强和改进市场监管，维护市场正常秩序。建立上市公司内幕信息知情人登记制度，加大行政追责和刑事追责力度。深入推进上市公司“解决同业竞争、减少关联交易”专项活动，严厉打击上市公司向关联方输送利益、配合操纵股价等违法违规行为。深化证券公司合规管理，督促基金公司强化内部控制。研究建立审慎监管制度，健全资本市场系统性风险防范预警和处置机制。
　　五是深入推进市场创新，增强市场发展活力。引导证券公司持续提升专业服务能力，鼓励证券投资顾问业务发展，加快经纪业务转型升级。拓宽基金销售渠道和支付模式，促进独立销售机构发展。研究规范私募基金的制度安排。稳步发展融资融券业务，逐步将融资融券转为证券公司常规业务，推出转融通业务。
　　六是积极发展期货市场，不断提升服务国民经济能力。继续落实国家稳定物价总水平的要求，遏制过度投机。加强股指期货跨市场监管，研究建立商品期货投资者适当性制度。
　　七是稳步扩大对外开放，深化国际交流合作。研究制定国际板制度规则，全面做好有关技术准备，推进国际板建设。支持境内企业境外直接或间接上市。深入推进证券公司、基金公司香港子公司在境外募集资金进行境内证券投资业务试点。积极参与国际证券监管改革和标准制定，推进双边和多边框架下的监管合作与互认，深化与港澳台证券期货领域交流合作。
　　八是加强监管体系和队伍建设，提升系统监管整体效能。
　　尚福林表示，2011年证监会将坚持以服务经济发展方式转变为主线，创新市场监管和发展理念，推进市场化进程，全力推进资本市场持续稳定健康发展。
　　去年融资逾1万亿 创历史新高
　　中国证监会14日发布数据显示，2010年全年共有531家公司在A股市场融资，融资额超过1.02万亿元，无论企业数量还是融资额均创历史新高。
　　根据全国证券期货监管工作会议透出的信息，这些公司当中，2010年在A股市场首次公开发行的有347家，共融资4883亿元，超过了2007年曾创下的历史纪录，这样的规模在全球资本市场中也首屈一指。
　　尚福林指出，过去一年，证券期货监管系统坚决落实中央应对国际金融危机冲击的一揽子计划，牢牢把握市场发展大局，抓住机遇，克服困难，稳步推进改革创新，加强基础建设，培育和完善市场机制，强化监管效能，市场总体平稳健康运行，功能得到较好发挥，为促进国民经济平稳较快发展作出了应有贡献。
　　具体来看，一是发挥资本市场功能，大力推动市场化并购重组，提升市场融资效率，积极推进场外市场和债券市场建设，促进经济发展方式转变和经济结构调整。二是科学研判形势，成功推出了股指期货与融资融券业务试点，深化了新股发行体制改革。三是抓监管突出问题，深入开展防范和打击内幕交易活动，构建内幕交易综合防控体系。四是加强上市公司监管，强化证券公司规范经营，促进基金公司创新发展，规范证券服务机构执业，推动市场主体规范发展。五是坚持依法治市，加强法制建设和政务公开，加大违法违规案件打击力度。六是加强对期货市场运行的监管，深化商品期货功能，促进期货公司规范发展。七是坚持互利共赢，完成金融部门评估规划(FSAP)项目，有序推进资本市场对外开放。八是深入开展创先争优活动，加强党风廉政和干部队伍建设，不断提高监管队伍素质。
　　“十一五”实现重大变化
　　回顾我国资本市场诞生以来的二十年，A股市场的融资功能总体呈不断增强之势。
　　尚福林表示，“十一五”时期的五年，是我国资本市场改革力度大、克服困难多的五年，也是市场发展快、市场变化大的五年。
　　数据显示，过去五年我国境内股票筹资额达到2.84万亿元，相当于前15年股票筹资的3.1倍，我国证券化率也由五年前的17.5%跃升至约70.8%。
　　与此同时，我国资本市场上市公司的数量和质量也在不断提升。根据证监会公布的数据，截至2010年底，上市公司数量比2005年底增加682家，2009年上市公司实现利润总额超过全国规模以上企业利润总额的50%。
　　尚福林强调，党的十七届五中全会提出了“十二五”时期经济社会发展的指导思想、基本要求、奋斗目标、主要任务和重大举措，也对资本市场未来五年的发展任务提出了明确要求。保持经济长期平稳较快发展，要求显著提高直接融资比重；推动经济结构战略性调整，要求加快完善多层次资本市场体系；落实创新型国家战略，需要充分发挥资本市场支持创新创业的机制优势；拓展对外经济合作空间，需要有效提升资本市场的支持和保障能力。
　　当前和今后一个时期，我国资本市场面临的内外部环境正在发生新的深刻复杂变化。尚福林指出，要保持清醒头脑，增强忧患意识，要坚定使命意识，紧紧抓住并用好机遇，解放思想，与时俱进，创新改革理念，不断健全有利于资本市场稳定健康发展的体制机制；创新发展理念，全面提升资本市场服务经济社会发展全局的能力；创新监管理念，为推动资本市场纵深发展提供有效保障；创新服务理念，为各类市场主体利用资本市场创造条件。通过系统上下和市场各方的共同努力，促进我国资本市场稳定健康发展，发挥好在国民经济建设和社会发展中应有的作用。
　　创新监管思路和监管手段
　　中国证监会党委副书记、副主席桂敏杰作了总结讲话，就贯彻落实好这次会议精神提出具体要求。
　　一是要抓好学习传达，认真领会和全面把握今年的各项部署和安排，通过多种形式，把会议精神及时传达给全体干部职工和行业机构。二是要抓好工作规划部署，结合各自的职责，从实际出发确定阶段性工作目标和时间表，安排好分工，落实责任，确保按照会党委的要求完成任务。三是要抓好协同协作，进一步树立大局意识，增强协作观念，充分发挥监管资源的合力。
　　他强调，要适应市场快速发展、市场广度深度不断拓展、国民经济发展对资本市场提出更高要求的形势，积极拓宽视野，解放思想，创新监管思路和监管手段，转变工作方式，合理配置监管资源，加强和改进监管工作。要坚持求真务实，真抓实干，敢于担当，勇于创新，切实提高执行力，增强监管工作的科学性、创造性和有效性。
　　会议还就相关工作进行了大会交流。证监会领导李小雪、庄心一、姚刚、刘新华、姜洋、朱从玖、吴利军出席会议。证监会各部门、各派出机构，各证券、期货交易所，证券登记结算公司、证券投资者保护基金公司，期货保证金监控中心，证券、期货业协会的代表参加了会议。来自中央、全国人大、国务院、最高人民法院等有关部门以及有关新闻单位的代表也出席了会议。

