大宗商品上周回顾(1月10日-1月14日)
　　原油及农产品期价续涨金价下跌
　　□记者 王婧 综合报道
　　受美国农业部12日下调农作物供给预估以及阿根廷天气状况等因素的影响，芝加哥玉米和大豆期价14日继续上行，实现12日以来连续第三个交易日上涨。但是，小麦价格却出现一周来的最大跌幅。
　　截至14日收盘时，玉米市场交投最活跃的3月合约收于每蒲式耳6.4875美元，涨幅为0.92%；小麦3月合约收于每蒲式耳7.7325美元，跌幅为1.3%；大豆3月合约收于每蒲式耳14.225美元，涨幅为0.459%。
　　美国农业部在12日公布的供需报告中下调了美国和全球的农作物供给预估，为大豆和玉米价格实现连续三个交易日上涨提供了有力支撑。
　　此外，由于阿根廷是世界玉米第二大和大豆第三大出口国，因此阿根廷未来天气的不确定性也导致玉米和大豆的价格继续攀升。天气预报显示，阿根廷近期的降雨一定程度上将缓解干燥炎热天气对农作物造成的伤害，但未来几周高温天气恐将卷土重来，继续威胁该地区作物的生长。
　　由于中国紧缩政策以及市场对于美国冬麦担忧减弱等因素，小麦期价本周大幅下行。有分析认为，美国大平原地区气温回暖以及中西部地区的大范围降雪，将有利于冬麦的生长。
　　国际金价本周较大幅度下跌，主要原因是随着市场对欧洲债务危机的担忧逐渐平息，投资黄金的避险性需求开始减少。纽约商品交易所黄金期货价格14日交投最活跃的2月合约收于每盎司1360 .5美元，跌幅达1.91%，为7周以来的最低收盘价。
　　有分析指出，葡萄牙、西班牙和意大利的债券顺利发行，表明投资者对这些国家债务问题的担忧并没有那么严重。此外，欧洲各国首脑本周对恢复经济的坚定表态也为市场重拾信心。德国总理默克尔表示将竭尽所能支撑欧元。欧洲央行行长特里谢也表示，欧洲央行可能会提高利率控制通货膨胀。受此支撑，欧元开始强势反弹，本周欧元对美元的涨幅创下2009年5月份以来的最高单周上涨纪录。
　　受美国去年12月工业产出增幅超出预期的影响，纽约市场14日油价小幅上扬。截至当天收盘，纽约商品交易所2月份交货的轻质原油期货价格上涨0.14美元，收于每桶91.54美元；伦敦市场北海布伦特原油期货价格收于每桶99.20美元。有分析认为，今年油价将轻松触及每桶100美元水平，很大程度上是得益于发达国家经济的复苏。

