美盘大涨提振 连玉米震荡走升
　　大连玉米期货1月14日早盘震荡走升。主力1109合约以2325元/吨开盘，收盘价2,337元/吨，上涨10元/吨，成交量193,800手，持仓量381,108手。隔夜美盘涨至30月新高，对今日国内市场形成明显提振，但国内玉米整体供应充裕及国家政策面利空打压抑制价格上涨空间，操作上，建议投资者保持多头思路。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收盘接近30个月高位，因投资者仍在消化美国农业部周三公布的1月供需报告。分析师称，周三公布的美国农业部报告依然为玉米期货提供支撑，美国农业部在该报告中连续第四次下调美国玉米产量预估并下调玉米年末库存预估。分析师称，市场似乎试图通过高涨的价格来抑制需求并激励农户在明年春季播种更多的玉米作物。
　　尽管担忧干旱会造成产量下降，但阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四维持玉米产量预测不变。预测产量仍将达到2035万吨。截止周四农民播种完成预期面积270万公顷的91.2%，较上周提高2.1%，但年比同期落后6%。
　　两位知情业内人士周四透露，政府曾在2010年底考虑过一项进口数百万吨玉米的预案，不过近期已否决了该计划。两位消息人士指出，国际玉米价格过高是否决这项预案的原因。其中一人还表示，政府认为国内玉米供应短期内不会遇到困难。
　　国内方面，据统计，截至1月5日，河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、四川、陕西、甘肃等10个玉米主产省(区)各类粮食企业累计收购2010年新产玉米3335.9万吨，其中国有粮食企业收购845.3万吨，占收购总量的25%。
　　由于近期国内许多玉米深加工厂家已经开始放假，因此市场中采购量并不大，而东北受到大雪影响，玉米外运工作也并不顺利，因此市场中供需皆不旺盛，当前农户同样也是在等待国储玉米入库消息是否属实，如果属实，预计玉米价格还将再上一个台阶。不过南方港口库存积压比较严重，下游采购一般，春节也即将来临，短期市场难有太大波动，依然以窄幅震荡的走势为主。 (科创信息 王云汉)

