各品种单产下调 农产品强势基础奠定
　　吴华松
　　美国农业部2011年的第一份月度供需报告再次印证了农产品牛市的到来。此次报告包括作物供需报告以及季度库存报告两部分，这两份报告基本上是对2010/2011年度美国已收割完毕的大豆、玉米等作物产量数据和2010年年底库存数据的有效确认。由于该报告在两个市场年度中起到承上启下的作用，对第一季度的农产品整体走势有着非常重要的指引意义。
　　美豆单产被大幅下调，阿根廷大豆产量被下调150万吨
　　截至去年12月1日，美国大豆的库存为22.77亿蒲式耳，远低于市场预期的23.22亿蒲式耳。2010/2011年度美豆单产由亩产43.9蒲式耳下调至43.5蒲式耳是库存下降的主要原因，该单产为2001年以来仅次于2009/2010年度的次高水平。由于近十年单产的均值是40.86蒲式耳/英亩，2011/2012年度美豆单产继续保持高位的可能性不大，单产下降将令全球大豆供应继续趋紧。
　　美豆出口是提振价格上涨的另一重要因素。随着12月我国限制食用油价格政策的实施，我国进口大豆规模逐渐减少，截至去年12月底美豆出口7.89亿蒲式耳，同比增幅回落至8.5%。但本年度美豆出口已经完成预期目标的49.6%，高于去年同期的48.4%，且本年度南美洲大豆产量应不及去年，美农业部报告对出口预估的15.9亿蒲式耳的目标应能达到。如南美洲大豆减产加重，则美豆出口预期有被上调的可能。同时，1月报告维持2010/2011年度压榨量16.65亿蒲式耳，低于去年的17.52亿蒲式耳的预估，其中第一季度大豆压榨量为4.26亿蒲式耳，略高于去年的4.23亿蒲式耳。相信随着美国经济的复苏，大豆压榨量将被逐步上调。
　　受产量被大幅下调的影响，美豆2010/2011年末库存被下调至1.4亿蒲式耳，为2003/2004年度期末库存的最低值；库存消费比更是降至4.18%，为1992年以来的最低值。库存消费比通常与价格成明显负相关，支撑后市美豆价格走高。
　　由于阿根廷大豆主产区遭遇干旱天气，此次报告下调阿根廷大豆产量150万吨至5050万吨，但因单产仍高于近10年的单产均值，此预期仍比较乐观。如干旱天气持续，阿根廷大豆产量将被继续下调。巴西的产量则维持6750万吨不变。按照此次报告的预估计算，巴西和阿根廷2010/2011年度的大豆总产量将比去年减少550万吨，接近全球大豆产量的2%。
　　美玉米产量调低，阿根廷玉米产量被下调
　　由于2010/2011年度的玉米单产由亩产154.3蒲式耳下调至152.8蒲式耳，美玉米截至去年12月1日的库存为100.4亿蒲式耳，低于预期的100.97亿蒲式耳。152.8蒲式耳每英亩的单产高于近10年的平均值148.91蒲式耳每英亩，但低于近5年的平均值154.2蒲式耳每英亩。
　　需求方面，此次报告并未作出太大调整。由于美国一季度用于乙醇生产的玉米年比增加17%，升至12.35亿蒲式耳。此次报告把用于乙醇生产的玉米上调了1亿蒲式耳，乙醇生产所产生的DDG也造成玉米的饲料需求减少。预计玉米在乙醇生产中的使用将成为趋势，目前49亿蒲式耳的预估将被逐渐上调。截至12月底，美玉米的出口量为1451万吨，略高于去年的1421.7万吨，但随着玉米价格的高企以及中国2010/2011年度的丰产或将导致玉米出口同比逐渐减少。
　　美玉米的期末库存消费比已经降至1995年以来的最低水平，为5.5%，但全球库存消费比为15.19%，处于均值水平。此次报告还把阿根廷玉米产量由2500万吨下调至2350万吨，但仍高于市场预期的2000万吨。如阿根廷干旱持续，其产量有被进一步下调的可能性。
　　澳大利亚小麦减产50万吨，将提振美小麦出口
　　此次报告小麦的数据并没有太多的变化，市场此前关注的焦点是澳大利亚洪水对其小麦产量的影响。此次报告预计洪水将导致澳大利亚小麦减产50万吨，而且由于小麦品质的下降，澳大利亚小麦出口将减少150万吨，该部分供应缺口将被美国小麦所填补。由于澳大利亚东部受灾面积较广，洪水对小麦产量的影响恐被低估，产量预估有被进一步下调的可能性。同时，近期我国山东、河南等小麦主产区遭遇40年未遇的干旱，干旱可能造成的减产或成为市场另一炒作题材。
　　棉花单产略微上调，数据调整不大
　　此次棉花的供需数据并无太大变化，2010/2011年度总产量被上调至1832万包，同比增加50%。产量增加的主要原因是单产的恢复以及种植面积的扩大，棉花的价格走高支撑美棉花播种面积进一步扩大。
　　1月报告奠定农产品一季度强势基础，关注3月31日播种面积预估报告
　　综上所述，因产量被大幅下调，此次报告全面利多美农作物，特别是大豆和玉米。市场关心的焦点——阿根廷干旱，造成该国玉米和大豆分别减产150万吨，如天气持续干旱，产量将被进一步下调。澳大利亚洪水也导致该国小麦减产50万吨，受此影响美小麦出口将出现增加，预计澳大利亚小麦产量有被进一步下调的可能性。1月份报告的全面利好已经奠定了农产品一季度强势的基础。
　　此外，决定美农产品后期走势的另一关键因素，将是3月31日新年度美农作物的播种面积预估报告，因玉米、小麦、棉花价格均大幅上涨，相关机构预计小麦播种面积将从去年的低位增加24.7%，棉花播种面积增加11.5%，玉米播种面积增加4.3%，而大豆的播种面积将减少1.9%。这与根据农产品价格比值计算的新年度播种面积基本一致。因减产预期以及播种面积料将减少，豆类油脂第一季度的走势更被看好。

