需求增长有限 铜价处于牛市的晚期
　　肖维
　　虽然伦铜不断创出历史新高，沪铜也上涨到了70000元/吨以上的高位，但市场振荡幅度却在加剧。后期，铜价将走向何处？笔者认为，决定铜价走势的两大因素——市场基本面和资金面当前正在悄然发生转变，虽然基本面整体持续好转，但在中国货币政策收紧的大趋势下，铜价后期上涨的空间有限。
　　需求增长有限
　　铜市与宏观经济紧密相连，经济复苏的进度将直接决定铜市需求的增长状况。
　　美国近期公布的经济数据持续超预期，这令市场振奋不已，尤其是最近公布的去年12月份的失业率从9.8%降低到9.4%，是自2009年8月份以来首次降到9.5%以下。虽然美国用铜最大的行业房地产市场改善还不明显，但领先指数从去年6月份的-0.2升到了最新的1.1，已明显拐头向上，特别是标志着美国未来经济走势的中长期国债收益率开始走高，这往往意味着美国经济未来将走好。美国当前年消费铜200多万吨，相信今年还将略有增长。
　　相比之下，欧洲的情况要糟糕的多，虽然债务危机波及到欧洲第四大经济体西班牙的可能性并不是很大，但毕竟考虑到欧洲大多数国家采取紧缩财政的政策，将直接影响铜市需求。欧洲年消费铜200多万吨，未来其对铜的需求增长潜力估计有限。
　　作为全球铜消费量最大的国家，中国去年精铜进口300万吨，年比下降了5%；产铜预计达到470万吨，年比增加10%；表观消费整体略增长了3.6%。今年中国经济增长环比预计会略有下降，中国对铜的需求估计将保持去年的水平。
　　其它，像印度和俄罗斯对全球铜市的需求贡献有限。
　　这样看来，由于中国对铜的需求增长有限，今年全球铜市需求增速并不会很快，估计仅会在美国经济复苏的条件下略有增长。
　　供应面波动不大
　　从全球铜市供应方面的情况来看，一是全球最优质的铜矿，像埃斯孔迪达、智利北部矿区早已进入量产阶段，只要不出现铜矿工人长期罢工的情况，供应可以保持稳定；二是全球矿山开矿的速度均在加快，而且在铜价不断创出新高的情况下，很多低品位的矿山均将陆续被开采。近期，伦铜库存在半个月的时间内从35万吨回升到了38万吨，这或许是个比较好的佐证。估计今年全球铜市供应不会出现过度紧张的局面。
　　资金面收紧将是大势所趋。
　　基本面波动不大，那么资金面又将是什么情况呢？铜的金融属性可能是金属当中仅次于黄金的品种。2009年，在全球经济比较糟糕、铜市库存持续上升的情况下，铜价从年初一直涨到年未，完全是资金面发挥积极作用的结果。目前，作为全球最大的产铜国和消费国，中国货币政策转向已经确定，而且随着中国通胀压力未来还将加大，中国已经明确进入升息周期。在资金收紧的情况下，估计铜价上涨空间将受到制约。
　　整体而言，铜价当前应该是处于涨势的晚期，但因为现在正值一季度消费旺季，铜价估计在今年3月份之前不会表现太弱，加上政策面相对宽松，加息近期出台的可能性不大，以及铜价上涨周期还没有完全结束，短期内铜价仍具有冲高的可能，但对于制定铜市中期操作策略而言，一定要注意未来铜价将面临的较深的阶段性调整。

