武警黄金部队探秘：组建32年探获黄金储量2269吨
　　中国黄金年产量自2007年后一直位居全球第一。风起云涌的黄金形势将一支为中国黄金事业做出突出贡献的生力军呼之欲出：武警黄金部队。自2007年该部在甘肃文县探获资源量超过300吨的阳山超大型金矿，作为类卡林型金矿规模位居亚洲第一、世界第六后，人们把目光投向了这支为国寻金的地质野战军。
　　黄金部队组建32年来，先后在全国26个省区、46个成矿区带开展黄金普查勘探，发现金矿床325处，探获黄金资源储量2269吨，为近百座新建、扩建的黄金矿山提供了新的资源，带动了地方经济发展。
　　如何点石成金？武警黄金部队坚持“精兵利器”建设，打造现代化寻金劲旅。
　　地质锤、罗盘、放大镜的找矿“老三件”拓展为数码摄像机、掌上电脑、手持GPS等“新五件”，新型全液压钻机、高密度电法仪、卫星遥感等先进装备和技术手段成倍提升工作效率，全球定位仪、海事卫星电话等对矿点实行高效管理，地理信息系统、通信网络布局、野外数字勘查工作体系等标志找矿进入数字化时代，使空中、地上、地下一体化透视金矿形成强大的战斗力。
　　阴山支脉，有一座著名的乌拉山。大自然在赋予乌拉山灵秀的同时，也深埋下丰厚的黄金宝藏。1986年，武警黄金二支队官兵在位于包头市西郊的乌拉山南麓和中部第一次揭开了哈达门沟金矿的神秘面纱。支队高级工程师陈廷芳慧眼发现了金品味极高的石英——钾长石脉标本，进而追索到成矿矿脉，1992年官兵探明哈达门沟金矿25吨，成为当时内蒙古唯一一座大型金矿。
　　进入新世纪，西部大开发号角吹响，黄金部队先后投资600多万元给二支队配备了新型钻机、装载机、陀螺测斜仪等先进勘探装备，哈达门沟金矿单孔钻进首次超过1200米，提取的岩心样品为深部找矿提供科学依据。技术人员运用空中遥感侦察、地球物理和化学勘探等先进手段，圈定了哈达门沟大面积金异常区。现任支队总工程师黄志全带领技术人员在深沟险壑中穿行，对哈达门沟外围展开“地毯式”踏查，锁定了与哈达门沟老矿区仅一山之隔的“后山”——柳坝沟，哈达门沟找矿从此“别有洞天”。然而由于持续多年开采，矿山保有资源储量锐减，哈达门沟一度迈入国家危机矿山行列。
　　2008年，武警黄金地质研究所领衔挑起“哈达门沟金矿构造控矿规律及找矿方向研究”的科研项目。面对采矿深度近千米、从地表到工作面的14层废弃坑道，科研人员不顾随时可能发生坍塌的危险，在阴冷的隆洞中打着手电筒进行编录、采样，最终确定厚大石英脉的直接找矿标志，圈定成矿预测区和找矿靶区，哈达门沟找矿“柳暗花明又一村”！黄金二支队官兵累计发现金矿脉95条，圈定矿体28条，探明金资源储量102.3吨，哈达门沟金矿成为内蒙古自治区的第一大金矿。
　　寻金，是艰险的。然而，山再高高不过黄金兵的意志，路再坚坚不过黄金兵的铁脚板。寨上金矿在红军长征走过的岷山脚下。如今，黄金官兵在这里共发现金矿脉30条，圈定工业矿体26个，探明金资源量127.3吨。
　　岷山属青藏高原支脉，官兵工作区平均海拔超过3000米，高寒缺氧，夏季常有冰雹，冬季最低温达零下三十度。
　　本世纪初，黄金五支队官兵把脚板伸进了这冰雪覆盖的八百里秦川。进驻之初，部队没有营房，官兵就住在临时搭建的帐篷里，拾柴做饭，破冰取水，夜晚像被丢进冰窖，靠拥抱取暖入眠。就是这样他们发现了成矿矿脉。山路狭长，工作车无法进入，几十吨重的钻探设备被官兵们拆卸开来，像蚂蚁搬家一样，一遍遍人拉肩扛地运上山去。高原上行走对人来说都是一种考验，更何况负重，每一个动作都几乎是在透支生命。冰凉的钻杆能粘掉人的手皮，后背佝偻得像尖尖的月牙，肩膀经不住摩擦便张开血红的嘴巴。一次，大雨连下了半个月，冲毁了矿区通往山外的唯一一条小路。几十名官兵被困山上。蔬菜没了，就从原本扔掉的烂叶中挑出好些的洗净煮汤；粮食没了，就把唯一剩下的半袋黄豆分成十几份，每人每天一小碗盐水煮黄豆。就这样苦撑三天等来援兵。第二天天刚放晴，轰隆的钻机声再次响彻山谷。
　　寻金，是辛劳的。每一座金山都洒满了黄金兵的汗水甚至血水。哈达门沟金矿深暗的山洞吐着飕飕的凉气，洞顶是有棱有角的“低头”石，岩缝渗出的水滴成串滴到地下。八个坑探兵全副武装，头戴安全帽，里面裹紧棉衣御寒，外面套上雨衣挡水，脸上戴着防尘面具，手脚套着防水手套和高桩雨靴，端起20多公斤重的劈岩机切割岩石，呛鼻的粉尘扑面而来，一天下来，酷似泥雕粉砌的秦皇兵俑。黄金五支队支队长张宝河，这位优秀大学生干部因为长期在110分贝的钻探噪声环境下工作，28岁患上神经性耳聋，要依赖高倍助听器生活。2008年，为了攻克寨上技术瓶颈，他抱着被褥住进机台，在矿区领衔建立泥浆实验室，通宵达旦搞测试，终于探索出人工造壁、高质量无固相冲洗液配合钻进等新技术，使寨上勘探峰回路转，资源量突破百吨。
　　寻金，是孤寂的。一座金山，承载一茬茬黄金兵的默默拼搏和奉献。阳山和寨上金矿，找了10年；哈达门沟金矿突破百吨，等了25年。漫长的岁月里，黄金兵与大山为伍，与钻塔为伴，远离尘世喧嚣，满载乡愁故思。从早春出队到深秋收队，黄金兵和亲人团聚的时间可以掰着指头数得清。
　　岳连雄，第一批进入寨上矿区的技术先锋，和战友亲手捧出了金娃娃，却和自己的娃娃擦肩而过。2002年，当他正风餐露宿地在寨上寻找金山的蛛丝马迹时，接到了家里的电话：妻子由于无人照顾、劳累过度流产了。望着无尽的大山，他泪如雨下。
　　寻金，更是幸福的。这幸福，来源于寻金经历所积累的无与伦比的人生财富，更来源于金山传递给千家万户的幸福。二支队二中队主任工程师陈海舰是哈达门沟金矿的功臣，他的“乌拉山下热锅成矿”机理使313号矿脉资源量突破50吨。看着这条“金龙”，他说：“找了这么多年矿，我亲眼见证了大山周边翻天覆地的变化，矿厂建起来了，经济发展起来了，村民富起来了。看着这一切，谁能说我们黄金兵不幸福呢？”(杨吉庆 孙娟)

