2011年大宗商品仍属牛 变量来自政策面 
　　【深度报导】2010年中以来，国际大宗商品价格集体狂奔，走出了一轮波澜壮阔的行情。然而，进入2011年，国际市场黄金、原油、期铜等接连遭遇暴跌。大宗商品市场将延续上一年度的辉煌，还是高位回落、泡沫刺破？近日，不少权威机构陆续发布了对今年商品市场的展望，多数报告显示，目前投资者依旧看好大宗商品价格，尤其是农产品、铜、黄金和石油。但分析人士指，由于中美可能将在2011年出台新的紧缩政策，或对商品价格构成打压，不排除出现大幅调整的可能，今年的走势可能会更加曲折。
　　大宗商品开局不利
　　市场前景仍被看好
　　2010年，不少国际大宗商品的价格高歌猛进，历史高点被不断改写。铜期货上涨了30%，黄金价格涨幅接近30%，表现最为抢眼的农产品市场中，包括大豆、玉米等大宗农产品价格涨幅均超过50%。
　　尽管如此，新年开市第一周期货市场的普跌着实令投资者感觉寒意逼人。据粗略统计，1月3日以来的一周内，大宗商品几乎全线下挫，代表一揽子大宗商品走势的CRB指数重挫2.26%。商品龙头--纽约原油、黄金跌幅超过3%；芝加哥玉米期货跌幅最大，达到4.71%；大豆、小麦、棉花和铜等跌幅在2%以上。
　　内地市场更是在7日遭遇“黑色星期五”，除白糖和橡胶几近跌停外，基本金属及农产品亦全部沦陷。三大商品期货交易所上市商品无一收红，令跟踪上市商品价格综合表现的文华商品指数跌逾2%，创下去年11月中旬以来的单日最大跌幅。
　　国际期货分析认为，造成这一剧烈震荡的原因主要在于多头信心动摇。美国在上周发布了大量优于预期的经济数据，包括美国12月民间就业人口、12月非制造业指数以及美国私人就业数据……推涨美元指数走强，从而引发商品市场价格被动滑落。
　　与此同时，内地市场则还面临政策考验，一方面，央行对物价调控的言论越来越强烈，另一方面，新年的信贷大门已经打开。“接下来可能会上演多空争夺战。”分析人士指出。
　　尽管开局不利，但大多数投资机构仍看好今年大宗商品的市场前景。业内人士认为，美欧经济体继续保持温和复苏、供给受限或低库存水平、新兴经济体需求增长、流动性较为宽裕等因素，令大宗商品的基本面并无实质改变，中长期仍看好。
　　美元弱势是首要驱动
　　对于大宗商品而言，美元走势至关重要。尽管近期更多迹象指向美国经济复苏，美元出现了基本面支撑的持续反弹，给商品市场带来压力。但另一方面，美元走势也受到多方面因素影响，美元的中长期看贬是推动商品价格上涨的首要驱动力。中证期货研究部副经理刘宾认为，事实上，美联储内部并不认为当前的经济复苏足以令当局改变宽松的货币政策基调，在这一定程度上会抑制美元的上涨。
　　招商期货分析亦指，从美国经济自身来看，并没有出现明显利好。由于长期的双赤字，美元长期贬值趋势将持续。招商期货认为，在2011年的第二、三季度，美元有较大可能再次迈向贬值之路。
　　摩根大通亚太区总经理龚方雄直言，商品资源特别是稀有资源的价格，不能只看美元走势。总体说来，2011年世界经济将会继续保持增长态势，以中国为首的新兴经济体必然会加大对基础能源以及大宗原材料的需求。此外，全球范围内的流动性过剩则必将引发全球性的通货膨胀，在这两大主要因素的支撑下，大宗商品牛市格局也不会发生根本性改变。
　　料二季度破百
　　国际油价仍唱主角
　　2011年哪些商品将成为上涨主力呢？
　　作为原油市场研究的权威机构，高盛将原油列为2011年大幅上涨的首位商品。其发布的报告显示，表由于原油市场的供应受到限制，随着经济的持续发展对原油市场需求的增加，国际油价正在回到前期高价的“结构性牛市”路上，高盛预计2011年二季度纽约油价或将破百。
　　事实上，国际油价去年的表现落后于其它大宗商品。在分析人士看来，这种状况可能使得未来油价将存在一定的补涨空间，国际期货甚至预计原油价格会站上120美元/桶高位。
　　瑞银的分析指出，“如果全球经济增长比预期的更强劲，原油价格很可能继续上扬。”象屿期货的分析也指出，2011年，随着经济复苏步伐的逐渐企稳，原油需求将继续回暖，而增速相对缓慢的原油供给水平将使得全年的全球原油供给继续短缺，从而支撑油价继续保持高位上扬的态势。
　　高盛的报告显示，近期，全球石油业都加大了对产出的投资。据了解，沙特阿美、埃克森美孚领头的各国大小型能源公司，今年纷纷将砸巨资进行石油与天然气的探勘挖掘。业界普遍认为，这些举动表明原油业已摆脱衰退，并看好今年的油价水平将居高不下。
　　但经纪公司Paramount的总裁卡布恩认为，油价上涨的大趋势依然完好，但在此之前会有调整，不排除再度跌回80美元附近的可能。
　　农产品高烧难退
　　豆类品种可能领涨
　　2010年，国际农产品成为大宗商品市场表现最为抢眼的资产，分析机构预计，2011年国际大宗农产品高价格仍可能持续，尤其在目前一些农产品库存处于低位的背景下，天气因素的扰动可能会推动价格创新高。
　　侧重农业信贷的荷兰合作银行分析师指出，许多农产品基本面失衡为未来一年价格上涨奠定了基础。“目前全球农产品库存处于或接近历史较低水平，加上市场需求较为强劲，农产品价格可能会由于天气因素或政策引发的供应短缺而上扬。”
　　来自高盛的报告亦认为，2011年，种植成本上升和气候变化依然是农产品价格波动的助推器，需要及时跟踪不同农产品的产量形成关键时期主产区的气候变化，以及国家对农产品的调控政策。棉花、大豆、棕榈油等全球存在供需缺口或国内进口依存度较大的品种，在政策调控下，经过调整后报复性上涨的几率仍然很大。
　　浙商期货分析师徐文杰表示，去年7月，世界小麦价格的飙升拉开了农产品上涨的序幕。随后，玉米、大豆、油脂甚至粮食品种的早籼稻、强麦轮番上涨，这预示着农产品牛市已经到来。在新的年度，农产品市场将继续震荡上行，其中，豆类油脂类品种将在供需平衡进一步紧缩的推动下领涨整个农产品市场，预计各个豆类油脂品种有望冲击2008年的历史高点。
　　事实上，农产品价格表现的确不俗。1月12日，美国农业部报告公布了对2011/12年度小麦作物的首次预估，略低于此前分析师平均预估值。受该报告影响，芝加哥大豆及相关产品期货价格大幅度上涨，带动国内大豆及油脂产品期货大幅高开逾2%，其中豆粕价格更创两个月以来新高。
　　黄金白银牛性不改
　　上半年或中线回调
　　刚刚过去的2010年，黄金价格连续创出历史新高，年涨幅高达29%；白银价格涨势更凶，年涨幅超过82%，并创出近30年来新高。分析人士认为，2011年黄金白银有望继续牛市，在基本面没有得到彻底改变的前提下，黄金、白银仍然有望再创新高。
　　威尔鑫资讯分析人士指出，2011年，黄金将成为储备结构调整的宠儿，以中国为代表的外汇储备大国将继续加大黄金的储备需求，并成为黄金投资市场的最重要力量。在此大背景下，即便2011年美元汇率意外走强，也不一定对黄金与商品资源市场构成明显压力。因此，黄金长期上涨格局良好，牛市格局将得以延续，2011年黄金高点乐观估计有望在1630美元/盎司附近，低点则有望在1230美元/盎司附近，全年理想运行在1400美元/盎司左右。
　　但亦有市场分析指出，黄金价格中线回调在所难免。回调时间可能在2011年一季度或延伸至二季度的上半期。白银方面在2011年一季度或延伸至二季度的上半期，伴随黄金的回落，白银全年低点应该在22.00美元/盎司附近，高点应该在40.00美元/盎司附近。
　　支撑因素仍在
　　铜市盛宴可延续
　　伦敦铜价去年跳涨31%，沪铜期货年末收于四年来的高位72380元/吨，全年涨幅近20%。但新年第一周铜价表现差强人意，短短5个交易日跌幅接近4%。铜市盛宴还能持续多久？
　　对此，市场分析出现分歧。First Futures Brokerage Co. 分析师杨振强表示，中国可能实施的大幅收紧政策将使投资者不乐意进入市场，消费者不愿意高价购买铜矿，铜需求受挫。
　　但多数分析机构均对铜价走势表示乐观。中国国际期货公司发布研究报告指出，作为有色金属的龙头，由于供应短缺、矿山品位下降、开采成本上涨以及国际投行推出铜ETF,会导致对现货铜的需求上升，加上越来越大的金融属性和投资属性，将令2011年铜的表现优于其它金属类品种。
　　冠通期货分析师郑欣然认为，2011年的铜价走势比2010年更乐观，且将在二季度这个传统的金属消费旺季达到全年的高点。
　　“2011年铜价肯定会涨，至少在三个月内铜价还会涨的，肯定会过1万美元/吨，这还是最保守的看法。”资深期货分析师盛为民表示。在他看来，铜是基本面最好的大宗商品。铜价相对于生产成本最高的矿产商来说获利空间已经超过300%。但在这样暴利的情况下，远期供应的反应却还是满足不了需求增长。
　　银河期货分析师隋晓光认为，铜的消费与全球经济密切相关，全球经济稳步增长，铜会保持在较高的消费水平。“但就目前研究来看，铜精矿产能没有得到提升，2011年产量增幅将会大幅放缓，这使得铜的供应将会趋紧，会对铜价的走势产生一定的提振作用。”
　　两大变数：全球加息中国需求放缓
　　尽管机构纷纷对大宗商品市场的2011年走势表示乐观，但是否仍有变数呢？业内人士分析，由于中国和美国可能会在2011年出台新的紧缩政策，将对商品价格构成打压，不排除出现大幅调整的可能，2011年的走势可能会更加曲折。
　　中证期货研究部副经理刘宾就提出了担忧。他分析，中国货币政策可能在今年二三季度时出现大调整，大宗商品很可能出现两头高、中间低的走势。因为目前国内通胀预期压力增大，若二三季度时CPI较高，货币政策或明显转紧，如此将直接影响工业商品价格。另外，商品价格太高将直接影响全球经济。一旦欧美货币开始紧缩，商品的盛宴将立刻结束，商品泡沫顿将刺破。
　　新湖期货研发部首席策略分析师叶燕武分析称，“今年上半年，商品市场价格重心将整体上移，但具体还需看美元表现，对于今年下半年行情，我们相对谨慎，不排除上行趋势中会出现拐点。”
　　在叶燕武看来，一些利空因素不容忽视。一是欧洲债务危机仍未解除；二是美国虽有意实行第三轮量化宽松货币政策，但若其国内通胀抬头，则不排除将步入升息时期；三是中国政府对个别商品的调控政策形成的短期冲击会非常大；四是如果人民币升值，内外盘比价会降低。
　　事实上，根据日前对华尔街包括高盛、德意志银行在内的逾13家金融机构的商品策略师的调查显示，2010年交易最集中的大宗商品在2011年将成为交投最乏味的品种，黄金、铜、原油2011年底的价格将与目前价位基本持平。
　　许多看空和看平的分析师的预期将最终的预期中值拉低至当前价位。全球范围内的加息举措和中国需求的放缓是商品投资者今年最为担心的两大因素。此外，对于美联储货币政策的前景预期不同，也导致这些公司的预期差异明显。
　　香港商报记者 顾安安

