政策调控影响较大 国内期市涨跌互现
　　1月13日国内商品市场全天维持涨跌互现格局，农产品表现相对偏强，豆类期货受美国农业部报告利多影响整体走高，但国内市场受政策调控影响较大，市场整体表现相对较弱，短期市场将维持外强内弱的格局。 
　　近日，央行再度通过公开市场操作启动了600亿元的正回购，这是自2010年5月以来最大的正回购量。公开市场操作回笼资金量突然放大表明，尽管面临春节长假资金的需求，但是控制银行信贷过快增长仍是央行在一季度的重要任务。如果1月份银行信贷投放过大，央行很可能会采取进一步贷款调控措施。而且即使国内通胀水平放缓至4%的水平，一年期存款利率仍需上升125个基点，以基本消除实际负利率的现象。这种忧虑正影响商品市场行情。 
　　国内市场仅高开后出现了较大幅度的回落，国内整体走势略显疲软。大连豆粕跳空高开突破了前期震荡区间，但成交量及持仓均出现较大幅度下滑，上涨动力不足。油脂类高开低走短期继续处在震荡调整阶段。市场对中国央行与中国政府的举措仍有顾虑。央行再度进行大规模正回购，并未在春节前有所放松，暗示其对控制流动性的紧张态度。国内走势弱于国际走势的格局仍将延续。 
　　成本因素将支撑钢价上移，而被热炒的保障性住房因素将带动建筑钢材消费，令市场预期相对乐观。虽然央行或在后期收紧资金面，不过新年开局的数据多少显示出内地金融机构的底气。新年刚开局，内地金融机构的信贷投放热情高涨。两位消息人士透露，第一周金融机构新增信贷已近5,000亿元，监管层已对此表示关切，要求四大行1月份不要超过3,100亿元，全社会的不要超过9,000亿元。如果信贷还是收不住的话，差别存款准备金率随时会出台。而国家开发银行相关负责人透露，该行2011年将安排保障性住房新增贷款规模1,000亿元，引导各类资金投向保障性安居工程，为保障性住房建设提供有力的资金支持。保障性住房建设将带动钢材尤其是建筑钢材需求，利好钢市。 
　　大连大豆主力1201合约收盘上涨49点报4503元/吨，盘中最高4566元/吨。整体而言，美农业部报告利多影响在短期内预计还将持续，而农产品市场在成本上涨、供需趋紧及炒作天气等助涨因素作用下，长期看仍处于易涨难跌的格局。就短期而言，市场在利多兑现后，走势将趋于复杂，短期波动风险仍不容忽视。玉米期货高开整理。主力1109合约以2330元/吨开盘，收盘价2,323元/吨，上涨15元/吨。隔夜美盘大幅上涨，对今日国内市场形成明显提振，但国内玉米整体供应充裕及国家政策面利空打压抑制价格上涨空间，操作上，建议投资者保持多头思路。 
　　上海期铜震荡整理。主力1104合约开盘报72090元/吨，收盘至71690元/吨，上涨160元/吨。隔夜伦铜大幅攀涨，但目前国内临近春节，处于消费淡季，市场成交清淡，国内涨势比较被动，主动拉升意愿不强，继续维持外强内弱格局。盘面来看，今日沪铜呈现高开低走之势，早盘小幅跳空高开于72090，后一路回落至10日均线附近。预计沪铜短期将维持高位震荡。期铝窄幅收低。主力1104合约开盘报17060元/吨，报收于17015元/吨，下跌35元/吨。LME铝库存连续第三天大幅增加，令隔夜伦铝涨势偏弱。沪铝今日仍旧徘徊在1万7支撑线附近，未有实质性进展，但限电措施及国内严冬支撑铝价。盘面来看，沪铝目前在17000一线窄幅整理，近日成交量也持续低迷，观望气氛较浓，其走势明显弱于外盘。操作上，建议观望为主。 
　　上海天胶期货窄幅收低。主力1105合约开盘38,450元/吨，收盘38,060元/吨，下跌235元。隔夜原油创下两年新高，提振沪胶小幅高开，但在高点一线遭遇抛盘打压，另外，国内股市走势乏力及多头高位比较谨慎亦令走势承压。技术面上，沪胶在38500一线形成平顶压力，在趋势上涨未有变化下，只有突破该压力，进一步上涨空间才能打开。郑州PTA期货继续攀涨。主力1105合约开盘10,700元/吨，收盘10,768元/吨，上涨192元/吨、。隔夜外围市场表现较好，原油再创两年新高，PTA在资金买盘与外盘利多推动下继续上冲。同时PX大涨，现货价格小幅跟涨，下游涤丝市场将出现采购备库需求亦给PTA带来上涨动力。预计短期期价将延续上涨势头。操作上，前期多头继续持有。

