证监会从八方面部署2011年期货监管工作
　　中新网1月14日电 据证监会网站消息，全国证券期货监管工作会议在日前北京召开。证监会主席尚福林在会上对2011年证券期货监管重点工作做出了具体部署。同时强调，要更加 注重维护市场“三公”原则和保护投资者合法权益，全力推进资本市场持续稳定健康发展，使之更好地服务于经济社会发展全局。
　　会议认真总结了2010年我国资本市场的改革监管工作，回顾了“十一五”时期资本市场的重要发展变化，分析了市场改革发展面临的新形势，对做好 2011年证券期货监管重点工作做出了部署安排。中国证监会党委书记、主席尚福林强调，要坚持以科学发展为主题，以服务经济发展方式转变为主线，抓住并用 好机遇，创新市场监管和发展理念，坚持不懈地推进市场化进程，更加注重维护市场“三公”原则和保护投资者合法权益，更加注重培育和完善市场机制，更加注重 提升市场活力和效率，全力推进资本市场持续稳定健康发展，更好地服务于经济社会发展全局。
　　尚福林指出，过去一年，证券期货监管系统坚决落实中央应对国际金融危机冲击的一揽子计划，牢牢把握市场发展大局，抓住机遇，克服困难，稳步推进 改革创新，加强基础建设，培育和完善市场机制，强化监管效能，市场总体平稳健康运行，功能得到较好发挥，为促进国民经济平稳较快发展做出了应有贡献。一是 发挥资本市场功能，大力推动市场化并购重组，提升市场融资效率，积极推进场外市场和债券市场建设，促进经济发展方式转变和经济结构调整。二是科学研判形 势，成功推出了股指期货与融资融券业务试点，深化了新股发行体制改革。三是抓监管突出问题，深入开展防范和打击内幕交易活动，构建内幕交易综合防控体系。 四是加强上市公司监管，强化证券公司规范经营，促进基金公司创新发展，规范证券服务机构执业，推动市场主体规范发展。五是坚持依法治市，加强法制建设和政 务公开，加大违法违规案件打击力度。六是加强对期货市场运行的监管，深化商品期货功能，促进期货公司规范发展。七是坚持互利共赢，完成金融部门评估规划 (FSAP)项目，有序推进资本市场对外开放。八是深入开展创先争优活动，加强党风廉政和干部队伍建设，不断提高监管队伍素质。
　　尚福林表示，“十一五”时期的五年，是我国资本市场改革力度大、克服困难多的五年，也是市场发展快、市场变化大的五年。五年中，证券期货监管系 统深入贯彻落实科学发展观，全力解决影响市场发展的深层次问题，规范和引导市场主体行为，完善资本市场法规制度体系，应对国际金融危机等外部冲击，完善市 场体系和运行机制，提升市场监管的有效性，提升服务实体经济的能力。截至2010年底，沪深股市总市值达到26.54万亿元，相当于2005年的8.2 倍。2010年我国期货市场全年成交31.33亿手，成交金额309万亿元，分别是2005年的8.7倍和22倍。经过五年的不懈努力，我国资本市场在服 务经济社会发展全局、提升市场整体运行质量、深化发展资本市场共识等方面实现了重大发展突破和转折性变化，初步具备了在更高层面加快发展、更好服务经济社 会发展全局的基础和条件。
　　尚福林强调，党的十七届五中全会提出了“十二五”时期经济社会发展的指导思想、基本要求、奋斗目标、主要任务和重大举措，也对资本市场未来五年 的发展任务提出了明确要求。保持经济长期平稳较快发展，要求显著提高直接融资比重；推动经济结构战略性调整，要求加快完善多层次资本市场体系；落实创新型 国家战略，需要充分发挥资本市场支持创新创业的机制优势；拓展对外经济合作空间，需要有效提升资本市场的支持和保障能力。当前和今后一个时期，我国资本市 场面临的内外部环境正在发生新的深刻复杂变化。要保持清醒头脑，增强忧患意识，要坚定使命意识，紧紧抓住并用好机遇，解放思想，与时俱进，创新改革理念， 不断健全有利于资本市场稳定健康发展的体制机制；创新发展理念，全面提升资本市场服务经济社会发展全局的能力；创新监管理念，为推动资本市场纵深发展提供 有效保障；创新服务理念，为各类市场主体利用资本市场创造条件。通过系统上下和市场各方的共同努力，促进我国资本市场稳定健康发展，发挥好在国民经济建设 和社会发展中应有的作用。
　　尚福林从八个方面对2011年证券期货监管重点工作做出了具体部署：
　　一是加快建设多层次资本市场体系，扩大直接融资。抓紧启动中关村试点范围扩大工作，加快建设统一监管的全国性场外市场。深入推进债券发行监管改 革，积极支持银行到交易所债券市场开展交易，显著增加债券融资规模。继续壮大蓝筹市场和中小板市场。落实创业板定位，支持战略性新兴产业发展。
　　二是完善市场体制机制，提高市场效率。研究推出发行体制后续改革措施。加强市场化并购重组制度建设，规范和引导借壳上市。完善退市制度。加强市 场透明度建设，及时公示监管立法、稽查执法、日常监管措施、行政许可等信息，将投资者保护和投资者教育融入重大改革、日常监管和证券期货经营机构各业务环 节。
　　三是加强市场法律制度建设，巩固市场运行基础。推动《证券投资基金法》、《期货法》、《上市公司监督管理条例》等法律法规的修订、制定。完善打 击证券期货违法犯罪协作机制，配合制订内幕交易等刑事案件司法解释，严厉打击重点和典型案件。做好派出机构行政处罚试点工作，健全行政处罚委引进法官等外 部委员制度。加快市场诚信数据库建设，丰富诚信监管执法手段。
　　四是加强和改进市场监管，维护市场正常秩序。建立上市公司内幕信息知情人登记制度，加大行政追责和刑事追责力度。深入推进上市公司 “解决同业竞争、减少关联交易”专项活动 ，严厉打击上市公司向关联方输送利益、配合操纵股价等违法违规行为。深化证券公司合规管理，督促基金公司强化内部控制，完善会计师事务所、资产评估机构监 管责任制。研究建立审慎监管制度，健全资本市场系统性风险防范预警和处置机制。
　　五是深入推进市场创新，增强市场发展活力。引导证券公司持续提升专业服务能力，鼓励证券投资顾问业务发展，加快经纪业务转型升级。拓宽基金销售 渠道和支付模式，促进独立销售机构发展。研究规范私募基金的制度安排。稳步发展融资融券业务，逐步将融资融券转为证券公司常规业务，推出转融通业务。推进 条件具备的商品期货上市，稳妥推进期货品种和业务创新。
　　六是积极发展期货市场，不断提升服务国民经济能力。继续落实国家稳定物价总水平的要求，遏制过度投机。加强股指期货跨市场监管，研究建立商品期 货投资者适当性制度。健全农产品期货服务“三农”的机制和模式。做好期货公司分类监管和分类评价，支持期货公司通过兼并重组、增资扩股等方式做优做强。
　　七是稳步扩大对外开放，深化国际交流合作。研究制定国际板制度规则，全面做好有关技术准备，推进国际板建设。支持境内企业境外直接或间接上市。 深入推进证券公司、基金公司香港子公司在境外募集资金进行境内证券投资业务试点。积极参与国际证券监管改革和标准制定，推进双边和多边框架下的监管合作与 互认，深化与港澳台证券期货领域交流合作。
　　八是加强监管体系和队伍建设，提升系统监管整体效能。认真学习和贯彻落实十七届中央纪委六次全会精神，深入推进惩防体系建设，巩固扩大党风廉政 教育活动成果。继续深入开展创先争优活动。深化辖区监管责任制，加强对交易所、会管公司、证券期货业协会管理。健全监管干部选拔任用和考核评价机制。
　　中国证监会党委副书记、副主席桂敏杰做了总结讲话，就贯彻落实好这次会议精神提出具体要求： 一是要抓好学习传达，认真领会和全面把握今年的各项部署和安排，通过多种形式，把会议精神及时传达给全体干部职工和行业机构。二是要抓好工作规划部署，结 合各自的职责，从实际出发确定阶段性工作目标和时间表，安排好分工，落实责任，确保按照会党委的要求完成任务。三是要抓好协同协作，进一步树立大局意识， 增强协作观念，充分发挥监管资源的合力。他强调，要适应市场快速发展、市场广度深度不断拓展、国民经济发展对资本市场提出更高要求的形势，积极拓宽视野， 解放思想，创新监管思路和监管手段，转变工作方式，合理配置监管资源，加强和改进监管工作。要坚持求真务实，真抓实干，敢于担当，勇于创新，切实提高执行 力，增强监管工作的科学性、创造性和有效性。
　　会议还就相关工作进行了大会交流。证监会领导李小雪、庄心一、姚刚、刘新华、姜洋、朱从玖、吴利军出席会议。证监会各部门、各派出机构，各证 券、期货交易所，证券登记结算公司、证券投资者保护基金公司，期货保证金监控中心，证券、期货业协会的代表参加了会议。来自中央、全国人大、国务院、最高 人民法院等有关部门以及有关新闻单位的代表也出席了会议。

