油脂空头遭遇陷阱 CBOT夜半让豆价飞
　　记者 姚宜兵
　　昨日，油脂外强内弱的离奇表现着实让投资者捏了一把汗：国内期市三大油脂品种午盘后大幅下跌，从油脂品种期货价格指数来看，这已是油脂自上周高位连续四个交易日出现回落，且已经创出本周以来的新低；CBOT豆类期货价格开盘则大幅飙升，截至今日凌晨0:04美豆03合约上涨62.2美分/蒲式耳，涨幅4.36%。
　　业内人士认为，USDA报告公布前多头获利平仓、马来西亚棕榈油期价连续多日下挫拖累、国家预计增加油脂投放量等是昨日国内油脂价格下跌的主要利空因素。不过USDA报告中大豆产量和库存降低的数据(详见2版)，则使得油脂供应前景偏紧支撑成为事实，CBOT豆类的急速拉升，或将带动今日国内油脂重回涨势。
　　据期货日报记者了解，昨日国内油脂现货市场价格保持稳定，国内沿海地区一级豆油现货报价在10300—10700元/吨，四级豆油现货报价10100—10500元/吨；24度棕榈油现货价格持稳在9850—10150元/吨。港口库存充足，市场供需平稳。
　　国内现货市场国家预计将增加油脂市场供给数量同样成为影响市场价格走弱的因素。周二，国家已经通过安徽粮食批发交易市场及其相关联网市场竞价销售国家临储大豆30万吨，但由于竞拍价格普遍在3750元/吨以上，再加上物流等费用，国产大豆并不具有价格优势，因而成交不多。
　　同时，中国海关总署1月10日公布的初步数据显示，2010年1—12月中国大豆累计进口5480万吨，同比增长28.8%，创下进口量新高。进口大豆数量屡创历史新高，这将在一定时期内压制国内油脂市场价格。
　　对此，大连日清油脂相关负责人士田福会表示，过去一段时间，国内豆油价格在需求拉动下不断上涨，油厂利润丰厚。在国内油脂企业压榨产能过剩的情况下，部分有能力生产的油脂企业已经加大了压榨数量，增加油脂市场供给。
　　另有市场消息显示，在去年10月中国重开阿根廷豆油进口之后，近日中国再次停止了阿根廷豆油的进口。部分市场人士认为，中国减少阿根廷油脂进口，主要是为了降低对国际市场油脂品种的需求，借此压低国际市场油脂价格，以便平抑国内不断上扬的价格。同时，中国国内本身油脂压榨能力过剩，减少进口豆油可以增加国内油脂压榨企业的市场份额。
　　尽管近期期市油脂价格出现连续回落，但油脂价格仍维持在阶段内的相对高位。田福会认为，春节前为国内传统油脂消费旺季，市场需求仍对价格形成支撑力。同时，由于近期豆粕价格销售不畅，部分油厂库存已满，不得已出现停工检修现象，这也对当前油脂市场价格形成支撑。

