洪灾波及多个资源品 镍价借机大涨
　　⊙记者 朱宇琛
　　澳大利亚和巴西的洪灾影响了多个资源品种的生产和运输，目前正在由煤炭向其他品种扩散。
　　澳大利亚方面，在煤炭项目受到重大冲击后，力拓公司于昨日宣布，旗下铝生产部门已经受到不可抗力影响，运输中断。不过由于铁矿项目集中于西澳地区，暂时无虞。
　　同样资源丰富的巴西也正在遭受洪灾侵袭。但巴西最大的矿业巨头淡水河谷公司昨日对本报表示，目前公司的业务还没有受到明显影响。
　　作为世界第三大矿业公司，力拓于昨日宣布，由于澳洲昆士兰地区遭遇特大暴雨，力拓加铝(Alcan)部门已经遭到不可抗力，Boyne 冶炼厂的供应受到影响。
　　力拓表示，暴雨已经导致通往Gladstone与Brisbane之间的公路与铁路中断。Brisbane港口也被迫关闭，从而中断了该港口与国内其他地区及全球客户的交易。但力拓称目前还不能预计整体损失及不可抗力的持续时间。
　　洪灾也已经间接影响到镍的价格。虽然力拓方面表示，目前镍矿的生产和运输没有明显影响，但镍价已经在近日开始明显上涨。“我的有色”分析师谢辉宇对记者表示，镍价上涨并非直接起因于镍矿生产受限，但由于洪水导致的煤炭运输中断，炼焦煤资源紧缺，致使镍铁生产厂家缺少原燃料，从而影响生产。
　　截至发稿，LME镍在本周强势上涨6.18%，报收于25633美元/吨。国内现货市场方面，长江1#镍板本周上涨4%，报价在196500元/吨。国内主要的镍生产商金川集团昨日再度将产品报价调高3000元/吨，涨幅约2%。不过，多位分析人士对记者称，镍价近期的上涨除了因为潜在的供需缺口外，金融资本的炒作影响更加明显。
　　澳大利亚另一家矿业巨头必和必拓方面则暂时没有煤炭资产以外的品种遭受水灾的消息。必和必拓方面对本报表示，严重且持续的洪水让必和必拓在博文盆地(Bowen Basin)的某些“特定产品”遭遇不可抗力。关于此次洪水所带来的影响将在公司下个季度的生产报告中有详细体现。根据必和必拓网站对博文盆地的资料介绍，该公司在当地的资产主要为煤矿企业。
　　所幸铁矿石的生产还没有受到明显冲击。由于力拓与必和必拓的铁矿项目多集中于西澳大利亚地区，得以躲过位于东北部昆士兰州此次百年不遇的洪灾。
　　巴西方面，里约热内卢地区的水灾已经造成大量人员伤亡。不过当地最大的矿业企业淡水河谷向记者表示，洪灾地区为必和必拓公司总部所在区域而非矿区。淡水河谷的铁矿石生产区域主要集中在卡莱加斯，暂未受到洪灾影响。
　　根据海关总署公布的数据，2010年全年，我国从澳大利亚和巴西进口商品总值分别达到272亿美元和245亿美元。

