郑糖维持高位整理 午后涨至一周新高
　　周五郑州商品交易所白糖期货维持高位整理，午后涨至一周新高。全球供应仍然紧张、国内主产区霜冻灾害、印度出口政策仍存在不确定性等因素继续对糖价形成有力支持，但新糖生产高峰期的到来，对糖价的进一步上涨空间仍将形成一定遏制。
　　全天收市，郑州白糖主力9月合约较上一交易日结算价上涨1.20%，报7195元/吨，成交放大至114.73万手，持仓增加逾2万手至48.14万手。
　　主产区食糖生产已经进入高峰期。云南糖协今日发布产销快报称，截至1月10日，本制糖年云南省已经累计产糖16.2万吨，上月末8.04万吨，上年同期14.7万吨；平均出糖率11.22%，上月末为10.78%，上年同期11.48%。
　　该协会称，期内云南省食糖工业销售量为5.53万吨，上月末为3.45万吨，上年同期5.59万吨；销售率34.14%，上月末为42.92%；工业库存10.67万吨，上月末4.59万吨，上年同期9.11万吨。
　　截至1月13日，云南省已经有35糖厂开榨，与上年同期开榨家数基本相等，已开榨糖厂的日榨能力已经达到9.65吨，超过全省压榨产能的一半，日榨能力比上年同期提高幅度较大。
　　目前广西103家糖厂已经全部开榨，开榨糖厂的日榨能力合计约65万吨。按11.4%的出糖率推算，广西新糖日生产能力已经达到7.4万吨左右。随着春节临近，农民砍运甘蔗积极性较高，糖厂生产进入到生产高峰期。
　　在现货市场，广西糖网称，周五广西批发市场糖价震荡走高，收市上涨，涨幅21-92元不等，本周到期交收的012合同收于6940元，上涨33元；上午主产区各地中间商现货报价小幅上调，制糖集团以顺价销售为主，成交一般。柳州中间商报价6970元/吨，较昨日下午上调10-20元/吨；南宁中间商报价6960元/吨，上调10元/吨。
　　在国际市场，周四盘初承接前一日大跌势头表现继续疲软，但此后从低位回升，收市微幅上涨。美国纽约ICE市场主力3月原糖合约收市微涨0.1%至每磅32.06美分；伦敦主力3月白糖上涨0.8%至每吨787.40美元。
　　市场人士指出，一方面高价格压制现货需求，在一定程度上遏制价格进一步上涨，另外泰国糖也有望在月内进入国际市场；另一方面，印度出口政策仍举棋不定，全球主要产区气候恶劣多变，包括中国主产区遭受霜冻打击等，继续对糖价形成支撑。目前印度国内通货膨胀，令政府决定对所有大宗商品的进出口计划进行再评估。
　　印度糖厂联盟高管周五估计，截至目前，本榨季印度糖产量已经达到850万吨，比上年同期产量增长9%。年度总产量预计可达2500万吨，上年度为1890万吨。
　　印度政府周四没有按原计划推出一项控制国内食品价格上涨的政策，只是表示将对主要商品的进出口政策进行全面评估。市场原先预期印度政府将禁止出口小麦产品，或者暂停某些商品的期货交易。在主要亚洲经济体中，印度面临的食品通胀压力最大。
　　国际糖业组织ISO的一位专家指出，印度官僚体系决策缓慢，虽然相信最终仍将核准出口50万吨食糖，但可能需要再等一到两周时间。
　　巴西本周各地普降大雨，但程度不同。Rio deJaneiro州暴雨成灾，已经造成至少500人死亡，当地是巴西的主要蔬菜与水果产区；咖啡主产区MinasGerais州的降雨量充沛，预计周六可能加大到40mm；而甘蔗主产地Sao Paulo州的降雨量目前尚属正常。
　　澳大利亚国民银行NAB周五发布报告，对Queensland大洪水灾害进行经济评估，报告认为，灾害将导致澳大利亚食糖产量损失70万吨左右，棉花产量损失40万包，高粱产量损失数十万吨，预计小麦产量将达到2400万吨等。
　　作者 唐施华

