万元支撑强劲 PTA高位运行或冲击11000元关口
　　2011年以来，虽然下游需求逐步进入消费淡季，但上游产品的强劲表现给PTA提供了强劲支撑，预计近期PTA期货仍将高位运行。
　　原油维持强势为PTA提供心理支撑
　　全球经济衰退结束以后，全球石油市场将经过两个阶段的周期性复苏过程：一个阶段是需求衰退期间大量积累的库存的下降过程；另一个阶段是随着库存下滑至正常水平，OPEC产能利用率将明显回升，其剩余产能也将回落至正常水平。鉴于2010年下半年美国原油库存以及汽油和馏分油等成品油库存已经显现了大幅下滑的趋势，笔者认为，2011年将是全球石油市场从第一个阶段向第二个阶段过渡的重要节点。
　　由于全球经济复苏超过预期，全球石油库存出现了明显下滑。IEA的数据显示，2010年5月至今，全球石油需求超过供给大约90万桶/天(经季节性调整)，带动全球石油库存下滑1.02亿桶。但是，2010年全球石油需求主要来自包括中国在内的非OECD国家，而包括美国在内的OECD国家由于经济复苏步伐相对缓慢，石油需求并未呈现明显增长。由于2010年下半年欧美经济数据开始普遍好于预期，预计2011年欧美经济复苏的步伐将较2010年有所加快，特别是美国和德国。因此，预计2011年OECD国家石油需求应该较2010年有明显增长。
　　对于非OECD国家，特别是中国，由于出现了明显的通胀压力以及出于经济结构调整的要求，经济增速可能会有所放缓，进而导致石油需求增速可能小幅放缓，但石油需求仍将保持正增长。
　　总体上看，目前这种需求超过供给的趋势继续保持的可能性较大，全球石油库存将逐步回到正常水平，原油振荡上行仍是大概率事件。虽然PTA与原油的价格相关性并不是特别高，但原油维持强势将为PTA期货多头提供较强的心理支撑。
　　PX飙升为PTA提供强劲的成本支撑
　　一般认为，PX与石脑油价差处于300美元水平之上，或PX与MX的价差位于170—180美元区间之上，PX生产商才有利可图。受2009年PX产能集中释放影响，PX价格一度低迷，但2010年以来PX产能释放步伐已大为放缓，价格也逐步回升。从PX产业链各环节的价格变化来看，亚洲石脑油价格从月初的876美元小幅下滑至目前的862美元一线，混合二甲苯(MX)的价格也基本维持在1000美元附近，而PX价格却连续创出新高，从月初的1377美元大幅飙升至目前的1548美元，一举突破1500美元大关。PX价格飙升的部分原因来自于中东部分PX装置进入检修期，不过整个供应形势紧张的局面已经显露无疑。
　　PX价格持续坚挺为PTA提供了很强的成本支撑。就目前的PX价格测算，PTA生产成本大概在9200元左右，按照2010年PTA厂商利润平均分布状况分析，PTA现货价格正常水平应该在10200—10500元。由此可知，目前10500—10800元的PTA期货价格仍可维持，10000元整数关口是PTA期货的强支撑位。
　　综上所述，全球经济复苏步伐将进一步加快，原油整体向上趋势不变；尽管下游需求步入淡季，但因下档支撑非常强劲，PTA近期仍将高位运行，进一步冲击11000元关口的可能性较大。
　　作者：陈健

