延续上升通道 郑糖大幅收涨
　　郑州白糖期货1月14日高开，随后震荡上行，终盘大幅收涨。1109合约量仓均增，收阳线。该合约开盘7,111元/吨，收盘7,196元/吨，较13日结算价上涨86元/吨，成交1,147,324手，持仓量481,382手。
　　有分析人士指出，中糖协会方面称，广西103家糖厂已全部开榨，但受蔗源不足影响，玉林，桂林的部分糖厂至今未能正常进行。且本榨季的出糖率较上年同期偏低，受此刺激，沪深两市的糖业板块大幅上涨，郑糖今日一度冲上7200大关，创出了本月反弹以来的新高。由于本周三的向上缺口仍未被回补，且郑糖将中短期均线全部收复，仍有向上的势头，后市走势谨慎乐观。
　　巴西Williams船务公司本周四公布的数据显示，截至周三当周，巴西口等待装运食糖的商船数量减少至28艘。等待停泊的运船数量已经稳步下降，因全球对巴西糖的需求下降且天气有助于装载。作为全球最大的糖出口国，截至周三一周，巴西港口等待装运的食糖数量为715,753吨，较前一周的838,284吨下滑15%。
　　国内方面，因近期霜冻，广西甘蔗受灾程度较为严重，约13%的糖类作物受灾。广西为中国糖业主产区，业内人士预计，中国今年糖产量或将减少30万吨。特别是甘蔗主产区—广西，由于冰冻天气使甘蔗生长点受到损害，这不但会降低本榨季含糖率，还对下榨季产量造成不利影响。因此，在本榨季国内食糖供给不充裕情况下，下个榨季供给也不乐观，糖价将依然保持高位。
　　据广西糖网1月14日消息，从云南糖协获悉，云南省2010/2011年榨季食糖生产于2010年11月12日开始，至2011年1月10日，有33条生产线投入生产，共入榨甘蔗144.35万吨(上榨季同期128.1万吨)，产糖16.19万吨(上榨季同期14.7万吨)，出糖率11.22%(上榨季同期11.48%)，销糖5.52万吨(上榨季同期5.59万吨)，销糖率38.03%。产酒精8623吨，销酒精1963吨。昆明、甸尾糖价为6950-6870元/吨。
　　华北东北区现货糖报价1月14日稳定，北京：中间商广西糖糖少，新疆糖、国储糖报价7260元/吨，报价不变，成交不好，询价电话少。天津：中间商广西糖、新疆糖、国储糖报价7350元/吨，报价不变，成交不好，询价电话少。河北：廊坊中间商广西糖糖少，报价7350元/吨，报价不变，成交不好，询价电话少。山西：太原中间商国储糖、云南糖报价7300元/吨，报价不变，成交不好，询价电话少。黑龙江：哈尔滨中间商砂糖报价7250-7300元/吨；绵糖报价7200-7250元/吨，成交清淡。
　　东亚期货认为，从盘面走势看，郑糖今日小幅高开，开盘后糖价继续上涨，在达到前日高点附近后，开始转而向下，在经过盘中一段时间震荡后，尾盘开始强势拉升，仓量也显著增加。短期来看，白糖延续强势涨势。从长期来看，白糖仍然处在上升通道之中，但需要注意前期反弹高点附近的风险。后期若不能有效突破，反而回到6800以下区间，趋势可能出现反转。操作上建议多头可以继续持有，等待在前期高点附近部分平仓，规避回抽风险，不建议高位追涨杀跌。

