强劲基本面没有改变 胶价上涨态度坚决
　　□本报记者 顾鑫
　　面对高价天然橡胶，中国橡胶工业协会在2010年四季度曾代表轮胎企业向国家有关部门请求“支援”，然而没有得到回复。在经历了一段煎熬之后，天胶价格继续上涨，轮胎业再次呼救。
　　中橡协有关人士称，轮胎全行业亏损面已经达到近50%，协会正在起草有关文件，再次向国家有关部门请求支援。行业分析师则认为，即使国家按照协会的请求施以援手，只能短暂缓解轮胎业的成本压力，行业真正要做的是主动应对产能过剩、大而不强等更加关键的矛盾。
　　胶价上涨态度坚决
　　2010年2月份，当天然橡胶价格步入25000元/吨以上时，很多市场人士就开始认为胶价过高，然而此后天然橡胶的价格相继突破30000元/吨、35000元/吨、37000元/吨等心理关口。
　　天胶期货行情显示，1月14日，天胶主力合约1105早盘开盘于38000元/吨，并一度下挫至37545元/吨，但日胶强劲以及国外现货的强劲使得大量买盘重新入场，1105强势反弹，在收盘前更拔高至38570元/吨，全天走势收红0.97%。日胶仍表现强劲，基准合约上涨至450日元/公斤上方，收盘至454.4日元/公斤，全天涨幅为1.34%。
　　银河期货研究员原静表示，与日胶相比，沪胶走势偏弱，投资者可以买入沪胶卖出日胶进行套利。国内橡胶受到下游萎靡以及期货盘面的技术压力，目前走势受到压制，与日本橡胶的价差已经达到空前的13000元/吨，落后日胶太多，在日胶的提振下，后期资金或将继续涌入，沪胶向上突破的可能性加大。
　　对于胶价的上涨，风神轮胎股份有限公司总经理王锋认为，作为市场经济，任何原材料的价格波动都应属于正常，但是天然胶价格的波动却极不正常，是受到国内外一些利益集团的炒作，致使其涨幅疯狂，最高时逼近5500美元/吨，现在现货也接近5300美元/吨，而且初步判断受益方不在中国境内，天然胶市场已被一种非市场的利益所驱动。不过原静表示，大资金确实已经开始介入，但现货价格也在疯狂上涨，天胶强劲的基本面没有改变。
　　成本难以传递
　　天胶价格上涨带动合成橡胶价格上涨，轮胎企业成本压力急剧增大、利润明显下滑。
　　杭州中策公司董事长沈金荣表示，目前天然胶占原材料成本已经超过了50%，而且合成胶价格也大幅上涨，这两项加起来已占到原料成本的70%以上。
　　中橡协表示，天然胶价格高企已抬高了轮胎企业近50%的生产成本，企业虽已多次上调轮胎价格，但仍无法抵消原材料涨价带来的成本剧增。协会统计的轮胎企业1-11月利润同比下降22%，亏损面达26%，而轮胎全行业亏损面已近50%。目前是轮胎行业自特保案以来形势最严峻的时刻。
　　跟2009年的“好日子”相比，轮胎业目前的经营效益可谓天壤之别。受益于原材料价格的下跌和汽车销量的爆发式增长，2009年轮胎业迅速摆脱2008年四季度的低谷并迎来利润的高峰，行业的平均利润率由过去的1%提高到5%。然而好景不长，天然橡胶价格逐渐上涨，中橡协会长范仁德在2010年上半年就判断，2010年轮胎业日子不好过，想不到一语成谶。
　　面对成本压力的不断攀升，1月13日，中橡协在北京紧急召开轮胎经济运行分析会。杭州中策橡胶有限公司、风神轮胎股份有限公司、双钱集团股份有限公司、贵州轮胎股份有限公司、三角集团有限公司、广州市华南橡胶轮胎有限公司、山东玲珑轮胎股份有限公司等7家轮胎企业在会上一致认为，解决目前轮胎行业困境、平抑天然胶价格最直接有效的办法是国家尽快向市场投放国储胶，同时尽快取消天然胶进口关税。
　　不过有关行业分析师认为，即使国家抛储，也只能短暂缓解轮胎企业的压力，甚至是杯水车薪。中国天然橡胶对外依存度太高，而轮胎行业产能过剩又比较严重，这种局面无法避免。换个角度看，当前的外在压力正是行业进行结构大调整的有利时机。
　　要从源头上缓解成本压力，轮胎企业应当加快步伐走出去，到国外去种植天然橡胶。受地理环境影响，中国生产的天然橡胶这几年基本保持在60万吨左右。中国的天然橡胶约70%依靠进口。有不少企业到境外去种植天然橡胶，可是进展比较缓慢。

