走势背离盘面 郑糖早盘走势偏多
　　14日郑州白糖期货走势强劲，主力1109合约开盘7,111元/吨，收盘7,185元/吨，较13日结算价上涨75元/吨；有分析师认为，由于目前市场分歧较大，多空势力均衡，方向性不明，操作上建议观望或维持在震荡区间内短线交易为宜。
　　洲际交易所(ICE)原糖期货周四收高，因受空头回补推动，且交易商寻求证实印度将付运之前批准出口的50万吨糖。ICE 3月原糖期货合约收高0.04美分，报每磅32.06美分。伦敦3月白糖期货收高6.40美元，报每吨787.40美元。分析师称，软商品市场周四表现不一，交投非常清淡。分析师称，空头回补令市场逆转稍早跌势。周四盘中多数时间，原糖期货均位于平盘水准下方，因受跟进卖盘拖累。
　　基本面上，巴西Williams船务公司本周四公布的数据显示，截至周三当周，巴西港口等待装运食糖的商船数量减少至28艘。该数据包括在海上等待停泊的船只以及预期将在1月23日前停靠码头的船只。等待停泊的运船数量已经稳步下降，因全球对巴西糖的需求下降且天气有助于装载。作为全球最大的糖出口国，截至周三一周，巴西港口等待装运的食糖数量为715,753吨，较前一周的838,284吨下滑15%
　　另外，孟加拉国一高层官员周四称，将从他国进口10万吨糖，在下一次的斋月到来之前稳定国内糖价。孟加拉国国营食糖和食品工业公司(BSFIC)的主席Ranjit Kumar　Biswas称，“我们将通过政府间协议采取必要措施进口10万吨糖。”“该项计划已经得到工业部的批准。”拉马丹节(斋月)在每年的8月开始，是穆斯林斋月，而伊斯兰教徒约占孟加拉国人口总数的90%左右。
　　国内方面，从糖企方面了解到，当前广西各糖企开榨情况较为正常，大多以6800元/吨的价格销售白糖，对于企业来说有较好的利润空间，多数厂家选择在节前销售高峰阶段出货。表面上看市场销售如火如荼，厂家没有库存，贸易商无囤货，但从实际销售数据看，本榨季的产销比低于往年同期。现货市场能否长期保持7000元以上的价格销售，市场观望态度较浓。
　　也有分析认为，当前主力合约K线在上轨与中轨之间振荡，上轨的压力位在7530元，上方压力较强。以当前的价格计算，郑糖下跌的空间大约在500个点左右，下方第一支撑位6800元。其次，宝塔线已经形成两个平顶，短期内出现三个平顶的趋势已经显现，因此郑糖下跌的概率极大。 (中国证券报记者 王超)

