盘点：有色金属双重属性下高位震荡
　　金融属性将继续推涨。国内信贷增长虽有所控制，但由于热钱流入和外部输入所导致的供给推动型的通胀压力短期难减，推动资产价格重心继续上移；而金属ETF本身的单向投资特性使得价格短期难挫。
　　商品属性将压制涨幅。过剩格局有所缓和，海外消费依然低迷，中国短期消费难有起色，需求基础仍无法支持价格大幅度走高，未来库存回升仍属大概率事件。不过考虑到国内正在落实的节能减排和下游轨道交通、保障房建设及超高压电网等方面的投资需求，我们认为铝将是2011年的明星，而锌的需求仍有待观察。
　　行情展望。受中国市场宏观调控和LME铜接近10000美元整数关口的双重压力影响，预计2011年一季度铜和锌会出现冲高回落的走势，铜价高位盘整后预计将向下寻求支撑，LME铜下限主要支撑区域在7500-8000美元；而锌的价格区间在1800-2000美元。若CPI调控得力，以美国为代表的发达国家经济持续小幅好转，那么市场在下跌后有望重新回升乃至再创新高。不过，市场总体向上的空间有限，高位震荡的概率较大。
　　农产品：
　　调控措施或更常见
　　谷物：食品类价格占中国CPI的比重较大，谷物类是食品的重要原料。基于农民增收的战略需要，政府乐见其稳步走高，但不会放任其过快上涨，谷物抛储等调控措施或将较2010年更常见。油脂油料：2011年4月之前，处于中美货币政策、中国政府和市场的双重博弈期，投资者不宜过分看多或看空油脂油料期货价格，需密切关注中美两国政策制定者的表态；之后季节性供应压力与季节性消费将是影响油脂油料价格的主要因素。棉花：不同时段不同重点。棉花的种植面积、新疆棉外运问题、政府对棉花市场调控的节奏和力度、棉花生长关键期的天气情况都是影响郑棉拐点的核心要素，应予重点关注。白糖：2011年3月至5月是传统的消费淡季，加上印度拟于1月底讨论其食糖生产前景和出口政策、国内偏紧的货币政策、物价调控带来的多重影响，郑糖走势更加复杂多变，2011年下半年继续上涨概率较大。
　　钢材：
　　上半年价格重心上移
　　年底年初通常是螺纹钢涨价周期，因此我们判断从2010年四季度开始，螺纹钢价格将进入上涨通道。生产成本与钢厂订货成本均支撑螺纹钢价格重心上移。另外，基于铁矿石现有定价模式，我们可以推断明年一、二季度协议价格上涨概率较大，焦炭则有望保持坚挺态势，因此螺纹钢综合生产成本在今后6个月的时间内保持坚挺或继续上升，高点出现在2季度的可能性较大，期价将挑战5000元/吨一线；三季度开始，由于国内货币政策效果开始显现，欧美加息预期开始增加，预计下半年螺纹钢价格震荡回落的可能性较大。
　　天胶：
　　价格两头高中间低
　　2011年天胶产量稳步增长，消费量增速放缓。天胶供应偏紧的格局有所缓和，中国汽车消费、产业政策趋紧，将制约天胶上涨的高度和速度。预计2011年天胶价值中枢上移，涨幅难以超过30%，可能形成两头高中间低的格局，预计沪胶主力的高点可能在一季度达到48000元/吨左右，低点在三季度达到30000元/吨左右，季节性供应和消费提供波段性投资机会。(本文由宏源期货相关研究小组共同撰写)

