收评：股市大跌 商品重压下回落
　　新浪财经讯 周一，期市商品期货整体呈冲高回落格局，有色金属高开低走，盘中翻绿，化工品、油脂类一直比较弱势。午后，受股市大跌影响，化工品大幅下挫。农产品依然强势，回吐早盘部分涨幅，橡胶、螺纹钢小幅上涨，豆粕涨逾1.32%，领涨期市。
　　豆粕
　　近期美豆在供应趋紧的推动下持续收高，但国内连豆因为受到供应面偏松以及政策调控的干预而显弱，预计近期内外强内弱的格局仍将延续，投资者可关注跨市的套利操作机会。
　　宏观面上，20日国家将公布12月份的宏观经济数据，这将增加市场的政策调控风险；基本面上，国内大豆供应依然偏松，居高不下的港口 库存、不断增加的新豆供应、持续抛售的储备大豆隐性库存等都构成供应面的压力，这将对豆价形成拖累，但外盘美豆持续走高给豆价以成本支撑；技术面上，受到 上周五美豆收高的提振，今日连豆增仓上行，但主力1201在4550一线受阻回落。综合来看，预计短期内连豆上行乏力，期价或将围绕4550一线呈现震荡 走势，建议短线震荡思路操作。[全文]
　　沪胶
　　原油价格的再次上涨，日胶的再创新高，使得期价小幅高开660点，随后期价继续维持高位盘整，虽然国内股市大幅走软，使得商品市场价格出现不同程度的下滑，但是日胶的高位盘整，使得沪胶表现较为强劲，午盘后股市的再次走软，原油小幅下滑，使得期价小幅下探37910一线寻求支撑，随后继续维持区间震荡，临近尾盘多空双方在38260一线达成一致，市场中资金继续流出，持仓量小幅减少3032手，
　　虽然期价再次面临上方39000一线的压力，但是现货市场中供应继续维持紧张，以及日胶价格连续创新高，使得市场认为期价将继续维持稳步上涨态势，短期内期价将站上39000整数关口而冲击40000整数关口。在操作上，低位多单继续持有，空仓者逢低多单介入。[全文]
　　棉花
　　今日棉花受到农科院对产量减产的报告影响，虽然因美棉下跌而低开，但随后出现了反弹，并回补了29000的缺口。今天股市下跌非常凶猛，而商品相对抗跌，尤其棉花在美棉下跌的不利条件下，依旧强势上涨，相对给力。近期纱价有所回升，使得企业稍微有些利润，但依旧挣扎在盈亏平衡点上。从资金面看，主力持仓尚显坚定，短期下跌幅度有限。在市场站稳28500后，短线或延续震荡行情。由于马丁·路德·金纪念日，美棉今晚休市，明天的早盘还看今晚市场自身的消息面。鉴于目前股市的疲软表现，或将拖累商品走势，暂时还不宜大举做多。操作上，中线多单继续持有，控制好仓位。[全文]
　　沪铜
　　从今日国内商品市场整体来看，似乎并未受到中国提高准备金的影响，整体走势略强，这主要是市场对此已有所预期。早盘铜市表现也偏强，基本在上周五的收盘价上方盘整，虽然上涨动能有所不足，但依然维持红盘。只不过临近午盘休市，股市的大幅下跌打压了人气，铜价才走势转弱，小幅跳水下跌。从整体盘面看，今日期铜虽然反弹受制，但下方支撑也表现较强，价格依然维持5日均线支撑上，总体振荡上行趋势未变。由于中国连续的货币紧缩政策或会形成一定的累积效应，流动性的趋紧以及进一步的紧缩政策忧虑或会令铜价在近期难以突破前期高点阻力，但外围经济面改善以及春季消费旺季预期又为铜价提供支持，因此预期近日铜价继续高位振荡的可能性较大，以时间换取空间。振荡区间仍在70000-730000之间。[全文]
　　燃料油
　　今日期货市场开盘后不久出现了男的普涨局面，不过随后在股指的拖累下大部分商品回吐了先前涨幅，沪油也是冲高回落。
　　从技术看，沪油主力1105合约再次验证了五日均线的压力位，暗示上方压力依然较大，不过从周线上看，不排除有超跌反弹可能。[全文]
　　黄金
　　黄金在经历了上周与今周连续三天的下跌后有望出现一个小的反弹潮，但是幅度预期不会太大，短期看290价位可能会停滞一下，以等待基本面形势的跟进，操作上上周的空单可继续持有，今周一不增持，周二看反弹情况再做决定。[全文]

