连塑再启牛市行情 上游支撑期价或将走高
　　招商期货 王艳慧
　　近期，国际原油强势上涨，BRENT原油盘中曾一度冲至99美元高位。但大连LLDPE依旧不愠不火地在12000—13000元/吨区间内振荡。随着后市油价向百元迈进，连塑1105合约有望向上突破振荡区间，重演牛市行情。
　　经济数据向好，提振市场信心
　　开年后，美国公布的一系列经济数据相当强劲，全球经济二次衰退的阴影，被改善中的消费及就业等数据所驱散。借着利好的经济数据，股市和部分商品市场也创下两年来新高。我们预计，美国的经济增长速度，应该快过就业市场的改善。同时，在美国房地产市场发生明显、可持续改善之前，美联储不会全面退出量化宽松政策。货币环境与利率完全正常化，需要3—5年的时间，预计美国未来宽松的货币政策仍将继续。
　　跨市场价差拉阔，油价或向百元迈进
　　原油市场近期利好消息不断。1月上旬，美国阿拉斯加原油管道关闭令全美12%的产能出现闲置，墨西哥湾和北海的原油供应也出现短暂中断。同时，本周美国东北地区出现暴风雪天气，市场预期本周美国取暖油总需求料将较正常水平高10.5%。天气影响因素再次显现，WTI原油期货总持仓随之出现持续增仓，截至1月12日，已经增至150万手的高位。
　　而最为显著的变化莫过于Brent原油期货与WTI原油期货跨市场价差的拉阔。开年后，两个市场相同月份合约的价差不断扩大，曾一度拉阔至7美元的历史高位。相同的情形出现在2009年原油价格在50美元附近振荡时，当时两市场同月份合约的价差最高拉阔至8美元，待价差出现收窄后，原油价格启动了50美元向70美元迈进的上涨行情。因此，这一变化需要引起我们的注意，待价差出现收窄，或正是油价向百元高位迈进的时刻。
　　塑料供应压力趋于缓解，上游支撑期价或将走高
　　整体而言，国内塑料制品产量呈平稳增长态势，聚乙烯产量同比增速则明显回落，显示上游过大的供给压力趋于缓解。而根据我们从中国石化考证得到的消息，2011年国内不再有新的乙烯产能增量，而国外也不再新建乙烯产能，一部分老的装置或将被淘汰。因此，今年国内外的乙烯供应压力将得到极大缓解。
　　石化企业出厂报价是指引LLDPE期价走势的关键因素。去年12月，中石油和中石化各区子公司出厂报价基本持稳，LLDPE期价则在振荡中缓慢上行；元旦过后，石化企业出厂报价纷纷上调，目前LLDPE主流出厂价报升至11200—11400元/吨。国内各大区现货市场报价亦平稳走高，贸易商对后市信心逐渐增强，但岁末年初市场需求较为清淡，下游买家持观望态度者居多，市场实际成交不佳。但若接下来原油价格涨至百元，将改变市场心态，而受上游原料走高影响，LLDPE期价也将跟随上行。
　　总体来看，宏观经济环境近期有所好转，美国近期的经济数据极大提振了市场信心。而原油价格受消费旺季支撑或将重启一轮上涨行情，国内塑料的供应压力将逐步缓解，在上游原料走高带动下，大连塑料1105合约或将向上突破振荡区间，启动牛市行情。

