棉花市场USDA报告解读
　　长江期货黄骏飞
　　1月12日，美国农业部(USDA)公布了2010/11年度全球棉花产销存预测，与上个月相比，主要变化如下：
　　美国
　　供需数据调整基本不大，其中产量上调1.1万吨，主要因为加利福尼亚州和佐治亚州产量有所提高；工厂用棉量上调1.1万吨至78.4万吨；出口量和期末库存均未做调整。
　　全球
　　下调期初库存量和产量，上调消费量，从而导致期末库存量下降12万吨。中国产需数据未做调整，巴西和土库曼斯坦产量的下调基本抵消了叙利亚等国家产量的提高部分；印度消费量大幅提高。
　　美国农业部在1月份月报中分析称，虽然全球各地的棉花收获时间不同，但加工和装运必须满足各地纺织厂的要求，因为纺织厂需要稳定的棉花供应。不过，2010年8-10月北半球新棉尚未收获时，全球棉花供应量明显减少。受其影响，本年度的全球期初库存必须弥补过渡期的棉花供应。随着本年度棉花陆续收获，纺织厂对上年度库存的依赖性逐渐下降，库存水平也会逐渐上升。美国农业部的分析师在最近的库存分析报告中预计，到本年度结束时，全球总计需要925万吨棉花库存才能满足纺织厂的需求。随着时间的推移，这个数字需要动态调整。
　　对于公布的USDA供需报告，有业内的调查显示，大部分投资者认为的美国棉花期末库存将做小幅调整没有兑现，而美国以外地区的产需平衡表调整幅度不及预期，其中包括中国棉花产量、印度棉花出口量和澳大利亚棉花的收获量。业内人士认为，USDA调整澳棉产量和印度棉出口量是迟早的事情，就算此次不做调整，2月份调整的概率极大。整体上看，美国农业部报告对棉花依然利好，但是利好的程度不如之前预期，中国的产量并没有做出调整，隔夜ICE美棉从最高一度触及1.5225到收盘的1.4797可知此次报告的利好消息已经被市场所消化，后市估计美棉又将进入交投清谈阶段。
　　国内方面，根据对棉花、玉米、小麦种植成本结构、单产及收益的分析，以成本对比来看，单位重量的棉花(以籽棉计)种植成本是玉米和小麦的5倍左右，亦即籽棉收购价对比玉米和小麦至少要在5倍左右的水平才是合理的，目前棉粮比价修复至5：1以上的水平，棉花的种植是恢复了一定的比较优势，但由于棉价波动剧烈、对劳动力要求极高、易受自然灾害影响。同样，从棉粮比价的走势来看，当比价回到5:1左右的区间时，棉价趋于企稳，实际上若棉价继续下跌使得种棉比较收益明显处于劣势，棉花基本面的支撑将在随后显现，因此可基于此指标判断棉花价格合理区域。而从种植成本指数分析，在利好效益的驱动下，大多棉农有扩大植棉的愿望，今冬种子销售时间启动早，价格回升幅度大，形势较好。然而，随着农资和人工成本的大幅上涨，加上管理繁琐，也给扩大植棉面积蒙上了一层厚厚的阴影，我们将持续关注这些指标，直至来年开春作物播种，在农业信息化和市场化日趋加深的今天，农民用脚投票的权利，将使得品种之间的价格联动变得明显。
　　进入2011年的第一个月，虽然物价调控声犹在耳，但农产品价格早已在跃跃欲试，而随着新一年信贷投放的开始，2010年两度加息的阴霾或将逐渐散去，流动性又将充裕起来。而拥有基本面的支撑，外盘棉价的指引，在1月震荡等待下游消化库存的棉价，或许会在1月份重拾升势，相对外盘可能有个补涨的过程，但还是要注意那句话，2011年物价敏感性十足，尤其是农产品价格，提放政策大棒，未来或许波段上涨是主流，所以，追高一定要谨慎，回调无须太慌张，把握好节奏是关键。
　　现阶段，下游不太好，但市场看涨3月后的行情，所以提前反应预期，3月份反而容易出现利好预期兑现的行情。因此，我们对未来几个月的农业部报告调整的利好程度表示谨慎。经历了期货定价、政府定价和消费定价几个年度的棉花市场，今年将出现成本定价的特性。

