美农业部为农产品疯涨造势 业内称今年又是牛年
　　汪睛波
　　一个平静的夜晚被美国农业部(USDA)搅得有点乱。
　　就在周三夜间USDA 1月供需报告公布前的几分钟，一位投资者在QQ群里“PS”了一张美豆以70美分涨停的贴图，这引来农产品“粉丝们”的效仿狂潮，数分钟内，美豆涨停的分时走势和豆类各品种的涨停贴图也被“PS”出来。
　　因为芝加哥商品交易所(CBOT)农产品要等到北京时间23：30才会开盘，记者只当是手中有多单的投资者在憧憬价格的上涨而没有太多关注。而在21：35左右，群内又有投资者惊叹道：“美棉涨停了。”并随手奉上一张垂直拉涨停的贴图。已经见识了前面网友们“PS”的功力，记者以为这又是谁在大喊“狼来了”，但瞟了一眼行情软件，才发觉里面赫然印着NYBOT棉花3月合约“最高152.25”涨停的字样。
　　带着一丝吃惊，记者打开USDA新1月的报告，其中的美国2010/2011年度的棉花供需数字却略显中性。永安期货分析师龚萍猜测：“虽然棉花产量上没有太多亮点，但在高棉价下，美国棉花的国内消费量不仅没有受到抑制反而连续两个月被上调，超出预期的强劲需求和投机买盘可能是12日夜间ICE期棉盘中涨停的原因。”
　　同期发布的其他作物的数据就不那么温和了，美国大豆和玉米的数据着实有去年10月“彪悍”的风格。美国大豆2010/2011年度的产量预期被调低4600万蒲式耳，仅为33.29亿蒲式耳，期末库存也剧减2500万蒲式耳，至1.4亿蒲式耳。同期的美玉米产量预估减少9300万蒲式耳，至124.47亿蒲式耳，期末库存下调8700万蒲式耳，目前为7.45亿蒲式耳。
　　仅以美国2010/2011年度134亿蒲式耳的玉米预期使用量和33.55亿蒲式耳的大豆预期使用量来看，美国玉米的库存消费比竟然仅为5.5%，大豆的库存消费比勉强超过4%。某业内人士称：“这样的库存消费比实在太低了，一般国际上的警戒线是10%，这样的数据几乎是在宣称，今年又是一个农产品价格的牛年。”
　　昨日数据的变化感觉就像对去年10月的“克隆”，当时USDA也发布了一则匪夷所思的报告，大幅调低大豆、玉米和小麦的产量和期末库存，直接导致数据公布当天美豆、玉米等多个品种的涨停。CBOT大豆价格自此也冲进了1200~1350美分/蒲式耳的高价区间。
　　尽管本月的调整幅度没有那么劲爆，但大豆和玉米利好数据似乎又在“同场竞技”，这将导致二者种植面积之争更加激烈。因为大豆和玉米在种植土地上存在交集，农户每年都要比较二者价格，以决定种植玉米或是大豆。从昨天公布的产、存双降的数据看，今年美国的农户在谷物种植的博弈上恐怕又要大费脑筋了。截至发稿，距离CBOT开盘尚有一个小时，记者不禁怀疑，USDA的重磅炸弹是否又将在国际市场上留下炫目的礼花呢？

