沪锌向上空间值得期待 任何回调都是建仓良机
　　作者：李栋华
　　沪锌在新年开盘伊始一度触及20000万点重要关口，随后冲高回落。但是在天气因素带来的电力供应紧张和运输困难等消息炒作下，现货市场给期货价格的支撑也相对有力；而外盘铜锌比价失调带来的补涨需求和指数基金的购入给市场以指引。因此，沪锌在1月份向上仍是值得期待的大概率事件。
　　宏观上看，尽管欧债危机再次回到视野之中，市场对欧洲债务危机特别是葡萄牙、西班牙和意大利等国家的公债普遍担忧。市场担心一旦西班牙和意大利出现问题，欧盟将没有足够的能力对其进行救助。同时，2011年上半年，欧洲银行业需要为大约4000亿欧元债务再融资，此间欧洲各国政府也需要为超过5000亿欧元债务再融资。与此同时，数千亿欧元抵押贷款支持债务也将到期。因此，市场担心欧债务市场有可能再现混乱状态。欧债危机再次发酵拖累欧元走势，而欧元的疲软让跷跷板另一端的美元走强，而美元走强则让金属价格承压。另外，欧债危机根源还是在于美元和欧元之间的博弈问题。在世界二元货币体系不可能再回头的背景下，注定了欧债危机是不时发作但又不可能致命的伤疤。这就决定了任何发作的时候都是抄底的良机。
　　再回到基本面上，由于临近年底，外加 “千年奇寒”，各地1月份面临着严峻的供电能源短缺。在电力供应紧张情况下，作为高耗能的有色金属冶炼必然首当其冲地受到限电的影响。因此短期内电解锌产量将再度受到影响，从而支持期货价格上行。另外，恶劣天气还将影响到锌锭的运输。近期贵州、湖南、云南等地持续出现冰冻天气，严重威胁贵州、云南和湖南等地的电解锌厂复产和锌锭的输出。而现货市场上贸易商惜售待涨的心态更助涨了现货紧张的情绪。
　　而在市场指引上，在道琼斯指数基金一年一度的调仓中，调整期为5个工作日，即从7日开始至13日。在这调仓过程中，根据新的目标权重和1月日收盘价来决定买入还是卖出某种商品。MBCNY Research估计该指数最新资金规模为670亿美元，根据最新的收盘价格测算，LME锌将买入4741手合约。在5个工作日的调整期中，每个工作日的买入量大致相对于3月期货合约电子盘成交量的16%。从数据上看，这个量对市场的冲击还是较大的。更重要的是此消息将给市场以指引。同时，近期LME铜价迅速上升，不断刷新历史高位，但锌价上涨的节奏和幅度都要稍显逊色，二者之间的比价关系相对已经拉大。在铜的强劲拉升下，锌有跟涨的需求。因此锌价有望在资金的关注下更上一层楼。
　　综合来看，尽管接近年关，美元的强势反弹对金属价格形成一定压制，但在资金仍相对宽松的情况下，考虑到现货市场的炒作以及铜锌比价等多方因素合力，锌市1月份续奏凯歌值得期待。因此短期内任何回调都是逢低建仓的良好时机。操作上，前期抢进的多单只要不跌破 19000元仍可以持有，日内逢低做多为主。 (作者系广发期货分析师)

