市场炒作降温 沪锌走势乏力
　　上海期锌1月14日早盘继续震荡调整，主力1104合约以19,350元/吨开盘，收至19,375元/吨，下跌105元，成交量186,000手，持仓量242,752手。隔夜美元指数大幅下跌，伦锌却受宏观面拖累收低。目前市场上对天气带来产量下滑和运输困难导致现货偏紧炒作逐步降温、年底资金收紧，及金属消费淡季也决定了下游企业观望情绪，令期价走势显弱。盘面看来，盘中沪锌上行压力较大，短期将维持震荡调整。
　　伦敦金属交易所(LME)三个月期锌13日收报每吨2,462美元，周三收报2,479美元，因宏观经济面消息好坏不一，市场人气低迷且交投震荡。道琼斯工业股票平均价格指数跌23.54点，至11,731.90点，跌幅0.20%。纳斯达克综合指数微跌2.04点，至2,735.29点，跌幅0.07%。标准普尔500指数跌2.20点，至1,283.76点，跌幅0.17%。
　　欧洲方面，继葡萄牙成功发债，周四，西班牙、意大利的国债拍卖也取得成功，欧元美元继续走高。而因美国上周初请失业金人数意外上升，也使美元承压。晚间，欧元区、英国维持利率水平不变，符合预期。但欧元区央行行长特里谢，对物价水平关注，引发市场对欧元区中长期可能采取升息的警惕。同时，穆迪、标普都对美国财赤前景的恶化表示担忧。在一系列因素影响下，美元指数继续滑跌，再度跌至60日均线下方。美国股市同样小幅下跌。今晚，美国12月零售销售、工业产出以及1月密歇根大学消费者信心指数将是引导外围金融市场人气的关键。
　　数据方面，周四公布的经济数据大多逊于预期。劳工部报告，截至1月8日的上周首次申请失业救济人数激增3.5万人，至44.5万人。市场平均预期该数字将下降2000、降至40.7万。但一些投资者表示，本周的首次申请失业救济数据可能受到了近来暴风雪的影响。
　　国内方面，目前国内临近春节，处于消费淡季，市场成交清淡，国内涨势比较被动，继续维持外强内弱格局。盘面上看市场追多意愿不强，国内近期灾害性天气造成运输受阻，给予了多头炒作题材，不过金属基本面较为疲软及投资者谨慎交易态度令期价走势乏力。在下周统计局数据公布前、在12月信贷以及1月第一周信贷投放积极的影响下，近期国内紧缩压力再度上升，外强内弱市场局面继续延续。 (科创信息 王宁)

