短期供应压力缓解 糖价上涨空间受遏制
　　受纽约糖价昨日反转大幅回调影响，周四早上郑州商品交易所白糖期货低开后，一直维持低位整理。全球供应维持紧张、印度出口政策仍存在不确定性等因素继续对糖价形成有力支持，但新糖生产高峰期到来至少缓解了短期供应压力，加上霜冻威胁有所缓解，遏制了糖价的进一步上涨空间。
　　中午收市，郑州白糖主力9月合约报7101元/吨，较上一交易日结算价回落0.49%，成交萎缩至67.04万手，持仓增加逾2万手至46.77万手。
　　主产区甘蔗受灾消息继续传来，来自广西柳江县新闻中心的消息称，12月16日以来，柳江县遭受了较严重的霜冻灾害。全县甘蔗受灾面积35.4万亩，占种植总面积的82.9%；其中蔗叶半干枯14.2万亩，全枯21.2万亩。
　　此外，1月8日以来，云南省多个地方遭遇低温冰冻灾害，导致农作物严重受损，全省共有146万亩农作物受灾。虽然受灾最为严重的昭通市、曲靖市并非甘蔗主产区，但主要蔗区临沧市也已经遭遇低温冰冻灾害，并造成甘蔗损失。
　　主产区霜冻威胁尚未完全解除，中国天气网今早预报称，未来两日广西全区以阴天为主，气温略有回升。昨天桂北大部市县仍有雨夹雪、冰冻或冻雨。上午广西气象台已经解除昨日中午发布的冰冻橙色预警，云南省气象台也解除了昨日傍晚发布霜冻蓝色预警信号。
　　在现货市场，广西糖网称，周四早上广西批发市场糖价冲高回落，上午收市时多数合同下跌，跌幅16-28元不等，本周到期交收的012合同收于6896元，下跌28元；主产区各地中间商现货报价小幅下调，制糖集团以顺价销售为主，成交一般。柳州中间商报价6950-6960元/吨，较昨日下午下调30元/吨；南宁中间商报价6950元/吨，下调30元/吨。
　　在国际市场，周三糖价结束三日反弹，大幅下跌逾2%，部分可能与美国农业部报告对本年度美国甘蔗产量的下调幅度小于市场预期，刺激市场获利套现行为有关。美国纽约ICE市场主力3月原糖合约收市下跌2.2%至每磅32.02美分；伦敦主力3月白糖也大跌3.3%至每吨781.00美元。
　　美国农业部周三公布的最新供需报告将10/11制糖年美国原糖产量预估值从12月报告下调至811万短吨，主要是由于低温霜冻导致佛罗里达减产。产量与年末库存下降将导致全年度供应更为紧张。美国国内的食糖库存/消费比为12.6%，低于12月时估计的13.4%；年度末库存则从149.7万短吨下调至140.9万短吨。
　　食糖库存/消费比是美国农业部与全球糖业相当关注的一个指标，因为美国政府将据此决定是否需要增加进口配额，美国政府通常认为比较合适的比值为15%。
　　美国农业部报告还维持墨西哥将产糖565万吨，出口113.8万吨食糖，主要销往美国的预期。美国国内的食糖年消费量大约为1000万短吨，其中的四分之一依靠进口。
　　巴西农业部负责农产品国际贸易的官员周三称，由于印度进口需求大幅度削减，2011年巴西食糖出口港口将不会重现2010年内出现的100多艘货船排长队等待的现象。2010年巴西糖的最大买家是俄罗斯，其次就是印度。此外，巴西两大食糖出口港的航道加深工作预计可在下半年完成，届时将可以容纳体量更大的船只进入。此外为扩大对亚洲出口，正在规划巴拿马运河扩展项目。
　　毛里求斯农业部官员周三称，2011年毛里求斯食糖产量将因为严重干旱而明显减产，2010年产量为45.25万吨，符合预期，略低于2009年的46.72万吨。毛里求斯是非洲、加勒比海与太平洋地区对欧盟的主要食糖出口国。
　　作者 唐施华

