供需前景利多 美豆粕收盘上涨
　　芝加哥期货交易所(CBOT)豆粕14日收盘走势强劲，其中，3月期豆粕上涨4.5美元/短吨，收于388.1美元/短吨。利好的供需前景支持了豆类期货市场，预计短期仍有上涨空间。
　　基本面上，阿根廷天气持续转好，雨水将会有利于当前大豆生长，市场关心周末该国降雨的情况是否会大于预期。阿根廷谷物交易所宣称，该国大豆的播种率达到了92%，较一周之前提高了3.5%，相信下一周的雨水会帮助大豆播种基本完成。另外，美国农业部周四公布的每周出口销售数据，截止至1月6日当周，美国大豆出口销售共计67.5万吨，符合此前分析师预计的50-80万吨的预测，豆油出口销售净增7400吨。
　　大连豆粕主力1109合约，收于34976元/吨，涨跌幅+0.78%。技术上看，连盘豆类已经扭转了前期的小幅回调，进入了另一个箱体，1109明显站在了3450上方，未来很可能进入3450-3580的区间，投资者以3450作为短期底部的支撑，可以轻仓尝试在区间底部做多。由于基本面没有变化，技术面也没有顶部特征，不建议在豆类建立长期空单。
　　当前国储库存和港口库存合计近1300万，国内豆类基本面存在库存压力偏大，且国家调控政策持续影响。大豆流拍屡次不改，一方面，主要是因为拍卖价格偏高且陈豆出油率低，大豆加工企业竞拍积极性小；另一方面，市场心理可能会因此受到负面影响。最近又有传言，近日国家可能将投放50万吨国储菜籽油，定向销售给小包装企业。不过，豆类市场出现如此之高的对外依存度的背景下，单纯的政策调控并不能左右豆价的长期趋势。
欢迎发表评论  我要评论

