关注郑麦2700点支撑有效性
　　美国小麦期货周四(1月13日)连续第二日上涨，因供应忧虑推升玉米期货逼近30个月高位，且市场对食品价格上涨的忧虑加重。其中，芝加哥期货交易所(CBOT)交投最活跃的3月软红冬小麦期货合约收高13美分，或1.7%，至每蒲式耳7.83 1/2美元。小麦期货市场上周收于逾两年最高位。
　　同日，MGE 3月硬红春小麦期货合约跳升16 1/4美分，或1.9%，报收于每蒲式耳8.93 3/4美元；KCBT 3月硬红冬小麦期货周四大涨16 1/2美分，或1.9%，报收于每蒲式耳8.68 1/2美元。
　　在美国最大小麦产区——堪萨斯州，去年秋季当地农户将硬红冬小麦种植面积扩大了5%，但受持续干旱天气影响，收割面积仍是个未知数。谷物期货市场也将继续感受到来自美国农业部(USDA)供需报告的支撑，周三作物报告中美国农业部下调了季末的供应预估。虽然小麦的供应总量并不少，但交易商担忧全球高质量小麦的供给吃紧。
　　CBOT小麦期货价格上周触及两年高点，因暴雨损及澳大利亚作物，且干旱对美国大平原地区的小麦产出造成威胁。澳大利亚通常是全球高质量小麦的主要供应国。
　　美国农业部周四公布，截至1月6日当周，美国当前市场年度小麦出口销售净增14.73万吨，新销售2.79万吨，远低于此前分析师35-55万吨的预期，这将限制市场的上涨。
　　国内方面，强麦高开低走，开盘跳水，下挫后震荡盘整，交投清淡，主力合约收跌0.15%于2703元/吨。14日关注2700关键点位支撑的有效性，注意风险，谨慎操作。(格林期货 纪金菊)
欢迎发表评论  我要评论

