钢价节节走高 贸易商看好后市
　　⊙记者 朱宇琛
　　本周国内钢价再度走高。根据现货交易平台西本新干线提供的数据，截止到1月14日，上海市场优质品二级螺纹钢代表规格上涨至4610元/吨，较 上周五上调30元/吨；而沪上优质品三级螺纹钢报价则调整至4770元/吨，较上周五上调30元/吨。下周将成为春节前最后一个完整交易周，在高成本支撑和乐观预期的支撑下，钢材市场有望完美收官。
　　2011年1月行情已经过半，钢价节节看涨。虽然需求稍显疲弱，但对市场的制约作用极为有限，反倒是资金宽松、成本推高对价格的支撑作用更为明 显。同时，由于部分贸易商看好春节后钢市， 加大了对钢厂的订货量以及市场低价资源的采购，从而进一步推动了钢厂价格的上涨和市场低价资源的减少，卷板市场此特点表现尤为突出。
　　本周国内钢厂除中南地区涟钢出厂价格小幅下调外，其他区域主导钢厂出厂价格全面上调，其中国内一线钢厂宝钢、武钢二月份订货价格普遍上调 100-300元/吨不等，华东地区沙钢自2010年12月份以上首次对出厂价格上调了50元/吨，西部地区成钢、昆钢等钢厂对出厂价格上调幅度达到 60-100元/吨。近期北方地区铁矿、焦炭等原材料价格高位继续上涨，钢厂成本进一步上升，通过上调出厂价格来传导成本压力的意愿较强。
　　从钢厂生产情况来看，据钢协发布的旬报数据显示，2010年12月下旬全国共生产粗钢1906万吨，日产量为173.3万吨，较12月中旬环比 上升2.73%，自2010年8月中旬以来日产量首次回升到170万吨以上。12月全国累计日产量为169.9万吨，较11月份的161.7万吨增幅达到 3.3%。这意味着目前钢厂产能释放已基本恢复到去年9月份国内集中节能减排前的水平，后期市场供应压力将逐步加大。
　　不过，仍然处于低位的库存将继续对钢价形成支撑。根据西本新干线综合库存监测数据，从总量而言，仍较去年同期存在8%的差距，而较去年3月的高 点更是只及65%左右。同时，受冬季电煤紧张影响，部分钢厂仍受到限产限电的限制，换言之，尽管库存增长压力客观存在，但程度或将不及去年。

