铜价高位振荡 外强内弱格局延续
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 本周铜价并未延续上周跌势，价格企稳反弹，收复上周大部分失地，不过价格在前高位附近遭遇较大阻力。从盘面看，外铜走势继续强于沪铜，伦铜主动性上涨，沪铜被动性跟涨。展望后市，广晟期货分析师孙结群认为，由于全球经济继续向好、欧债危机缓和以及铜需求前景乐观的支持，铜价得以走势坚挺，并限制了铜技术性回调空间。不过，由于目前临近春节假期，国内现货和期市都交投迟滞，加上对国内将收紧货币政策的忧虑，铜市多头人气受到压制，预计铜价近期难以走出持续性的行情，继续以上有压力下有支撑的区间振荡为主。
　　市况：沪铜被动跟涨
　　受欧美经济数据强劲、欧债标售成功、美元走软以及强劲的铜需求前景等利多因素支持下，伦铜在周一下探9300低点后止跌企稳，并且大幅回升，最高涨至9715美元，距离上周历史高点9752美元仅一步之遥，周四周五在高位获利回吐压力下温和回调，价格回落至9600附近。沪铜也跟 随外盘企稳反弹，但涨幅明显落后，主要受到国内现货需求低迷以及对国内或将收紧信贷的忧虑压制，涨势受限。本周沪铜最低69660，最高72290，周五收于71550，比上周涨1770元，涨幅为2.54%。
　　后市展望：后市振荡为主
　　广晟期货分析师孙结群认为，由于全球经济继续向好、欧债危机缓和以及铜需求前景乐观的支持，铜价得以走势坚挺，并限制了铜技术性回调空间。不过，由于目前临近春节假期，国内现货和期市都交投迟滞，加上对国内将收紧货币政策的忧虑，铜市多头人气受到压制，预计铜价近 期难以走出持续性的行情，继续以上有压力下有支撑的区间振荡为主，伦铜振荡区间为9300～9800，沪铜为70000～73000。
　　影响因素：欧美经济转好
　　宏观面上，本周经济面较为平淡，市场主要关注欧元区国债标售。葡萄牙、西班牙和意大利分别成功拍卖12.49亿、30亿和60亿欧元国债，并且标售利率低于预期，反映了市场对欧元区政府将采取新措施舒缓债务危机的期望上升，从而缓解了投资者对欧债问题的忧虑。此外，欧元区公布的经济数据较为强劲，欧元区工业生产涨幅高于预期，德国2010年GDP成长率为两德统一以来的新高，反映欧洲经济复苏前景继续改善。欧州 央行和英国央行均宣布继续维持利率在纪录低点不变，有助于经济的复苏。美国方面，数据也多为偏好，美国11月份批发库存较为2009年12月以来首次下降，虽然上周初请失业金人数出乎意料地增加至44.5万，但就业数据的波动并不足以说明美国经济转差。而美联储主席贝南克发表言论称美国经济显示出勃勃生机，经济前景亮丽。总体来说，欧美经济继续好转，经济前景向好，这增强了2011年全球工业金属需求进一步增 长的预期。
　　国内政策忧虑强烈
　　国内方面，市场仍然受到政策紧缩忧虑的困扰，一方面，央行在公开市场操作上大幅回笼资金，并提升央行票据发行利率，继续发出收紧信号。另一方面，据称2011年第一周金融机构新增信贷已近5000亿元，估计全月新增贷款将达1万亿元，而监管层要求1月份全月新增信贷总体不得 高于9000亿元，如果信贷仍然“井喷”，随时有可能出台差别存款准备金率。可以说，目前国内市场虽然信贷资金大幅放松，但由此引发的政策紧缩忧虑更加强烈。下周国内将公布一系列的宏观经济数据，将会对货币政策作出指引作用，建议进行关注。
　　国内现货需求低迷
　　供应方面，由于全球经济前景改善，市场普遍预期2011年铜供应缺口进一步扩大，铜的强劲需求前景也是推动铜价坚挺的主要原因之一。不过，就近阶段来看，供应忧虑有所缓解，伦铜库存持增加态势，现货较三月铜升水已回落至2美元。国内方面，受高铜价抑制，现货需求较为低迷，现货对当月期货一直处于贴水状态。此外，2010年12月份我国未锻造的铜及铜材进口量为344,558吨，环比下降2%。美国11月铜进口量环比下 滑13.2%至33592.5吨。从这反映出在目前消费淡季国内外铜消费有所减弱。

