2011年糖价合理中枢5800元 二月或现糖价拐点
　　□华泰长城期货 陈维倬
　　2011年食糖合理价格中枢为5800元/吨，结合宏观面、基本面与技术面的观点，可以推测糖价回落拐点将在二月份出现，而这更有利于价格向国家默认目标位置5800元靠拢。
　　糖价合理中枢5800元
　　国家发改委将2011年CPI目标定调4%，以目前一年定期2.75计算，出现负1.25的贴水，按目前央行每次上调0.25个百分点计算，意味着央行还有5次加息可能性。并且央行可动用的手段还有很多，诸如提高存款准备金率、差别准备金率、提高贴现率等等。央行对宏观经济的调控，将会影响到食糖市场对价格的预期和消费等情况。
　　食糖价格走势与CPI走势有很大的正相关性。国家发改委定调2011年CPI为4%，这是目前唯一比较确定的数据，由于流动性泛滥、自然灾害的原因，政府也不得不提高对通胀的容忍度。因此，从去年每月CPI与每月食糖价格走势比较图和根据发改委对今年CPI的目标定位，再通过计算可以推算出：2011年食糖合理价格中枢为5800元，这是一个相对确定的参考数据，也就是说国家认可的食糖价格是5800元附近，在5800元附近国家不会出手干预市场。
　　目前甘蔗收购价格已上调至450元甚至更高，比上一榨季290元涨了160元，涨幅55%，砍蔗费用也从上一榨季的50元上调至85元，涨幅70%，加上机耕费、除草费、化肥、人工等资费也在涨价，甘蔗种植成本上升较快，也促使政府对5800元是合理价格的认同。
　　需要注意的是：政府认同的价格中枢与市场的价格中枢是有区别的，政府认同的价格中枢是静态的，是一个价值底线；市场的价格中枢是动态的，没有底线可言。
　　信贷走势前松后紧
　　去年12月3日中央经济会议定调2011年货币政策由“适度宽松转向稳健”，所谓“稳健”背后潜在意义就是适度紧缩。偏紧的资金面对通胀是一个压制，将有利于国家对食糖市场的调控，目前现货价格还站在7000元左右，对于5800元的调控价格尚有1200元的空间，因此调控任务任重而道远。但目前国家敢于全力放储调控糖价，未来就必定有办法回补库存，从06年的全面抛空到07、08年的顺利收储，国家市场化操作均显得游刃有余。
　　还有美联储的6000亿美元刺激经济计划将于明年4月份到期，届时新增的委员会成员是否还支持伯南克的量化宽松政策尚有疑问。倘若美国量化宽松政策有变，对大宗商品市场无疑是一个利空，当然目前也只能是一个假设性问题，但最坏亦坏不到哪里去了，这些因素均会在未来左右着国际糖价走势。
　　二月或现糖价拐点
　　纵观食糖历史走势，每年二月都是一个重要时间窗口，06年的大牛市便是在二月份被终结，历史是否会重演？重复性很高。因为从基本面上看，二月份都是糖厂产能最大化的时候，这时候的供应量可以说是年内巅峰状态，而此时由于春节备糖高峰期已过销售量开始在转弱，一强一弱，将供大于求，并且国家在本榨季所抛售的一、二次国储糖共41万吨也是集中在一、二月份上市，这更加是雪上加霜，基本面上是支持二月出现拐点可能性的。
　　技术上看，郑糖经过两年的长牛走势目前已经处于牛市末期阶段，这从持仓量上可以验证，自去年11月15日持仓量剧减后，至今两个月的时间持仓量一直是萎靡不振，只有平时正常仓量的1/3，多方对后市是心存疑虑的，投资谚语有云：量价齐升。只有价不见量的上涨注定是一次尾声行情，也具备了最后推动浪五浪的基本特征。结合宏观面、基本面与技术面的观点，可以推测拐点将在二月份出现，拐点的出现更有利于价格向国家默认目标位置5800元靠拢。

