基本面定调郑糖仍将高位运行
　　⊙海通期货研究所 关慧  ○编辑 杨刚
　　郑糖继节前向前高点7500一线发起冲击后，近日高位回落，受阻均线，等待震荡区间的方向突破。笔者认为，在糖市利好的基本面支撑下，郑糖仍将保持高位运行，如果后续资金能够不断回流，郑糖将向前高点再度发起冲击。
　　首先，全球糖市供求紧平衡，美原糖高位运行。国际糖业组织最新报告估计，2010/2011 年度全球食糖产量较2009/2010 年度增加1150 万吨至1.7038 亿吨，食糖消费量将增至1.672 亿吨，全球食糖市场将供给过剩320 万吨，前期预计过剩700~750 万吨被明显调低。英国糖业贸易公司贸易行在去年11 月中旬的伦敦糖会上表示，因受反常天气影响，2010/11 年全球糖市可能会实现供求平衡，而非此前预计的供应过剩250 万吨左右。综合各大预测机构的观点来看，纷纷对供大于求的乐观预期做出向下修正，2010/11 年全球糖市供求关系仍为紧平衡。
　　其次，低温天气侵袭广西，国内产量增添变数。令人担忧的是，目前不但干旱的遗留影响尚在，而且拉尼娜现象再现，广西的低温情况引发市场对今年国内糖市供给担忧，因此现货市场价格一直较为坚挺，保持在6900元/吨以上，为期货价格带来支撑。同时，糖业人士普遍预期本年度全国食糖消费量有望重新达到1400 万吨，而供给或将不足1200万吨，对于产需缺口超过200 万吨来说只能依赖国储糖投放和进口，国储成品糖已经抛售较多，考虑进口的补充，原糖的高位运行为郑糖期价带来强劲支撑。
　　最后，技术上后市仍看高一线。从演化的走势看，美国原糖走势有望将高点进一步向34.44 美分拓展，这是历史高低价区的0.5 分位。而支撑则从13.2 美分提高到20 美分，也即为月线布林通道的中轨。这一波动区间宽度为15 美分，也和前期长达28 年的底部箱体5~20 的宽度一致。同时原有的箱体上沿成为支撑。符合箱体突破的技术原则。
　　我们认为在经过2010 年的V 形走势以后，糖价新的价格区间(20~35)形成的可能性已经明显增加。我们认为，2011年原糖价格波动会较2010 年温和，同时价格重心能有效抬高。
　　国内郑糖方面，在2010 年糖价走出技术上的最强势，直接回归甚至超越了A 浪高点6239。在对2011 年的预期中，我们首先维持糖价继续在牛市格局中运行的基本判断。结合对美国原糖升幅的预期，我们认为：2011 年，郑糖期货指数的高点应该在7450*(35/30.73)=8500 一线。而低点：我们参考联动糖价和月线的布林通道中轨推演，应该处于5800~5500 区间。

