张东升：伦铜攻势再续 春节看万元大关
　　中国国际期货  张东升
　　[交易策略]
　　上周五，国内期货市场金属均小幅收低，豆类等农产品普遍收高，其中强麦领涨盘面，此外，螺纹钢1105主力合约创出上市以来历史第二高收盘价。
　　外盘期货市场在上周五涨跌互现，豆粕、伦铜、原油等收高，而美糖大幅领跌。
　　我们对商品市场维持偏于乐观的看法，对铜、橡胶、PTA、棉花、豆油、豆粕等继续看高一线，目前，上述品种的走势仍然良好。
　　此外，我们注意到，我们的文章在近期受到了较多的关注，这反而让我们感到一些担忧，因为我们的影响力主要是在中散户市场，这一团体极易成为被攻击的对象，因此，我们在思考策略上是否需要修正，也提醒朋友们注意到这个问题。
　　[市场分析]
　　上周五，上海基本金属表现略显迟滞，均告小幅低收，盘中表现没有起色。
　　在伦敦金属市场上，铜顽强收高在9675美元，而铝、锌并没有翻红。
　　我们对铜仍然是情有独钟，始终没有放弃过，一直在评估最新的发展形态，至今也没有发现任何停止上涨的信号。
　　伦铜的表现仍然要强过沪铜，在短线上，伦铜有再度拉高的倾向，预计今天铜价能再上一个台阶，将尝试上攻年初的高点。
　　现在市场普遍认为伦铜将会突破一万美元大关，对此，我们也持有类似的观点，我们将下一个目标放在10020美元，应该能在春节前见到，并且不排除届时会进一步提高目标价。
　　我们继续维持手中的沪铜多头部位，这一直是我们的重点所在。
　　上海橡胶和郑州PTA是我们非常关注并看好的品种。
　　我们在早前对上述品种的主力合约分别给出了40000和11000的中线目标，我们认为这些目标都能在春节前完成，并且，根据最新的形态走势来看，中线目标还能有所提高，这在我们上篇文章中提到过，今天我们将橡胶和PTA主力1105合约的中线目标上调2个百分点。
　　预计上海橡胶在今天还会有所表现，不排除会冲击新高，而本周上半周市场可能还有震荡反复出现，但不影响中线交易，我们不对短线交易给出过多建议。
　　美国大豆、豆粕等品种在上周三整体出现大涨，向上取得突破。
　　我们认为，对于美国豆类突破应作正面理解，对国内市场有一定的推动作用，包括豆油在内，此轮上涨势头还没有结束。
　　在豆类品种中，我们一直比较偏好豆油，从盘面表现来看，豆粕是近期的领涨品种，我们认为，可以继续做多豆油、豆粕，都有能力再创近两年的新高。
　　[操作建议]
　　我们建议继续坚持中线多头部位，没有新鲜内容。

