商品上涨基础未变 外强内弱格局延续 
　　□本报记者 胡东林
　　在全球继续复苏和流动性宽松局面延续的背景下，2011年大宗商品上涨的基础并未改变；但由于国内受政策调控影响较大，因此市场外强内弱的格局还将延续一段时间。
　　外强内弱将延续
　　国内商品市场1月13日涨跌互现，尽管隔夜(12日)国际商品市场普遍走高，但是国内市场表现相对较弱，豆类期货受美国农业部报告利多影响整体走高。
　　美豆突破了前期震荡区间再创新高，但国内市场在高开后便出现了较大幅度的回落，国内整体走势略显疲软。大连豆粕跳空高开突破了前期震荡区间，但成交量及持仓均出现较大幅度下滑，上涨动力不足。油脂类高开低走短期继续处在震荡调整阶段。相对于豆类，前期强势品种白糖、棉花更是呈现弱势。
　　导致内外市场表现迥异的原因包括多方面：一方面在于国内外农产品供需格局略有不同。因国内2010年主要粮食品种产量增加，市场供求关系较为均衡，客观上为走出独立行情创造了条件。另一方面，国内市场政策面的压力偏大，行情启动较为谨慎。与此同时，国际农产品价格受消息面的支撑急剧上涨，短期内也存在整固的需求，可能也导致了国内获利了结心态的出现，造成内盘高开低走。
　　综合来看，虽然国际经济形势向好，但市场对中国的收紧举措仍有顾虑。央行再度进行大规模正回购，并未在春节前有所放松，暗示其对控制流动性的紧张态度。国内商品走势弱于外盘的格局仍将延续。
　　商品整体上涨空间仍存
　　由于全球经济复苏的趋势尚未逆转，全球流动性泛滥的本质也没有变化，还可能随着美联储购买国债的行为而加剧，在此背景下，商品整体上涨空间依然存在。
　　银河期货的一份报告预计，2011年期货市场资金存量将迈向3000亿元的规模，而最乐观的估计更是超过4000亿元。为此，2010年期货市场表现淋漓尽致的资金市特征仍将在2011年得到延续甚至加强，全年商品价格走势将在流动性过剩的支撑下整体于高价区间运行。
　　需要指出的是，美元对商品的影响程度正在变弱。2011年发达国家经济继续复苏将推动商品的实体需求，近期美元也与商品的表现开始出现脱钩的现象，这有可能在2011年得到延续，美联储的宽松货币政策决定明年的美元供应处于高位，但是这已为市场所预期且变数不大，商品投资者将更加关注于实体需求而并非是货币供应的变化。2011年商品特别是能源品与美元的关系将可能进一步变弱。
　　看好能源和农产品
　　2011年商品的主要机遇是发达国家复苏给能源品带来更多的机会，农产品额外收益将源自供应的变化。
　　从2010年CRB分项的变化来看，工业品、谷物和贵金属的表现最好，涨幅超过30%，而能源的表现最差，2010年勉强实现了正增长。对于2011年而言，美国经济增长好于预期能够给能源带来更多的新增需求，而中国2011年经济增速放缓是较大概率的事情，进一步推动力量有限。从目前的金银比来看，该数值近期出现了快速下降，市场隐含了对经济增长复苏的较大预期(黄金主要是金融需求，而白银主要却为工业需求)，这很大程度来源于对美国经济复苏超预期的表现。
　　基于以上分析，万达期货在一份报告中认为，2011年能源品价格的表现将会较好，成为优先选择的投资品。而农产品的超额收益主要来源于供应的变化，农产品的刚性消费特点导致引发其超额收益的很难是需求。由于拉尼娜现象的发生，市场的对农产品关注集中在于供应的变化。即天气灾害带来的产量减少对价格的推动作用。
　　从价格变动幅度角度看，棉花等品种已经消耗了其价格空间，因此整个2011年农产品将是价格波动区间最窄的版块；金属和能源化工振幅将维持高位；从市场热点分析，能源化工很有可能成为2011年资金追捧的品种，从而加大其波动特性和资金容纳能力，成为市场的新亮点。

