买需降温拖累 马盘棕榈油创四周最大跌幅
　　马来西亚棕榈油在上涨至34个月高点之后本周创四周来最大跌幅，包括印度在内的众多买家需求的降温拖累了棕榈油期货市场表现。马来西亚衍生品交易所3月交割的棕榈油期货下跌0.4个百分点至3,680林吉特/公吨。本周价格下跌2.2个百分点，为自截止12月17日当周以来最大单周跌幅。
　　吉隆坡益资利资本(ECM Libra Capital Sdn)高级分析师Arhnue Tan称，“有传闻表示在最近棕榈油和大豆价格上涨之后中国需求在走低。可能有一些国家上调利率控制食品价格，这将对商品价格造成不利影响。”根据中国人民银行在网站上公布的声明，自1月20日中国央行将其银行的存款准备金率上调50个基点以控制通胀。
　　1月4日马来西亚棕榈油期货上涨至3,905林吉特/公吨，为自08年3月以来最高，因担忧全球食用油供给可能会吃紧，因天气打击了阿根廷的大豆作物并中断了印度尼西亚和马来西亚的棕榈油收成。棕榈油价格的上涨降低了需求，1月前10天马来西亚棕榈油销售环比下降5.7个百分点。
　　印度政府13日称，印度将控制部分食品的出口并降低部分商品的进口限制以控制通胀高涨的威胁。印度是全球最大的棕榈油进口国。该国食品价格在截至1月1日当周上涨17%。印度12月份棕榈油进口减少了4.4个百分点至752,688公吨。另外，马来西亚林吉特走强也拖累该国的棕榈油期货市场。
　　大连棕榈油期货14日小幅收低。1109主力合约收盘9,836元/吨，下跌24元/吨。国内油脂市场走势依然偏弱，连盘棕油在前高9852附近再次回落，动力明显不足，由于近期外盘提振动力不足，且国家调控政策压制，期价令上行之路受阻。而且，临近春节长假，市场获利了结也将抑制油脂期价震幅。技术上，油脂或将延续偏强整理震荡市。

