美国减产推升玉米大豆 大豆玉米行情吹响集结号
　　深圳商报记者 胡佩霞
　　CBOT玉米期货周三攀升至29个月高位，美国大豆期货周三攀升至两年高位。国内分析师昨日接受记者采访时认为，这好比吹响了今年玉米、大豆上涨行情的“集结号”。
　　美国减产推升玉米大豆
　　外媒称，因夏季的不利天气令美国玉米单产下滑。玉米大涨的原因是美国农业部连续第四次下调美国玉米产量预估。玉米产量下滑和燃料乙醇行业的需求增加，令美国农业部下调玉米供应量预估，而美国玉米年末库存预估已经位于15年低位。受干旱且高温天气影响，美国农业部同时还下调阿根廷玉米产量预估6%至2350万吨。期货市场立刻做出反应。3月玉米期货合约收高24美分或4%，报每蒲式耳6.31美元。盘中该合约一度触及30美分涨停限制至每蒲式耳6.37美元。
　　美国农业部在1月供需报告中下调美国大豆供应量预估。最新出炉的美国农业部(USDA)报告显示，2010／11年度美国大豆年末库存预估为1.40亿蒲式耳，较分析师预估低了10%，另有消息称阿根廷农户将停止销售一切谷物和油籽以抗议政府的小麦和玉米出口政策为大豆期货提供额外支撑。周三大豆期货盘中一度触及70美分的涨停限制。因可以用于压榨的大豆供应料紧俏， 豆粕期货亦上涨至逾一年高位。
　　大豆玉米行情吹响集结号
　　新湖期货深圳分公司总经理、资深分析师吴星昨日接受记者采访时称，美国农业部的报告好比吹响了大豆、玉米一波行情的“集结号”，从此投资者可以开始做多。他分析说，2008年那波大豆行情也源于美国农业部降低阿根廷产量，而且是依次连调5个月，此次亦重演历史。相信后市大豆还会有利多消息报出。中国大豆对国际市场依赖度较高，但国内目前的调控能力仍很强，主要是库存水平正常，且豆油库存量很大。
　　玉米和大豆情况不同，中国玉米不像大豆那样对国际市场依赖度那么高。吴星认为，玉米后市关键看美国，而不是阿根廷。全球玉米总产7亿吨，阿根廷总产不过两千四五百万吨。反倒是美国对玉米提炼乙醇补贴政策的延续，中长期利多玉米。中国玉米进口约为玉米总需求的3%～5%，因此，国内玉米价格走势，完全取决于国内政策。
　　他认为，国内大豆也好、玉米也罢，只可能跟随国际市场上涨，主动上涨的动能并不足。这将是此波大豆、玉米行情的重要特征。昨日，国内大豆、玉米微幅收涨已反应了该心态。
　　国内玉米、大豆、豆粕昨全线收涨。连豆主力1201合约，收于4503元／吨，涨1.10%。分析师认为，政策调控压力令资金表现谨慎，多头资金逢高离场，市场涨势难以维系。在外盘急升的带动下，连玉米跳空高开，盘中冲高回落，9月合约收盘报2323元，涨13元／吨。

