钢价震荡上行 市场情绪回暖
　　□本报记者 李波
　　受节后需求回升预期和主要钢厂上调产品出厂价的推动，以及原材料成本的支撑，2011年第一周国内钢材价格实现上涨，市场情绪有所回暖。在宝钢调价的影响下，预计近期钢价仍将震荡上行，估值低企的钢铁板块有望随时展开反弹。品种方面，特钢作为钢铁板块的“新兴”产业，值得重点关注。
　　钢价上行 情绪回暖
　　2011年第一周，钢材市场实现“开门红”。Myspic国内钢价综合指数为169.4，环比上涨0.8%，其中长材价格指数上涨0.5%，扁平材价格指数上涨1.1%。与此同时，主要钢厂上调了钢材出厂价格，其中宝钢股份碳钢板材价格普遍上调100-250元/吨、沙钢上调1月上旬热卷出厂价250元/吨，其余钢厂长材品种涨幅在50元/吨左右。
　　原材料方面，资源紧张状况仍在持续。铁矿石价格略涨，MyIpic综合价格指数上周环比上涨1%，其中进口矿和国产矿分别上涨1.0%和1.8%；上周铸造用煤和二级冶金焦价格稳定；另外，废钢价格上周大幅上涨。
　　库存方面，上周末全国主要城市长材和板材社会库存为1352万吨，周环比上涨2.15%，其中长材库存环比上升4.73%，板材上升0.27%。
　　尽管目前临近春节，处于岁末年初的交接季节，但钢材销量却呈现淡季不淡的特征，供求压力得到一定缓解。春节后，钢材市场将逐步进入施工旺季，钢材特别是长材价格有望受到房地产开工恢复的拉动。基于对钢价节后上涨的预期，加上铁矿石等原材料成本的支撑，钢价近期震荡上行。而“风向标”宝钢的调价，更推升了近期钢厂的提价意愿，预计短期国内钢材价格仍将持续上行。
　　估值偏低 关注特钢
　　钢价近期的上涨令市场情绪明显回暖，A股市场钢铁板块也逐渐显露出复苏的迹象。1月4日以来，按照总市值加权平均法，申万黑色金属指数累计上涨3.28%，涨幅仅次于房地产指数；本周三钢铁板块更是在盘中大放异彩，成为领涨先锋。
　　中长期来看，淘汰落后与结构升级将改变行业的供求态势，预计2011年新增产能将大幅下降，钢铁行业将从产能过剩向供求平衡甚至结构短缺过渡，钢铁上市公司盈利有望大幅增长。基本面的好转，将成为钢铁板块股价的重要支撑。
　　与此同时，钢铁板块当前的估值依然处于合理水平。按照整体法并剔除负值，以最新报告期为财务数据匹配规则，截至1月13日，钢铁板块的市净率为1.50倍；2001年以来的历史平均值为1.93倍，理论下限(平均值-1个标准差)为1.19倍。从相对估值来看，按照上述统计方法，当前钢铁板块相对全部A股的市净率溢价为52%，低于2001年以来的平均值61%。可见，不论是绝对估值还是相对估值，当前钢铁板块均处于历史较低水平，具备一定的安全边际。在此基础上，随着年后旺季的逐步临近，钢铁板块的业绩预期将不断提升股价的上涨空间。
　　对于品种的选择，直接拥有资源或有资源注入预期的上市公司仍然是具备优势的投资标的，包括凌钢股份、酒钢宏兴、新兴铸管等；而符合区域经济发展和整合规划的八一钢铁、三钢闽光、方大特钢等也值得关注。此外，光大证券、国金证券等机构建议重点关注特钢子板块，作为钢铁行业中的“新兴”产业，特钢盈利能力好于普钢，未来发展空间非常大，抚顺特钢、钢研高纳、大冶特钢等个股有望迎来投资机会。

