盘中交投清淡 连塑料弱势震荡
　　大连塑料(LLDPE)期货14日早盘维持低位运行。主力1105合约开盘12,245元/吨，收盘12310元/吨，下跌55元/吨，成交量231,200手，持仓量为203,886手。临近年关，塑料现货市场较为清淡，市场炒作气氛难升。建议维持中线做多思路，日内短线机会不多。近期仍以震荡为主，建议短线在12100-12800波段操作。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价13日收盘走低，因交易员们未理会美元走软的提振作用，同时有关石油供应中断的担忧情绪散去。NYMEX 二月原油期货合约结算价跌46美分，至每桶91.40美元，跌幅0.5%。油价转而走低，结束了此前Trans Alaska Pipeline输油管道关闭引发的连续三个交易日的上涨局面。交易员们也未理会美元的大幅下挫。但包括股市在内的其他市场的走软也拖累油价走低。此外，汽油期货也令原油承压。
　　亚洲乙烯市场，价格持稳，CFR东北亚收于1230.5-1232.5美元/吨， CFR东南亚收于1100.5-1102.5美元/吨。原料石脑油走势趋弱，乙烯利润转正，保持在11.75美元/吨。但乙烯利润率相较丙烯、C4等依然处于低位，装置开工难以提升。日本Maruzen石化表示其乙烯装置负荷缓降，产量较前期减少3%。一单5000吨来自伊朗船货将于1月底装船开运，但终端需求依旧低迷，用户按需补仓。
　　国家发改委价格司副司长周望军日前表示，如果一季度国内物价上涨压力过大，不排除出台新的调控举措。周望军说，由于春节期间消费增加、生产减少，去年同期物价指数相对较低，受翘尾因素影响，今年一季度物价同比上涨压力仍然较大。从长期看，国际输入性通胀、国内劳动力、土地价格等要素价格持续上涨，使物价仍面临一定的上涨压力。
　　现货市场，中石化华东LLDPE(7042扬子石化)挂牌价：11300元/吨，持平；中石化华南LLDPE(7042广州石化)挂牌价：11350元/吨，持平；中油华东(7042吉林石化)挂牌价：11400元/吨，持平；中油华南(7042兰州石化)挂牌价：11350元/吨，持平。(科创信息 张锐)

