部分农产价格创两年半新高 全球粮食危机浮现
　　韩万宁
　　2011年1月12日，受利多的美国农业部农产品月度供需报告刺激，美国芝加哥期货交易所(CBOT)玉米、大豆期货大涨至两年半来的新高。在全球粮食供需失衡且恶劣天气不断频发的大背景下，持续走高的粮价已引发了爆发新一轮全球粮食危机的担忧。
　　美国库存意外下降点燃涨势
　　12日，美国农业部公布了例行的月度供需报告。报告预估美国2010年玉米产量同比下降4.9%至124.47亿蒲式耳，低于市场预期的125.02亿蒲式耳均值，从而导致2010/2011销售年度的玉米期末库存量只有7.45亿蒲式耳，是近15年的最低水平。同时，农业部还将全球玉米的库存预估下调至 4年新低的1.27亿吨。
　　美国2010年大豆产量也被调低1.4%，至332.9亿蒲式耳，期末库存为1.4亿蒲式耳，比此前的估值下降2500万蒲式耳。
　　受此报告刺激，CBOT玉米主力3月合约当日大涨24美分，收于每蒲式耳6.31美元，涨幅4%；大豆3月合约则大涨58美分，收于每蒲式耳14.15美元，涨幅4.27%。两者双双创下自2008年7月以来的新高。而受玉米、大豆带动，小麦期货也止跌反弹。
　　恶劣天气推波助澜
　　2010年夏天，俄罗斯的高温大旱天气导致该国粮食生产遭遇危机，普京政府宣布禁止粮食出口，直接引发了全球小麦以及其他农产品的一轮暴涨。
　　进入2011年以来，目前全球各地不断爆发的恶劣天气，继续成为推高全球粮食价格的重要因素。
　　在全球产粮大国澳大利亚，始于2010年末的洪水灾害仍在肆虐，并已经对其农业生产带来严重影响。由于洪水和潮湿的天气不利于新南威尔士州南部的谷物收割，许多小麦已经降为饲料级。而最新消息显示，昆士兰州最大的谷物运输港口布里斯班港的一处码头已被迫停止谷物出口。
　　在全球第二大玉米出口和第三大大豆出口国阿根廷，拉尼娜现象导致该国天气持续炎热并引发旱情，玉米、大豆播种放缓并阻碍生长。对此，联合国粮农组织专家表示，该组织对当前气候活动的不可预测性感到担忧，并称“如果阿根廷的干燥天气演化成干旱或是北半球小麦作物出现冻死，全球粮食价格可能会继续上涨。”
　　极端天气的存在暗淡了市场对粮食产量的预期。美国农业部在其月度报告中，已将澳大利亚2010/2011年度的小麦产量由2550万吨下调至2500万吨，出口预估则由1500万吨下调至1350万吨。而阿根廷玉米、大豆的产量则分别由2500万吨和5200万吨下调至2350万吨和5050万吨。业内知名刊物《油世界》更是预计阿根廷的大豆产量将低至4300万吨。
　　警惕粮食危机重现
　　全球粮食价格不断上涨已经引发了国际社会的广泛关注。
　　世界银行13日在北京发布的最新《2011年全球经济展望》报告中指出，发展中经济体目前面临食品价格攀升的危险。
　　世行全球宏观经济学部负责人安德鲁·伯恩斯警告说，过去几个月主要农产品价格呈两位数上涨，给贫困国家居民造成压力。如果全球食品价格随其他主要大宗商品价格进一步上涨，就难以排除2008年粮食危机的情景重演。
　　2008年，高油价、全球食物需求的增长以及一些地区的粮食歉收的因素综合，在较为贫困的进口国对粮食价格形成强劲的推力，并且在部分贫穷国家引起了粮食短缺甚至引发了民众暴动。
　　本月初，联合国粮农组织也指出，该组织的农产品价格基准指数大幅上涨，创下名义新高，超过了2007至2008年粮食危机时的水平。

