天灾助推国际煤价 券商唱多焦煤
　　欧洲暴雪、澳洲水灾，让国际煤价，特别是焦煤价格连续攀升，本月初，几大焦煤上市公司纷纷上调焦煤价格，上周国内的焦炭价格也领涨于其他煤炭品种。同时，券商也开始唱多焦煤股，纷纷提高相关上市公司的业绩和预期目标价。机构集中看好的焦煤股主要有四只：盘江股份、西山煤电、开滦股份和冀中能源。    
　　焦煤领涨其他煤种
　　据中国煤炭信息网数据，1月10日，阳泉、寿阳、长治喷吹煤价格保持稳定。晋城无烟煤上涨50-150元/吨；阳泉无烟煤上涨30-150元/吨。唯独焦炭价格全面走高，同日天津焦炭上涨20-30元/吨；唐山、介休、太原焦炭均上涨50元/吨。
　　招商证券分析师卢平、王培培认为，钢铁需求旺盛，以及未来预期需求较好，近期钢、焦链条明显走强，钢价、焦炭、焦煤价格持续上涨，特别是各地焦煤价格近几周来交替上涨，加上澳大利亚昆士兰州暴雨，国际焦煤价格飙升，国内国际价差较大，预计国内焦煤价格仍将走高。
　　对此，中信证券研究员罗泽汀颇为认同，从长期和短期来看均存在充分理由。从长期看，国际焦煤价格也是有强劲支撑的。经济方面，国际经济环境偏暖，美国就业情况出现开始改善的迹象，近期葡萄牙国债拍卖较为成功在一定程度上缓解了市场对于欧元区将面临新一轮财政问题的担忧。国内方面，2011年作为“十二五”规划的第一年，紧缩经济成为小概率事件。在汇率方面，2011年，随着量化宽松的影响，美元将延续贬值，澳币保持强势，历史数据显示，美元贬值必然推高国际煤价。
　　从煤炭各品种的需求来看，发展中国家所占全球焦煤比例最高，目前中印两国煤炭需求占全球煤炭需求比例约47%，焦煤占比为58%，因此，在发展中国家经济增长稳定快速发展的预期下，炼焦煤的供求基本面更为看好。
　　短期来看，焦煤上涨的触动因素是自然灾害。近期的澳大利亚昆士兰50年来最大规模的洪涝灾，造成影响的焦煤炭产量约6500万吨，预计全球25%左右的焦煤贸易将受影响。预期煤炭停产一个月，按照目前5美元的涨幅，在国际汇率不变的情况下，国际焦煤价格在未来1-2个月仍有9%-17%的上涨空间，预计2月初焦煤将达到250美元/吨，2月底可能达到260美元/吨，二季度国际焦煤合同价在250美元/吨以上。虽然短期会出现澳币贬值，但这一负面因素的影响小于国际煤炭短期供给偏紧的影响。
　　虽然国际煤价传导机制发挥作用较缓慢，但为国际价格上涨打开了空间，国内价格与国际价格至少还有15%的差距。同时，受此次水灾影响，国内一季度焦煤需求将出现300万吨左右的需求缺口，短期内国内焦煤价格至少还有5%的涨幅。假设明年国际炼焦煤贸易量为3亿吨以及目前国际价格为1680元/吨，国内价格为1430元/吨，2011年发展中国家进口炼焦煤将增加约2000万吨，从而拉动国际焦煤价格达到1840元/吨，国内炼焦煤价格达到1600元/吨。
　　上市公司跟风提价
　　焦煤价格的上涨也直接决定上市公司利润，月初，上市公司已经接踵提价。盘江股份焦煤含税价格从2011年1月1日开始上调8%-14%。西山煤电从2011年1月1日起上调炼焦煤产品价格，焦精煤、肥精煤、瘦精煤、气精煤销售价格(含税)分别上调100、150、120、120元/吨。开滦股份1月5日公告称，从2011年1月1日起上调肥精煤产品长协户价格102元/吨，肥精煤不含税价由1282元/吨上调至1384元/吨，本次产品价格上调幅度8%，按照税后价调整幅度为120元/吨。
　　上市公司的集体提价将直接带来业绩的上调，引发了券商对相关上市公司的推崇，他们集中看好的焦煤股主要有四只：盘江股份、西山煤电、开滦股份和冀中能源。
　　申银万国分析师詹凌燕、刘晓宁认为，盘江股份上调公司2011年盈利预测至1.72元/股(原预测为1.65元/股)，如果考虑响水矿注入，公司2011年业绩将提升为1.90元/股，估值仅为17倍，鉴于公司具备超高成长性和区域焦煤龙头地位，上调目标价至40元，重申“买入”评级。
　　西山煤电预计本次提价将增加公司2011年销售收入约13亿元(含税)。浙商证券分析师史海?预期2010-2012年公司EPS为1.21元、1.86元和2.55元，市盈率分别为20.8倍、13.5倍和9.9倍。公司盈利快速增长，估值水平具有较高安全边际。
　　对于开滦股份的提价影响，齐鲁证券分析师刘昭亮认为，本次提价对公司EPS影响大约在0.25元，在不考虑资产注入的前提下，预测公司2010-2012年净利润8 .87亿元、13.51亿元、17.54亿元，折合每股收益0.72元、1 .09元和1 .42元，同比增长7 .71%、52.42%和29.77%。按分业务估值法，公司合理的估值区间为26.94-28.77元。
　　“冀中能源是弹性最大的焦煤股，每股焦煤量最大”，申银万国詹凌燕、刘晓宁认为；今年峰峰集团产量在2200万吨左右，作为上市公司标的资产的4个矿井产量900万吨左右。剩余资产中还有磁西矿(300万吨肥煤)、九龙矿(150万吨主焦煤)两个优质矿井未来可以注入，预计信达股权问题得到解决后，优质资产的注入进程将进一步加快。公司去年业绩2.14元/股，2011年业绩2.57元/股，对应2011年PE仅15倍，且焦煤提价预期强烈，提价后公司受益最大，估值有望在此次事件催化下得到提升，给予2011年20倍PE，重申目标价51元/股。
　　不过，这次焦煤公司的集体提价仅为相关个股带来了几天的好日子，据同花顺统计，截至前日，同花顺采掘指数算术平均涨跌幅为-3.21%，同期沪深300指数涨跌幅为-1.49%。
　　1月5日前后这几只焦炭股纷纷冲高回落，换手率大幅增加。从公开交易数据看，在这些公司提价之前，一些机构已经开始大批买入，利用这次提价利好后趁机短期兑现。昨日，上述焦煤股除西山煤电停牌外，纷纷大跌，不过，从中期走势看，上述焦煤股基本还未跌破30日线，相比同属于大宗商品关联板块的有色股要强势得多。
　　采写：南都记者 王涛

