异常天气频现 供应偏紧农产品价格整体上扬
　　证券时报记者 李哲
　　由于美国农业部在12日发布的报告中将农作物库存预估大幅调低，国际大豆和玉米期货价格创下29个月以来的最高水平，并带动国内农产品期货价格出现上扬。
　　美国农业部报告是造成农产品强势上涨的重要原因。12日，美国农业部报告将美国和世界农产品产量及库存预期量大幅调低。此外，阿根廷玉米和大豆作物的减产预期也在一定程度上推升这两类产品的价格。
　　据美国农业部12日公布的报告，美国2010年玉米产量同比下降4.9%至124.47亿蒲式耳，低于市场预期均值125.02亿蒲式耳，从而导致 2010-2011销售年度的玉米期末库存量只有7.45亿蒲式耳，是近15年的最低水平。同时，美国2010年大豆产量也被调低1.4%，至332.9 亿蒲式耳。世界大豆期末库存量也被下调至5828万吨。
　　受到国际农产品价格大幅走高影响，国内相关品种也出现震荡，但市场分化明显。其中，豆油1109合约收盘价10556元/吨，上涨28元/吨；玉米1109合约收盘价2323元/吨，上涨15元/吨。
　　不少投资机构分析，天气原因是推动当前农产品涨价的重要动力。中邮证券在分析近期农产品止跌回升原因时表示，最近异常天气频现，对后续农产品生产和农产品价格形成影响，成为农业生产的最大变数。
欢迎发表评论  我要评论

