基本面转势郑棉难再牛 棉花供需紧张状况缓解
　　见惊雷
　　1月12日公布的美国农业部棉花供需报告不及市场预期，考虑到新年度棉花供需状况可能好转，郑棉期价不具备大幅上涨的条件，2011年期价上升空间较为有限。纺织相关企业和机构投资者需要及时调整策略。
　　USDA报告中性，不及预期
　　市场原本预期1月份棉花报告将调减中国和澳大利亚的棉花产量，全球棉花供求紧张状况可能再度加剧。但12日夜间公布的报告显示，中国供求数据保持不变，预计中国产量653.2万吨，消费1023.3万吨，进口326.6万吨以及期末库存287.9万吨，这与12月公布的数据完全相同。
　　市场预计澳大利亚的棉花产量将因为洪涝灾害的影响而被大幅调减。但本次报告并没有调减澳大利亚的棉花产量，仍然维持12月做出的87.1万吨的产量预估。印度和美国棉花产量预估变化也不大。
　　根据美国农业部最新供需报告，2010/2011年度的全球棉花期末库存有所调减，显示全球棉花供求相对紧张的状态持续，但这也在投资者的意料之中。
　　实际上，这些利多因素在2010年的棉花疯牛行情中已经得到充分体现。展望2011/2012年度，国内外各种利空因素将给棉花价格带来重要影响。全球期末库存将探底回升，支撑棉价大幅上涨的条件不再。
　　新年度棉花供需紧张状况缓解
　　在全球不出现重大灾害天气的假设下，笔者预计，2011/2012年度，全球棉花供需将从紧张向基本平衡的方向转变。
　　在棉花价格得到大幅推升的背景下，2011年，全球棉花种植面积转减为增是大概率事件。在天气状况基本正常的情况下，全球产量有望增产，我们估算的数据大致为2649.3万吨，比2010/2011年度的2513.8万吨再增加135.5万吨。消费方面，预计下年度，全球消费量仍将稳定增长，但增速可能减弱，将达到2604.5万吨。这样当年度全球产量有望超过全球消费量44.8万吨，全球棉花市场将从产不足需的情况逐渐转变为产需基本平衡。
　　从2009/2010年度开始，全球棉花期末库存快速减少，从最高时的1321.7万吨，减少到2010/2011年度的932.6万吨，这也是成就本轮棉花牛市的主要原因。预计2011/2012年度，全球棉花期末库存将探底回升，或增加到963.6万吨。
　　从上年度开始，全球棉花库存消费比持续减少，2008/2009年度库存消费比为55%，此后骤减到2009/2010年度的36.84%和2010/2011年度的36.7%。预计到下年度，棉花期末库存消费比将缓慢回升到37%，虽然这个数字仍处于历史较低水平，但却是由减转增的重大变化。
　　因此，纺织相关企业及机构投资者需要根据全球棉花供求基本面可能发生的转变，结合自身的情况，及时调整中长期的操作策略，审慎操作，规避价格风险。

