人机期货交易大战 机组全胜
　　证券时报记者 游石
　　股票投资的重点是择时与选股，而期货交易的关键则在于资金管理和风险控制。在上海中期举办的“首届中国程序化交易实盘大赛”中，上述理论得到充分验证，按照“一致性”原则的程序化交易者全面胜出。在颁奖典礼上，交易高手分享了他们的投资经验。
　　上海中期程序化交易实盘大赛历经一年，期货市场多数品种出现了大牛、深幅回调或者宽幅震荡的行情。本次大赛共有627个账户参与竞争，包括投资公司、短线炒手以及个人投资者。最终只占报名总数的37%的机组选手(使用程序化交易)，以超出20.13%的平均收益率战胜了使用主观交易方法的人组选手。
　　深圳拓瑞邦泽科技有限公司总经理陈剑灵2006年以100万元开始交易，目前账户盈利已累积至约3000万元。本次大赛中他以201.02%的收益率，在机组选手中收益率排名亚军，并且总收益金额取得第一。据介绍，在大资金情况下，还能取得如此高的收益率，关键在于利用了多品种、多周期、多策略组合的程序化交易模式。
　　陈剑灵说，进行程序化交易或者系统交易，首先要建立与之相对应的思维方式，要理解它和传统交易模式在思维方式上的差异：传统交易是通过对过去价格和未来价格关系的比较，来预测未来价格走势或价位。而系统交易则是研究价格的分布特征，是为了确立价格波动中非随机性部分的统计特征。通俗来说，传统交易追求尽量对，而系统交易追求尽量少错，尽量小错。
　　陈剑灵认为，系统交易的思维方式具有完整性和客观性，基于系统交易的投资决策，也必然在各个相关环节做出明确的、客观的和唯一的规定。这样做的好处是，可以克服人性弱点，增加交易纪律性，避免主观交易中普遍存在的选择性记忆情况。
　　韩国Maximinsystem投资公司董事长杨永彬通过“奇偶数系统”介绍了程序化交易设计的一些理念。其开仓规则是，上午开盘前集合竞价时抛骰子，奇数买入，偶数卖出，无论盈亏到下午收市前平仓离场。用100个骰子对100个账户进行HS300指数的测试，测试期从2007年1月4日至2011年1 月6日，假设忽略手续费的影响，最终所有账户的平均收益接近于零。但如果加上1%的止损规则，即与开仓价格相比发生1%亏损时候平仓，最终平均收益率变成正收益，部分账户甚至达到400%。如果在1%止损条件上，进一步优化，引入系统组合和MDD(资本最大回撤)，收益率还将进一步提高。
　　“‘奇偶数系统’获利的根本原因是市场波动率，趋势跟踪系统获利的根本原因也是波动率。获利是市场给予的，其实程序化交易的投资者负责管理的只是资金，他们并不需要盲目预测市场究竟是涨是跌。”杨永彬说。

