收评：期市全线上涨 橡胶强势创新高
　　新浪财经讯 周三，国内期货市场全线上涨。近期一直弱势的油脂类品种今日企稳大幅反弹，有色金属集体高开高走，沪铜、沪锌涨幅均在2%左右，农产品、化工品多数品种有不错涨幅。橡胶表现最抢眼，继早盘突破历史记录高位后，飙涨至5%左右，直逼四万关口。
　　沪胶 
　　上海天然橡胶期货19日创下历史新高。主力1105合约开盘38,350元/吨，最高价39,980元/吨，收盘39,920元/吨，上涨1865元，成交量为 772,200手，持仓量为252,400手。在严峻供应形势下，跨国轮胎制造商对日渐稀少天然橡胶库存展开激烈争夺，国际橡胶现货市场价格疯狂飙升，同 时，距离2月份大面积停割时间已经不多了，市场积聚着采购意愿，这将继续推高价格。盘面来看，今日沪胶大幅上涨，突破前期高点以及震荡箱体上沿，橡胶积蓄 已久力量终于释放出来。[全文]
　　沪铜
　　LME铜上涨70美元至9700美元。LME欧美仓库注销仓单减少1075吨，与库存减少量一致，但亚洲仓库注销仓单继续保持0吨，这暗示欧美需求很可能好于亚洲需求，中国需求减弱忧虑持续。LME Cash/3月升水由前日18美元扩大至23.5美元，自上周三以来，Cash升水有回升之势。LME隔月升贴水曲线上移，市场情绪乐观。总持仓减少2870手至321550手。LME库存减少1075吨至377925吨，注销仓单减少1075吨至30800吨，占比8.15%，上一交易日为8.41%。现货/3月期升水23.5美元，上一交易日为升水18美元。
　　今日沪铜高开震荡走高收涨，铜价维持强势形态，关注明日国内宏观数据，沪铜突破72000元后有望维持上行走势。[全文]
　　玉米
　　今日连玉米高开低走，9月合约收盘报2363，跌8元/吨。尽管市场传言国家收购玉米政策有利于价格上行，不过国家整顿农产品(16.27,0.49,3.11%)收购秩序也风声正紧。从东北产区获悉，当前除东北中粮深加工企业停收外，非中粮旗下加工企业亦纷纷停收。国家调控收紧，提醒市场需谨慎看待。利好预期虽然受压制，但终将有所体现，技术上看9月合约今天仍然收在前期整理平台上方，短期走势或有反复，不过中长期来看玉米震荡重心或将逐步上移。[全文]
　　棉花
　　今日棉花在市场全面回暖中，迎来了大涨，一举创下近期新高。目前市场临近春节，节前备货基本完成。但由于市场各方普遍看多后市，使得现货价格继续小幅上扬。而中美新的棉花贸易协议的刺激下，美棉出现了缩量涨停，短期或将挑战前高。在上证指数强劲反弹的带动下，今日商品整体表现出色，尤其是橡胶(39920,1865.00,4.90%)再次兵临4万关口，提振了所有品种全线上扬。技术面上，在突破前高后，短期向上空间打开，主力09合约或将调整3万整数关口。而远月1201与1111的价差较大，也存在买1201卖1111的跨期套利机会，可谓单边、套利两相宜。操作上，中线多单继续持有，适当逢低加仓。[全文]
　　PTA
　　总体来看，面对国内紧缩预期以及年关需求淡季，短期内市场恐高情绪仍存；但从中期来看，成本坚挺、明年春节后供需趋紧以及通胀预期将继续给PTA带来支撑。近期，PTA持仓前20名会员的净空持仓继续减少。伴随PTA价格走坚，PTA期货总持仓也总体呈现增加态势，成交量与持仓量的比值稳定，这说明市场心态偏稳。
　　操作上，紧盯央行动态、棉花价格以及原油价格；对于TA1105，多单逢高减持，或以10700点设置止损；注意风险防范，做好资金管理。[全文]
　　黄金
　　在美元指数的节节败退下，黄金本周以来依托1360美元一线展开了稳步上扬，欧元区的利好消息令欧元逐步走高，虽然避险情绪的消退会给黄金带来一定的影响，但随着中国农历新年的越来越近，实物需求的强劲买盘将给金价以一定的支撑。明日中国将公布包括CPI等在内的一系列宏观经济数据，数据的公布可能会对市场带来一些冲击。随着原油价格的逐步走高，随之而来对通胀加剧的担忧也将令黄金获得上行的动力，预计下一个短期目标位为1380美元。[全文]

