郑棉振荡整理蓄势 春节后或有较大级别行情
　　自去年12月21日冲高回落以来，棉价已连续4周左右呈现高位振荡整理行情，其中美棉指数在125.6—138.5美分/磅区间运行，郑棉指数运行在26850—29100元/吨区间，且受到60日均线良好支撑。今年1月中旬以来，由于中国遭受降温天气及澳大利亚遭遇洪水，市场预期这两个地区的棉花产量将受到影响，美国农业部在最新公布的月度报告中也相应调低了这些地区的棉花产量，但报告数据低于市场预期，美棉价格也再度冲高回落。整体来看，全球棉市供求仍然比较紧张，市场呈现短缺状态。不过，由于市场缺乏新的利多因素，加上中国棉花工业库存增加、棉布等纺织品销售放缓等利空因素在短期内有所凸显，预计郑棉将继续维持振荡蓄势行情。
　　一、全球棉市供应趋紧
　　美国农业部1月12日公布的月度报告显示，由于叙利亚等国产量下调的幅度大于巴西和土库曼斯坦上调的幅度，2010/2011年度全球棉市期初库存和产量较去年12月份预估数据有所下调，期初库存下调3.3万吨至954.7万吨，产量下调1.5万吨至2513.9万吨，同时由于印度的消费量有所增加，调高了全球消费量7.2万吨至2538.3万吨，期末库存下调12万吨至932.7万吨，库存消费比下调至36.75%。但由于美国农业部对中国、澳大利亚的产量预估维持去年12月份的预测水平，低于市场预期，令市场期望已久的利多因素消失。
　　二、美棉出口合同签约大量取消，装运量有所下降
　　根据1月6日美国农业部公布的棉花出口报告显示，截至去年12月30日当周，2010/2011年度美国陆地棉净签约量为-9253吨，主要是由于部分国家大量取消签约所致。当周，2010/2011年度美国陆地棉出口装运量为6.63万吨，较前4周平均值减少3%。2010/2011年度出口合同大量取消的原因在于当前棉价处在较高位置，进口国家对高价格不认可，将部分合同转向了2011/2012年度。美棉出口合同的取消，在一定程度上将对棉价构成压力。
　　三、今年美国和全球棉花种植面积预期增加
　　根据美国棉花专家克里夫兰博士的分析，今年美国植棉面积将达到1260万—1320万英亩，同比增加150万—200万英亩，克里夫兰预计为1280万亩。虽然美国和全球的植棉面积会大幅增加，产量预计有所增加，但考虑到今年的气候条件可能对棉花产量不利，如美国产棉区气候依然较为干旱，部分棉区甚至出现重度干旱，和去年相比，全棉棉花增产预期不可高估。
　　四、中国棉花、棉布等纺织品工业库存增加
　　随着近期国内棉花供应增加及现货市场价格运行平稳，纺织企业春节前补库显得较为积极。根据1月份《中国棉花工业库存调查报告》显示，截至1月6日，所抽样调查纺织企业的棉花平均库存使用天数为39.3天(含到港进口棉数量)，环比增加10.7%，同比增加13.7%，比近3年平均库存折天数增加5.1%。预计全国棉花工业库存约为111.6万吨，环比增加10.7%，同比增加13.2%，比近3年平均库存增加3.5%。
　　每年的10月份至春节之前，属于棉花的收购加工旺季，由于纺织企业秋冬生产的采购基本在7—9月份完成，因而棉布等纺织产品的销售会有所放缓，库存增加。根据1月份《中国棉花工业库存调查报告》显示，截至1月6日，所调查纺织企业的棉布销售率为92.4%，环比降低了3.1%，库存天数为31.6天，环比增加4.8天。
　　综上所述，虽然短期内郑棉可能会受到以上因素影响，其走势呈现振荡偏弱格局。但由于棉花受到供需关系紧张、棉花收购价格高企的支持，棉价会获得较好的支撑。
　　目前，郑棉处于振荡整理蓄势阶段，春节过后不排除走出一波较大级别行情的可能。
　　作者：国海良时期货研究所 赫然

