紧缩预期再升温 临近春节期市难大涨
　　　上周五晚间，中国央行宣布自1月20日开始上调金融机构存款准备金率50个基点。这一紧缩性政策使得随后进入交易时段的外围期货市场或多或少都受到了利空影响。
　　文/表 记者陈芳
　　外围期货先抑后扬
　　中国央行宣布上调存款准备金率后，国际原油期货价格应声回落，最低滑落至90.10美元/桶的低点，随后在美国股市上涨以及乐观的美国经济数据推动下再度回升，纽约商业期货交易所(NYMEX)2月原油期货上周五收报91.54美元/桶，微涨0.2%。
　　伦敦金属交易所(LME)的有色金属价格在中国上调存款准备金率以及美元走低的双重作用下涨跌互现，三月期铜一度下滑至9534.25美元的低点，但随后在美元走软的刺激下回升，全天微涨0.31%，而铝、锌两个品种当日则出现小幅回落。
　　部分农产品也受到这一因素的影响走出先抑后扬的走势。
　　仍存在加息可能性
　　有市场人士认为，本周将公布2010年12月的CPI数据，而上调存款准备金率并不能完全排除加息的可能性，加上临近春节，国内对有色金属等工业品需求降低，而政府为调控物价，也可能对粮油等农产品价格进行调控，商品市场节前大涨的难度较大。
　　后市观点
　　投资者担忧金属需求
　　中国央行再度出台紧缩性货币政策使得国际市场上投资者担忧中国对大宗商品的需求，其中，有色金属对宏观数据最为敏感，因中国是全球最大的有色金属消费市场之一。
　　巴克莱资本称，估计在中国农历新年之前，铜价不会大幅上涨。预计市场再度走高需要中国消费买盘重新出现，而估计中国消费商的铜买盘在第一季度晚期至第二季度时才会出现。
　　农产品面临双重压力
　　上周国储拍卖30万吨大豆，随后黑龙江又拍卖19.1万吨的地方储备大豆，市场传言，为了稳定春节期间的粮油水平，近期国储将抛售30万吨豆油、50万吨菜油储备。
　　光大期货分析师王娜在周报中表示，无论是上周末公布的紧缩性货币政策，还是抛售储备，都表明国家调控物价的信心与决心，投资者仍需要在春节前保持谨慎的操作心态。

