调控政策压制价格 油脂利多格局在弱化
　　马根美
　　国内油脂价格近期呈现高位窄幅振荡格局，强势特征明显。目前除了货币紧缩政策之外，似乎没有利空因素，市场对2011年度油脂行情充满期待，但背后隐藏的风险投资者不可不察。
　　中国需求增长拉升油脂价格，未来需求增速可能放缓
　　全球油脂需求总体呈现刚性增长态势，特别是中国需求成为支撑全球油脂需求增长的主要力量。数据显示，我国近年食用及工业用植物油需求量逐年增长，并有增速上升的迹象。据国家粮油信息中心数据，近三年平均需求量增长在150万吨左右，平均增幅接近6%，并预计2010/2011年度增加近200万吨，增幅达7.7%，中国增量占全球植物油需求增加量的23%。尽管从长期看，中国在推进城市化及经济持续较快增长背景下，油脂需求还有增长空间，但从短期看，需求增速可能放缓，特别在最主要的油料——大豆进口上将可能会有所体现。
　　中国油脂油料进口来源地会重新调整。中国与阿根廷在豆油贸易上的争端尽管屡平屡起，但总体得到解决的方向不会改变。一方面，中国油脂需求增长不可能过于依赖美国、巴西等国，阿根廷作为全球第三大大豆生产国与全球最大的豆油出口国，中国不会放弃与其合作，只是会运用暂时中止等手段换取其他的贸易利益。另一方面，从实际效果看，2010年国际油脂价格上涨的部分原因就是中国将原先由阿根廷提供的部分转向美国，使得美国国内库存下降，价格上涨，最后吃亏的还是中国自己。相关部门自去年10月起重新进口阿豆油，并在12月短暂中止后近日再次允许进口，应该说还是明智的。
　　进口油脂价格变动趋势
　　持续走高的价格也会对需求造成一定抑制。尽管还难以量化目前价格对需求的影响，但从近期棕榈油进口减少、港口库存回落、下游接货犹豫等情况看，价格上涨还是对需求有一定影响的，当然棕榈油进口减少部分原因在于其存在溶点问题。
　　油脂油料减产的利多在价格上涨中得到体现
　　农产品受天气因素的影响较大，对2010年的油脂市场来说，天气成为了油脂价格大幅上涨的重要因素，同时也吸引了投资基金的极大关注。2010/1011年度美国大豆在生长与收获季节受到天气影响，在最近的月度报告中预产量为9150万吨，比较早预期调减了近300万吨；阿根廷大豆受拉尼娜现象影响，部分地区播种延误，美农业部将其大豆产量调低至5050万吨，较上月再调减150万吨；马来西亚棕榈油因降雨过多影响收获，目前预产量为1860万吨，较原预期下调近200万吨。另外，天气因素也造成了中国、德国、法国油菜籽减产。
　　豆油1109合约价格走势
　　正是在不利天气导致减产的背景下，油脂价格大幅上涨。据统计，国内三大油脂菜籽油、豆油和棕榈油指数2010年分别上涨24.6%、31.7%和35%，在农产品涨幅中仅次于棉花与白糖。美芝加哥豆油与马来西亚棕榈油价格2010年涨幅也都在42%以上。可以说，减产因素已在价格上涨中得到了一定体现，而基金在价格上涨中起到了主导作用，目前有减仓迹象。另外，据气象机构预测，拉尼娜现象可能会持续至2011年第一季度。从目前情况看，阿根廷大豆产区天气状况有所改善，天气对马来西亚棕榈油的影响也明显缓和，因此天气题材的炒作可能暂告段落，下一个天气方面的炒作将转向美国大豆播种。此外，近期中国南方部分省市遭遇雨雪冰冻灾害，可能会对新季油菜籽生长产生一定影响，宜加以关注。
　　国家宏观调控政策对价格有压制作用
　　中国国内CPI持续走高，国家为管理通胀预期、控制物价过快上涨加强了宏观调控，一是货币紧缩措施纷纷推出。2010年央行6次提高金融机构存款准备金率，上周五再次调高存款准备率，2010年两次提高存贷款利率。我国已进入加息周期，并执行稳健的货币政策，对油脂价格有一定抑制作用。二是动用储备平抑价格。我国已建立起了较为完善的三级储备体制，为平抑油脂价格，国家多次抛售国储及地方储备大豆及豆油、菜籽油，从近期市场看，流拍的较多，表明市场观望情绪上升。另外有关部门还召集部分大型油厂开会，要求在今年3月前暂缓对小包装油的提价。三是强化了市场监管。国家适时修订了价格违法行为处罚条例，对操纵市场、囤积居奇等行为进行严处，有力地遏制市场炒作，恢复了市场正常流通秩序。
　　综合来看，油脂市场的利多格局有弱化趋势，未来国内货币紧缩政策及世界经济复苏面临的不确定性将对油脂价格造成较大压力，2011年油脂价格有呈冲高回落态势，对冲击高度不宜盲目乐观。

