实需买盘支撑 金价小幅上扬
　　现货金价格周二在亚洲市场上涨，继续扩大前一交易日小涨的升幅，因投资者等待欧元区就解决债务危机采取措施的最新消息，但美元走强令金价承压。
　　虽然昨日美元强势限制金价涨幅，但由于亚洲区的实需买盘支撑，周一金价仍录得小幅上扬。昨日是美国假期，市场交投清淡，而近期市场的振荡走势使投资者将关注焦点从黄金转向工业商品及石油等大宗商品上。
　　周四中国公布的一系列经济数据是市场的焦点，包括12月通胀率和第四季经济成长数据，这或为判断未来数月货币收紧措施的程度提供一些线索。但笔者个人认为美国和欧洲的经济状况或将是影响金价更加有力的决定因素。
　　欧元区财长周一讨论了增加救助基金规模以及提供低利率紧急贷款，作为结束主权债务危机的一揽子措施的一部分，但他们并未作出决定。与此同时，美国乐观的经济数据仍在持续，美元指数走强将是大概率事件。
　　一方面是货币政策的收紧和美元的走强，一方面是来自亚洲地区的实需买盘，使黄金价格陷入两难，金价近几日一直围绕1360美元进行盘整。鉴于近期黄金的疲弱走势，仍然建议在1370美元上方逢高做空黄金，止损于1385美元/294.36元。陈纯磷1分2分3分4分5分
欢迎发表评论  我要评论

