调控或引发经济下行 大豆二月颓势或将展开
　　童波
　　“二月颓势”属于季节性特征，因低点通常出现在2月份而得名。过去二月颓势的出现是因为农户在新年度开始销售，但是近些年导致二月颓势的原因主要是南美新作上市压力。笔者认为，本年度为油脂油料的需求型牛市。根据前两个需求推动型牛市年(1996/1997和2003/2004年度)的历史走势来看，本年度大豆从去年10月低点到1月的反弹幅度与前两次需求牛市年中价格自10月期间低点的反弹幅度接近。基于价格在相似基本面年份中的表现，伴随着密集政策调控导致的经济向下修复预期，“二月颓势”或将展开。
　　密集调控或引发经济下行修正
　　近日，央行决定从1月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。近三个月里4次上调存款准备金率，加上去年四季度的两次加息，我国货币政策调控可谓密集。尽管紧缩政策是市场预期，但密集的调控或将引起投资者对中国经济前景的担忧。2010年二到四季度，中国经济先后经历着房地产、货币和农产品市场的密集调控，从目前来看，房价和农产品市场价格快速上涨的势头虽然被遏制，但涨价预期依然强烈。如果一季度中国经济在节能减排压力放缓、消费增加或出口维持增长等因素推动下出现环比增长，那么通胀预期将会进一步抬头。在物价上涨压力依然显著的情况下，密集的调控政策或早或晚都必将出现。若调控较迟，未来将会遭遇更加严厉的通胀环境，不利于国家调控也不利于经济发展。从近期国内密集的调控政策来看，国家的意图是希望较早进行调控。然而经济周期和通货膨胀作为一对紧密相连的经济现象，在历史上还未有经济预期上行、通胀转而下行的组合。因此，笔者认为，国家若为管理通胀持续加强政策紧缩，伴随着出现的将是经济向下修复(或预期)。
　　阿根廷大豆产量有较大不确定性
　　在刚刚发布的USDA报告中，美豆库存再度被下调，本年度期末库存1.40亿蒲式耳不仅低于上年库存水平甚至接近2008/2009年度的库存水平。美豆库存水平的降低无疑会增加全球对南美大豆产量的依赖程度。目前，国际主要机构对巴西大豆产量维持与上月持平或略微减少的观点，整体上维持中性态度。这样以来，市场中的主要不确定性集中在阿根廷大豆产量预估上面。USDA1月份报告公布前，机构对其产量预估范围从下限4300万吨至上限5300万吨，表现出较大的分歧。从去年11月份开始，阿根廷大豆主产区出现异常干旱。由于大豆作物较为抗旱，目前仍处于生长季早期，且尚有15%的大豆未被播种，这意味着如果有及时的降雨产量仍有可能保持正常水平。若后期降雨及时，那么之前的天气升水或将回吐。尽管南美市场持续的干旱很容易让人联想起2009年70年一遇的旱情导致阿根廷大豆产量从上年的4800万吨下滑至3200万吨。然而这两个年份干旱的不同点在于，2009年干旱要晚(2009年的期初预估高)。本年度早期土壤墒情不佳，但未与关键生长期重合，最终可能与产量结果无关。USDA的期初预估或许也有考虑。此次USDA在1月份报告中也仅下调150万吨产量预期，相较于两个月的干旱该预期较乐观。
　　南美大豆产量将影响2010/2011年度全球大豆的产量水平、春季市场大豆总供给和2011/2012年度上半年美豆的消费量。因此，减产将对2011年美豆产量提出高要求，且目前美豆平衡表已经不允许出现低单产和不良天气，天气对南美作物生长影响情况需要继续追踪。
　　在南美市场逐渐成为主角时，笔者认为第一季度大豆合约价格可能已接近阶段高点。从基本面上来看，阿根廷大豆产量预期还存在很大的不确定性，天气升水也许过头。基随着密集政策调控下的经济向下修复预期，“二月颓势”或将展开，预计CBOT大豆3月合约调整目标在13.2美元附近。但笔者认为，此次下跌仅是阶段性的，价格在后期还将继续创下新高。如果阿根廷大豆产量在4500万吨以下，且美豆2011年度产量下滑，大豆价格就有望上涨。若“二月颓势”果真出现，投资者可再度择机做多大豆系列品种。

