短期PTA将呈现高位强势振荡 上方测试11000压力
　　新年以来，PTA走势坚挺，1105合约价格重心持续上移，逐步逼近11000元／吨。现货价格维持在10000元上方，外盘价格轻松突破1250美元阻力位，并站上1300美元。
　　一、原油维持高位运行态势
　　近期美国众多经济数据利好，同时寒冬旺季需求预期，美国原油库存持续下降，推动国际原油步入90美元关口，创下近27个月以来新高。预计在需求增长预期、货币政策宽松以及商品指数基金调仓等影响因素带动下，原油将维持高位运行态势，并有望测试100美元关口。原油的坚挺表现对化工品种构成较强的心理支撑。
　　二、供应紧张升级，PX持续走高
　　新年以来，PX价格持续走高。1月亚洲PX合同全面结算在1380美元/吨CFR，比去年12月ACP大涨105美元/吨。中石化1月PX挂牌价格执行11000元/吨，较去年12月挂牌价上调800元/吨。由于马来西亚芳烃公司AMSB位于Kertih的55万吨/年PX装置意外停车，导致亚洲PX供应形势进一步恶化，刺激PX价格升至29个月高点。预计2月交割的货物供应紧张，上涨趋势可能会持续到1季度，由于PTA利润可观，将会保持高开工负荷，对PX的需求旺盛，PX价格有望维持上行走势，这将推升PTA成本。
　　三、聚酯新增产能陆续投放
　　随着年关临近，上下游市场均进入检修集中期，目前已有10套左右涉及约200万吨的聚酯装置计划在春节前后时段安排停车检修，约占聚酯总产能的7%。依据往年经验，每年的1—2月份多是聚酯工厂的检修旺季，但这些聚酯装置在短期内集中性检修的可能性不大，更多的是分散进行检修，预计春节前后国内聚酯综合运行负荷将从前期最高时的85%—87%，逐渐回落至80%附近，折合PTA需求约减少9万—10万吨/月。但春节前后，新民、恒力、荣盛、新凤鸣、古迁道等约140万吨聚酯装置先后将计划投产，对PTA的潜在需求仍然较强。PTA供需面维持偏紧格局。
　　四、年关将至，下游备货需求回落
　　在经历了月初的下游织造工厂节前补货，以及来自聚酯原料成本支撑，涤纶长丝价格稳中反弹了1000—1500元/吨。目前市场行情进入节前休整期，主流工厂涤纶长丝库存压力不大，主流工厂涤纶POY库存在8—10天，涤纶FDY库存在10天左右，涤纶DTY库存在12—15天。进入中旬开始，江浙各主要地区织造工厂即将进入春节假期，节前备货暂时告一段落，备货多可用至春节前后，春节前市场大幅波动的可能性不大，涤纶长丝市场行情将进入休整期，以稳中小幅振荡为主。
　　五、PTA现货保持坚挺，生产商利润回升
　　受终端用户春节前积极备货推动，同时受聚酯新增产能投放预期、终端用户积极寻找现货填补合约货的供应缺口影响，自2011年起主流供应商的合约货供应量普遍削减。供应减少和节前建仓需求刺激中国终端用户积极采购。PTA现货市场看涨情绪回升，现货价格保持在10000关口上方，表现较为坚挺，1月中旬，中石化、BP珠海、远东石化1月PTA合同报价上调至10500元/吨，逸盛石化上调至10600元/吨。PTA生产商现货利润回升至1400—1800元/吨。
　　总体来看，短期PTA将呈现高位强势振荡，上方测试11000一线压力；中期来看，国内通胀预期、供需趋紧、成本上抬以及节后补库需求将支撑PTA市场，PTA期价有望延续振荡上涨走势。节后的上涨行情值得期待。
　　作者：瑞达期货研究院 张锡莹

