中国国际期货1月20日午评
　　金属今日延续横盘震荡
　　金属：市场受到美国利空的住房数据的拖累，早盘金属低开后维持在均线上整理运动。昨天市场提前消化的CPI指数的利好，今天相对比较冷静，又逢大寒节气，难免市场投资情绪清淡。但中国的农村电网改造升级工程将导致额外的中国铜需求，预计后期会再次形成金属的支撑。今天初步认为是获利了结盘的影响，趋势性未有发生根本改变。预计下午继续延伸横盘震荡思路。仅供参考(包琳玉)
　　天胶：发达市场需求上升，并已加入对东南亚原料的争夺行列，于此同时，中国国内的库存和日本库存处在低位，距离2月份大面积停割的时间已经不多了，市场积聚着采购意愿，这将继续推高价格。今日云垦国标一级现货价格为40000元/吨，较昨日上涨500元/吨。目前泰国复合胶折合人民币42500左右，沪胶长时间与国外严重倒挂。早盘沪胶开于39630点后震荡上行，增仓10614手，突破整数关口后，获利回吐需求显现。前期多单设好止盈位继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：2010年经济数据显示全年GDP增10.3% CPI涨3.3%，阿根廷主要大豆种植带将有降雨预期，缓解干旱炒作情绪，豆类有所走弱；棉花受外盘带动表现较强。操作上：由于农产品整体依然处于震荡行情中，建议维持日内短线操作思路。(解雅  个人观点，仅供参考)
　　股指期货：期指主力合约IF1102午盘报3,018.60点，跌41.60点或1.36%，在昨日期指强势反弹后，今天早盘遭到获利盘打压，股指震荡下行，主力合约IF1102在3,070一线压力较大上行较为乏力，从盘面来看还是偏弱，下午关注3000-3010附近的支撑，观点仅供参考。(李启明)

