连豆震荡收涨 主力终盘涨幅1.39%
　　大连商品交易所大豆期货主力周二早盘高开上扬，高位遇阻后回落，随后低位积蓄力量，午后再度走高，主力合约最终涨幅1.39%。
　　今日收市，连豆主力A1201合约收盘报4601元/吨，终盘上涨63元，成交26.32万手，持仓26.53万手；9月豆粕合约收于3538元/吨，较前结算价上涨0.26%，成交56.49万手，持仓89.46万手；9月豆油收报10470元/吨，较前结算价下跌0.65%，成交64.91万手，持仓42.82万手。
　　从今日盘面来看，虽然今日连豆缺乏美盘指引，但早盘依旧小幅高开，上行遇阻回落后买方重新积聚力量，午后持仓稳步回升推动价格再度上行走高。下游豆粕品种也在尾盘时段成功翻涨，从而也在技术上延续了上升趋势。
　　中国国家粮油信息中心(CNGOIC)周二称，中国买家取消1-2船进口大豆，因加工进口大豆面临亏损。该中心称，近期大豆进口成本大幅提高，而国内油粕价格涨幅明显偏小，进口大豆加工持续面临较大亏损局面。此机构还预计，后期进口大豆到港量将呈下降趋势，预计1月到港量约400万吨，2月份到港量约350万吨。
　　世华财讯沈振东表示，全球极端天气的频现将导致农作物产量出现极大变数，且极易造成过度炒作，从而推动价格出现过度的上涨。
　　不过他也提示，尽管天气因素对市场走势的影响越来越重要，但仍不能忽视政策因素的影响。2010年国内粮食总产稳步增长，国家具备较强对粮食市场的调控能力。而当前收紧流动性和稳定物价总水平已经成为政府调控重点。在国家调控政策作用下，商品价格上涨动能会得到一定抑制。
　　从中长期来看，农资价格上涨、用地成本和劳动力成本提高等因素不容忽视，加上在国内需求旺盛、国际农产品价格上涨以及天气等助涨因素的作用下，商品易涨难跌格局将较难扭转。
　　现货方面，国内产区收购价格保持不变，黑龙江佳木斯地区收购价格为3820元/吨，齐齐哈尔地区收购价格为3840元/吨，北安收购价格为3840元/吨，绥化地区收购价格为3860元/吨，哈尔滨地区收购价格为3840元/吨。
　　国内部分港口进口大豆分销价格稳定，大连港分销价格4200元/吨，日照港分销价格4250元/吨，山东青岛港分销价格4250元/吨，连云港分销价格4300元/吨。
　　作者 夏鹏飞

