盘面压力呈现 美豆粕或不容乐观
　　芝加哥期货交易所(CBOT)豆粕14日收盘涨跌互见。其中，3月期豆粕上涨4.5美元/短吨，收于388.1美元/短吨。今日为马丁路德日金融市场休假一天。另外市场消息悲观，首先是美国国内压榨量下降，低于预期，同时中国第六次提高存款准备金率都令市场出现部分忧虑，获利回吐，预计短期走势不容乐观。
　　1月14日消息，巴西最大大豆产区-马托格罗索州的部分大豆农田已进入收割阶段，但降雨天气推迟收割工作，并令作物患上亚洲锈菌病的几率大增。全美油籽加工商协会(NOPA)周五发布月度大豆压榨及加工数据称，美国12月大豆压榨量为1.45537亿蒲式耳，远不及市场预期。
　　另外，中国人民银行周五宣布，将从1月20日(下周四)起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是继去年两次加息、六次上调存准后的又一收紧举措。
　　大连豆粕昨日主力M1109合约开于3500元/吨，最高触及3550元/吨，最低下探3496元/吨，尾盘收于3531元/吨，较前一交易日结算价上涨46元/吨。从技术角度上看，目前豆粕在连续上涨后价格远离5日均线，趋势上仍为上涨走势，但随着价格走高调整可能也同样存在。
　　国内基本面的利空与国际价格上涨的矛盾令国内豆类行情不确定性增强。相比较而言，豆粕情况稍好，因年底油厂设备检修及饲料企业补库采购对豆粕现货提供支撑。加上玉米、小麦等饲粮价格持续上涨，豆粕消费预期提升，共同支撑了豆粕价格表现强势。不过，在豆类短期供给充裕以及年底销售高峰过后，豆粕价格上涨的持续性仍值得怀疑，市场需要更多消息提振。
　　豆粕现货价格虽走强，贸易商观望情绪依然浓厚，市场氛围不乐观。油厂看高后期价格，因进口成本较高。近期豆粕现货价格仍将维持震荡偏强走势，春节过后谨防回落。期货市场中，国家政策难以抑制豆粕涨势，近期仍以上涨看待，但考虑到需求情况，建议谨慎的投资者可以适当离场多单。没有持仓的投资者以短线多头交易为主，不宜追涨。作者：永安期货 孙汝涛

