上下游同传利好 PTA期货走强
　　⊙记者 黄颖 ⊙编辑 杨晓坤
　　18日，PTA期货在化工品中显得较为强势。业内人士表示，由于上游生产原料PX供应的紧缺以及下游聚酯行业需求的旺盛，PTA在近期表现颇佳。
　　PTA期货大幅上涨
　　昨日，PTA主力1105合约以10774元/吨低开，盘中震荡走高，收盘报10996元/吨，上涨188元/吨或1.74%。
　　上海中期分析师李宙雷表示，“近期，国内PTA期货价格走势相对其他几个化工品种而言，显得较为强势，主要是由于上游生产原料PX供应的紧缺以及下游聚酯行业需求旺盛等两方面原因所致。”
　　永安期货分析师庞春艳认为，本轮PTA大涨的主要原因包括，上游PX价格持续暴涨。元旦过后，PX价格暴涨，由1月5日的1377涨至目前的1622美元/吨，涨幅达17.8%。PX加速上涨导致PTA的加工利润压缩，在成本推动下，PTA价格走强。
　　“下游备货预期也支撑PTA价格。近两日，虽然下游聚酯涤纶市场的购销气氛较上周减淡，主要是由于下游部分企业已经有一定的备货，对于目前高价原料的采购谨慎；但是，春节前的备货预期依旧存在，继续支撑PTA价格。”庞春艳表示，“另外，下游聚酯新产能继续投产，对于PTA的需求依旧较为强劲，现货价格也相对坚挺。市场对于年后的行情普遍看好，多头推涨意愿较强，近日PTA价格上涨都伴随着成交量和持仓量的放大，资金推涨作用明显。”
　　安粮期货分析师石康宁认为，对于PTA市场本身来讲，更重要的影响因素在于产业链的下游。一方面纺织品市场对聚酯产品的实际需求在增强；另一方面，在原油以及聚酯原料行情反弹之后，下游织造业对后市也开始看好；之前厂家犹豫、观望的心态明显改观，市场在近一周来入市采购的情绪比较高，聚酯产品销售明显好转，所以对原料PTA价格也起到了明显的支撑作用。而在下游需求恢复的同时，PTA供应商方面的惜售心理也表现得相当明显，不少国内外供应商都采取封盘的举动，也促成了PTA价格的上涨。正是由于上下游市场的好转，以及市场各方心态的变化使得PTA行情在近期表现得十分坚挺。
　　PTA仍有上涨空间
　　对于未来PTA的走势，李宙雷向记者表示，“今年下游聚酯行业的产能扩张速度将大于上游PX以及PTA自身产能的扩张速度，这将导致PTA的供应相对需求而言是偏紧的，未来PTA依然看涨。”
　　分析师庞春艳认为，短期PX价格有可能继续坚挺，PTA价格重心上移，在下游购销好转的配合下，有可能继续推涨。不过，20日，国家宏观经济数据即将公布，加息预期的声音再次进入市场，如果外围商品继续走弱，PTA也将难免承压。而近期，在持续暴涨之后，PX价格高位回落的风险增加，目前保持谨慎看多的观点，等待下游购销的实质性好转。
　　分析师石康宁表示，目前，PTA期价再次行至前期高点附近，而多空双方分歧再现；短期来看市场基本面支撑较强，PTA易涨难跌，但随着春节长假的日益临近，市场心态逐步趋于谨慎，备货行情也将接近尾声，PTA走势或将由强势上涨转向高位盘整。建议投资者谨慎追高，同时也需时刻警惕期价强势上涨后的风险。

