供需缺口扩大 国际铜价10000美元指日可待
　　张严
　　从去年11月份开始，伦铜稳步上涨，并在进入12月份后连续刷新纪录高点。新年伊始，伦铜延续了去年的牛市步伐，并一步一步逼近10000美元/吨整数关口。在此期间，尽管美元没有走弱，但美国公布的宏观经济数据提振了经济复苏的预期，进而提振市场对消费复苏的预期，而且对供应中断的担忧始终笼罩在铜市，这对推动铜价上涨起到了决定性的作用。
　　全球铜市供应不足扩大了供需缺口
　　去年12月初，ETF securities推出了以实物铜为标的物的上市交易产品(ETP)，尽管去年10月份此公司已经受到美国证件管理局的批准，但实物交易产品对于铜价的影响还是超出了市场的预料。除了ETF Securities公司之外，贝莱德的iShares Copper Trust和摩根大通分别持有12.12万吨和6.18万吨铜。这些消息都使得伦铜呈现出爆发性的上涨。去年12月下旬，全球第三大铜矿——智利Collahuasi铜矿表示中断了铜精矿的发货，因事故导致重要的海港终端关闭。这个消息使得市场对于本已紧俏的现货更加担心。
　　根据CRU的预测，去年全年全球供给短缺16万吨，而预计今年第一季度全球供给短缺量将达到18.4万吨。这反映出全球精铜市场供应问题已经成为助推铜价的一个主要因素。
　　尽管全球铜市供应相对不足，但地区之间却出现了不平衡的现象，主要体现为中国国内供应相对充足，而西欧、北美等传统地区现货相对紧张。西欧港口的现货CIF在去年12月份出现大幅上升，已经达到110美元，而上海的现货CIF从去年11月份的100美元降到了70美元。
　　市场需求恢复，中国消费强劲
　　欧盟深陷在主权债务危机的泥沼中，连续发生的债务危机为欧洲的经济复苏蒙上了一层阴影，但从已经公布的数据来看，几乎所有欧洲国家的精炼铜消费量都在增加，相比2009年，去年同比增长25%以上。而代表工业生产的PMI和PI等指标也显著回升。欧元区去年12月份制造业PMI终值为57.1，预期为56.8。年底精铜长单谈判，Codelco与欧洲铜消费商达成了98美元/吨的2011年升水，较去年上升18美元，铜升水的上升反映了欧洲铜消费好于上一年的预期，尽管其中一部分反映了运费的增加。
　　美国制造业也呈现出继续回暖的迹象，美国去年12月份ISM制造业PMI为57.0，11月营建支出月率上升0.4%，这些数据均高于市场的预期。而且12月份的就业数据也显示出由底部回升的迹象，美国12月份失业率降至9.4%。根据CRU的预测，美国去年消费精炼铜155万吨，同比增长5.1%。
　　市场有关机构估计，中国精炼铜消费量去年同比增长10%，达到了680万吨。今年为“十二五”规划第一年，大量基础建设投资将会集中在此年当中，因此，我们预计国内精炼铜消费量将会继续高速增长，估计今年精炼铜消费量将会较去年增加9%，大约为740万吨。
　　综上所述，从供需方面来看，基本面的向好使得铜价还处于牛市进行当中。目前，国内外市场整体情绪较为乐观，国际方面不断有基金买盘涌进铜市，尽管在今年中部分基金会将这种涨幅较大的商品比例略微降低。与此同时，从技术面来看，上升通道保持完好，即使调整空间也有限，而且美元短期内重拾强势的可能性较小。国内铜价的技术面与国际铜价类似，但涨幅明显较小，我们认为主要因为国内供应相对充足和人民币汇率升值所致，沪铜伦铜比值维持下降趋势，而且这种迹象在今年第一季度还将继续保持。总体来看，后期铜价还将维持上涨趋势，国际铜价涨至10000美元/吨指日可待，国内铜价弱于国际铜价的格局还将存在，但发展趋势仍是上涨。

