欧佩克秘书长：近期油价上涨与需求无关
　　高健
　　石油输出国组织(欧佩克)秘书长阿布达拉·萨勒姆·巴德里2011年1月17日表示，欧佩克认为近期国际原油期货价格的迅猛长势与需求基本面无关，主要是由投机活动和生产中断所致。
　　巴德里表示，虽然国际油价在上周一度触及27个月以来高点，但全球原油市场的实际需求并未显著上升，倒是国际投机者趁部分地区特别是美国阿拉斯加原油管道泄漏导致供应中断的时机大肆炒作。
　　美国商品期货交易委员会16日发布的数据显示，全球对冲基金在上周国际油价飙升期间，针对原油期货“加仓”12%，幅度为近五周以来最大。
　　巴德里强调：“只要国际油价涨势不受需求推动，欧佩克就不会通过增产平抑油价。”这番表态令原本企盼欧佩克增产的国际社会倍感失望，因为此前尽管欧佩克坚称在今年6月会议前不会调整产量配额，但多位欧佩克成员国能源高官均已松动口风，称在国际油价触及每桶110美元的情况下，该组织即可能增产。
　　巴德里还指出，欧佩克希望油价能保持在可以吸引新项目投资的高水平，但不希望高到阻碍全球经济复苏的地步，因此“只有当市场供需出现明显失衡，欧佩克才有可能紧急召开会议调整产量”。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

