美盘涨势提振 连豆粕大幅增仓上行
　　大连豆粕期货1月17日早盘大幅增仓上行，主力1109合约报收3536点，上涨51点；受国际豆类期货价格上涨提振，连豆粕价格逼近2010年11月中旬创下的高点。同时国内饲料需求增长，谷物价格走高也对豆粕市场提供支撑。但在国内收紧流动性的政策背景下，豆粕上行持续性有待观察。
　　美国农业部在一月份供需报告中预计2010/11年度美国大豆期末库存为1.4亿蒲式耳，较上月下调了2500万蒲式耳。库存对用量比目前只有4.2%，创下了1965/66年度以来的最低水平。这引起市场对油用大豆供应的担忧。另外，截至2011年1月6日的一周内，2010/11市场年度美国豆粕净销售量为26,200吨，相比之下，本年度剩余时间内平均每周的出口销售数量需要达到9.3万吨，就能实现美国农业部的预测。
　　国内方面，近日，央行决定从1月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。近三个月里4次上调存款准备金率，加上去年四季度的两次加息，我国货币政策调控可谓密集。尽管紧缩政策是市场预期，但密集的调控或将引起投资者对中国经济前景的担忧。2010年二到四季度，中国经济先后经历着房地产、货币和农产品市场的密集调控。
　　不过，随着养殖利润好转，让国内养殖业对饲粮消费有明显恢复。而玉米、小麦价格居高不下，DDGS等蛋白粕价格上涨，导致市场对大豆蛋白粕的使用量提升，加上年前油厂停工检修，饲料企业备货增加，供需面的暂时趋紧对豆粕市场有明显支撑作用。 作者：永安期货 孙汝涛
欢迎发表评论  我要评论

