谁动了我们的商品
　　“让商品飞一会”或许只能出现在国人的回忆中了。
　　气势有余，力道不足，这是很多投资者对去年12月以来国内商品市场的体会。平心而论，经过了2010年大气磅礴的牛市之后，中国商品已经不能算是在“飞”了，充其量仅在维持暴涨和回调后的“滑翔”。由于市场流动性这个发动机暂时损坏，国内商品价格其实已经是一架空中停车的飞机，政策性风险对其“重力”影响随时可能将其拉回地面。
　　“流动性收紧”这个词从去年11月开始屡见各大媒体报端，而其中杀伤力最强的一次“收紧”还是在11月10日，当时央行意外调高存款准备金率25个基点，内外盘商品中的棉花、糖率先作出反应，这两个品种短短几天的回调就高达20%。之后，金属、化工和其他农产品也追随了棉花、糖的脚步。
　　出人意料的是，这次历史性的回调对外盘来说是“假摔”，对内盘来说却是内伤。国际商品在其后一个多月内就恢复了元气，并在诸如大摩“囤铜”、金属ETF上市、南美恶劣天气和美国农业部(USDA)利好报告等“噱头”的引导下加速冲高，许多商品价格都再次刷新历史高位。伦敦铜价在突破每吨9000美元之后就将中国的沪铜甩开了，继续向众望所归的10000美元/吨进发。美盘的大豆价格在USDA的刺激下两年半来首次突破1400美分/蒲式耳，NYBOT的原糖和棉花价格则在去年12月就完成了“二次冲顶”，主力合约纷纷创历史最高。
　　国际商品的强势还源于美联储“二次量化宽松”的政策，在中国讨论如何防止过快增长的时候，西方国家还在为经济复苏和欧洲债务危机伤脑筋。在抑制通胀和挽救经济面前，美联储显然选择了后者，继续祭出6000亿美元的“印钞机”，这其实在宣称，外盘大宗商品的价格重心上移的趋势没有改变。
　　反观中国国内，紧随“提准”而来的是投资市场门槛的提高。为了响应物价调控的号召，三家期货交易所联合推出了商品期货交易保证金上调的“组合拳”，许多品种的期货公司对客户的保证金率都几乎提高了一倍，同时商品期货交易的手续费也有所上调。近期，国内燃料油期货的合约规模也被调高，从每手10吨上调至每手50吨，有传闻称未来其他期货品种合约也有被提高的可能。在今年1月14日，央行又宣布了近一年内的第7次“提准”，似乎新一轮的调控又将展开。
　　国家坚定地实施流动性收紧和调控物价的政策，这使得中国的商品价格全线熄火，表现最好的沪铜在站上70000元/吨之后亦开始维持震荡，参与橡胶、棉花、白糖等品种“抛顶”的人群日益增多，滞涨的大豆等农产品也才刚刚有所起色。业内人士称，从过去两个月频繁的“提准”和加息看，中国已经进入到流动性收紧的周期，外盘的相对强势也可能只是昙花一现，未来商品可能只会有结构性做多的机会，去年的多头思路面临修正。

