炒作PX供应 PTA期货稳步上行
　　作者：戚海铭
　　市场对于PX的供应担忧，推动PTA期价稳步上行。
　　近期韩国丽水地区停电导致石化装置停车以及科威特芳烃装置起火等意外因素加剧了市场对于PX的供应担忧，PX大幅上涨。另外有消息称，2月份中海油有套装置需检修，或再度引发市场抢货氛围。从产能来说，国内PX在2012年上半年基本没有真实产能投产，只有乌石化100万吨在2010年底试车成功。年后随着新产能的逐步投产，对于PTA的备货需求将逐步加大，相信PTA能够演绎一波较为良好的行情。
　　与其他比如石脑油、PTA、聚酯等产能相比较，PX还是处于瓶颈状态。相对的PTA新年度产能达到1930万吨，增加约300万吨；MEG产能保持366万吨平衡；聚酯产能达到3300 万吨，增加约360万吨。从这点来看，倘若下游PTA、聚酯达到一定假设80%的开工率，势必造成PX的短缺。我们也看到近期PX装置事故频繁。供应的减少、货源的紧缺使得市场炒作氛围盛行，PX价格暴涨。
　　亚洲PX的增量多数在中东地区。中东拥有廉价原油的成本优势，可以更好地生产和控制PX价格。针对PTA、聚酯巨大的产能，MEG近乎为零的产能令市场非常看好后期MEG价格，传闻众多贸易商已经开始在各大保税区囤积MEG，后期 MEG表现或将非常亮眼，或间接带动PTA价格。
　　在经历2010年的暴利之后，新年度PTA利润状况依旧保持良好，目前有1200多元的利润，PX利润也逐步回归。但PX高企的价格在某种程度上可能减少PTA利润上行空间，更为坚挺的PX价格或大幅超越PTA走势。针对国内石化上游产业的限制，有部分企业开始了PTA和聚酯的一体化生产和销售。
　　下游聚酯工厂方面，负荷基本在81%-83%的水平震荡运行。江浙织机总体平均开机在六成或偏下水平，随着春节临近，部分工人返乡开始，江浙总体织机开机率将进一步呈现下降的趋势。
　　本月初，江浙涤丝产销开始好转，下游织造和加弹客户开始提前进行春节前的备货，导致聚酯涤纶丝市场迅速迎来开门红。随后，在聚酯原料PX、PTA的持续上涨带动下，特别是PX价格快速上升，激发了下游备货热情。江浙涤丝产销持续良好，价格也稳步上涨，短短半个月时间各不同品种的涨幅就在700-1000 元/吨，部分品种甚至超过1000元。当然，聚酯切片也在成本的支撑下大幅上涨，半月涨幅达750-800元/吨。其他聚酯短纤和瓶片在成本支撑下也有上涨，但相对而言聚酯瓶片的涨幅较小。与工厂节前备货相符，大量贸易商的介入，助推了市场人气。
　　整体来看，工厂春节备货积极，热情较高，对市场行情带动明显。内盘现货价格在从10150元/吨上涨至10600元/吨左右、外盘从1255美元上涨至最高1350美元/吨附近，市场表现较为强势。随着上游聚酯原料PX价格强势上涨，伴随而来的为PTA利润空间逐渐压缩，但整体利润水平继续维持较好水平。1月份聚酯产业继续迎来火爆行情，多数聚酯工厂库存快速消化，加大了工厂备货意向。
　　总的来说，PX存在供应紧张、装置陈旧老化等问题，而针对高达1930万吨和3300万吨的 PTA和聚酯产能366万吨的MEG产能明显偏少。而下游产销良好，利润尚可，库存无忧，上下游保持了良好的联动。尽管交投依旧活跃，但国家政策紧缩高压的存在，或令PTA后市承压，逢低买入将是上策。
　　(作者系永安期货分析师)

