作物争地大豆处劣势 大豆期价延续走高趋势
　　彭三好
　　连豆近期持续运行在4500元/吨上方，显示前期向上突破有效。周二在股市下行带动下，连豆回探4530元/吨附近，午后大幅拉升，收盘守住4600元/吨的关口，前高4613元/吨近在咫尺，一轮新的上涨行情或就此展开。
　　作物争地大豆处劣势
　　根据USDA的报告，2010/2011年度美国大豆预测值均被小幅度下调。其中，大豆单产由43.9蒲式耳/英亩下调到43.5蒲式耳/英亩，种植面积由12月的77.7百万英亩下调至77.4百万英亩。产量下调和中国强劲进口的共同作用，导致美国大豆期末库存进一步下滑。
　　美国土地休耕制度下释放土地或不利于大豆种植面积扩大。历史经验显示，玉米、大豆和小麦之间存在极为密切的互动关系，比价效应暗含的种植效益差异直接影响到作物之间种植面积的多寡。从目前看，CBOT3月大豆玉米比价为2.24，处于历史合理区间；而3月大豆小麦比价为1.83，高于历史均值水平；3月玉米小麦比价为1.24，低于历史均值水平。根据比价关系，在争夺种植面积上，大豆处于明显劣势，这在某种程度上加剧了未来大豆产量和期末库存的紧张，对大豆期价形成强有力的支撑。
　　阿根廷农户罢工影响大豆供应
　　南美持续较长时间的厄尔尼诺现象延续，对阿根廷大豆生长构成威胁。据研究机构油世界的预测，阿根廷大豆产量可能因天气持续干旱减产20%左右，2010/2011年度全年产量会回落到5000万吨附近。尽管南美另一个大豆出口大国巴西大豆产量持平往年丰产纪录的概率增加，但受巴西绿色环境保护立法等限制，巴西大豆产量突破6800万吨的概率较小，巴西丰产的预期不能够缓解因美国和阿根廷产量下滑造成的国际大豆供应紧张格局。
　　在阿根廷产量不足情况下，阿根廷国内农户出于对政府限制谷物出口政策的抗议活动下周开始，预计会对谷物正常出口造成影响，料对国际大豆市场形成冲击。阿根廷农户举行大罢工预计会对阿根廷谷物出口造成较大阻碍，可能会引起国际市场担忧。2008年阿根廷国内农户为抗议出口政策大规模罢工，曾对阿根廷谷物出口以及海外销售造成极大干扰，这次的农户罢工也值得密切关注。如果此次罢工时间拉长，规模扩大，不排除会对国际大豆市场形成比较大的冲击。
　　资金青睐有望持续推高大豆期价
　　在基本面悄然改变的时候，国际流动性泛滥，导致大量资金涌入大豆市场，资金青睐大豆的格局依旧。国外方面，CFTC统计显示，截至1月11日当周，CBOT大豆期货总持仓为619456手，而非商业净多头为218777手，持仓水平持续高位运行。国内方面，DCE市场的豆一合约前15和前30净多头持仓水平也不断攀升，本周虽有所回落，但仍处于明显的高位。
　　综合来看，大豆基本面因美国大豆库存持续低位下滑而转为紧张，拉尼娜现象持续对南美特别是阿根廷大豆播种和生长影响较大，进而对阿根廷大豆产量构成威胁，大豆供应紧张格局或持续较长时间。在整体基本面改观的情况下，大豆期价长期走强已经成为不争的事实。操作上，依旧建议低位积极做多的策略，建议关注4500—4550/吨一线的支撑。

