美盘再创新高 连玉米高位震荡
　　大连玉米期货1月19日维持高位震荡，主力1109合约以2375元/吨开盘，收盘价2,368元/吨，上涨13元/吨，成交量203,700手，持仓量471,542手。隔夜美盘玉米再创新高，而国内玉米消费需求向好及目前北方地区旱情严重的考虑，玉米市场不乏提振题材，这可能成为吸引资金买盘主要原因。盘面来看，玉米今日继续增仓上行，主力1109合约突破近期震荡箱体，仓量配合良好，K线图像继续保持上升态势，后市仍有冲高潜力。
　　供应忧虑和相邻小麦市场溢出升势推动美国玉米期货周二触及30个月高位。CBOT跃的3月玉米合约收高10-3/4美分或1.7%，至每蒲式耳6.59-1/2美元。这是近月合约自2008年7月以来最高收盘价。玉米期货扩大近期涨幅，因市场试图放缓近期需求，并确信农户将在春季播种更多玉米。另外，美元疲软同样增添支撑，令其对海外买家而言，以美元计价谷物期货更加便宜。
　　美国农业部周一公布的数据显示，截至1月13日当周，美国玉米出口检验量为2054.5万蒲式耳，前一周修正后为2105.8万蒲式耳，初值为2059.7万蒲式耳。2010年1月14日当周美国玉米出口检验量为3291.4万蒲式耳。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为6.20026亿蒲式耳，上一年度同期为6.07614亿蒲式耳。
　　消息面上，据统计，截至1月5日，河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、四川、陕西、甘肃等10个玉米主产省(区)各类粮食企业累计收购2010年新产玉米3335.9万吨，其中国有粮食企业收购845.3万吨，占收购总量的25%。
　　基本面上，目前，我国南方多省区正在遭受冻雨袭击，而大部分北方地区尤其是冬麦主产区正在经历数十年不遇干旱天气，部分地区已经超过100天没有出现降雨。随着灾害天气的进一步发展，国内大宗农产品市场心理正在迅速发生变化。目前旱情依然在持续，对冬小麦产量造成了严重的威胁，这对小麦价格形成了明显支撑作用。同时也带动了玉米价格转强。
　　国内玉米市场总体稳定，年前收购逐渐转淡，但玉米报价较为坚挺。而有消息称，国家在东北一带玉米收购价已经确定，第一批东三省计划收购100万吨，三等玉米收购价达到黑龙江每吨1780元、吉林每吨1800元、辽宁每吨1820元，换算成15%的干玉米，价格基本上在1850-1950元左右。分析人士表示，国储托市收购价与当前现货市场中玉米价格相对保持一致，从这个角度来看，在2011年玉米现货市场中价格基本上底部已经确定，预计未来市场将不会有太大下跌空间。作者：科创信息 王云汉

