基本面强劲 PTA仍持多头思路
　　郑州PTA期货17日高开低走。主力1105合约收盘10,784元/吨，上涨6元/吨。昨日国内股市暴跌，PTA跟随市场弱势震荡。不过，PTA依旧处于上升通道中，技术上看RSI指标略有背离，是否形成顶背离还需观察。基于上游PX上涨及目前基本面情况，对PTA依旧保持多头思路，关注下游市场的备货动作。操作上，5日均线附近逢低买入，关注11000附近压力。
　　上游方面，上周五NYMEX二月原油期货合约结算价涨0.14美元，至每桶91.54美元，涨幅0.2%，周累计涨幅达到4%。14日亚洲PX收盘价为1583.00-1584.00美元/吨(FOB韩国)；1601.00-1602.00美元/吨(CFR台湾)，价格较前一日上涨47美元。原油价格高位震荡，PX高位继续小幅推涨，以此来计算的PTA的最低加工利润在1100元/吨以上。如果PX震荡，则对PTA期价的推涨作用将减弱；如果PX继续暴涨，PTA将受到推动而上涨。
　　宏观方面，中国上周五再次上调存款准备金率令市场人气持续低迷，市场参与者担忧中国将采取进一步紧缩政策抑制经济的过快上涨。中国A股周一大跌3%，试探近期支撑位。此前央行上调存款准备金率，以及关于上海房产税的谈论令银行和地产板块承压，沪综指全天下挫，香港恒生指数跌0.5%，从两个月高点回落。
　　现货方面：华东PTA市场气氛坚挺，市场少量报盘在10700元/吨附近，下游寻货气氛偏淡，少量货源成交在10600-10650元/吨附近。亚洲PTA现货市场维持高位，市场少量台货报盘在1365-1370美元/吨附近，下游询盘气氛清淡，主流成交在1360美元/吨附近，韩货报盘在1340-1345美元/吨，市场实盘稀少。
　　下游方面，浙江涤丝市场昨日多稳，部分工厂低价上调，个别工厂低库存俏销品种续涨，而产销方面则延续周末偏弱状况，POY尚可，多能做平，FDY及DTY产销偏弱多在4-5成，下游小幅备货动作因价涨而有减。 目前长丝市场购销偏弱，价格多保持稳定，下游企业多有一定的备货，目前购买积极性较低；而直纺涤短下游原料低位，市场购销情况尚好，继续上涨的动力较长丝强。由于下游备货并不十分充分，近期将继续有备货动作出现。作者：科创信息 张锐 

