连塑重心上移季节波动加剧
　　周玮
　　进入2011年，预计管理层将采取多种方式抑制通货膨胀，塑料走势恐将进一步从金融属性回归基本面，在供给压力有所缓解而消费稳步增长的情况下，笔者认为，连塑价格重心将较2010年有所上移，同时季节性波动将加剧。
　　原油高位企稳，成本支撑坚挺
　　近期WTI原油期货对布伦特价差进一步放大，已高达6.26美元/桶(WTI为91.86美元/桶、布伦特为98.12美元/桶)，相对于0—0.3的理性区间来说，已创下自2009年3月以来的最大价差，在后续价差回归的过程中，价格高位企稳的概率很大。
　　据IEA预测，中国的柴油供应紧张局面会持续到2011年2月，近几个月国内炼厂将保持高开工率，国内原油需求也将停留在高位。同时，美国已步入取暖油消费旺季，冬季需求将主导市场。而美国的油品总库存自去年9月17日当周触及11.4亿桶的历史高点之后，持续保持下降趋势。EIA最新的报告显示，美国油品总库存已接近危机前2007年冬季的水平，美国油品库存在2个半月的时间内下降幅度达到了3.8%。
　　以上数据表明，随着经济的复苏和冬季的来临，美国乃至全球对石油产品的需求持续增加，势必会对原油价格产生强力支撑。
　　中石油、中石化为了保证汽柴油的供应，自去年第四季度开始降低乙烯负荷，减少乙烯产量。分析此次减产状况(包括装置检修影响在内)，根据我们的调研，发现市场实际损失率在10%左右，柴油供应紧张状况会持续到2011年2月，春节前后国内供应压力不大。进口方面，内外盘长时间倒挂，进口资源对国内市场冲击力度不大。
　　需求稳步增长，季节消费明显
　　从软饮料产量数据可知，其消费旺季在每年7、8月份，每年年底年初均是产量低谷，因此，塑料消费的季节性特征较为明显。2010年以来，冰雪霜冻、大风、干旱、暴雨等异常天气频频发生，且波及面广，持续时间长，气候的异常变化使农业发展更加依赖于农膜。此外，近年来国内消费的增长使得农膜行业成为最直接的受益者。消费提升加大了社会对蔬菜、瓜果等经济作物的需求，而这些经济作物种植面积的扩大，加大了对农膜的需求量。
　　根据国家统计局的数据，2010年1—11月我国农用薄膜产量为139.76万吨，同比增长31.27%。根据我们对30家农膜规模厂家的调研，2009年至今，厂家在需求稳步增长、旺季难以满足客户供应的前提下，14家企业已经增加或正准备新增农膜生产机组。整体而言，农膜行业在近两年稳步扩大产能的步伐从未停止，未来几年农膜生产行业仍将保持扩张趋势，预计2011年，农膜的产量和消费量仍将保持较高的增长率。
　　充足的流动性造就了2010年大宗商品的牛市，进入2011年，商品上涨的动力将从流动性推动转向经济复苏带来的需求上涨。在此过程中，化工品市场将表现较为优异。尽管产能上的相对过剩可能遏制LLDPE价格的上涨空间，但原油价格的上涨及下游不断提升的需求将继续推动LLDPE价格重心上移。

