金市资金信息不明背景下的技术解读
　　威尔鑫首席分析师   杨易君
　　1月7日的新年第一周，金价见顶1424.2美元后大幅回落，形成单周超过50美元的巨大跌幅，令阶段性金市前景蒙阴。而当周对冲基金在场内外的资金动向也是一个随波逐流的流动态势，没有非常明显的意愿，美元和白银市场也大致一样。即我们难以从更多对冲基金的资金动向中找到更为清晰的线索，只有转而追求技术面解读。我们当期评论认为，在金价历经五连阴击穿1360美元后，上周必将出现一个超跌反弹走势，金价应该至少回抽1386～1393美元区间，随后金价还将出现一个二次探底或新的下跌。故在具体操作上，我们周四在1386美元上方进行了做空，甚至不少客户做空在1390美元上方，并在当日随后于1384美元上方再度进行了二次空头加仓。我们认为短期金价至少存在再度下探1360美元附近的机会，短空获利不菲。同时上周全球最大的黄金ETF-SPDRGold Trust连续大幅减仓超过10吨，目前持仓为1259.325吨，为09年5月25日以来最低持仓水准。
　　正是由于对当周对冲基金资金流向没有明确把握，故我们当周主要从技术面进行了全面解析。尽管是短期历史回顾。但由于技术分析中涵盖周线与月线的战略技术分析，故就纯技术面而言，仍极具技术参考价值。故我们在此对1月7日当周的专业版周评进行再度回顾。但需要声明的是，这仅仅是技术面的解读，当我们获得最新极具参考价值的对冲基金资金流向信息时，我们将进行修正。在我们看来，尽管我们的技术分析做得不浅，但我们认为技术分析用着战略布局时，有可能形成误导。故不排除我们本期给出的技术分析没有大多实际应用价值。但投资者可以从中获得些金市技术分析的中长期思路。
　　《资金信息不明，短期见底，未来几周不确定》上周国际现货金价以1418.5美元开盘，最高上试1424.2美元，最低下探1352.7美元，报收1368.7美元，较上个交易周下跌51.95美元，跌幅3.66%，周K线呈现一根大幅下跌的长阴线。(1月7日当周专业版回顾)
　　从本周获悉的基金资金流向来看，基金无论在美元，还是黄金、白银市场的场内，都体现出随波逐流特征，上周场外交易信息不明。而对冲基金的场外交易是我们参考的重点，缺少这块确定信息，我们暂不对后期市场给予非常肯定的意见。
　　从周五市场表现，及对应得超短期技术指标来看。金价在1378美元遭遇强劲阻力，尽管美国就业数据低于预期，但失业率降低明显，美元振荡后进一步上扬，金价承压1378美元后大幅回荡。但从4小时K线形态及对应技术面来看，指标已经出现了“底背离”态势，这示意短期金价应该有所反弹。但同时，上挡1383～1393美元的压力非常明显，短期遇阻该压力区后必有回荡或再度下跌。故如果周一金价再度回荡，或直接上行触及压力区，会是很好的短线机会，我们将积极参与这个短线操作。如果出现这样的短线机会，应该是把握比较大的机会。
　　但对于未来一个月内的走势，在当前已知的信息情况下，笔者确实不敢过于肯定。跟随我们多年的会员应该清楚，对对冲基金资金流向的把握是我们操作的大前提，技术面是执行这种战略的辅助。基本面是更为宏观的参考，对保证金交易而言，具体应用价值不大。且上周强势上行的美元，是否颠覆我们此前关于基本面的解读，存在越来越大的不确定性。如果发现确实被颠覆了，市场可能已经逆预期运行了很大空间。
　　此外，我们在上期周评中分析过，12月17日我们交易指标发出过“牛市或入下一轮”的提示，且当时配合着资金流向信息的进一步确认，故我们显得很有信心。金价也确实对应上行了几十美元空间，这当然不是新一轮牛市。新年第一周的长阴更是强烈打击了我们这种预期。这意味着当前市场从技术层面仍存在直接进入新一轮牛市的条件，只是资金流向信息的模糊让我们需要多一分警惕。当然，即便上周的1352.7美元就是阶段性调整低点，短期金价也会承压在1383～1393美元而出现回荡夯实。如果金价真的再度进入新一轮牛市，我们此前关于牛市解读的目标位依然有效，金价的中期目标应该在1500美元以上，甚至应该在1520美元以上。
　　但本期我们要讨论的是如果金价下行，哪里是再度介入的战略起点。即假设未来1个月金价延续调整，我们应该在什么价位再行战略介入的问题。即如果后市金价再度调整，击穿1350美元，请会员重点参考本期评论。而如果1352.7美元是阶段性低点，请参考前两期关于新一轮牛市的评论。当然，如果随后在金价振荡中我们能够获得进一步肯定的资金动向，我们会对观点进行适当调整修正。
　　如果金价稍适反弹后再度进入调整，关于其目标位的探讨如下：
　　图示中，我们给出了金价从08年见底681.45美元后，回升各波段的黄金分割参考，但这个参考的波段显得略大。上述图表中存在如下信息：金价从08年见底681.45美元后上行至1006.2美元，随后调整在38.2%黄金分割位获得有效支撑，绝对底部是863.8美元；随后金价从863.8美元上升至年末的1226.65美元波段，其中期调整在二分位获得绝对支撑，绝对底部在1044.2美元，理论推导与实际非常吻合；随后就是10年金价从1044.2起涨至1430.6美元的牛市，如果随后至今并进一步延续中期调整，参考以往运行特征，金价调整的极限在二分位，即1237.4美元附近。
　　但目前笔者不太认同这个分析结果。图示中我们进一步给出了金价从08年以来形成的H1H2通道，笔者以为本次如果进入中期调整，这根通过不会被打破。理由如此，10年年末从1156.9美元起涨的年末行情，至今总体幅度不大，没有非常明显的投机溢价空间。此外，从资金流向上看，对冲基金在10年10月下旬、11月中下旬、12月中下旬曾逢低场外大量买进，在没有明显投机溢价的情况下，金价不应该产生明显偏离近三个月对冲基金场外介入成本的调整。除非后市基本面明显改变，对冲基金纷纷认错止损。但笔者认为不太可能发生这种情况。
　　故笔者更倾向于即便进一步调整，可能会参考下图黄金分割结构进行，如金价周K线2图示：
　　同样时间内的周K线，只是我们将波段划分得更小。上述图表含义如下：08年至09年681.45～1006.2美元波段上行后的调整分析不变，依然是回调触及38.2%黄金分割线战略见底；但随后波段的分析是09年的年末行情，即904.7～1226.65美元波段，此前波段见顶后的调整以击穿二分位回调见底；10年有两个分析波段，其一是1044.2～1265.1美元的上行波段，其回调在二分位“精确”见底；其二也是年末行情，从1156.9～1430.6美元波段，假设随后发生阶段性进一步大幅回调，笔者倾向极限同样在二分位的1293.75美元附近。甚至可能仅仅穿38.2%黄金分割线，在1300美元附近或上方形成阶段性底部。
　　笔者以为上述解读可能较为准确，该解读甚至可以在随后的两幅图表中获得进一步共振支持。第一，该调整目标没有明显偏离近几个月基金的进一步加仓成本；第二，该调整刚好在08年以来形成的上升趋势线H1线位置附近获得支撑，进而使得中长期牛市结构依然完好。
　　从周线布林指标来看，近2年的波段调整，金价都不会触及周线布林下轨，本周周线布林下轨将位于1250美元附近，且维持每周13～15美元的上升速度。故在随后一个月内，周线布林下轨可能上升至1300美元附近或略下的水平，也进一步封杀了金价大幅调整的空间。
　　此外，除了08年以来形成的H1H2通道之外，还有一种通道的画法是L1L2通道，但L1支撑线已在1320美元以上，这意味着金价调整的幅度似乎更为有限。相对而言，我们认为H1H2线形成的通道更加保险。
　　除了08年金融危机的特殊月份，金价下破月线红色布林中枢线都将构成战略性买进机会，以往9年基本如此，下破布林中枢构成战略买进机会。目前1月动态中枢线位于1320美元附近，但如果月内金价进一步调整，不排除月线中枢线定格在1310美元附近可能。那么2月金价下破1310美元将构成战略买进机会。而参考以往月线情况，金价动态下穿布林中枢线的幅度不会非常大，在似本轮行情没有类出现明显投机溢价的情况下，一般下穿20美元左右是个极限。即从月线指标来看，金价调整的绝对目标应该不会下穿1290美元。故我们认为周线图2中波段内部黄金分割的结构可能具有较大参考价值。即如果金价在未来一个月延续调整，1290～1305美元区间可能构成绝对支撑。随后将展开11年攻击1500美元上方的行情。
　　上述为如果金价在未来一个月延续调整的推导。而如果上周1352.7美元即探明阶段性底部，请会员继续参考前两期关于牛市结构的分析。关于周一，极可能出现超跌反弹，我们将寻找短线机会，基本思路是1360美元附近回补多头，而1383美元上方寻机多转短空，或短空。对国内市场会员而言，也建议在1383美元附近及上方降低多头持仓，仓位不大的会员可暂维持空仓观望。周一金价收阳的可能较大。具体建议参考周一快讯。(1月7日当周专业版技术分析回顾完毕)
　　而从上周的实际盘口及操作来看，周二、周三金价都曾上试1385美元，但我们并未对应做空。因为就短线操作而言，我们认为需要满足三大操作要素我才进行。这三大要素是预期阻力价位、盘口特征，以及超短期对应指标。从上周二三的金价运行盘口观察，当金价触及1385美元附近时，虽然触及到了我们认为的阻力区域，也出现了可以做空的盘口特征。但超短期技术面却总是距离操作条件差之毫厘，我们在当时的快讯中曾及时分析，三大短线要素仅出现其二，我们必须保持克制。这种情况下，虽意味着短期金价可能承压回落，但空间或许有限，不太可能获得较大的短线空间，故宁可错过。实际情况正是如此，周二、三金价虽然遇阻1385美元附近，但回荡幅度不足10美元，非常有限。直到周四，当金价再度击穿1386美元时，短线操作的三大要素全部出现，我们果断做空，甚至日内即二次追加空头。我们认为这个短空获利的空间会比较大，目前看来确实这样，且周五盘口依然存在较强盘压。上挡，季度线以内的中短期均线构成紧邻上挡压力。虽笔者在技术分析上花的功夫不少，但认为技术分析不太具备保证金交易前提下的战略布局优势，甚至很多时候可能形成战略误导。

