国际油价突破100美元近在咫尺
　　根据石油输出国组织(欧佩克)秘书处17日公布的数据，上周欧佩克市场监督原油一揽子平均价达到每桶93.30美元，上涨2.32美元。这是欧佩克周油价连续第七周上涨。不少分析都认为，国际原油期货价格今年将很快重返每桶100美元上方。
　　“Even if the oil price crosses 100 dollars a barrel there is no need for an emergency OPEC meeting。
　　Some OPEC members believe there is no need for an emergency meeting even if oil reaches 110 or 120dollars a barrel。”(法新社)
　　欧佩克轮值主席、伊朗石油部长马苏德·米尔-卡齐米表示：“即便油价突破100美元欧佩克也没有必要为此召开紧急会议。部分欧佩克成员认为，即使油价达到110美元甚至120美元，都没有必要召开紧急会议。”
　　上周五伦敦市场北海布伦特原油期货价格收于每桶99.20美元，已十分接近100美元关口。米尔-卡齐米16日表示，在目前情况下，国际油价突 破100美元并非不现实。欧佩克上一次部长级会议决定继续维持原油日产限额不变。欧佩克秘书长巴德里也对媒体表示，目前石油市场供应非常充足，欧佩克在等 待和观察市场动向，最近油价的上涨是由投机客推动的。
　　But anypositiveeconom icnew s from theU .S .，thew orld’s N o. 1econom y，couldliftoilto near $93 a barrel，energyconsultingfirm C am eronH anover saidinareport。(美联社)
　　卡梅伦-汉诺威能源咨询公司在一份报告中指出，任何有关世界第一大经济体美国经济情况的正面消息都可能将油价推升至每桶93美元附近。
　　分析人士认为，国际油价近期上升的主要原因是欧洲和北美所遭遇的极端天气，以及新兴和发展中经济体旺盛的需求。虽然欧美的新年假期已经结束，需求相对有所减少，但是近期发达国家经济复苏形势的向好将继续为油价提供有力支撑。
　　“T hew orldeconom yis just recovering，”C hristophedeM argerietoldR euters aheadofanenergyconferenceintheU A E capital A buD habi。
　　“It w ouldhave beenbetter for the pricesnot togotoohightooquickly。”(路透社)
　　“世界经济才刚刚复苏，”马哲睿在阿联酋首都阿布扎比举办的一场能源会议开始前告诉路透社记者“国际油价最好还是不要涨得太快太高。”
　　不断高涨的油价可能威胁全球经济复苏。法国石油巨头道达尔集团首席执行官马哲睿16日表示，目前国际油价太高，涨得太快。伊朗、委内瑞拉和利比亚希望国际油价超过100美元，以此抵消不断上升的生产成本。但沙特则认为70-80美元的国际油价较为公平。
　　A R euterspoll last w eek show ed U.S .crudeoil is expectedtohit $100abarrel inthe first quarter，but a new recordhighabove$147is far less likely. (路透社)
　　路透社上周的一项调查显示，国际油价预计将在一季度达到每桶100美元，但是突破147美元历史高点的可能性则大大降低。
　　不少分析都对今年的油价上涨趋势表示乐观。东方油气网首席经济学家钟健表示，在美国宽松货币政策主导下，2011年国际油价平均价预计可达到105-110美元/桶。由于将有更多投机基金进入石油期货市场，油价的波幅将会变得更宽。(王婧)

