金银下跌后有整理趋势
　　赵相宾
　　美元下行有触底趋势
　　美指上周的走势几乎将前期涨幅吞噬殆尽，以一根几乎同样的K线将走势打回了区间调整的底部支持附近。从基本面来看造成美指下行的原因主要有以下几个方面，首先，美国经济数据未能如同前一周的强势，从上周一的12月芝加哥采购经理人指数到周五的密歇根大学消费者信心指数，以及12月零售销售月率上升都不如前期数据理想和强劲。其次，量化宽松在经济数据改善之后的上周曾经迎来了是否如期执行的讨论，但是多数美联储官员依然坚持量化措施和实施的规模不变令美元的走势承压下行调整。第三，这次对美元指数造成重要一击的标普表示考虑到近期美国财政的恶化不排除调整美国主权债务评级前景的可能性。上周对美元支持的因素也有很多，例如部分经济数据也处在好转中以及美国褐皮书显示美国经济增长动能有所增强，综合看美元的走势疲软中带有强势整理可能。
　　从日线图的走势看美指受压于众多均线死叉的影响走势较为疲软，日线KDJ下行尚未触底，而 MACD绿柱加长快慢线继续下行；形态分析看美指调整的目前反弹关键的支持位附近。总体看美指在78基点一线才有较为强势的支持，不破这一线则会构成反弹的底部支持。
　　欧元走势将迎来关键时刻
　　欧元大幅反弹上周走出了漂亮的反攻走势，从1.2873点反弹到周五的最高2.3451点附近涨幅到了3.7%。从形态看大有形成双底支持反弹的态势。
　　从基本面看，造成欧元反弹的因素很多，首先，欧洲国家接二连三的成果发债大大好于市场的预期，这其中葡萄牙总额达12.5亿欧元的债券标售成功后西班牙和意大利再获成功，提振了欧洲国家对抗危机的信心。其次，德国量化商品研究公司表示，种种迹象表明欧元区值得担忧的地方有所减少；高盛集团也表示随着欧元区经济的复苏和各国更加协同一致的解决区域内存在的问题，欧洲的问题将最终变小。第三，中国副总理李克强的欧洲订单之旅对欧洲带来莫大的支持和信心鼓励，同时中国对欧债的援助也使得欧元受到了支持。总体看欧元的反弹面临关键的时候，如果本周能够有更多消息的支持欧元将积极反弹，否则将面临上涨以来的调整走势。
　　技术分析看周K线构成了底部怀抱形态，有望构成支持反弹，回家上传多条均线的阻力，周KDJ超卖区域粗地反弹表现强劲，周MACD绿柱缩减快慢线有继续向上的趋势。日线形态看正好上涨到了12月以来的三次反弹的阻力位附近，如果突破哦这一线的阻力将迎来更高的上涨空间和趋势。
　　非美货币反弹继续强势
　　美元/日元  与美元大幅回调不同日元的汇率并未上涨太多，近一周的走势维持在50点附近震荡调整尚未走出趋势行情，周线指标处在调整的走势中，而汇价有企稳82.5附近的支持展开反弹的可能。
　　英镑/美元  英镑突破了众多均线的阻力向上运行，周线指标MACD快慢线金叉绿柱缩短，KDJ低位金叉反弹向上。上方的阻力在1.5980附近，突破这一线才能继续向上运行，支持位于5周均线附近。
　　澳元/美元  澳元汇率自从1.0254附近展开调整，目前已经维持了近两周的下行调整走势，周线指标也处在下行整理的走势中，形态澳元汇价有形成双顶的态势进行调整走势。目前汇价处在20周均线支持附近。总体澳元走势较为弱势，近期不排除继续调整的走势，应该维持高沽低渣的思路。
　　金银下跌后有整理趋势
　　金价虽然自上周一大幅上盘中最高触及1392美元的高位，但是随后金价快速跳水下行上周五回测1354美元附近的支持，今日早间继续超跌反弹整理。白银的走势大体和黄金一样，但是自从29.9美元展开下跌以来，目前已经跌破了1月7日的支持，跌势之梦超过黄金。
　　从基本面来看影响金价走势的原因主要以下几个方面。首先，欧洲两牙(葡萄牙和西班牙)和意大利接二连三发债成功，使得欧元区域的市场担忧情绪得到缓解，避险情绪的削弱使得金银失去近期上涨的基本支持。其次，美元及其美国的经济数据持续好转也使得美股牛市反弹得以延续，美元虽然在整理的走势中，但是资金持续转向风险偏好的行为对金银的走势不利。第三，我国继续执行紧缩的货币政策，上周五的调整存款准备金对金银的大体走势也是不利。第四，季节性清淡因素影响了市场的活跃度，金银也失去买盘的支持暂时处在调整的走势中。总体看金银基本面缺乏明确的支持因素处在整理中。
　　技术分析黄金周K线有回落到20周均线支持附近趋势，短周期均线已经死叉下行，对金价下跌构成助跌因素；周线指标也死叉下行。日线图显示黄金受阻于众多均线阻力而回落走低，形态看处在近期头肩顶调整支持位附近，指标超卖区域整理显示下跌趋势的放缓。近期金价的阻力在1380美元和日内支持在1350美元附近，金价应该维持高沽低渣思路。
　　技术分析白银周线显示上周K线收盘低于5周均线之下构成阻力，5周和10周均线有死叉趋势；周线指标死叉形成处在加速下行的走势中。日线银价有测试28美元支持位附近的趋势，指标也处在探底的过程有望企稳整理，形态分析看28美元一线的支持较为强势。总体思路日内交易高沽低渣为主，阻力在29和而支持在28美元。

