天气因素成为牛缰绳 小麦牛市发展关键看天气
　　记者  乔林生
　　去年8月，发生在黑海地区的干旱天气令全球农产品市场整体普涨，市场关于粮食危机的讨论至今仍在持续。由于黑海沿岸的俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦位列全球十大小麦出口国，是西亚北非地区的主要小麦进口来源地，因此，俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦当时遭遇百年一遇的热浪和干旱使得人们十分担忧小麦市场的供应会出现问题，加上干旱天气引起的连日大火更是吞噬了俄罗斯西部的农田，俄罗斯决定停止小麦出口，国际市场小麦价格大幅上涨。随后，大宗农产品价格纷纷跟涨并创出历史新高。
　　进入2011年以来，全球大宗农产品价格仍呈现牛市，其中国际市场小麦价格涨势强劲，这主要是因为产区天气因素仍是农产品市场关注的焦点，同时也是国际小麦市场价格上扬的主要推动力。
　　冠通期货小麦市场资深分析师李连胜告诉期货日报记者，从全球最大的小麦出口国——美国小麦生长情况来看，前期产区的干旱天气已导致市场对美麦生长状况担忧，而近期的大雪降温天气更是令小麦安全越冬受到威肋。与此同时，未来一周时间内，美国小麦产区天气依然对作物生长不利。此外，当前澳大利亚出现的洪水灾害更让国际小麦市场的供应“雪上加霜”，该国昆士兰州的强降水和洪水不仅使得小麦出口暂停，其潮湿天气也令小麦收割受损。
　　根据美国农业部最新发布的小麦市场供求数据来看，今年美国冬小麦种植面积预估为4099万英亩，高于去年的3733.5万英亩，其中硬红冬小麦的种植面积预估为2960万英亩。尽管美国冬小麦种植面积调高，但由于美国小麦产区受到了持续干旱、降雪、低温天气的影响，后期收割面积仍是个未知数。美国农业部预计，2010/2011年度美国小麦产量为22.08亿蒲式耳，低于上年度小麦产量预估的22.18亿蒲式耳。另外，虽然美国农业部预估澳大利亚小麦仅减产50万吨，但其出口量却下调了150万吨。作为中国进口小麦的来源地之一，法国2010/2011年度软小麦库存料将降至20年来低点。法国农渔协会日前称，法国2010/2011年度末软小麦库存在196万吨，创20年以来的最低位，作物年度末(6月份)的软小麦库存预估下调8.8%，较去年同期预估减少了43%。尽管该国小麦产量升至3560万吨，但俄罗斯小麦出口禁令提振了市场对法国小麦的需求。
　　从当前美国2号软红冬小麦以及1号加麦到我国口岸完税价格走势来看，其整体呈现振荡上行态势。据了解，美国2号软红冬小麦到港完税价格已高达3000元/吨，1号加麦则为3700—4000元/吨。业内人士表示，受不利天气因素影响，国际小麦价格仍处在上升通道，估计我国进口小麦到岸完税价格仍会保持温和上涨态势。
　　国际小麦产区干旱、大雪降温、洪水等天气轮换出现，而在国内小麦主产区，干旱天气则一直在持续，河南、河北、山东、山西、陕西等小麦主产区已经持续百余天没有出现降雨，小麦产区旱情正在向更大范围和最严重的程度发展，市场心理短期内也发生了彻底改变，从平静观望迅速转变为十分担忧，市场价格更是一夜之间做出了天翻地覆的反应。
　　1月7日至11日，在3个交易日内，郑州强麦期价大幅重挫。12日至13日，小麦期价止跌企稳。随后在14日，随着人们及相关媒体对全国9省市旱情和南方冰冻天气的关注，小麦市场价格大幅飚升，郑州强麦主力1109合约当日低开于2705元/吨，但很快就涨到2785元/吨，同时市场成交放量，持仓更是大幅增加。
　　气象部门公布的信息显示，我国冬小麦产区缺水严重，部分地区人畜饮水困难已比较突出。在南方诸省遭遇多轮雨雪侵袭时，山东、河南、河北等9省市降水则持续偏少，旱情迅速发展。预计未来10天，华北、黄淮地区仍无明显降水过程，旱情将持续。
　　综合当前市场状况来看，异常气候对农产品内在价值的提升难以避免，随着不利天气的长时间持续，异常气候对农产品价格走势的影响将得到更多的体现。因此，我们在分析农产品尤其是大宗农产品如小麦市场供求关系时，不仅要看到静态的供求关系，更应看到动态的供求关系发展态势。综合来看，天气因素对农产品价值的提升力度将呈现逐步攀升的态势。具体到小麦市场价格而言，天气因素就是一条“牛缰绳”，小麦当前的牛市行情如何发展关键要看这条“牛缰绳”如何牵引。

