量仓均减 郑糖全天维持弱势
　　郑州白糖期货1月18日低开，随后弱势整理，终盘收跌。1109合约，收阴线。该合约开盘7,146元/吨，收盘7,105元/吨，较17日结算价下跌73元/吨，成交828,128手，持仓量446,432手。
　　有分析认为，美国因为17日是马丁。路德.金的纪念日而休市，市场相对平淡，美元指数在前期大幅回落之后有所反弹。黄金价格价格也略有回升，原油价格维持高位震荡。国内商品期货方面，随着货币收紧预期的深入，A股市场昨天遭遇暴跌，股指期货也一路走低，从而拖累整个商品期货市场，短期内股指将迎来技术性修复，其它商品情况相对来看要更为强势一些。针对当前市场情况，股指期货将会以震荡为主，宜多看少动，商品期货市场维持震荡上涨走势。今日郑糖低开低走，全天维持弱势，不过从长期来看，白糖仍然处在上升通道之中。
　　基本面上，印尼产业部食品行业官员Faiz Ahmad周一称，印尼已经发放243万吨2011年原糖进口许可，较2010年增加5%。印尼是东南亚最大的糖消费国。这些许可可能引发纽约原糖期货进一步上涨。纽约原糖期货徘徊在30年高点附近，因印度糖出口存在不确定性。印度是全球第二大糖生产国，位列巴西之后。
　　另外，乌克兰生产商数据显示，2010年乌克兰自甜菜中产白糖154.5万吨，上一年为126.7万吨。数据并显示，乌克兰糖厂在2010年压榨了1340万吨甜菜。乌克兰政府曾表示，2010年甜菜种植面积扩大是白糖增产的主要原因。2010年甜菜种植面积自2009年的350,000公顷增至约500,000公顷。乌克兰每年白糖消费量高达200万吨。
　　国内方面，近来，我国南方地区将继续面对新一轮冰冻天气的威胁。去年12月份，广西北部的甘蔗产区已经出现过霜冻。根据广西农业厅提供的数据，截至1月9日，广西共计36个县甘蔗受灾面积达192.3万亩。霜冰冻灾害不但会造成蔗茎冻死，蔗糖份迅速下降；还会对甘蔗留种及宿根蔗发芽不利，给明年甘蔗生产带来压力。
　　现货方面，华东区域现货报价涨跌互现，华中区域现货报价基本持稳，中原区域现货报价稳中有降，各地成交一般偏淡。上海：报价7230元/吨，报价不变，成交清淡。浙江：杭州：报价7300-7320元/吨，报价下调20元/吨，成交清淡。江苏：南京：报价7220元/吨，成交清淡。湖北：武汉报价7250元/吨，报价不变，销量一般。湖南：长沙报价7200-7240元/吨，报价不变，销量一般。江西：南昌报价7290元/吨，报价不变，销量一般。 安徽：合肥报价7290元/吨，报价不变，销量一般。
　　东亚期货认为，从盘面走势看，郑糖今日低开，开盘后糖价就逐渐震荡下行，随后开始反弹，但尾盘持仓量大幅减少。今日白糖继续收低，短期涨势有所停顿。从长期来看，白糖仍然处在上升通道之中，但需要注意前期反弹高点附近风险。后期若不能有效突破，反而回到6800以下区间，趋势可能出现反转。操作上建议前期多头可以继续持有，可在前高附近部分平仓，规避回抽风险，但不建议高位追涨杀跌。(中国证券报记者 王超)

