政策压力不减 连棕榈油震荡回落
　　作者：科创信息 王云汉
　　大连棕榈油期货1月17日早盘震荡回落。1109主力合约以9,800元/吨开盘，收盘9,774元/吨，下跌36元/吨，成交量158,100手，持仓量166,634手。棕榈油基本面较为良好，但国内调控政策依旧连续不断，粮油信息中心称18日将继续抛储食用油10万吨，上周五央行也再次上提存款准备金率0.5个百分点，国内政策压力仍将抑制油脂价格在春节前走势，整体而言，棕油节前或将以震荡偏强走势为主。
　　马来西亚毛棕榈油期货周五收盘下跌，在交易结束前几分钟一度滑落至平盘下方，中国央行14日近18时左右发布最新消息称，决定1月20日起上调存款存款准备金率0.5个百分点。BMD基准3月毛棕榈油期货合约收低14令吉，报每吨3,680令吉，脱离日内高点的每吨3,724令吉。市场参与者表示，笼罩债商品市场上空的利空人气在今日大部分时间里拖累棕榈油价格走势。
　　吉隆坡两位交易执行官称，马来西亚1月1日至15日棕榈油出口料达到59万吨。船运调查机构ITS预计将于周六公布此期间的棕榈油出口预估，而SGS将于本周一公布预估报告。59万吨的预估数字较SGS预估的12月1日至15日期间棕榈油出口数量增加7.7%，较ITS预估的增加3.9%。交易商称，未来市场对棕榈油的需求将增强，因印度取消了7.5%的棕榈油进口关税。
　　国内方面，据国家粮油交易中心1月17日消息，经国家有关部门批准，定于2011年1月18日在安徽粮食批发交易市场及相关联网市场举行国家临储食用油竞价销售交易会，计划销售10万吨。另外，中国人民银行宣布从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次上调距2010年12月20日上调存款准备金率0.5个百分点时间很短，上调后存款准备金率将达到历史新高的19%。存款准备金率的调整短期将对大宗商品的价格形成压力。
　　现货方面，上周五期价盘面的调整走势再度给现货市场带来压力，各地报价出现零星小幅下调50元的局面，其中以贸易商为主，工厂方面依旧维持较为坚挺的报价方式。主要港口贸易商价格在9850-9950元之间，工厂报价集中在9950-10050元之间，销区报价集中在10100-10300元之间，市场整体需求持续疲软，重心小幅下滑。春节前，国家不断加大豆、食用油投放力度，用于稳定春节期间食用油价位。这对油脂价位进一步上涨形成较强抑制。油脂现货报价相对稳定，观望为主。

