印度将加征20%铁矿石出口关税 或推高国内钢价
　　印度政府计划在4月1日开始的2011-2012财政年度对铁矿石出口统一加征20%的出口关税。
　　或进一步推高中国钢材价格
　　早报讯 印度媒体17日报道称，印度政府计划在4月1日开始的2011-2012财政年度对铁矿石出口统一加征20%的出口关税。印度是中国现货市场铁矿石的主要供应国，因此，该政策可能再度推高国内铁矿石和钢材的价格。
　　该报道指出，印度政府决定对铁矿石出口加征20%出口关税不仅有助于遏制出口稳定国内铁矿石价格，而且也将增加政府财政收入。该报道称，印度财 政部长慕克吉(Pranab Mukherjee)可能会在本周末宣布这一决定。目前，印度政府针对不同品级的铁矿石征收5%～15%的关税。有分析认为，印度的铁矿石出口商会将关税 转嫁给进口商，此举反而可能进一步推高铁矿石价格。
　　有数据显示，印度是中国现货市场铁矿石的主要供应国，过去五年在中国市场的占有率一直在20%左右。目前，品位63.5%的印度粉矿到岸价已经达到180美元/吨，为自2010年5月以来最高水平。而在2010年，国内铁矿石进口到岸均价约为127.5美元/吨。
　　在铁矿石等原料不断上涨之下，国内钢厂上周已经作出一轮集体提价，两个月来，国内钢铁价格已上涨逾三分之一。虽然今年1月以来下游需求不振，上 周终端采购量下滑14.14%，但钢价仍呈无量上涨格局。有统计显示，上周国内主要市场优质品二级螺纹钢25mm平均价位在4792元/吨，单周上涨45 元/吨；6.5mm高线平均价位在4766元/吨，单周上涨23元/吨。同时，上周国内一线钢厂也集体提价，宝钢、武钢的卷板价格上调100-200元 /吨，沙钢、柳钢、广钢等钢厂建材出厂价格也上调了30-50元/吨。印度铁矿石关税的加征，或将进一步推高国内铁矿石和钢材的价格。
　　中国海关总署上个月公布的数据显示，2010年10月份印度对华铁矿石出口仅为291万吨，与去年同期相比大幅下降了44%。目前印度铁矿石在中国市场占有的份额已经下降到不足6.4%。

