持仓结构显示连塑上行乏力
　　李宙雷
　　对于连塑走势的判断，除了宏观面以及供需基本面分析之外，期货盘面的解读也是必不可少。笔者试图通过对连塑主力1105合约的持仓结构进行分析，来解读主力资金的意图，进而推断其未来可能的走势。一个合约的持仓结构充分反映了多空资金集中度的分布，对于连塑1105合约而言，在过去的1个多月的时间里，空头前几位的持仓集中度一直较多头明显，这也是为什么连塑期价始终难以大幅走高的重要原因。
　　观察连塑1105合约与1101合约的价差走势图可以看出，两者的价差在触及近1600元/吨的高点之后出现了回落，远期合约的高升水使得套保盘以及套利盘不断涌入，从而导致1105合约空头持仓逐步集中。相比较而言，笔者认为，多头持仓则是以投机盘为主。
　　一般情况下，一个期货品种的相邻两个月合约的价差大致相同，然而，细心的投资者不难发现，连塑1103合约与1102合约的价差明显小于1104合约与1103合约的价差，前者的价差大致在200元/吨，后者达到了600元/吨。笔者认为，造成这一现象的主要原因与大连商品交易所仓单管理条例有关。条例规定，每年3月底之前必须要对交易所现有的仓单进行统一注销，这就造成了3月之后，如果货物要注册成新仓单，将产生一部分费用，如：检验费、进库费、运输费等等。这也是为什么1103合约前后月份价差不同的主要原因。除此之外，还有一个原因就是，交易所规定用于注册仓单的塑料必须是生产日期在180天以内的，这样，空头在3月底仓单注销完之后能否顺利拿到新货源，并且完成新仓单的注册，将是一项关键工作。一旦不能完成，空头交货将产生极大的困难，将会构成一定的交割风险，进而产生风险溢价。
　　根据笔者近段时间对连塑1105合约持仓的跟踪来看，主力空头的前几位持仓相对较为集中。笔者从多方面了解到，在前期远期合约巨大升水的情况下，有相当一部分具有现货背景的企业进行卖出套保，也有一部分贸易商为了博取升水的收缩而进行期现套利。既然会出现前面提到的交割风险，那么为什么空头的持仓还在逐步增加且集中度不断提高呢？笔者认为，主要是因为这部分企业在现货市场上具有较广的人脉关系且具有一定的“换货”能力。所谓换货，即企业与交割库事先沟通好为其备留一部分库容，随后将已注销的仓单在市场上换取生产日期在180天以内的新货源以制成新的标准仓单。如此，这部分企业就能轻松赚取这部分价差，也就是说，在如此背景下，未来1105合约高升水的局面将难以延续，期价将进一步回落。
　　通过以上分析，笔者认为，在持仓集中度向空头靠拢的局面下，未来连塑1105合约期价将受到较大的抛压，特别是在远期合约价差维持相对高位的情况下，只有当价差回归到合理水平的时候，连塑才会出现真正的企稳，否则后期整体走势还是以振荡偏空为主。因此，建议投资者在关注基本面及技术面分析的同时，还需要多关注连塑的交易交割规则，这对分析理解连塑行情会有很大的帮助。

