农产品整体牛市提振早籼稻 旱情支撑谷物价格
　　姜大中
　　去年年底至今，早籼稻期市一直承受着沉重的政策压力，包括整体性的货币收紧压力。不过，国内乃至全球农产品市场整体供应紧张的局面，尤其是近期全球各地不断发生的灾害性天气对大宗农产品产量造成的严重威胁，包括国内华北、黄淮一带的重旱对冬小麦的威胁，均使得农产品市场保持牛市格局，早籼稻也因此获得了上行动力。
　　一、国家抑制通胀的力度不减，但期市承压较小
　　从中国央行对存款准备金率的调整频率，我们可以明显看到国家对收紧流动性的调控力度，这对整个金融市场有着明显的压制作用，尤其对于股票市场。近几日，国内股市的表现已经明显承压。不过，对于期市的影响相对有限，主要是因为经过去年11月的大力调控后，期市中投机资金数量已经明显下降，换句话说，资金可供撤离的数量相对较少，进而表现出期市明显偏强。
　　二、全球农产品市场偏紧格局凸显
　　根据1月12日美国农业部发布的月度供需报告数据调整情况来看，此次报告在原来基础上将全球大宗农产品库存水平整体性下调，其中玉米、大豆、棉花、稻谷等均有明显下调，小麦库存虽然略有上调，但这也没有改变当前库存消费比处于近20年低位水平的状态。
　　在当前全球天气日渐恶劣的环境下，“靠天吃饭”的农产品生产受到了严重的威胁，这无疑是让原本面临紧张局面的农产品市场供需格局“雪上加霜”。
　　在这样的大前提下，农产品市场整体的牛市格局还将持续，虽然各品种间价格强弱可能会略有分化，但受到种植收益的制约，整体方向不会发生转变。
　　三、国内小麦产区旱情支撑谷物价格
　　根据气象部门的预报，自去年10月以来，华北、黄淮等地降水持续偏少，各地旱象明显，部分地区出现大旱或特旱。预计未来10天，北方大部地区雨雪天气依旧较少，持续低温和干旱对河北南部、河南大部、山东西部和中部部分地区、安徽西北部等地未冬灌过的冬小麦安全越冬构成威胁。
　　后期，如果上述天气持续发展，将给国内小麦生产带来明显的影响，这也是近几日小麦价格表现明显较强的根本原因，同时也可以看到，早籼稻、玉米价格也受到了明显的提振。
　　谷物之间存在一定的替代作用，进而也使得价格呈现较高的联动性。目前，国内玉米市场正面临着去库存化后的低库存格局，市场预期甚至有可能会出现缺口。如果小麦产量再出现问题，新年度国内谷物的供应形势将比较严峻，玉米、小麦、稻米价格届时有可能走强。
　　综合来看，虽然政策收紧流动性意向明朗，但难以对商品市场造成太明显的压制，尤其是对食品类的基础消耗品，作用更显得弱小。目前，农产品市场整体的牛市格局并没有改变，早籼稻也不会独自低迷。

