外围环境利多 连塑料震荡上行
　　大连塑料(LLDPE)期货19日早盘震荡上行。主力1105合约开盘12,080元/吨，收盘12,175元/吨，上涨140元/吨，成交量205,700手，持仓量为198,190手。隔夜外盘市场强劲对国内品种形成支撑，但国家货币政策再度紧缩可能短期使得市场波动加剧，且临近年关下游需求低迷。技术形态上，连塑处于矩形震荡之中，下方受到12000整数位关口的支撑，上方压力位12750，预计连塑近期仍以震荡行情为主，下跌空间有限。
　　隔夜外围市场表现较好，欧美股市震荡走高，尤其是道指再创新高，投资者普遍对后市乐观预期，伦敦金属市场亦是集体上行，农产品市场整体表现较好，美原油在目前的高位小幅走高，NYMEX2月合约结算价跌0.16美元，至每桶91.38美元，跌幅0.2%。ICE布伦特原油期货涨0.31美元，至每桶97.74美元。
　　消息面上，阿拉斯加输油管道(Trans Alaska Pipeline)运营商Alyeska发言人表示，避开泄漏点的旁通管线安装工作完毕，该管道周一恢复运转。该管道目前每日可运输约51万桶原油。未来五至七日有望恢复到每日60-63万桶的正常水平。
　　1月17日乙烯单体亚洲市场收盘价稳中有升。CFR东北亚乙烯收盘价走平，报1254.5-1256.5美元/吨；CFR东南亚乙烯收盘价报1120.5-1122.5美元/吨，较上一交易日上涨5美元。石脑油亚洲市场收盘价大幅上涨。FOB新加坡收盘价报96.99美元/桶，较上一交易日大涨3.16美元；CIF日本收盘价报886.5美元/吨，较上一交易日上涨15美元。
　　石化企业继续维持挂牌价稳定，下游产品需求低迷，使得各地贸易商价格出现动摇，部分地区价格小幅下滑50元/吨，而且需求的低迷，使得贸易商对于春节后市场信心有所动摇，多以积极出货为主，下游企业由于对价格存在一定的抵制心理，而未有节假日备货迹象，使得市场中成交情况继续维持低迷。作者：科创信息 张锐

