重心缓慢下移 沪铝走势承压
　　上海期货交易所期铝1月17日冲高回落。主力1104合约开盘报16950元/吨，报收于16860元/吨，下跌80元/吨，成交量22,700手，持仓量84,844手。中国央行再度上调存款准备金率，给市场多头人气带来一定压制作用，且市场成交量持续低迷，令期价走势承压。不过铝的基本面持续支撑走势，预计后市其重心还会有所下移，但下行空间受限。
　　周五美国公布的经济数据好坏参半。美国政府报告12月CPI上涨0.5%，涨幅创18个月新高，其中很大幅度的涨幅要归因于汽油价格的上涨。另一份政府报告显示12月美国零售商销售额增长0.6%，已连续6个月增长。美联储宣布，12月美国的工业产值环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。11月的工业产值环比增0.4%。
　　国内方面，中国人民银行宣布从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次上调距2010年12月20日上调存款准备金率0.5个百分点时间很短，上调后存款准备金率将达到历史新高的19%。但是市场对加息的预期并未解除，因此存款准备金的上调，市场反应会比较平淡。
　　另外，中国贸易商本月余下时间的活动料将减少，而春节后需求可能回升。中国进一步收紧货币政策的担忧继续萦绕市场，投资者担忧任何打压通胀的举措都可能限制中国的需求，包括铝在内的工业金属价格因此受到压制。关注中国即将公布的数据，包括去年12月新增贷款、消费者物价指数(CPI)和工业生产，以评估中国经济的健康程度。
　　基本面上，由于低温天气持续，截至1月7日，华中电网冬季用电负荷累计已有12天超过1亿千瓦，加上电煤供需矛盾逐步加剧，全网所辖的四川、湖北、河南、重庆、湖南和江西六省市正成为全国供电形势最紧张的地区。目前，华中电网累计拉限电量17.95亿千瓦时，最大拉限电力788万千瓦，且限电量日趋增大。
　　俄罗斯联邦海关总署周五公布的数据显示，2010年1-11月，俄罗斯铝出口305万吨，较上年同期减少4.7%。铝出口额达54.81亿美元。1-11月期间，出口至独联体以外国家的铝总计302.1万吨，出口额为54.24亿美元。(科创信息 马爽)

