PTA仍有冲高可能 需防高位风险
　　郑州PTA期货18日走势强劲。主力1105合约收盘10,996元/吨，上涨188元/吨。PX大幅上涨，国内PTA现货市场报价坚挺，及下游春节前备货，库存偏低支撑，PTA昨日低开后震荡走强。从资金面来看，多头继续推涨期价意愿很强，PTA仍有可能继续冲高。不过隔夜原油小幅收低及目前PTA逼近11000整数关，上方阻力明显，存在技术调整可能。春节临近，注意避险。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价18日收盘小幅走低，国际能源署(IEA)对全球石油供应状况的含混报告令交易员们犹豫不决。NYMEX 二月原油期货合约结算价跌0.16美元，至每桶91.38美元，跌幅0.2%。IEA早间表示，石油需求增速快于预期，石油输出国组织(欧佩克)需要增加原油生产来满足全球需求。IEA对2010年和2011年的石油日需求量估计数字较12月份报告中预测水平提高了32万桶，原因是美国和其他工业国的消费强于预期。但报告对近期油价上涨提出警告。IEA称，油价持续保持在每桶100美元水平可能给主要的能源消费国带来重大不利影响。
　　元旦过后，PX价格持续暴涨，由1月5日的1377涨至目前的1622美元/吨，涨幅达17.8%。PX加速上涨导致PTA的加工利润压缩，原料对于PTA价格的成本推动作用增强。
　　现货方面，华东PTA市场气氛持续盘升，持货方报盘升至10800元/吨附近，下游递盘价格在10650元/吨，市场主流商谈在10650-10700元/吨附近，交易气氛尚可。亚洲PTA现货市场持续上扬，台产船货报盘在1370美元/吨附近，主流商谈在1360-1365美元/吨附近，韩货商谈在1350美元/吨附近，实盘稀少。
　　下游方面，江浙市场半光切片多报12900-13000元/三月承兑，个别较低报12800元/吨三月承兑，但市场货源不多，实际成交方面，多数买家对当前的价格略有观望，但个别客户仍有大单采购，昨日萧绍市场一单千吨切片在12850元/吨三月承兑成交，另一单六百吨半光切片也在12850元/吨三月承兑成交，部分中小单半光切片在12800元/吨现款自提或12900元/吨三月承兑成交。作者：科创信息 张锐

