农产品价格温和上涨料成常态
　　□本报记者 王锦
　　农产品价格近期重拾升势，并向下游的食品饮料行业蔓延。业内人士认为，在供需趋紧的背景下，随着种植成本的上升和粮食最低收购价逐年提高，以粮食为代表的农产品价格温和上涨将成为常态。不过，前期涨幅巨大的白糖、棉花等品种预计在2011年会出现宽幅震荡走势。
　　粮食价格仍将温和上涨
　　据农业部“全国农产品批发市场信息网”监测，2011年1月17日，农产品批发价格总指数是184.9。2011年年初至今，农产品批发价格总指数上涨了4%，2010年全年大约上涨了8%。
　　根据中华粮网的数据，2010年，小麦价格上涨约7%，稻谷价格上涨约13%(粳稻价格涨幅达19%)、玉米价格上涨约15%、大豆价格上涨6%。而在2011年刚刚过去的两周时间内，以上粮食品种继续保持强势，玉米价格甚至创出历史新高2017.83元/吨，籼稻价格也达到历史新高2171元/吨。
　　业内人士认为，国内以粮食为代表的农产品价格上涨同成本上升和供需面趋紧有关，也同通胀预期强烈和外围农产品市场不断走强有关。美国农业部近期发布报告，大幅调低了大豆、玉米等品种的产量和期末库存。
　　不过，在国内粮食连年增产的背景下，以小麦、大米为代表的主要粮食品种供给基本平衡。国家统计局数据显示，2010年我国粮食总产量达54641万吨，增产2.9%，自2004年以来我国已连续7年粮食丰收，且2007年以来连续4年粮食总产超过万亿斤。
　　对于2011年的农产品价格走势，业界几乎一致的看法是，未来一年国内以粮食为代表的主要农产品将继续温和上涨。全球粮食库存的紧张、全球宽松的货币政策都给农产品走牛营造了条件。
　　国泰君安分析师秦军表示，劳动力成本在2010年的加速上升导致所有劳动密集型产业的成本压力骤增，加上农户顺周期存粮、游资炒作，粮食价格易涨难跌，预计2011年农产品价格温和上涨。
　　渤海证券分析师吴立也认为，由于种植成本上升抬高农产品价格估值中枢，加上供求偏紧、农民惜售等，预计2011年农产品价格同比上涨10%左右。
　　部分农产品价格可能高位震荡
　　业内专家认为，春节期间因消费增加、生产供应减少，加上近期全国各地低温冻雨、干旱等灾害天气的影响，食用农产品价格近期很难下跌。不过，前期涨幅巨大的白糖、棉花等品种在2011年预计会出现震荡走势。
　　相对于粮食等大品种价格的温和上涨，2010年白糖、棉花等部分农产品价格涨幅惊人。2010年，白糖涨幅高达35%，棉花涨幅高达85%。在一系列调控措施作用下，棉花、白糖价格出现一定程度回落，但在2011年伊始，上涨势头再现。
　　同时，基础农产品价格上涨对下游的传导作用也日益显现，农产品涨价逐渐向老百姓餐桌传导，包括奶制品、酒类、饮料、肉制品等农副产品价格几乎全线上涨，给国内通胀形势带来极大压力。
　　华泰联合证券分析师蒋小东表示，牛市中价格表现最好的是农产品中供需关系最为脆弱的品种，例如棉花、白糖。产量预期的持续下调导致的供需格局恶化对资金形成持续的吸引力，因此这些品种在这轮农产品牛市中的涨幅居前。
　　根据粮农组织公布的数据，全球食品价格指数在2010年12月达到了近20年来的最高点，指数的上升主要是由食用油、谷物、糖和肉类价格的上涨带动的。而这些食品的价格可能依然保持在高位甚至继续上升。

