螺纹早盘高开后窄幅震荡 钢厂相继提价 
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约本周三早盘高开后窄幅震荡，最终收涨0.24%，仍持稳于4900元关口上方。
　　螺纹主力1105开盘报4923元，早盘收报4921元，成交区间4911-4931元，成交量为9.06万手，持仓量为51.24万手。
　　现货方面，西本新干线数据显示，沪上建筑钢材市场主流报价坚守高位。截至昨日收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4630元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4780元/吨，大厂高线主流价位在4740元/吨。
　　成交表现来看，周二终端需求采购极为清淡，市场成交则接近停滞，成交冷清如此，商家也无意再调整报价，午后市场维持稳定。
　　成本方面，当日唐山钢坯上涨10元/吨到4330元/吨；而进口铁矿石价格则维持在187美元/吨。此外，德胜、水钢、莱钢、长治等多家钢厂螺纹钢出厂价格继续上调20-50元/吨。
　　行业消息，澳洲矿商力拓集团(Rio Tinto)称2010年第四季度铁矿石产量为5005万吨，同比增长6%，而2010全年铁矿石产量达到1.85亿吨，同比增长9%。
　　中钢集团今日表示，2010年累计实现营业收入1860亿元，同比增长13.4%；但未透露其利润水平。截至目前，该集团位于澳洲的恰那铁矿已累计向中国供应超过1.83亿吨高品位铁矿石。
　　本月中旬以来，宝钢、武钢和鞍钢已经相继宣布2月份钢材产品提价。对此，兰格钢铁研究中心表示，三大钢厂的定价实际上已对今年的第一个旺季定调；目前国内钢材价格已全面超越2010年的最高点，而2011年的旺季还没有真正到来。
　　作者 邵晓天
欢迎发表评论  我要评论

