螺纹钢成本上涨 有望继续走高
　　□杨小强
　　自元旦以来，国内金属市场走势分化，有色金属前期强劲已无，铜呈现高位震荡态势，而锌和铝在1月7日冲高受阻即转头向下，目前跌势已非常明显。唯独螺纹表现抢眼，节后一直维持震荡向上态势，截至1月17日主力合约收盘价已较节前上涨109元/吨，达到4919元/吨，这一价格创下16个月以来新高，上海市场的三级螺纹钢现货价格更是创下自2008年金融风暴以来的最高价。
　　成本上涨首先表现在炼焦煤上。澳大利亚是全球最大的煤炭出口国，2009年其炼焦煤出口量占到全球总出口的64.2%。而此次遭受水灾的昆士兰州和新南威尔士州是澳大利亚最主要的煤产区。水灾一方面造成矿区无法继续生产，另一方面也造成了运输煤炭的铁路和主要的出口港的阻断。这样一边是国际干散货海运费的递减，另一边是作为炼钢重要原材料炼焦煤价格的飙涨，澳大利亚2011年首季度的炼焦煤基准价已经达到225美元/吨。
　　而铁矿石上涨也起到推波助澜作用。巴西铁矿石产区之一米纳斯吉拉斯州遭遇的暴雨侵袭，导致巴西铁矿石出口将明显减少的预期愈演愈烈。而印度出台加征铁矿石出口20%的关税的传言更是加剧了市场火暴气氛，现货市场大有一货难求局面。受此影响，国内市场铁矿石现货价格已经涨至6个月以来的新高，截至1月17日，唐山铁精粉(66%湿基不含税)高达1080元/吨，创下自2008年9月份以来的最高记录。
　　受原材料价格上涨影响，国内外钢厂纷纷提高出厂价。安塞洛米塔尔、蒂森克虏伯、美国AK钢公司、新日铁、塔塔等多家知名钢厂均在节后上调或宣布计划上调部分钢材的出厂价格。国内宝武鞍三大钢厂已经悉数上调2月报价，钢厂的提价更是助推了钢材价格的上涨。
　　与螺纹钢价格连创新高形成鲜明对比的是，下游需求疲软，市场成交清淡。在政府密集宏观调控、周边品种走弱的大背景下，市场对于后市走势分歧较大。尤其是下游需求不足，更是让市场担心后期价格出现坍塌。不过这种可能性不大。第一、冬季钢材需求不旺是季节性的特征，并不是今年特有现象，相对于2010年12月份以来大幅增加的产量，目前缓慢库存增加其实已经说明下游需求并没有我们想象的那么差。第二、历年以来，春节将钢材市场的走势分为二个阶段，春节前贸易商补库存，钢材价格震荡向上。春节过后天气回暖，下游密集开工，市场才将关注点转移到下游需求上。如果下游开工不足，那么钢材价格就可能出现回落。2009年春节之后，南方地区持续近2个月的降雨导致下游开工迟缓，就曾使得钢价在春节之后一路下跌，当时上海三级螺纹钢均价一度跌至3150元/吨；如果市场开工较好，那么钢材价格将会有一波较为犀利的涨势。

