净空单量4784手 股指期货空方加仓忙
　　21世纪经济报道 陈捷 上海报道
　　核心提示：海通期货金融工程部郭粱分析，从价格走势来看，期货参与者确实比股票现货投资者更不看好大盘走势。
　　1月18日，上证指数、深圳成指和中小板指数经过一番折腾后终以翻红收尾，这令在前一交易日经历暴跌洗礼的国内投资者们暂时松了一口气。
　　然而，股指期货的走势似乎预示着后市仍难言乐观。
　　盘面显示，股指期货主力合约1101在18日下午三点股市收盘仍继续小幅下滑，最终报收于2974点，下滑0.36%，而相比沪深300指数当天2977.65点的收盘价，也贴水了3个多点。
　　“从价格走势来看，期货参与者确实比股票现货投资者更不看好大盘走势。”海通期货金融工程部郭粱向记者表示。
　　显然，当前的市场状况又陷入某种说不清、道不明的迷茫之中。
　　空头加仓之谜
　　自1月14日起，股指期货的持仓量便急速上升，至1月17日四个期指合约的总持仓量高达40092手，创下两个月以来的新高。
　　“持仓量的上升，应该是空单主动加仓所致。”一位不愿透露姓名的券商金融工程研究员告诉记者，“尤其是主力1101合约，这个合约这周五就要进行交割，按理从这周起应该大幅减仓，但周一大跌的时候它的持仓量不减反增，增加了五百多手。”
　　空头主动加仓的观点通过中金所每日公布的持仓排名便可以得到一定佐证。
　　1月14日的中金所持仓排名显示，多头前二十名会员当日持多单15266手，增加949手；而空头前二十名会员的空单量达到1871手，空单总量达19962手，多空相抵，净空单量为4696手。
　　而到了1月17日，尽管1101合约已进入交割周，但当日前二十名会员的多单仍增加了591手，总量为15603手；空单增加了726手，总量高达20387手，净空单量4784手，创下近期新高。
　　“前二十名会员的持仓变化，反映了市场主力资金的动态方向；而这几天前二十名会员的空单增量高于多单，说明持仓量是由做空资金做起来的。”上述券商金融工程研究员表示。
　　持仓量从1月14日起急速攀升，而国内股市大跌也恰好始于当日，是否意味着这轮下跌有做空资金推动之嫌？部分业内人士对此并不认同。
　　“虽然空单量急速上升，但我们并不容易界定这部分资金究竟是投机性的，还是套保的。”郭粱告诉记者。“有些期货公司的空单量一天之内增加了一千多张，一家公司下多个客户会有这么多同方向的空单卖出，可能性并不大，这种更像机构行为。”
　　多空激辩
　　虽然1月18日的股市在前一日的暴风雨后略显波澜不惊，但对于后市的争论声开始此起彼伏。
　　“这只是一个开始，远没有结束。”期货与股票私募人士张向阳向记者表示。
　　他告诉记者，从上周起他便开始清掉股票、做空期指。“我一直认为价格已经上了天的中小板股票难以为继，价格暴跌是必然，而从上周起盘面陷入缩量，这是一个明显的做空信号。”张向阳表示。
　　而另一位上海期货操盘手刘振涛也向记者表示，从技术盘面来看，股指已进入向下通道，因此他的策略也是做空期指，“我已经把能加的空单都加了，现在只等期指进一步下跌。”他声称。
　　相比于期货人士的做空“野心”，证券人士似乎对后市并不悲观。
　　“2011年肯定不会是大熊市，18日的恐慌杀跌没有道理。”阳光私募——深圳挺浩投资董事长康浩平向记者表示。
　　“事实上，市场对准备金的调整是有预期的，按理反应不应该这么大。如果今年确实会收紧流动性，到头来炒作的还会是小盘股以及优质行业的优质股票。事实上，向医药、消费这样的股票，每一次下跌反而会给我们提供良好的建仓机会，最近这类股票我们也是边跌边买。”康浩平告诉记者。
　　他同时告诉记者，之所以对指数仍较为乐观，主要理由是市值占比很高的银行板块目前市盈率仅在8倍左右，“与2008年大跌前银行股市盈率高达50倍不同，当前像银行这样的大市值股票只有8倍市盈率，已跌无可跌，所以我们不应当对指数过于悲观。”
　　尽管如此，有券商人士认为当前市场做多仍需谨慎。
　　沪上一家券商自营部副总告诉记者，近期他们不会考虑再买入股票。“只有出现以下四种情况中的一点我才会买：一是人们开始对经济成长担忧；二是上证指数在 2500点以下；这两点说明市场已陷入极度悲观，可以买股。另外两点分别是通胀预期能得到控制，以及四月份政策明朗，才是买股的时间。”

