周边涨势拉动 沪锌低开走升 
　　上海期锌1月19日早盘低开走升。主力1104合约以19,185元/吨开盘，收至19,335元/吨，上涨215元，成交量207,900手，持仓量244,264手。隔夜美元下挫，德国经济景气指数、美制造业指数支持基金属市场。此外，胡锦涛访美或给市场带来亮点。但由于春节前国内政策紧缩及节前消费不太给力，近期锌价难有强力表现。预计短期沪锌预计仍将持续震荡走势，震荡区间为18800-20000。
　　外盘方面，道琼斯指数创出30个月以来新高，隔夜，美元指数下跌，助长商品期货市场。经济数据方面，1月份纽约州制造业指数上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。全美房地产交易商协会(NAHB)宣布，1月份美国房价指数持平，连续第三个月保持在16不变。市场对这份数据反响不大。
　　消息面上，西班牙央行周二公布的数据显示，该国周二发售了55亿欧元的国债，其中15亿欧元的12个月期国债平均得标利率为2.947%，大大低于12月14日发售时3.449%的平均得标利率。此外，还发售了10亿欧元的18个月期国债，平均得标利率为3.367%，低于12月时的3.721%。市场情绪大幅改善，欧元/美元走高。从图形来看，美元指数今日将维持震荡，等待反弹机会。
　　国内方面，昨日(1月18日)上午，温家宝总理主持召开国务院第五次全体会议，并在部署一季度工作任务时强调：要处理好银行资本金补充与信贷扩张、银行体系风险防范与资本市场稳定的关系，防止年初信贷的非正常投放。而近日上海、杭州多家银行均取消了首套房房贷8.5折利率优惠，但当地楼市并未降温，一次性付清购房者增多。
　　另外，国家统计局将于周四公布12月及年度相关经济数据，不排除12月CPI依然严峻，未来政策紧缩压力仍然较大，数据的好坏或为春节前央行是否加息做铺垫。
　　由于临近年关，市场消费意愿逐步降低。目前部分下游厂家已提前放假，市场上采购者已经不多，现货市场货源流通比较缓慢。目前国产0#锌报价对沪锌主力合约1104合约贴水700元/吨附近，由于近段时间以来沪锌走势不稳，加剧了市场观望情绪。反映到期货市场上，相对于LME市场，沪锌显得跟涨动能相对乏力。 作者：科创信息 王宁

