维持疲弱态势 沪燃油冲高回落
　　上海燃料油期货1月17日早盘冲高回落。主力1105合约开盘4,865元/吨，最高价4,890元/吨，收盘4,862元/吨，下跌6元/吨，成交量为28,300手，持仓量为68,526手。上周五原油维持高位，但国内燃油追高意愿不强。在进口成本继续倒挂，部分地区炼厂持续亏损，成交清淡的现货背景下，沪油将维持疲弱态势。上周五晚央行上调存款准备金率，本周初紧缩政策仍有余波。且春节前终端市场需求难有明显好转，基本面支撑匮乏。预计沪油将维持日内宽幅震荡。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货17日亚洲电子盘持稳于91美元/桶上方，此前在上周末小幅上扬，因美国股市表现坚挺。截止北京时间11:30，NYMEX 2月原油期货报91.4美元/桶，下跌0.14美元，跌幅0.15%。美国商品市场17日因马丁路德金纪念日休市。石油交易顾问公司Cameron Hanover指出，油价当周预计将上涨，因美元兑欧元走软，市场将突破92.60美元阻力位定为主要目标。Cameron Hanover称，原油尝试突破92.40-92.60美元阻力位未果，这必须被视为令人失望的结果。
　　消息面上，15日，惠誉国际评级机构成为第三家将希腊的评级下调至垃圾级的大型评级机构，并且希腊的评级前景仍为负面。这一最新消息表明，对油价有着较强利空制约的欧债问题的解决仍需假以时日。
　　同时，上周五，中国人名银行宣布从1月20日起上调金融机构存款准备金率0.5个百分点。这是央行自2010年初以来第七次上调存准，目前金融机构的存准率已达19%。但是市场内的加息预期未改，仍不能排除春节前加息的可能。
　　亚洲燃料油市场周五进一步走强，即期跨月价差、现货价差和船用燃料油升水都连续第三日持守在年高点上方，交易活跃。即将到期的1月/2月价差续升0.50美元，报每吨逆价差1.50美元。在0830GMT收盘前，有5,000吨以此价位成交。将在下周一转为即期的2月/3月价差，也涨至该水准。
　　现货方面，虽然国际油价收盘大幅反弹，但是华南船用燃料油市场依旧呈观望气氛，多数商家从元旦节过后至今价格均未调整过，节后市场实际成交量稀少。近期南方的冻雨和北方严寒拉动了电厂耗煤量增加，虽然北煤南运支撑了船加油业务，但是总体需求也不是很乐观。而且，虽然临近春节长假，但是终端用户表现异常冷静，并未呈现积极备货态度。 作者：科创信息 马光恩

