冠通期货1月20日盘前提示
　　沪铜：由于此前公布的经济数据不及预期，昨日LME金属全线下跌，其中三月期铜收报于9565美元，而国内涨势比较被动，继续维持外强内弱格局，由于今日国家统计局将公布数据，建议投资者暂以观望或可轻仓逢低做多，重点关注上方73600元的压力位。
　　——朱宁
　　沪锌：由于国家统计局今日将公布宏观数据，而国内沪锌因受制于60日均线，有所滞涨，如果成交和持仓量未能放出来，价格很难出现进一步的上涨，建议投资者轻仓逢低做多，重点关注上方19650元的压力位。
　　——朱宁
　　沪铝：昨日沪铝小幅高开，盘中受股市提振震荡上行，但未突破布林中轨压力，从盘面看沪铝短期仍有调整需求，外盘方面，市场受到美国利空的住房数据的拖累，LME金属全线回落令沪铝承压，预计今日沪铝有低开可能，建议投资者日内短线操作为宜，压力位17000，支撑位16750.
　　——秦艳梅
　　钢材：外盘伦铜小幅走低，现货市场继续上扬，多空因素交结制约期钢行情。盘面看，rsi、kdj向下发散，macd红柱缩短，盘面稍显偏空。短期期钢震荡盘整寻求支撑，建议前期多单止盈出局，暂作观望，待回调后逢低再行建多。
　　——刘晨
　　黄金：COMEX2月期金上涨2美元，报每盎司1370.2美元。随着中国迎来农历新年，旺盛的现货需求推高了金价，美元走软同时为金价提供支撑。黄金整体维持高位盘整态势，建议短线投资者多单谨慎持有，轻仓操作，中线投资者继续观望，等待机会。
　　——邓文懿
　　股指：周三美国股市收低，标普500指数与纳指均蒙受了11月以来最大单日跌幅。周三受到多重利好消息影响，沪深300一扫阴霾，出现大幅上涨。但该轮涨势是否可持续依旧需要观望。1月的物价有不断上涨的趋势，因此春节前后加息的预期仍然存在，后期市场向下压力仍然较大。建议投资者今日空单离场，择机再逢高沽空，首先关注3050附近阻力位。今日宏观经济数据公布，请大家关注。
　　——王宫
　　沪胶：今日公布的宏观经济数据预计利好，缓解市场对资金的担忧，市场做多气氛加重，沪胶增仓4万手，另外国内外现货价格上涨，接近39000元。沪胶在突破高点后有望再接再厉，建议投资者多单继续持有，但不宜加仓。
　　——来绮文
　　LLDPE：昨日LLDPE期市于12000元整数关口附近技术性缩量反弹，现货市场多数持稳，下游需求无明显改变，主流报价11000-11400元/吨。技术上50日均线压制仍存，短线走势仍存变数，建议多单逢高减仓。
　　——冯利娟
　　PVC：周三PVC期市延续前一交易日的反弹之势，现货市场因需求清淡依然弱势盘整，普通5型电石料主流报价7900-7950元/吨。技术上KDJ指标交金叉，短线存在反弹需求，但中期弱势依旧，建议投资者短线多单持有，止损8150元，关注8350元附近表现，若不能有效突破可逢高建空。
　　——冯利娟
　　PTA：隔夜原油小幅回落，或短暂引发PX、PTA及其下游市场观望情绪，预期今日市场或将进行调整。技术上PTA将上试布林通道上轨压力线，建议长线空单轻仓持有，止损11250元。
　　——江涛
　　燃油：昨日燃料油高开上涨，价格一路上扬。从技术面来看，燃油1105合约位于50日均线之下，但交投区间有所上移，价格反弹至10日均线附近，短期投资者可获利了结，价格若再次破位10日均线，可重新介入。长线投资者空单减仓。
　　——毛玮炜
　　白糖：由于市场方面担心巴西的食糖供给量减少，本周三ICE糖市原糖期货价格继续稍稍上涨。1103期约糖价上涨收于31.18美分/磅。郑糖昨日增仓上行，今日仍将以上涨走势为主，建议多单持有，跌破7050元多单止损。
　　——郭建英
　　大豆：周三CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，近月大豆合约遭遇获利了结打压收低，远月合约则受供应担忧支撑收高。3月大豆收盘1411.5美分，下跌1.75美分。连豆连续几日上行，上方支撑抬升，建议多单持有，跌破4580元多单止损。
　　——郭建英
　　豆粕：CBOT近月豆粕期价小幅收低，因受近月大豆合约下跌拖累。3月豆粕收盘383.3美元/短吨，下跌0.1美元。连豆粕受大豆涨势带动，有震荡上行的可能，但是幅度较弱，建议日内短线操作，跌破3400元多单止损。
　　——郭建英
　　玉米：隔夜CBOT玉米自高点回落，跌幅达到2.76%，收于641.25美分。国内玉米昨日大跌，为前期部分投机盘获利回补所致。建议投资者短线关注2350支撑，但谨慎操作，预计在美盘大跌的影响下国内玉米期价也将走弱，或展开震荡，而长线多单依旧建议持有。
　　——徐世伟
　　油脂：隔日美豆油期货小幅收涨，3月合约收盘57.66美分，技术来看盘面试探58美分阻力位；预期乐观出口数据提振，昨日BMD毛棕榈油期货上涨，3月合约收3780令吉，同时主力渐向4月移仓。国内现货市场植物油报价持稳，成交不好。昨日油脂高开上行，但仍于区间内波动，建议多单谨慎持有，豆油、棕榈油、菜油支撑位10500、9700、10750元，同时关注菜油11000元阻力位突破情况，若无效突破多单逢高离场。
　　——马园园
　　棉花：美元下跌推升投资者买盘，隔日美棉期货上扬，盘中一度触及涨停，尾盘报150.14美分。国内现货市场棉花价格基本持稳，年前成交维持清淡。昨日郑棉走高，持仓增量，同时布林通道有扩散趋势，盘面呈上涨格局，建议多单继续持有，跌破29300元多单止损。
　　——马园园

