商品期货市场现两种背离 行情将越来越难做
　　“2011年是充满挑战的一年，行情越来越难做”，在上周六于深圳举行的北大汇丰中国商品指数系列论坛上，多名期货行业研究专家和知名国际期货实盘操盘人都发出类似的感慨：今年众多的不确定因素相互交织，经济发展的不确定性，将大大加剧国际、国内期货市场的波动性和风险性。
　　“宏观经济不会有太多异常”
　　2011年虽然有诸如通货膨胀、人民币升值等多种因素的影响，但北大副校长海闻表示，“2011年的宏观经济不会出现太多的异常”。他认为，虽然银根紧缩以后，对经济增长肯定是放慢的准入，但2011年G DP会不见得比2010年慢，有继续拉动G DP增长的因素，且今年是“十二五”规划的第一年，很多项目要上马。“但我估计上马会在后半年，不会在前半年。从这个角度来看，长期增长因素会拉动中国经济的增长。2011年政府可能说我们仍然是8%的增长目标，但我觉得基本还能保持10%左右的增长速度。而且2011年有可能出现‘前低后高’，和2010年的‘前高后低’相比，2011年前几个季度增长率会比较慢，后面则会比较快。”
　　至于CPI，他表示，现在不是很担心，一方面确实有CPI增长的因素，但另一方面，政府的政策已经开始密切关注这个问题，当政府开始密切关注这个问题的时候，问题就不大，不过，政策出台到正式实施会有时滞效应。
　　“跟着市场走，做好止损”
　　具体到交易方面，嘉宾们提出了两种背离：一是商品期货成交量与相关指数的背离；二是商品走势与股市走势的背离。
　　海闻认为，虽然国内商品期货交易量已位居世界前列，很多品种，比如白糖等农产品的交易量更是位居世界首位。但与之不相称的是，国内一直没有一个能够准确反映中国商品期货走势的指数，而国外的指数并不能十分准确地反映中国商品期货的走势。不久前推出的北大汇丰期货指数，也标志着中国期货业开始向“游戏规则”制定者的角色迈出步伐，开始用指数为自己争取话语权了。
　　对于今年的期货行情，中国国际期货交易指导中心负责人黄如斌以及业内知名的期货私募杨洪斌、胆怯(网名)、常西朋等均认为，今年形势复杂，越来越难做。杨洪斌、胆怯透露自己的心得是，“不预测，跟着市场走，做好止损”。常西朋的绝招也是“顺势，快砍”，在他看来，“只要不被套，永远有机会赚钱”。
　　采写：南都记者 王涛

