成本支撑强劲 期钢维持高位震荡
　　周二(1月18日)上午，上期所钢材期货探底回升。其中，螺纹钢主力1105合约早盘以4,916元/吨小幅高开，随即窜至4,929元高点后出现逐波回落走势，在探至4,887元低点后出现回升，午盘以0.10%的跌幅收至4,910元/吨，比上一交易日(17日)结算价下跌5元/吨，成交量为138,650手，持仓量为517,136手。 
　　当前成本方面依然给予钢价强劲的支撑，但同时也要注意到国家政策的变化，房地产和货币调控的预期在不断增强，这对钢价进一步上涨不利；此外，随着钢产量逐步回升，也给钢市带来了风险，估计在这轮钢厂调价过后风险将会有所释放。 
　　据中国城市地价监测显示，2010年第四季度，全国主要监测城市地价总体水平为2882元/平方米，全国地价总体水平呈上升态势，环比增幅加速回升。随着房价继续上涨，有可能再度引发国家对房地产的调控；其中，成思危表示，房产税的作用不大，想要真正抑制房价过快上涨，需要从多方面多管齐下。 
　　另外，17日一则消息让铁矿石价格在经历短期调整后，重新回归上涨通道。据悉，印度政府计划从4月1日开始的2011-2012财政年度，对铁矿石出口统一加征20%的出口关税，以确保国内供应。受此影响，进口矿价格17日一天每吨上涨10元左右；其中，63.5%品位的印度粉矿到岸主流报价为185-188美元/吨，有的甚至报到了190美元/吨，接近历史新高。 作者：南华期货 郑睿
欢迎发表评论  我要评论

