先小后大 年前期棉波动有规可循
　　⊙南华期货 傅小燕 ○编辑 杨刚
　　随着2011年新年的来临，棉花期货也在发生着变化。现货市场和棉纱市场价格的逐渐企稳，但成交量一直不济，下游布厂的停滞不前令期货价格上涨乏力，始终位于28500~29500之间高位震荡。对此，，笔者认为，以10天为界，期棉波动呈现缩小后放大。此外，美国期棉价格波动不容忽视。
　　我们所采用的数据是从2006年7月~2010年9月1日的日数据，包括收盘价、持仓量与成交量。经过初步统计，综合美棉各棉花年度收益情况，从日收益多在-0.3~0.3之间震荡；周收益多在-0.5~0.5之间震荡；月收益多在-0.1~0.3。国外在新年前后的期货走势是怎样的？是否对后市研究有一定的指导作用？
　　观察近几个年度的美棉波动情况，我们发现在12月26日前后棉花日波动较前后10天波动小，而月波动情况显示，随着新年的结束，棉花波动逐渐加剧。波动意味就像人的情绪一样，起伏不定，这也就在一定程度上决定了市场中的投资者偏好。投资者的偏好我们假设可以用投机程度来表示，投机程度=成交量/持仓量。我们发现，在美棉新年前后几天，市场对于棉花的投机程度明显减小，这也不难解释。随着新年的临近，在市场中的投资者已经不多，大多选择平仓离场或者轻仓观望，品种的成交量日益减少，而持仓量相对比较稳定。另外在美国1~3月份，市场成交量开始慢慢恢复，品种逐渐活跃起来，投机程度也开始显现。
　　我们的农历新年一般在2月份，从国内各年度不同时间段的棉花收益和波动情况看出，与美国情况类似，在年前，棉花收益与波动都是呈现先缩小后放大的规律。而且从两组数据看出，收益与波动(风险)成正比，高风险高收益用在期货上一点也不为过。
　　纵观四个年度，即06/07、07/08、08/09与09/10年度，收益与波动略有雷同，不同的只是随着棉花这个品种的逐渐活跃，市场对于其的投机程度也日渐加深，尤其是09/10年度下半年，随着棉花期货价格的大幅上涨，成交量异常放大，投机程度曾经达到5.6，是06/07年度的6倍之多。假若掌握好市场变化的节奏，你的风险则是收益的源泉。

