走势波动较大 沪锌继续回调
　　上海期锌1月18日早盘大幅下探后有所回升，主力1104合约以19,270元/吨开盘，最低价18,910元/吨，收至19,160元/吨，下跌245元，成交量338,000手，持仓量259,172手。隔夜美元回升，伦锌小幅下跌。央行调高存款准备金率，市场已提前反应，但加息预期并未消除。不过，市场上对天气带来产量下滑和运输困难导致现货偏紧炒作仍存。目前，锌市多空双方势均力敌，股市延续疲软态势，出于谨慎，多头离场或适当减仓观望。
　　隔夜，美国金融市场因马丁路德金纪念日休市。LME基金属成交量有所下降，市场表现谨慎。欧洲股市方面，周一基本平收。欧洲各国财长正在开会商讨欧洲主权债务危机问题。泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.1%，收于284.06点。这对基金属价格起到一定积极支撑作用。但美元有所反弹，并且中国紧缩的货币政策使得市场对未来中国需求有所担心，因此基金属价格上涨在一定程度上受到压制。
　　库存方面，LME锌库存减少50吨，至709675吨，注销仓单1800吨，占比0.25%。LME锌注销仓单维持极低水平，显示其基本面的疲弱，不利于价格在高位上涨。
　　消息面上，1月18日，中国国家主席胡锦涛将乘专机飞往华盛顿，开始对美国为期4天的国事访问。这是美国总统奥巴马执政以来，胡主席首次对美国进行国事访问。对于本次胡锦涛主席出访美国，分析人士普遍认为，经贸问题特别是双边贸易将成为两国领导人和政府谈论的首要话题。相比之下，人民币汇率问题则可能退居稍次要的位置。
　　国内方面，2011年初始，金属市场似乎并没有延续2010年底逐步攀升的行情，而是进入一段较为明显的调整行情。中国加大紧缩调控力度对金属市场的打击尤为显著。中国央行工作会议指出，把稳定物价总水平放在金融宏观调控更加突出的位置。在物价不断上升的过程中，央行不断有针对价格的货币措施着实对金属市场造成一定的承压。
　　目前，中国锌冶炼产能超过600万吨，预计每年增加40万吨，2015年中国锌冶炼产能在800万—900万吨，而中国有色金属行业协会提出的有色金属“十二五”规划草案显示，至 2015年，中国按照产业政策全部淘汰落后产能，锌产能将控制在750万吨。2010年国内锌供给在545万吨左右，较2009年上涨8%，锌产量在未来仍有上涨空间。作者：科创信息 王宁

