面临调整压力 连玉米震荡小跌
　　大连玉米期货1月18日早盘震荡小跌。主力1109合约以2346元/吨开盘，收盘价2,338元/吨，下跌6元/吨，成交量70,500手，持仓量392,156手。目前国际玉米价格维持高位以及国内炒作旱情为市场提供利多，但是由于国内玉米供需格局宽松，加上国家政策面收紧，市场仍面临一定压力，玉米短期或将出现弱势。多单在节前应逐步离场。
　　基本面上，阿根廷农户周一暂停销售小麦、玉米和大豆供应，因出口地区出现罢工，令争端重燃，而三年前这样的争端曾一度将国际谷物价格推至纪录高位。阿根廷种植户为期七日的抗议活动将引发市场对供应的担忧，而拉尼娜现象引发的干旱更加深了对大豆和玉米产量前景的忧虑。阿根廷是全球最大的粮食供应国。
　　在全球经济增长复苏之际，亚洲谷物价格本周稍晚料将从供应紧俏、很多农产品地区天气恶劣及需求强劲的预期中获得支撑。日本商品经纪公司Okato Shoji Co。研究部副经理Koname Gokon称，谷物市场继续强劲且本周料将进一步上涨。他称，近来原油价格上涨，令混合乙醇汽油更具吸引力，并推动玉米需求增加。
　　国内方面，目前国内玉米市场走势依然会弱于国际市场，政策压力不减是国内玉米市场价格走弱的关键因素。昨日市场传言国家出台2010/11年度玉米的收储政策，从政策来看，收储价格在1800元/吨上下，对玉米价格支撑力度不大。更多的目的在于稳定玉米市场价格，增加市场供应，补足库存。随着国内养殖业淡季即将来临，玉米上涨空间较为有限。但在中原地区遭遇长期干旱的情况下，粮食价格回落空间有限。
　　不过，政策面的压力不减，央行周末宣布上调银行金融机构存款准备金率50个基点，流动性继续收紧。而本周国家将公布去年四季度的宏观经济数据，如数据反映的通胀形势严峻，可能会引发新的政策调控措施出台，因此数据情况值得关注。作者：科创信息 王云汉

