强势格局不改 连豆粕小幅收涨
　　大连商品交易所豆粕期货1月19日小幅收涨。主力1109合约收盘上涨3元/吨，收至3526元/吨，减仓28828手，1201合约增仓56220手。国内豆类维持缓慢攀升格局，豆粕强势依旧。由于国内需求强劲且美豆价格持续攀升，预计短期内豆类市场的上升趋势还将保持。
　　国际方面，隔夜CBOT豆类期货收盘下跌，市场受到获利盘打压。不过目前来看，美豆基本面仍存在支撑，美国农业部1月份月度供需报告利多，在新年度豆类供需趋紧的形势下，国际豆类价格仍具备继续上行潜力。
　　中国周二通过抛储来遏制通胀并抑制食用油价格过快上涨，但由于中国市场供应充裕令压榨利润下滑迫使贸易商取消部分美国大豆船货。中国遏制通胀的战斗已经持续了数月，并密切关注粮食价格，因粮食价格约占通胀的三分之一。中国政府于2010年底对食用油价格进行抑制之后，目前其价格出现新一轮的上涨。
　　国内豆类基本面整体稳定，国家在年底加大了大豆、植物油的投放。但在进口成本上升，年底需求旺盛的情况下，豆类看涨预期仍显偏强。豆粕基本面向好，小麦玉米价格高企带动饲粮价格同步走高。而年前的补库需求增加也为豆粕提供支撑。
　　现货方面，吉林四平地区油厂豆粕报价3300元/吨，46%蛋白豆粕报价3470元/吨，较昨日上午报价跌40元/吨，昨日下午报价即下调至此水平。长春局部地区油厂豆粕报价3220元/吨，46%蛋白豆粕报价3400元/吨，与昨日下午报价持平，较昨日上午报价跌40元/吨；辽源地区豆粕报价3320元/吨，46%蛋白豆粕报价3490元/吨，与昨日报价持平。黑龙江哈尔滨局部地区油厂豆粕报价3160元/吨，稳定，量大可议。集贤、友谊地区豆粕价格在3050-3100元/吨之间，成交价3030-3070元/吨，维持稳定，目前业内依然认为春节前豆粕价格上涨可能性不大，豆油价格较前日涨100元/吨左右。作者：永安期货 孙汝涛

