短期原油向下修正 一季度上攻100美元
　　广发期货  张卉瑶
　　一季度原油有望上攻100美元关口，总体上仍然处于易涨难跌格局，但是100美元之上，多头风险骤增。
　　阿拉斯加输油管道关闭彻底点燃了原油做多的气氛，该地区原油进口多数以布伦特和奥马地区原油为基准。对现货供应的忧虑导致IPE原油最近多头增仓较多。不过布伦特原油面临100美元大关，在实际的经济数据没有出现明显的好转之前，多头对于百元大关还是存有一定的忧虑。目前阿拉斯加输油管道已经恢复运营，运营量为400000桶/天，约为正常水平的2/3。为完成该输油管道支线的建设从而完全修复该输油管道，该管道在周末期间将再次关闭36个小时，在未来一两周内，对于供应忧虑的担心或将慢慢减退，极为浓厚的多头信心有可能减少，因此短期内原油可能会面临一波多头获利回吐行情。
　　就中期趋势而言，原油市场依然存在上涨动能。美国实施量化宽松政策有两个前提：一是就业低迷，二是通货紧缩。近期美国国债利率大幅走高显示市场对美元在外的流动性产生一定的忧虑。另外，美国近期数据的好转也表明美国经济得到了一定的恢复，量化宽松的两个前提出现一定程度上的动摇。但是，虽然美国劳动力市场已有所改善，但依然没有摆脱低迷局面，美联储则一再释放出经济复苏较为脆弱仍需进一步观察的政策取向，此外，上半年美国房地产仍然处于去库存化的周期，从短期来看，美元难以出现较为明显的上扬，大宗商品仍然将延续“不差钱”的盛宴。
　　中国央行14日晚间宣布，从本月20日起，上调存款类金融机构存款准备金率0.5个百分点，我们认为，此项政策主要是为了对冲去年12月份的外汇占款。12月外款占款当月增加4033亿元，而财政支出减少9328亿元，加上12月份公开市场业务的净投放2130亿元，而提高0.5个百分点仅回收3600亿元，相当于市场流动性注入1.2万亿元，如果以对冲流动性为目的，即使提高1个百分点，市场流动性也将注入8000亿元，因此，此次调控力度比较温和，提高存款准备金率而没有同时提高利率，说明政策回归稳健的渐进性。市场上目前对春节前后央行加息仍然有一定的预期，而在美国没有出现明显紧缩的预期下，原油在春节期间有望出现一波拉涨行情。
　　此外，即将到来的美股年报行情以及欧洲企业财报也将开始大举上阵，届时二者将有效提振对于风险资产的偏好信心。
　　从技术上看，RSI指标显示短期内原油上涨动能有所不足，多头获利回吐或导致原油价格走软。从中期来看，原油有望在一季度冲上100美元。回望历史，原油在冲破了100美元的心理关口之后，势如破竹，出现一波飙升行情。

