铜牛市步伐不会停止 基本面短缺是根本支撑
　　车红云
　　新年伊始，国内外铜价便展开回调，1月7日中国宣布上调存款准备金率0.5个百分点，对中国在一季度将继续加强宏观调控的担忧显现，铜市再次进行回调。那么未来铜市会如何演绎？中国的政策又会对铜价产生如何影响？
　　中国货币政策收缩不改市场流动性宽松状况
　　“2011年上半年中国通胀会保持在高位，宏观调控将主要集中在上半年，估计下半年政策会有所放松。”此观点基本是国内外经济学家和宏观分析师的主要论调。之所以这样，与目前国内通胀压力和货币市场的实际情况有很大关系。其中最为关注的今年前4个月国内公开市场有大量到期资金要释放，据估计，前4个月到期资金会在2万亿左右，其中3月份会达到6700亿以上，巨量资金到期令市场流动性压力巨大。以往在资金到期压力巨大的情况下，央行可以通过发行央票来对冲，但从目前来看，由于一二级市场利率倒挂，机构参与一级市场购买央票的吸引力越来越小，最近一次票据发行只有10个亿，甚至本周暂停央票发行，因此通过上调存款准备金率成为回笼到期资金的正常工具。
　　2011年市场估计新增贷款会减少10%，货币供应量会控制在15%，但国内巨大的存量资金令流动性过剩的局面难以改变。据市场透露，2011年第一周，国内新增贷款已经超过5000亿元，由此可见，未来中国仍会实行存款准备金率的数量型工具甚至基于利率的价格型工具，但无论如何，调控政策涉及到经济增长和消费之前，基本面短缺的品种仍会成为主要的投资对象。
　　基本面短缺是支持铜价的根本原因
　　铜市在2010年均价上移，从2009年的5250美元上升到7554美元，主要原因还在于基本面短缺，业内公认2010年精铜短缺量在5万—30万吨之内。2011年，由于全球经济继续增长，铜消费增长会在3%以上，而铜受原材料的影响，增长将不足1%，这使得2011年铜基本面会短缺20万—50万吨。当然这还没包括可能会有20万—40万吨的ETF投资需求。
　　最近公布的报告显示，全球第一大铜生产国智利在2010年前11个月铜产量为491.5万吨，同比只增长0.1%，而2009年年量增长0.8%。第二大生产国秘鲁前11个月铜精矿产量为113.8万吨，同比增少2.67，精铜产量为22.3万吨，同比增长6.23%。面对众多罢工、减产、品位下降等原因，2011年铜供应仍会受限于铜精矿的短缺。
　　消费上，中国仍是全球铜消费的中坚力量。最新国家电网公布的数据显示，2011年电网投资为2925亿元，比去年的2644亿增加11%，虽然较市场预期的有所差别，但与2010年对铜的带动而言已经有了很大改善。考虑到高速铁路在2011年将新增4715公里，保障性住房达到1000万套，种种迹象显示，2011年中国铜消费增长会在5%以上，仍给全球铜消费以极大带动。
　　综上，2011年全球经济仍会维持增长，流动性过剩的局面短期难以发生转变，作为基本面短缺的品种，铜市仍会成为主要的投资对象。技术上看，目前LME三个月铜位于历史高点9750美元附近，国内铜价也位于阻力线92000元附近，如果后市能有效上破以上价位，铜市将打开上行空间。LME三个月铜目标位为10000美元和12500美元，国内四月铜目标为75000元和85000元，交易上可等铜价破位后顺势买入。

