玉米巨量增仓 PTA涨幅显著
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货市场18日收盘涨跌互现，多个品种盘中窄幅整理。其中，农产品走势分化，谷物表现强势，油脂持续维持弱势；能源化工品种涨跌不一。但玉米与PTA期货表现出色，双双大幅增长上攻。
　　盘面看，受连日来上游PX大涨带动，周二PTA期价小幅低开后冲高向上，全天期价高位运行，主力1105合约收报10996元/吨，涨幅1.74%；成交量大幅增加27.3万手至63.3万手，持仓量日增近4万手至26.5万手。从持仓情况来看，场内换手率较前一日大增，多方主动大量增仓，实力逐渐超过空方。瑞达期货认为，由于供应紧张刺激，亚洲PX价格暴涨，突破1600美元/吨关口，从而加剧了PTA市场多头氛围；国内现货市场表现较为坚挺，报价继续上调，下游询盘气氛有所回落。江浙涤纶丝稳中有涨，下游织造工厂节前多有适度备货；聚酯切片高位震荡，工厂库存偏低价格坚挺，而下游观望成交缩量。技术面看，1105合约明显收高，期价受5日线支撑增仓上行，短线有望冲击11000点关口压力，突破后或进一步上行。
　　周二大连玉米期货表现亦有不少可圈点之处。主力1109合约早盘呈小幅震荡态势，午盘在多头资金的推动下，合约放量增仓，期价强势上行，当日最高价报2376元/吨，最低价报2332元/吨，尾盘报2371元/吨，较前一日上涨1.15%，增仓六万四千余手。据市场人士消息，玉米收储政策将于近期重新启动。此次收储的主要目的是为了补充国家的玉米库存，因为连续数周举行的玉米拍卖使得国家玉米库存量不断减少，从而加大了后期继续用抛储、定向销售等手段调控市场的难度。据悉，此次收储的计划量初步定在900万吨左右。

