霜冻将令食糖减产 基本面仍利好糖价
　　周?
　　年初，在国际原糖下跌的影响下，加上1月6日商品市场整体跳水，郑糖大幅下挫4%以上，并跌破了7000元/吨大关。但自1月中旬以来，在市场供应偏紧和国内产区出现霜冻天气的双重影响下，郑糖有所回升。截至昨日收盘，糖价重回7100元/吨关口之上。笔者认为，郑糖经历前一轮调整后仍然看涨，影响后期走势的基本面因素有以下几点。
　　2010/2011榨季国际糖市供应可能偏紧
　　榨季初期，各市场机构纷纷调低国际原糖产量预报，大部分由原来预报的市场大幅供过于求转变为供给平衡或略微供给不足。
　　目前来看，本榨季糖市仍存在供应缺口将成为事实。据了解，由于澳大利亚出现洪灾，其部分糖类作物可能绝收，将影响其产量；俄罗斯受到干旱天气影响，甜菜糖产量约减少130万吨；欧盟糖料出现减产，减产幅度约22%。因此，即使国际市场主要产糖国巴西和印度大幅增产，但由于其他国家的减产在一定程度上抵消了其产量增幅，这使预期总产量出现了变化。后期，天气因素仍将在很大程度上影响糖类作物生长，这值得投资者密切关注。
　　霜冻天气将令国内食糖产量减少
　　虽然我国食糖主产区——广西糖料种植面积较往年有所增加，但由于去年12月中旬的霜冻天气和今年1月初的冻雨天气给处于生长期的甘蔗带来致命打击，预计因灾减收原料蔗90547吨。广西作为国内重要的主产区，其产量的减少将给国内食糖总产量带来影响，本榨季国内糖市供需偏紧的格局或将延续。
　　国内外糖市联动加强，高成本支撑糖价
　　由于我国糖市连续数年供应不足，供需缺口只能通过扩大进口来弥补，尤其是2009/2010榨季新糖产量为1073万吨，消费量却远超供给量达到1382万吨。国家一方面通过抛售国储糖来增加供给量，另一方面则加大进口量。
　　目前，国际糖价连续上涨，并居于历史高位。高涨的国际糖价一定程度上支撑了国内糖价。
　　此外，受通胀影响，加上甘蔗生长受天气因素影响较大，糖料的收购价持续走高，食糖生产成本大幅提高，这对糖价形成有力支撑。
　　存款准备金率再度上调抑制期价上涨的效果将有限
　　中国央行于1月14日宣布，自20日开始上调存款准备金0.5个百分点，经过上调后，存款准备金率将达到19%的历史高位水平。为了降低CPI指数，抑制通胀，国家先后利用提高存款准备金率、加息、发行央票等一系列手段来回笼资金，降低货币流动性。但从前几次调整存款准备金率的结果来看，商品价格通常是在消息宣布当日或次日出现回落调整，但回调结束后则出现上涨。此次法定存款准备率的再度上调在一定程度上降低了近期加息的可能性，实质上对商品期货市场会产生利好。
　　笔者认为，在基本面利好的情况下，糖价将在高位获得支撑。一方面天气恶劣导致产量减少，供需缺口仍然存在。另一方面，成本大幅增加，糖价下行空间有限。另外，后期投资者应关注产区霜冻天气、国储糖抛售、新糖上市进度和货币政策的变化等，并随时对操作策略做出相应调整。

