广州期货1月19日早间直通车
　　豆类
　　阿根廷降雨有效缓解旱情对市场形成利空，但受美玉米和美小麦上涨的带动，美豆昨晚继续稳定在1400上方。预计今日豆类平开或小幅低开后，维持震荡偏强的走势。(秦海垠)
　　LLDPE
　　原油价格小幅上涨，昨日尾盘资金介入，使得期价有可能小幅高开，虽然石化企业继续维持挂牌价稳定，下游需求继续萎靡，使得期价继续维持60均线附近区间震荡。但是原油价格上涨带动乙烯单体价格不断攀升，刺激塑料生产成本不断高企，支撑期价中长期的上涨趋势。在操作上，继续短线波动交易为主。(刘勇)
　　沪胶
　　原油价格小幅走强。日胶小幅高开，使得期价有可能再次高开，虽然终端企业对于高企的价格有所抵制，使得市场中成交清淡，但是在2011年第一季度市场供应紧张继续为市场主调。使得期价有可能继续维持稳步上涨态势。在操作上，低位多单继续持有，空仓者短线波段交易。(刘勇)
　　铜
　　美元指数跌0.48%，收报78.990，因德国和英国经济数据提振欧元影响。隔夜伦铜03上涨0.52%到9680美元/吨。智利COLLAHUASI铜矿利用新港口输铜，缓解了困境，北半球主要工业国目前均处于冬季气候区，工业需求不强，导致美国的12月铜出口和进口数据下降，以及俄罗斯铜出口下降。但是从近期来看，7万整数关口仍是较强支撑，料沪铜主力继续盘整为主。(林德斌)
　　铝
　　隔夜伦铝收涨0.60%，收于2450美元/吨。因受美国12月铝产能上升影响，以及国内春节时期建材用料降低影响，因此短线沪铝或会偏弱走势。(林德斌)
　　锌
　　伦锌收跌0.41%，报2440美元/吨。短期日本三井上调锌售价对锌价有一定支撑，沪锌主力技术面显示锌价已位于上涨通道的下壁，短期内或获支撑，建议沪锌主力1104逢低看多，注意止损。(林德斌)
　　黄金
　　全球基本面相对平静，黄金市场缺乏更强劲的交投指引，上攻乏力，基金净多头持仓接连下滑，导致获利回吐盘连续打压，避险功能及投资魅力暗淡。但在黄金实物市场上，亚洲需求尤其是中国投资依然旺盛，仍然是可靠的支撑力量。1350-1360美元一线是稳固的技术支撑位，近期仍然以高位震荡整理为主。 (李齐)
　　螺纹钢
　　国际海运行情持续暗淡，铁矿石看涨气氛浓厚，国内矿商囤货积极，而国际焦炭价格的继续上涨，对焦煤资源较为丰富的中国影响较小， 有利于中国钢材出口。高成本支撑国内建筑钢材现货价坚挺向上。期钢高位震荡消化获利筹码，延续缓慢爬升趋势，1105合约整固4900关口，1110合约站稳5000压力位之上。 (李齐)

