市场人气冷清 郑糖低开震荡
　　郑州白糖期货1月18日早盘低开震荡。主力合约1109开盘7,146元/吨，收盘7,100元/吨，较17日结算价下跌78元/吨。有分析认为，外盘美糖因夹杂因素出现不稳走势致使市场担忧情绪加重，再者国内行业抛储调控及宏观调控是挥之不去阴影，导致期糖高位负重难涨。此外，国内股市萎靡不振使得市场人气冷清，在一定程度上形成压力。不过，广西持续低温雨雪天气导致将食糖减产仍是市场坚定不移主要原因。但短期因阶段性供应压力以及外盘调整，回调仍有可能。
　　基本面上，印尼产业部食品行业官员Faiz Ahmad周一称，印尼已经发放243万吨2011年原糖进口许可，较2010年增加5%。印尼是东南亚最大的糖消费国。这些许可可能引发纽约原糖期货进一步上涨。纽约原糖期货徘徊在30年高点附近，因印度糖出口存在不确定性。印度是全球第二大糖生产国，位列巴西之后。
　　另外，一主要贸易机构周一公布的数据显示，印度在当前市场年度前三个月糖产量较去年同期增加9%，受助于甘蔗播种面积增加。印度制糖厂协会称，印度在10月1日至12月31日期间生产了643万吨糖，高于上一年度同期生产的589万吨。印度是全球第二大糖生产国，糖产量增加，尽管主产州甘蔗压榨推迟一个多月，受降雨影响。
　　国内方面，近来，我国南方地区将继续面对新一轮冰冻天气的威胁。去年12月份，广西北部的甘蔗产区已经出现过霜冻。根据广西农业厅提供的数据，截至1月9日，广西共计36个县甘蔗受灾面积达192.3万亩。霜冰冻灾害不但会造成蔗茎冻死，蔗糖份迅速下降；还会对甘蔗留种及宿根蔗发芽不利，给明年甘蔗生产带来压力。
　　另外，据了解，去年12月，北方甜菜糖企业已有糖厂停机收榨，完成榨季产糖任务。进入一月份，北方甜菜糖收榨进度有所加快。据中糖协统计，黑龙江省本榨季开榨10家糖厂，截止12月末，已有两家糖厂收榨，其余糖厂也将陆续收榨。由此可见，天气不利影响导致了食糖产量不及预期，供求矛盾会继续加重。
　　鲁证期货认为，即使在国家又一轮宏观调控抑制下，商品价格整体表现出较强抗跌性。国内糖市也在南方冰冻雨雪天气影响下保持坚挺走势，随着北方甜菜糖收榨以及增幅预期减弱，使威未来食糖供求矛盾会进一步加重，糖价未来仍有上行空间。操作上，建议关注短期均线支撑，中线偏多思路应对。 作者：王超

