连塑料持续回调 关注12000支撑
　　大连塑料(LLDPE)期货18日早盘持续回调。主力1105合约开盘12,095元/吨，收盘12060元/吨，下跌185元/吨，成交量300,900手，持仓量为204,472手。原油继续维持高位促使石脑油价格和乙烯单体价格不断上涨，支撑期价中长期上涨趋势。但上周五提高存款准备金率对连塑有一定影响，且临近年关下游需求低迷，使得期价处于60均线附近盘整，但下方12000元整数关口较强，短期快速突破支撑位可能性不大，继续维持震荡盘整，关注上下关口，破位止损。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货18日亚洲电子盘在91美元附近徘徊，17日曾下挫，因美元走强且阿拉斯加一主要输油管道重启满负荷运营。截止北京时间11:30，NYMEX 2月原油合约报90.96美元/桶，下跌0.06美元。该合约将于20日到期。NYMEX场内交易17日因马丁路德金日而关闭，14日该合约收于91.54美元。阿联酋油长称，油价波动并不令人担忧；国际能源署总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)称，油价目前水平令人担忧且将产生负面影响。
　　宏观方面，美国市场适逢假日休市，市场交投淡静，同时投资者对于欧元区财政部长会议能否就扩大欧元区金融稳定基金的规模达成一致愈发感到怀疑。投资者们此前预计，欧盟财政经济部长理事会将采取进一步措施，为成员国提供更多财务缓冲来应对主权债务危机。
　　周一石化企业LLDPE出厂价全部持稳，7042的报价为11200-11600元/吨。LLDPE现货市场弱势盘整，7042的价格区间为11150-11450元/吨。临近春节，商家多积极出货，降低库存为主，下游工厂备货意向不高，市场交投气氛清淡。
　　综合来看，目前国内外市场格局非常清晰，外强内弱的格局比较明显，国家紧缩流动性对市场构成打压，但外盘市场强劲对国内品种形成支撑，尤其是原油的强势为化工类提供强支撑，而国家货币政策的再度紧缩可能短期使得市场波动加剧，但中期的走势没有较大影响。塑料短期仍以震荡为主。 作者：科创信息 张锐

