盘面行情好转 沪铝震荡走升
　　上海期货交易所期铝1月19日早盘震荡走升。主力1104合约开盘报16845元/吨，报收于16890元/吨，上涨80元/吨，成交量7,616手，持仓量84,914手。隔夜伦铝震荡上涨，而国内电煤供应紧张短期内难以改变，使得电解铝企业产量难有明显增长，这将成为后期推动铝价上升主要因素。在宏观面不出现进一步恶化而供求关系进一步改善背景下，国内铝价将出现逐步上升行情。
　　外盘方面，道琼斯指数创出30个月以来新高，经济数据方面，1月份纽约州制造业指数(1306.875,4.71,0.36%)上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。美股开盘之后，全美房地产交易商协会(NAHB)宣布，1月份美国房价指数持平，连续第三个月保持在16不变。市场对这份数据反响不大。
　　消息面上，ZEW周二公布的一项调查显示，由于对出口增加将创造更多就业及投资，从而令经济强劲增长，德国1月份ZEW经济景气指数为15.4，远高于预期的6.8。央行昨日公布的 《金融机构人民币信贷收支表》数据，2010年12月新增外汇占款4033亿元人民币，较11月3196亿元环比增长26%，2010年全年新增外汇占款32683亿元人民币，如果再参考FDI以及贸易顺差数据，2010年的热钱流入大致为1593亿美元。
　　俄铝副行政总裁兼执行委员会成员奥列格穆哈麦德申于亚洲金融论坛上表示，全球对商品资源的需求复苏，料2011年全球对铝的需求增加8%，而中国2012年的需求量将增长12%至1,800万吨。他续指，中国在新的五年计划中，会致力提高铝的生产量，料2015年，中国的生产量达到2,400万吨。
　　国内方面，随着天气转冷以及春节临近，国内铝消费出现季节性转弱。不过，短期天气情况依然没有明显改善的迹象，而春运临近将使得运力更加紧张。这都将在一定程度上对电煤运输以及供电带来进一步的影响。电解铝企业生产情况短期难有明显改善，这将推动电解铝市场供求关系的进一步改善。 作者：科创信息 马爽

