期市忽视上调存款准备金率
　　通联期货 施海
　　尽管央行决定自20日起上调存款准备金率0.5%，并引发周一股市重挫，但周一商品期货市场表现平稳，局部强弱各异，尤其是成交量不减反增，反映多空双方争夺激烈，总成交量扩增4万余手至675.2万余手，总持仓量净减9万余手至665万余手。1月份以来，市场总成交量在596-872万手之间增减变化，而总持仓量则在654-685万手之间增减变化。
　　分析认为，央行上调存款准备金率对商品期货市场影响较弱，而诸多分歧仍将引发多空扩仓争夺激烈。
　　首先，全球通货紧缩与通货膨胀的矛盾。主要表现在全球两大货币美元和欧元走势的相互制约和矛盾，美元由于美国量化宽松政策而贬值，欧元则由于欧元区主权债务危机深重而欲振乏力，美元走弱引发全球通货膨胀，支持商品市场上涨，而欧元走弱，则压制商品市场回落。因此，未来美元和欧元孰强孰弱，引发多空双方分歧尖锐，并吸引外围增量资金积极进驻，致使国内商品期货市场持仓量不减反增。
　　其次，国内保持经济增长与抑制通货膨胀的矛盾。目前国内面临经济增长和通货膨胀双重矛盾，尤其是国家调控政策已由积极财政政策和宽松货币政策，改变为积极财政政策和稳健货币政策，尤其是近期CPI创下新高，央行连续上调存款准备金率和银行存款利率，凸显当前货币政策稳健特征。而保持、促进经济增长，将扩展商品消费需求，抑制通货膨胀，将抑制商品消费需求，由此对商品消费性需求将同时产生扩展和抑制双重作用，两者之间孰重孰轻，引发多空双方分歧渐趋尖锐，并引发激烈扩仓争夺。
　　再次，自然灾害对商品供需关系的双重作用。由于全球普遍遭遇厄尔尼诺和拉尼娜灾害的交替袭击，而厄尔尼诺和拉尼娜灾害又是全球气候异常的最强信号，由此导致全球大宗商品供应缩减，如果说农产品受灾，将引发农产品供应缩减，并导致农产品市场价格上涨，那么此次澳大利亚昆士兰州遭遇重大洪涝灾害，对大宗原料煤炭供应产生不利影响，将不但导致煤炭等工业原料供应紧张，并可能导致部分用煤企业开工受到明显负面影响，继而对商品消费需求产生缩减影响，并对工业品市场价格产生利空压制作用。由此商品市场面临中长期上涨和短线下跌的双重走势特性，引导多空双方激烈争夺。
　　最后，微观调控政策对期货市场的双重影响，一方面，全国证券期货监管会议部署今年8大重点工作，积极发展期货市场，不断提升服务国民经济能力，另一方面，继续落实国家稳定物价总水平的要求，遏制过度投机。由此对国内期货市场产生刺激和抑制双重作用，既鼓励长线产业资本进驻期货市场，又抑制短线投机资金过度投机。由于2010年11月份监管调控至今，成交量已经回落至相对较低每日600-900万手的较为合理水平，由此导致国内期货市场成交量继续缩减空间较小，而持仓量虽然节前可能由于部分投机资金避险而平仓撤离，但仍将在春节长假以后得以恢复性拓展。

