冰冻天气利多 连PVC窄幅收涨
　　大连PVC期货18日窄幅收涨，主力1105合约报每吨8145元，上涨15元/吨。电石原料供给过剩，且市场加息预期增强，加上下游需求节前难有改观。另外，国家统计局将于周四公布2010年12月份宏观经济数据，这使得目前市场情绪较为谨慎。不过原油持续维持高位对期价成本面形成一定支撑作用。且南方冰冻影响道路运输，利多盘面走势，预计PVC近期仍将维持震荡行情。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货18日亚洲电子盘在91美元附近徘徊，17日曾下挫，因美元走强且阿拉斯加一主要输油管道重启满负荷运营。截止北京时间15:00，NYMEX 2月原油合约报91.13美元/桶，上涨0.11美元。该合约将于20日到期。NYMEX场内交易17日因马丁路德金日而关闭，14日该合约收于91.54美元。 亚洲乙烯东南亚市场走涨6美元/吨，收于1120.5-1122.5美元/吨CFR,CFR东北亚平收于1254.5-1256.5美元/吨。
　　虽然今年南方雨雪天气频繁，贸易商也想借此积极炒作拉涨，但市场报价并未出现明显走高。且目前电石及PVC运输情况正常，未出现运输紧张、到货困难的现象。但春运高峰期即将到来，或会对市场供货产生一些影响。但PVC价格想借此大幅走高，难度较大。
　　PVC各地市场变化不明显，报价稳中趋软，实盘可谈优惠。下游按需采购，整体交投偏淡。河北雄县地区PVC市场继续小幅下探，报价走跌。目前5型电石料主流不含税送到报7200-7300元/吨，三联报7200元/吨，信发、宝硕报7300-7350元/吨，下游需求不佳，仍无备货意向，贸易商心态不佳，积极让利出货，但成交低迷。
　　随着春节临近，下游停车放假的企业将陆续增多。虽然按常理判断，节前部分企业会适当备货以维持生产，但今年来看，下游备货意向并不明显，多数企业表示目前的价位依然较高，仍未达到他们的心理价位，因此对于节前还是节后备货仍较犹豫。PVC生产企业对目前的情况也表示无奈，多观望市场，灵活出货。PVC市场在当年11月至来年3月一般都将处于价格低谷，因此冬季需求疲软是制约PVC期价的重要因素之一。(永安期货 孙汝涛)

