充裕资金推高商品价格 货币支撑短期不会消失
　　记者  李磊
　　欧美央行不调整政策，货币流动性不减少，资产价格高位运行的情况就难以改变。在日前由迈科期货举办的2011迈科基本金属市场展望论坛上，国内外专家对新年度资产价格的运行做出了相似的判断。
　　“全球资金充裕，通胀持续将继续支持资产价格的高位运行。”瑞士信贷亚洲区首席分析师陶冬做出如是判断。
　　陶冬认为，由美国发起的量化宽松政策已经使全球资本市场货币异常泛滥，进而导致了金融行业的乱象——大量基金投资传统收益已经无法应对不断提高的通胀压力，从而迫使越来越多的传统基金，如养老基金开始进入资产市场，进一步提高资产价格。
　　“所谓资本市场的投机，始作俑者正是各国央行。”陶冬指出，决定2011年资产市场价格的关键因素仍是美元指数的变化。他说，美国推出量化宽松政策之后，欧洲也推出了自己的市场救市计划，其实质是对美元政策对应对之策，是对欧元的一种贬值，“政府间比拼弱势货币政策，最终导致的是不断攀升的通胀数据。”
　　陶冬预计，欧洲宽松政策退出可能在2011年四季度，而美国最早的退出政策可能在2010年一季度。但这些政策的力度不会很大，总体的弱势货币将位置3—5年，这也意味着商品价格的货币支撑在短期内不会消失。
　　对于中国经济，陶冬认为，随着中国城市化进程，中国即将迎来刘易斯拐点，未来5—10年，中国的低端消费将呈现爆发式增长，同时通货膨胀将由工资水平提高而维持高位，“5%的通胀率将是正常情况。”
　　陶冬指出，除了资金的支持，实际消费的回复和增长将成为支持资产价格高位运行的另一个因素。新的一年商品价格涨势虽不会像2010年那样凌厉，但高位波动仍将是常态。
　　摩根大通金属分析师Michelle Jansen也赞同全球经济负利率将对全球资产市场价格产生推动的观点。他认为，负利率最终会促使投资者减少现金、持有资产，减少债券购买股票，资金从发达国家流向新兴市场，商品和房地产仍将是最好的抗通胀投资。他预计，2011年铜价将超过9000美元/吨。
　　麦格理银行金属分析师刘博雅也表达了类似观点。她进一步表示，需要关注真实消费启动对商品价格的支持。她指出，中国终端产品库存已经出现明显下降，这区别于2009年以企业回补库存导致的中间环节需求，“真实消费的恢复保证了价格的稳定性。”
　　对于中国铜需求，迈科期货研究中心总经理任纲认为，受国内宏观性调紧货币政策影响，中国整体需求仍将保持增长，但增幅比2010年有所回落。房地产以及由房地产引致的电缆需求，在三四季度可能会成为消费的热点。他预计，2011年铜价区间将在7500—11500美元/吨。

