春耕备货成本助推 塑料涨势仍可期待
　　□鲁证期货 刘振海
　　最近连塑1105合约连续几个交易日向下调整，短期这种震荡走势仍将延续，盘中分歧较大，继续寻求短期支撑。对连塑来说，春节前这段交易日将受压回调概率较大，但不应忽视石化厂家的托市、春耕备货、成本助推因素的作用，如果没有突发性事件，短期将向下震荡整理春节后仍将偏强，仍谨慎乐观。
　　目前国际原油价格走势强劲，虽然美原油价格在92美元一线遇到较为强劲的压力，但长期来看，突破该点只是时间问题。美1月4日公布的多项经济数据好于预期，美国经济基本面改善，货币的量化宽松政策未来仍将继续。在经济持续向好的宏观背景下原油下跌空间不大。
　　美国能源情报署(EIA)11日公布的最新月度报告将2011年全球石油日需求增长预估上调2万桶至145万桶，全球日需求将增至8802万桶，而且预计2011年美国原油均价将为每桶93美元，较去年上涨14美元，且将在2012年第四季升至每桶99美元。基本面的复苏，加上近期阿拉斯加输油管道因泄漏而关闭，这些因素都推动了国际油价上涨。近一月来，国际原油价格涨幅已经超过10%。EIA预计今年美国原油均价将为每桶93美元，较去年上涨14美元，且将在2012年第四季升至每桶99美元。
　　2010年年底至2011年年初，部分石化企业均不同程度地上调了LLDPE出厂价，幅度在每吨200—400元。出厂价上调，对LLDPE成本有一定的支撑。受石化调高报价，且期货价格维持高位震荡的影响，下游贸易商也是顺势调高报价，最近两周中塑价格指数处于逐步攀升态势。现货报价的调高对期货价格支撑作用。
　　LLDPE的下游需求中，薄膜消费占80%的份额，主要包括包装膜和农膜。LLDPE是塑料的基础原料，聚烯烃价格自2010年下半年上涨过快，造成资金紧张，下游塑料制品企业对原料备货不足。聚烯烃价格的过快上涨使下游塑料成品价格也上涨过快，导致薄膜类塑料成品的需求不旺。不过，春节过后，长江以北主要农业大省开始春耕，农膜刚性需求会释放出来，再加之今年北方天气冬季干旱，春季农膜备货需求启动刺激仍有望继续攀升。此外，国内冰冻天气也有望进一步助推农用膜需求量，进而促使LLDPE现货需求增加，推动价格上扬。

