商品整体走势不太明朗 采取观望应对策略
　　蒲公英交易指导中心  黄如斌
　　因围绕欧洲主权债务问题的担忧情绪得到缓解，周二美国股市和欧洲股市双双走高，道指收盘创下2008年6月23日以来的最高水平。受美元下跌及股市上涨激励，原油期货小幅上涨，收盘维持在每桶92美元之上；LME基本金属多数品种收盘上涨；CBOT农产品走势出现分化，玉米小麦等谷物类品种价格上涨，而豆类走势较弱，收盘多数合约出现了下跌。美原糖小幅上涨，美棉花收盘封于涨停板位置；黄金价格小幅上涨。
　　综观近期内外盘走势，我们发现无论是股票市场还是商品市场，都呈现外强内弱的特点，个人认为这主要与国内外所处的宏观经济环境及政府所采取的经济政策有关。以美国为首的西方各国采取的是量化宽松的货币政策，而以中国为代表的发展中国家却在逐步实行相对紧缩的货币政策。在这种内外盘走势不同步的背景下，无疑加大了投资者操作的难度，后期商品是在外盘走强的带动下继续上涨，还是在内盘走弱的影响下出现下跌，我们目前还无法做出判断。在整体商品走势不太明朗的情况下，个人认为趋势及波段投资者在目前阶段采取暂时观望可能是一个比较好的应对策略。
欢迎发表评论  我要评论

