钢铁业回暖致焦煤紧缺 10天内4家上市煤企提价
　　■本报记者 李春莲
　　西山煤电(000983.SZ)在2010年最后一天12月31日发布公告称，根据目前煤炭市场供需状况，拟从2011年1月1日起上调部分产品价格。盘江股份(600395.SH)则在2011年的第一天，1月1日发布公告称，从1月1日起上调部分产品价格。
　　岁末年初两家煤炭上市公司发布的涨价公告被认为是打响了今年煤炭提价的第一枪，后续还将有更多的煤炭公司提高煤价。
　　开滦股份1月6日公告，从1月1日起上调肥精煤产品长协户价格102元/吨，由1282元/吨上调至1384 元/吨，涨幅约为8%；国阳新能1月10日披露，对2011年第一季度原煤收购价格调整为460元/吨，较2010年第四季度原煤收购价格435元/吨上涨25元/吨，变动幅度为5.75%。
　　十天之内，就有四家公司相继提高煤炭价格，由于国际、国内环境的双重影响，煤炭价格尤其是焦煤价格开始上演上涨行情。
　　有分析人士认为，总体来看，在通胀的大背景下，我国煤炭价格将步入一个长期上升的通道。
　　澳水灾致焦煤价格上涨
　　近期，全球最大的海运煤炭出口基地澳大利亚昆士兰州遭遇洪水几乎全面停产，昆士兰州煤矿产量占澳大利亚全国3.34亿吨年产量的25%。但在昆士兰州，几乎所有的煤矿场都因为洪水侵袭而关闭，即使有炼焦煤运到港口，也因为太湿而很难装箱，致国际煤炭价格特别是炼焦煤的价格持续上涨。
　　截至2011年1月7日，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数达到129.9美元/吨，较2010年12月初上涨12.2%。
　　有数据显示，仅在2009年1到9月，中国进口各类煤炭总量近1亿吨，比前一年多出近一倍，其中炼焦煤进口更接近2600万吨，相比前一年差不多增长了4倍。在这些焦煤中，有1740万吨正是由澳大利亚供应。
　　有分析人士指出，澳大利亚作为国内煤炭进口最大的资源国，若进口受到影响，则必然会刺激国内煤价的攀升。
　　开滦能源的一位工作人员告诉《证券日报》记者，近期煤炭价格尤其是焦煤价格的上涨，主要是由于澳大利亚水灾的影响，导致焦煤无法出口，价格上涨。
　　焦煤领涨煤炭价格
　　2010年底，包括山西省在内的国内煤价已经连续一个月出现下跌的迹象。但是近日，山西省半数以上的地区煤价出现上涨，同时陕西、东北地区的煤炭价格也出现不同程度上涨。煤炭价格经过连续一个月的下滑后，从1月11日开始，价格出现反弹。根据产地和品种的不同，上涨幅度在5～130元/吨。
　　据中国煤炭信息网数据，1月10日，阳泉、寿阳、长治喷吹煤价格保持稳定。晋城无烟煤上涨50-150元/吨；阳泉无烟煤上涨30-150元/吨。唯独焦炭价格全面走高，同日天津焦炭上涨20-30元/吨；唐山、介休、太原焦炭均上涨50元/吨。
　　在近期提价的四家上市公司中，有三家炼焦煤类公司上调了各自主要焦煤品种的2011年合同价格。
　　对于焦煤价格上涨，有分析师告诉《证券日报》记者，主要是因为近期国内钢铁行业持续复产，国内需求开始回升；优质焦煤很稀缺，国内的主焦煤2011年新增供给有限；目前国外焦煤价格已经高于国内同品质的煤价，由于焦煤的市场化程度较高以及对外依存度的扩大，传导机制将发挥作用。为焦煤提价带来可能，未来仍有上调的可能。
　　此外，生产焦煤的上市公司西山煤电、开滦股份、冀中能源、煤气化、盘江股份和平煤股份等公司都将获益焦煤价格上涨。
　　西山煤电的公告则称，预计2011年在实现产品结构及产销量的基础上，此次部分产品价格上调将增加公司2011年销售收入约13亿元。
　　而中信证券近日发表的煤炭行业研究报告更是预测2011年焦煤价格将有17%以上的涨幅。受国际焦煤价格上涨的影响，最近西山煤电等主要的焦煤企业都纷纷上调了焦煤出厂价格。预计1月份焦煤产量也开始上升，加上节能减排政策的影响力减弱，预计下游的需求依然强劲，对焦煤价格结构形成有力的支撑，预计未来仍有较大的上涨空间。
　　今年国内煤价稳中有升
　　据统计，2009年，全国煤炭消费总量已经达到30.2亿吨，远超过“十一五”能源规划的25亿吨的指标；2010年消费总量又比2009年增长17.4%；2011年虽然需求增幅将减缓，但仍将比2010年增加3亿吨左右。
　　中投顾问能源行业研究员任浩宁告诉《证券日报》记者，今年影响煤炭价格走势的主要因素第一个就是煤炭市场的基本供需关系，从整体上来讲，我国煤炭市场供需关系还是趋于平衡的，2010年之前新建的煤矿在2011年会相继投产，增加煤炭市场供给；其次就是煤炭行业兼并重组工作的推进，根据中央要求，将进一步推进和深化煤炭行业兼并重组工作，而兼并重组工作的开展可能会对国内煤炭产量产生一定影响；最后就是国际煤炭市场的变动情况，近期由于受到澳大利亚洪灾天气的影响，国际煤价大幅上涨，特别是亚洲市场上煤价上涨得较为厉害，间接引起国内部分煤炭企业上调煤价。
　　“从上面几点因素来看，今年国内煤炭价格应该是稳中有升，特别是部分煤炭品种价格上升幅度可能较大。”他说。
　　而今年随着煤炭资源整合的逐步推进，也对煤炭价格产生一定的影响。
　　任浩宁指出，从近期来看，煤炭资源整合的推进会促使国内煤价上扬，因为煤炭资源整合的过程涉及到对中小煤矿的关停、改造或者扩建，从而对于整个煤炭行业的产能有一定的影响，进而推动市场煤价上涨；从长期来看，煤炭资源整合的推进有利于维持我国煤价的稳定，因为煤炭资源整合一方面可以提高我国煤炭行业的生产效率以及产能，保障煤炭市场的稳定供应，另一方面，随着电力、冶金等行业参与到煤炭资源整合中来，必然能够对煤炭价格上涨起到平抑作用，维持市场煤价的稳定。
　　同时，煤炭资源整合对于上市公司更多的是积极影响，因为通过资源整合可以帮助公司扩大规模，提高盈利能力，另外，上市公司因为其较强的融资能力，在资源整合过程中也更容易获得大量的资源。

