燃油合约改革旨在摸索经验 国内期市临风格转变
　　□本报记者 汤池
　　14日，上海期货交易所正式对外发布了首个“大合约”相关文本——修订后的燃料油期货合约及相关实施细则。业内人士认为，国内期货市场将由此正式进入“大合约”时代，同时，也意味着国内期市的交易投资风格将面临转变。
　　燃料油合约改革
　　旨在摸索经验
　　修订后的燃料油合约将交易单位从原来的10吨/手大幅上调至50吨/手。此外，新合约还调整了燃料油期货的相关交割标准，降低了期货交割单位、调整了燃料油标的的具体质量规定标准。今后，燃料油标准合约的交割单位从原来的100吨/手降低至50吨/手，交割数量必须是交割单位的整倍数。
　　根据安排，燃料油期货合约及相关实施细则修订自FU1202合约开始执行。自1月14日起至11月30日，为燃料油合约及实施细则修订的过渡期。对于已上市的合约，仍执行原规则，FU1202合约及后续合约挂牌上市后，执行新规则。
　　业内人士指出，在此次燃料油合约的修订中，交割标准的调整对市场产生的影响比交易单位的修改还要大。在新的交割标准中，180CST燃料油的具体质量规定更符合船舶用途，而不是发电用途。此外，新合约把交割单位从原来的100吨调整到50吨，更有利于下游燃料油的消费商介入燃料油期货市场，而这更符合现货市场的发展趋势。
　　南华期货研究所能源化工部高级总监杨光明表示，此次燃料油合约除修改交割品标准之外，扩大合约手数和调整不同类型客户的限仓比例，以及提高手续费收取标准，也是此次调整的目的。
　　杨光明指出，与国外期货市场相比，我国的期货合约普遍偏小。而上期所选择在推出新燃料油交割标准的同时扩大合约规模，目的在于摸索经验。选择在推出新交割标准的同时，扩大合约规模和调整限仓比例，既包含了重新活跃燃料油市场的一面，也包含了限制过度投机的成分，但两者的综合作用仍有待观察。
　　本次合约修改后，将更有利于船用燃料油的现货商利用期货市场进行套保。上期所已经正式开始试点保税交割，虽然目前试点品种仅限于铜、铝，但未来扩大到其他品种的可能性相当大。而船用燃料油若可以实行保税交割，将更有利于吸引全球现货商参与，提升我国在国际市场的地位。
　　“大合约”时代
　　国内期市面临风格转换
　　业内人士表示，虽然大合约修改可能会面临一定投机力量的消失，但同时其也将更有利于现货商参与，更符合现货贸易的实际情况，会吸引更多现货商参与，市场整体活跃度的提升仍然可期。如果燃料油合约修改试点成功，将会对其他品种合约修改提供宝贵经验，或将逐渐改变我国期货市场原先机构参与度不足，市场投机过度的现状。
　　中国证券报记者获悉，目前有关方面正在按照“加大合约、方便套保和抑制投机”的思路对相关期货品种合约进行修订。
　　东证期货研究所副所长林慧表示，燃料油期货是市场热议的“大合约时代”来临前的第一个试点的品种，而合约大小的修改不同于以往合约个别地方的修改，将会涉及交易、交割等多方面的内容，任何一个环节出差错都可能对本次修改产生负面影响，并可能直接影响后续其他品种合约的修改。因此，包括手续费、保证金、客户限仓、交割细则修改等在内的任何一个环节都息息相关，只有确保每一个环节都有较为合理的修改方式，才能令此次修改产生最佳效果，为其他品种修改铺路。
　　“无论是期货公司还是投资者，都要接受我国期货市场正在逐渐转换风格的现实。”林慧认为，从目前情况来看，“大合约”必然成为我国期货市场未来的发展趋势。对期货公司而言，在市场培育和客户开发方面都需要提前做应对准备。而对于国内期货市场的投资者而言，尤其是一些较为激进的短线交易者，适时地转换风格显得尤为重要。而对于一些不适应市场的散户投资者，则可委托专业机构代为投资。
　　“此外，市场也需要更多有利于机构投资者参与市场的配套方式的出台，同时，监管也需更加全面到位，才能让‘大合约’发挥其真正的最大功效。” 林慧说。

