中国钢价今年涨幅或超8%
　　记者 苗夏丽
　　晨报讯 “预计2011年中国钢铁价格的涨幅达到8%，达到3920元/吨。”昨日瑞银大中华研讨会上，钢铁分析师唐骁波认为，尽管钢铁价格出现上涨，但难以覆盖原材料上涨的成本。“尤其铁矿石的价格，印度近期决定4月1日开始对出口的铁矿石加征20%的关税，铁矿石主要产地澳大利亚和巴西由于恶劣的天气原因，出口明显减少，推动铁矿石价格上涨。”唐骁波表示，最终国内钢铁价格的涨幅可能超出最初的预期。
　　根据瑞银的观点，短期来看，一季度钢铁行业将进入再库存周期，2008年-2010年春节之后的一个周，钢铁贸易商的钢铁库存都出现9%-15%的周增幅，由于流动性充沛、春节之后中国制造业采购经理人指数PMI与投资在3月有所上升，钢铁行业将迎来红火的一季度。整个2011年，钢铁价格因成本推动会出现一定的增长，但钢铁企业仍难摆脱利润率遭挤压的局面，上游资源类的企业相对看好，下游企业的日子恐怕就难过了。
　　未来几年，中国的人口结构以及城镇化进程将成为钢铁行业增长的主要动力，瑞银预计，未来10年钢铁中国钢铁需求的复合增长率在3%左右，2015年有望达到高峰，达到7.44亿吨。
欢迎发表评论  我要评论

