盘面压力隐现 连豆粕高开回落
　　大连豆粕期货1月19日早盘高开回落，窄幅收涨，主力1109合约开盘报3543点，报收3528点，上涨5点；从盘面来看，前期市场消息悲观，首先是美国国内压榨量下降，低于预期，同时中国第六次提高存款准备金率都令市场出现部分忧虑，获利回吐，预计短期走势不容乐观。
　　周三美国农业部供需报告奠定市场供给偏紧基调，目前大豆库存消费比已经回落到4.18%，创45年来最低。从供应角度考虑，未来美豆或将出现一波牛市行情。美国全国油籽加工商协会(NOPA)月度大豆压榨报告显示，美国12月大豆压榨量为1.45537亿蒲式耳，低于上月的1.48867亿蒲式耳。不过近期阿根廷降雨对市场带来一定打压，关注后期降雨情况，如果降雨缓解近期干旱，那么美豆上涨动力将消弱。
　　据商务部1月18日消息，中国商务部大宗农产品进口信息发布显示，豆粕本期进口实际装船1.40万吨，本月进口实际装船5.09万吨，下月进口预报装船0.46万吨。本期实际到港1.76万吨，下期预报到港2.78万吨，本月实际到港4.19万吨，下月预报到港4.46万吨。
　　14日央行宣布，从1月20日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行2011年的首次政策紧缩操作。本次上调意在对冲过多流动性，提高存款准备金率并未消除加息担忧。由于当下现实的通胀压力和居民的通胀预期仍高，央行在20日统计数据公布前后加息的可能性较强。 作者：永安期货 孙汝涛
欢迎发表评论  我要评论

