铜价上行步履更为蹒跚 挤仓行情接近尾声
　　东海期货 徐迈里
　　经历了12月份的强势上扬后，铜价1月表现较为平淡。后市影响因素正在悄然转变，不确定因素更多。笔者认为，1月19日前铜价仍将维持高位振荡，1月下旬至春节前价格波动具有高度不确定性，春节过后2月铜价可能突破上扬。
　　挤仓行情接近尾声
　　自8月以来，LME铜大幅增仓上扬，持仓量创出历史新高，且明显高于库存数量。CFTC基金持仓净多头也为近5年的最高水平。同时，LME现货升水明显走强，最高曾超过70美元/吨，外盘逼仓行为露出端倪。然而随着时间的推移以及价格上升，逼仓行情已经接近尾声。首先，外盘过高的持仓量使得增量资金并不充裕，进入1月后外盘上升动力明显不足。其次，国内需求受到高铜价的制约，国内现货持续贴水，内盘短期依旧上涨乏力。最后，大部分中国没有点价的铜将于1月底到期，随着这部分铜完成点价，逼仓也将失去对手。因此，持续了一个季度的逼仓行情已经接近尾声。我们知道，有大量期货头寸的基金都会持有期权头寸作为“保险”来锁定风险，1月19日是本月期权交割日，所有宣布执行的期权都会在此之前选择平仓或交割，因此这一天十分关键，可能成为此轮行情的重要时点。基于上述分析，笔者认为1月19日之前，铜价将继续高位区间振荡。
　　春节前不确定因素增加
　　1月下旬至春节前，市场变化将具有高度不确定性。春节前期，部分资金将从资本市场撤离规避长假风险。同时，1月上旬4大行贷款总量已达2400亿元，由此保守估算1月全国放贷量将超过1万亿水平。井喷的放贷高潮显然有悖于国家防通胀的工作重心。如果1月放贷额度仍然过量，国家还有可能在春节前期继续动用调存款准备金和加息工具进行调控。最后，企业是否会在节前备库将成为影响铜价走势的重要因素。由于春节前期金融市场的资金流出，政策性风险较大以及现货采购的不确定性使得春节前铜价走势扑朔迷离。
　　春节过后，铜价上扬概率较高
　　笔者对历史2月份铜价走势进行分析，结果显示，在过去10年中有8年上涨，两年下跌，平均涨幅为4%。一般而言，2月份企业资金较为宽松，而且需要准备旺季前的原材料采购，铜价将易涨难跌。2010年下半年由于铜价高涨，市场隐性库存明显消化，下游企业库存也明显减少，因此春节过后建库所带来的需求潜力巨大。但价格过高是抑制企业建库的主要原因，企业需要一段时间来接受高企的铜价。从现货升贴水的变化也可以发现一定规律，铜价快速上涨往往会伴随着现货贴水明显增加，而后随着时间推移市场对于价格逐步接受，现货贴水也会逐步减少。因此，中国消费需求以及补库需求仍将成为推动铜价上扬的重要因素。中期来看，需求和价格仍将表现出矛盾的一面，如果铜价大幅调整，则需求有望爆发，也将推动价格大幅上扬；如果铜价高位坚挺，则需求将慢慢释放，价格将缓步上行。
　　综上，后期铜价仍将高位运行，价格走势将呈现小跌小涨，大跌大涨的特点。9500、9300、9000是铜价调整的三个主要支撑位，后期上涨空间需要根据价格调整幅度进行判断。因此依据主要支撑位，控制好仓位比例逢低买入依然是较好的操作策略。

