伦铜继续向万点迈进 国际投行继续唱多
　　国际投行继续唱多
　　本报记者 王超
　　借助于美元疲软及其他利好因素提振，1月19日国内外大宗商品再掀疯狂涨势：伦铜于亚洲电子盘期间再创历史新高—9781美元/吨，沪胶主力1105合约最高至39910元/吨，距“4万元”时代一步之遥；国内其它期货品种也全线上扬，其中前期表现活跃的沪锌、棉花和植物油涨幅显著，呈现出强者恒强格局。
　　商品市场做多热情也迅速蔓延至相关个股：周三，海南橡胶(601118)盘中一度涨停，铜陵有色(000630)、云南铜业(000878)和江西铜业(600362)早盘追随沪铜涨势相继翻红，最终收盘涨幅达5%左右。
　　国际投行再言看多。摩根士丹利和麦格理银行相继调高和钯金等多种商品价格预期；高盛表示，2011年中国需求将推高相关大宗商品价格，原油、铜、棉花、大豆和铂金价格会继续维持高位运行；瑞银则预计，伦铜突破10000美元/吨可能为期不远。
　　伦铜继续向万点迈进
　　伦铜继续表现出活跃的“金融属性”：1月19日亚洲电子盘期间伦敦三个月期铜再创9781美元/吨的历史纪录。瑞银全球原材料和商品策略师分析，德国1月 ZEW景气判断指数跳涨至15.4，远超市场预估，推动欧洲股市上扬至28个月高位；同时，亚洲各国购买欧元也令美元受到打压，从而支持了以美元计价的期铜走势。
　　该策略师表示，在中国消费的所有原材料中，对铜的依赖度最高，从而为全球铜市场提供了战略性支撑。2010年中国消费了大约 700万吨铜，但国内供应量仅为120万吨左右，进口需求高达580万吨。自2009年年底起国内外铜价开始回升，不少生产商转为主要消耗各自库存，因为他们预计价格会再度回落，但在2011农历新年后，生产商将不得不重返市场，以满足高企的季节性需求。而这将成为进一步推动铜价在今年突破10000美元 /吨的重要因素。
　　不过他也指出，鉴于中国当前通胀形势严峻，未来铜价涨势应谨慎看待。不少市场人士也表示，有色金属市场仍处于上涨周期中，但中国收紧货币政策将令涨幅趋缓。
　　截至1月19日北京时间19:00，伦敦三个月期铜报9,731.30美元/吨，上涨51.3美元；沪铜主力1104合约当日上涨1350元至72900元/吨，略低于1月4日创下的本轮反弹高点73030元/吨。
　　沪胶将迎来“4万元”时代
　　橡胶期货内外盘均刷新纪录新高：沪胶日内强势突破1个月来的震荡区间，主力1105合约一度接近40000元/吨，最终终盘报收于39920元/吨。全天持仓增加36454手，共成交772250手。东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货周三也大幅收高，日内一度上涨3.3%至468.5日元/公斤的纪录新高。
　　日本天然橡胶协会周三公布的数据显示，截至1月10日的过去10天内，日本天然橡胶库存增加1%。过去几个月来天然橡胶供应持续下滑，令市场非常忧虑，因橡胶生产国的恶劣天气已严重影响了产量。根据国际橡胶研究组织(IRSG)最新预测，2010年天然橡胶产量为979.65万吨，消费量为990.59万吨，需求缺口约10.94万吨。2005年之后新植橡胶要到2011年之后才能发挥作用，因此短期内，橡胶供应无法得到大量提高。
　　农产品也不甘示弱，棉花、白糖和小麦期货多头卷土重来。1月18日，因印度不愿增加棉花出口加之美元走低，纽约棉花以涨停报收，并带动周三郑棉主力1109合约大涨1.77%，再度逼近30000元一线。据中国海关统计数据显示，中国2010年12月进口棉花46万吨，同比增长逾一倍；2010年，中国进口棉花280万吨，同比增长86%，显示了我国棉花需求旺盛及国内市场棉花供不应求格局。
　　此外，我国南方多省区正在遭受冻雨袭击，而大部分北方地区尤其是冬麦主产区正在经历数十年不遇的干旱天气，部分地区已经超过100天没有出现降雨。令白糖、小麦的做多热情不断高涨。有分析预计，随着灾害天气的进一步发展，国内大宗农产品市场短期内或将摆脱紧缩政策的利空限制，表现出震荡上扬格局。
　　高盛大宗商品研究部门负责人Jeff Currie近日也表示，2011年中国需求将推高相关大宗产品的价格，原油、铜、棉花、大豆和铂价格会继续维持高位运行。他认为，由于中国相关商品投资能力的限制，因此对这些商品的需求将加剧全球供给紧张。

