交易氛围不佳 连玉米减仓回调 
　　大连玉米期货1月20日减仓回调，主力1109合约以2350元/吨开盘，收盘价2,338元/吨，下跌29元/吨，成交量251,800手，持仓量441,902手。隔夜外盘玉米自高位回落，而国内市场在政策面压制下，尤其是春节前对于农产品价格控制，成为市场中玉米价格最大制约因素。今日沪深股市大幅下跌，拖累了整个市场交易气氛。预计短期期价将会继续维持震荡走势。
　　Telvent DTN Inc. 19日预报称，在近日的降雨过后，阿根廷大豆和玉米种植地区预计将于19日当周末迎来更加干燥、炎热的天气。Rosario Cereals Exchange表示，受农民抗议活动影响，阿根廷最大港口的大豆和谷物出货19日下降了81%。澳大利亚联邦银行在一份报告中表示，“对阿根廷天气的忧虑以及该国农民罢工对谷物价格提供支撑。”
　　周三公布的数据显示，截至1月14日当周，南非农户向仓库交割的玉米数量增至1173.3万吨，高于前一周修正后的1172.6万吨。南非谷物信息服务中心(SAGIS)公布的数据显示，白玉米交割量增至740.3万吨，前一周修正后为739.8万吨，而黄玉米交割量则增至433.0万吨，前一周为432.8万吨。
　　国内方面，北京总部设在香港的中国海关统计咨询服务中心提供的海关数据显示，去年12月份中国进口玉米15,226吨，2010年全年进口量为157万吨，较2009年增长约17倍。
　　基本面上，由于受到政策面的压制，尤其是春节前对于农产品价格的控制，成为市场中玉米价格的最大制约因素，因此预计短期内市场将会维持强势震荡态势，随着利多因素的出现，玉米1109合约震荡区间将会不断上移，预计短期内市场将会受到2400一线整数关口压力，期价将会继续维持震荡走势，待春节过后，预计市场将会重新开启一轮慢牛行情，但是涨幅预计不会突破2010年涨幅。
　　国内港口地区玉米价格1月20日持稳，其中，大连港中等玉米平舱价2060元/吨，14%水分，容重700，与昨日持平。锦州港中等玉米平舱价2060元/吨，14%水分，容重700以上，与昨日持平。秦皇岛中等玉米平仓价1920元/吨左右，14%水分，与昨日持平。浙江宁波港中等玉米码头价2150元/吨，东北产，与昨日持平。上海港山东产中等玉米到站价2040元/吨，14%水分，与昨日持平。(科创信息 王云汉)

