中粮屯河白糖套保骑虎难下 三季度浮亏过亿
　　白糖9月份合约的期货价格，从2008年12月时历史低价的每吨2900多元攀升至去年11月中旬巅峰时的7500多元，仅用了两年不到时间。而在高烧不退的糖价被神化为“糖高宗”、“糖玄宗”的过程，也正是以甜菜制糖的大型国有上市公司中粮屯河(600737.SH)试水白糖套期保值业务，由小有收获演化为骑虎难下之势。
　　2011年1月11日，中粮屯河在其第六届董事会第八次会议上，审议通过了“白糖期货业务操作资金由6亿元翻番增至12亿元”的议案。
　　不过，就在2007年1月，董事会最初批准的操作资金仅为1亿元。而两年后的2009年4月，该授权已增至2亿元，9个月后(2010年1月)又进一步增至4亿元。到了去年10月底，也是多空激战于糖价巅峰的前夕，可用于期货操作的资金已提高至6亿元。
　　从2009年4月到今年1月，不到2年时间，中粮屯河可进入白糖期货市场的资金，经董事会3次扩大授权，已由2亿元猛增至12亿元。可操作资金的增幅，远超过糖价的飞涨速度！
　　某期货公司首席风险官日前向《第一财经日报》记者解释，套保客户动用资金“被”增加的原因可能有三：价格上涨、保证金比例提高及浮动亏损加大。
　　中粮屯河期货业务主通道——中粮期货经纪有限公司网站公示，按去年11月底以来白糖客户16%的标准保证金要求，及郑商所白糖期货建仓均价每吨7000元计，12亿元应足够满仓持有12万多手(每手10吨)白糖期货空单。
　　2009年年报显示，中粮屯河计划2010年生产白砂糖不超过33万吨，包括主打产品的番茄酱35万吨在内，预计实现总销售收入不超过36亿元。事实上，2010年半年报披露，公司上半年甜菜制品销售收入仅6.03亿元，即其上半年的白糖销售量按当时现货价每吨约5000元计也不过12万吨。
　　2009年年报显示，截至资产负债表日，中粮屯河持有的尚未平仓远期商品合约的时期与未来白糖的销售时点相一致，被套期的白糖预期销售时间为2010年1月至2011年5月。即其空头头寸，已可覆盖一年半左右的白糖现货生产、销售。而郑商所每日公告的“套期保值持仓数量表”显示，中粮期货席位近期白糖各月合约的空头套保头寸总量一直稳定在2万手左右。业内相信，这些头寸的九成以上应归属中粮屯河。
　　而中粮屯河2010年半年报中关于同一集团内关联交易的信息披露显示，截至去年6月底，存放于中粮期货的保证金达2亿元，与2009年底的水平相差不多。2009年6月底为7800万元，2008年则在3000万元左右。
　　如按外界推测中粮屯河目前持有2万多手空单，其所必需的保证金量即使加上一定的准备金也不过3亿至4亿元。另据该公司去年11月底发布的向北海华劲糖业有限公司购买蔗糖的关联交易公告，预计2010年12月至2011年12月之间向北海糖业购买金额不低于1.5亿元的蔗糖以替代优质且运输不便的甜菜糖用于套保空头的交割。但这些总共五六亿元的用途，仍与12亿元的额度有很大差距。
　　事实上，中粮屯河2010年三季度报中的“其他流动负债”项目已显示，其白糖套保浮亏去年9月底高达1.06亿元。而此前已平仓的亏损额，业内早有猜测应以亿元计。
　　按一般的保值运作经验，用于风险管理和确保目标期内生产经营平稳进行的套保业务，在期货头寸上出现较大亏损并不可怕。但在保值操作中，已发现走强的市场与年初不乐观的预计相反时，还在加码持仓，这就与减仓以控制期货亏损的业内通行做法相背。
　　已持有大量空头的中粮屯河目前似乎有着骑虎难下的苦衷。这是一些业内资深人士的猜测。
　　就在去年10月及不久前刚举行的中粮屯河增加白糖期货业务操作资金议案的两次通讯表决中，作为独立董事的齐亮均以“议案提供的数据资料不足以让本人做出专业判断”为由选择了弃权。而公开资料显示，现为银河证券副总裁的齐亮曾任职有关券商研究所的负责人。这样的“表态”很值得玩味。
　　值得注意的是，二级市场上，中粮屯河(600737.SH)股票17日跌停后昨日继续跳空低开，收盘重挫5.41%，近两个交易日跌幅远超大盘。

