上海橡胶或面临两种格局
　　首创期货研发中心 帅阁
　　从技术走势看，2011年沪胶或面临两种演变格局：路径之一是2010年的高点为上限，呈现出一个震荡调整走势，货币现象逐步消除，2011年度将处于高点之下运行，不排除支持点在23000元/吨左右。
　　路径之二为无视国内政策性调控，国外高资产价格继续冲击国内通胀压力，包括沪胶在内的众多商品上涨至2011年一季度，高点将大幅度抬高，则2011年呈现出先扬后抑的态势，支撑点不排除在28000左右。
　　不过，两者的统一性在于，目前价格的走高都处于金融危机导致的宏观走势第五浪上涨的加速阶段，是一个孕育风险的新一轮过程，后期的供需关系和宏观经济回归将为主要引导力量。
　　此外，2009年去库存化进一步加大，导致供给短缺在2010年度下半年集中显现，从而产生了短板效应；而金融危机压制的需求，特别是新兴经济体中国、印度为代表的奢侈品消费快速归位拉动需求的短时间放大，供需矛盾出现阶段性加剧。2010年不稳定的突发性自然灾害因素在一定程度上干扰了天然橡胶的供应，但未能造成实质性冲击和大规模的绝产，更多是充当了市场炒作的题材和借口。主产国产业逐利和农户惜售是根本原因，劳动力成本上涨和流通环节的成本压力发挥了推动作用。
　　扩张性货币政策在2010年度达到顶峰构成了商品资产价格演绎的背景，高流动性下货币贬值及货币信任风险促使流动资金不断寻找价格洼地，货币的低成本和储蓄的负效益导致了高流动性下商品价格的再定位。折射的则是后金融危机时代资本货币较力下资产定价及世界经济竞争格局的竞争核心。2011年世界主要经济体的发展走向将决定未来天胶期货金融属性的演绎方向，以沪胶为例的资产价格服务于阶段性经济生产是本质要求，关系到后期经济循环的健康。
　　2011年外围环境不确定及气候异常可能加固沪胶短期的上攻动能，但不具有可持续性，市场需求是否已经被阶段性提前释放，价格是否被提前透支成为考验新年度价格走向的风向标。

