基本面持续向好 PTA低开回升
　　郑州PTA期货1月18日早盘低开回升。主力1105合约开盘10,774元/吨，收盘10,928元/吨，上涨120元/吨，成交量425,500手，持仓量250,312手。上游PX、PTA现货小幅上涨，加之春节前备货的刚性需求还没有完全满足，整体基本面向好，后市看涨概率较大。但存款准备金率调整预示国家监管层为稳定物价调整决心，短期市场存在系统性风险。不过，PTA基本面偏强，预计后市期价仍将维持偏多震荡。操作上，5日均线附近逢低买入，关注11000附近压力。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货18日亚洲电子盘在91美元附近徘徊，17日曾下挫，因美元走强且阿拉斯加一主要输油管道重启满负荷运营。截止北京时间11:30，NYMEX 2月原油合约报90.96美元/桶，下跌0.06美元。该合约将于20日到期。NYMEX场内交易17日因马丁路德金日而关闭，14日该合约收于91.54美元。Newedge Japan分析师Ken Hasegawa称，ICE布伦特原油期货依然小幅走高，因寒冷天气侵袭欧洲。他表示，布伦特原油价格高于纽约商交所原油的趋势将持续一段时间，因为二者差距非常大，短期内很难改变。他说，布伦特原油能否突破每桶100美元是市场关注的焦点；本周有望上探该水平。
　　基本面上，PTA上下游产品均处在前所未有的繁荣状态。尤其是PTA及其上游产品PX。从供需两方面看，PTA供应能力充足，而下游需求目前的需求依旧较大。但市场存在传闻说聚酯厂商配备的最后期限在本月15日。目前很难断言是否本周开始PTA现货需求将大幅降低，但是，由于市场普遍看好后期，即使聚酯产突然停止现货采购，预计市场上的持货商心态已经较好，大范围抛售的概率较低。就基本面来说，依旧利多PTA价格。
　　现货方面，由于春节的临近，市场部分贸易商离场，导致现货市场交易略显清淡，市场实盘交易有限。目前华东内贸市场主流报盘10600元/吨左右，商谈多在10500-10600元/吨左右；美金盘方面，今日市场大幅上涨，台产货源市场报盘1380-1390美元/吨，高端更有甚者1400美元/吨，但预计市场商谈多在1380美元/吨左右进行，韩产货源市场报盘1360美元/吨左右，商谈1340-1350美元/吨左右。 作者：科创信息 张锐

