农产品连续四周上演让价格飞
　　⊙记者 秦菲菲
　　在严寒天气和春节备货双重因素下，农产品“让价格飞”在全国范围内上演。商务部监测的食用农产品价格上周(1月10日至16日)比前一周全面上涨。这已是该监测数据连续四周上扬。
　　虽然此次商务部并如期在周三公布食用农产品价格变化的具体幅度，但仅从其公布的具体品种来看，包括蔬菜、粮食、水产品、肉类、面粉和食用油价格已经全线上涨。
　　记者还注意到，统计局近日公布的1月上旬全国50个城市主要食品平均价格变动情况也显示，29种食品中有28种上涨。
　　商务部监测显示，18种蔬菜平均批发价格上涨6.1%。18种蔬菜中上涨的有16种，青椒、辣椒、油菜、茄子、黄瓜、苦瓜和冬瓜价格涨幅均超一成，分别上涨15.9%、15.1%、15.0%、13.2%、12.2%、11.3%和11.1%；生姜价格下降1.4%。太原、成都、呼和浩特、济南、合肥和郑州蔬菜批发价格涨幅均超一成。商务部预计，后期蔬菜价格仍将继续维持小幅上涨走势。
　　监测还显示，猪肉批发价格上涨0.2%；食用油零售价格上涨0.2%，其中豆油、花生油、菜籽油零售价格分别上涨0.3%、0.3%和0.1%；国内小包装面粉零售价格上涨0.4%。商务部人士指出，由于国家调控政策效果显现，新年以来小麦市场价格维持稳中偏弱走势，面粉原料成本压力减弱，预计后期面粉零售价格将以稳为主。
　　此外，由于正处春节前备货高峰，食糖消费量较高，上周国内食糖零售价格比上涨0.6%。目前进入榨季集中期，食糖供应稳步增加，商务部预计，后期国内食糖价格将稳中略涨。
欢迎发表评论  我要评论

