天琪期货1月19早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT3月大豆开盘1418.5美分，高点1429美分，低点1413美分，收盘1413.25美分，下跌9.25美分；CBOT3月玉米开盘654.5美分，高点662.25美分，低点652.5美分，收盘659.5美分，上涨10.75美分。
　　*受阿根廷利空天气预报及美豆年末库存预期较低引发的新作面积担忧影响，周二CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现。近月大豆合约日内呈现双边交易特征，直至受阿根廷周末降雨预报及中国削减2船美豆进口的消息打压于尾市收低。降雨有助缓解阿根廷当地旱情加上美豆现货基差走软，诱使交易商了结部分获利。美元疲软及周边谷物期货上涨提供大豆市场支撑。由于玉米、大豆共同竞争春季种植面积，新作大豆合约企稳。
　　*受小麦上涨及供应担忧支撑，周二CBOT玉米期货市场攀升至30个月高位。为尝试放缓谷物需求及鼓励农民春季种植更多玉米，市场扩大近期涨势。由于授粉期内天气炎热干燥，阿根廷玉米产量如何是交易商比较关心的问题。分析师认为，周末降雨可能来得有些迟，无法改变高温天气对作物造成的损害。小麦上涨2.6%及美元疲软亦提供玉米市场支撑。
　　*预估投机基金日卖出4000张大豆合约、1万张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为22.7万张、玉米期货净多单约为49万张。
　　【CBOT市场相关消息】 *南美天气：周末降雨将有助缓解阿根廷东部和中部地区旱情。气温回落也将促进作物生长，预计周三产区还将迎来更多降雨。
　　*周一盘中，美国农业部公布了截至1月13日的一周出口检验报告。当周美豆出口检验量为4318.2万蒲式耳，高于前周的3871.2万蒲式耳。当周美玉米出口检验量为2054.5万蒲式耳，低于前周的2105.8万蒲式耳。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】19日，美国大豆(11年9月到港)4678元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4473元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】受阿根廷利空天气预报及美豆年末库存预期较低引发的新作面积担忧影响，周二CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现。美豆冲上1400美分新平台，市场整体保持上涨姿态。国内豆类市场走势分化，大豆、豆粕补涨，豆油高位回落。高价豆油对需求的抑制效应开始体现，市场回调风险加大；沿海部分油厂采取停机限产措施消化豆粕库存，节前饲企补库需求增加提振豆粕价格。进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆高位振荡，整体保持升势。连豆补涨意愿提升，反弹形势有望延续。预计今日连豆低开高走可能性较大，建议投资者继续持有大豆多单或采取高平低买的方式增加盘中盈利。大豆1201合约上方阻力位4620，下方支撑位4550。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】节前现货市场豆粕需求放大提振豆粕期货市场，预计今日连豆粕延续涨势继续上探，建议投资者继续持有豆粕多单。豆粕1109合约上方阻力位3570，下方支撑位3520。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆盘面在阿根廷天气改善和与玉米比价争地中，寻觅平衡，维持高位震荡，外盘呈现粕强油弱格局依然明显。国内盘面油弱粕强，周二国储延续10万吨植物油竞卖，调控压力仍是内盘主要风险点，操作侧重豆粕反弹，谨慎者可以酌量沽空油脂以对冲。操作上，三大油脂主力1109合约多单，豆油以10408点，棕榈油以9682点，菜油以10752为支撑，多单审慎持有，波段操作冲高减持，目前价位不宜追高。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】昨日日郑糖延续弱势整理走势，跌破5日均线，持仓大幅减少，成交量仅80多万手，交投清淡，主力资金观望情绪较重。目前外糖3月合约维持在30-33美分的区间内的宽幅震荡，缺乏方向。而国内货币政策收紧预期使商品市场受压，郑糖上方空间难以打开。现货市场报价仍然稳定在7000附近，波动幅度较小，在近期期市资金入场谨慎、炒作品种轮换的情况下，使郑糖的进一步上涨受限。广西气象台昨日再次发出冰冻橙色预警，在受冰冻天气影响产量可能低于预估的基本面支撑下，难以确认郑糖的下跌空间。可待郑糖确认支撑后，寻求做多机会。建议保持观望。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】持仓兴趣大增，周二基本金属收高，收复近期的跌幅，日本援欧的消息提振欧美股市走高，投资者乐观看待新年经济增长。但库存再次增加，现货升水出现显著的回落，表明此前所谓的供应紧张正在大幅缓解。美元指数持平，10年期美国国债价格下跌，收益率升至3.34%。预计价格调整走势未完，建议离场观望为主。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】19000一线支撑明显，关注铜的走势，今日可能会有所反弹，保持短线震荡路。建议1：主力合约1104，前期多单持有者，下方止损仍在18800一线，20000点下方可逢高获利离场；场外者可择机背靠19000少量多单进场，止损300点，上看19500一线，破位上看20000点。建议2：激进者可在主力合约1104跌破19000点时短空，在18800位置空单入场，止损300个点，下看18300。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】1、保持周评观点不变，前期上升通道关键趋势线再临考验，有单持有，无单观望。2、前期空单继续持有，移动止损1385(300)上方，下破1350(292)一线激进者适量加仓做空，目标获利区间看1328(288)、1315(285)附近；实物金企根据自己实际情况保持最近所建议部分空头套保头寸不变，目标看1300附近。(张果)
　　【沪胶今日操作建议】泰国通常从2月底开始停止割胶生产，届时该国进入旱季，胶树的乳胶产量减少，国内没有开割，而且那时候正好是年后工厂开始生产的时间，所以需求的大量增长将提振那时候的价格。建议前期多单继续持有，第一止损位38000，第二止损位20日均线37500，目标位40000，仓位10%。(孙平)

