隔夜外盘休市 连玉米或延续震荡
　　上周五芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘接近30个月高位，因受尾盘的基金买兴和长期供应忧虑等推动。3月玉米期货合约收高6-1/4美分报每蒲式耳648-3/4美分，为近月合约自2008年7月以来最高收盘位，本周该合约累计上涨9%。目前交易商仍忧虑阿根廷玉米产量前景，如果该国玉米产量缩减，美国玉米出口需求将增加。今日是马丁路德日，CBOT市场休假一天。
　　目前基本面及技术面依然支撑美玉米价格上涨。美国农业部1月份月度供需报告下调美国新年度玉米产量和期末结转库存，意味着新年度美玉米供需格局进一步的趋紧。而市场预期，外部玉米需求仍将强劲，加上原油价格走强，生物能源需求也呈现增长势头。基本面上的利好，有望继续支持美玉米价格上涨，短期内外盘强势可能还将继续。
　　承接上周五涨势，大连玉米期货17日小幅收涨。目前国际玉米价格走高以及国内炒作旱情为市场提供利多，盘面上强势格局较为明显。但是由于国内玉米供需格局宽松，加上国家政策面收紧，市场仍面临一定压力，多头行情能否延续有待进一步观察。
　　昨日市场传言东北玉米临储收购价已定，龙江0.89元/斤(新国标三等)，吉林0.9元/斤，辽宁0.91元/斤；中粮等央企全部停收，为中储收购让路。国家收购补贴每吨50元。这一消息对市场利多影响并不大，总体来看即使收储出现，也将在年后实施，目前东北玉米收购价格在1860-1880元/吨附近。国家目的在于促进农民卖粮。
　　另外，政策面的压力不减，央行周末宣布上调银行金融机构存款准备金率50个基点，流动性继续收紧。而本周国家将公布去年四季度的宏观经济数据，如数据反映的通胀形势严峻，可能会引发新的政策调控措施出台，因此数据情况值得关注。作者：科创信息 王云汉

