PTA再起升势走势稳健 中线值得看好
　　元旦后PTA再起升势，期价从10000元/吨涨到11000元/吨一线，技术形态上是明显的多头格局，当前期价已经到达2010年11月份的高点附近。我们认为，当前PTA走势非常稳健，中期仍可看高一线。
　　原油上涨趋势确立
　　在温和的经济数据和预期向好的需求结构刺激下，当前纽约轻质原油主力3月合约已经涨至90美元/桶，布伦特原油逼近100美元/桶关口。1月11月，EIA短期能源展望报告预计，2011年和2012年全球原油日均消费平均增长量将分别达到140万和150万桶，而供给量不会出现显著增加；EIA还预计，2011年非欧佩克成员国原油日均产量只增加16万桶，2012年日均增加量仅为2万桶，供需缺口主要还是靠欧佩克增产来弥补，而欧佩克今后两年的日增产量分别只有50万桶和110万桶。从这些数据可以看出，今后两年原油的消费增长明显大于供给增加，因此原油市场将处于一个库存消化期。
　　近期的美国原油周度库存报告验证了EIA展望报告，美国的原油库存在过去5周内下滑超过了2400万桶，高库存状况正在得到改善。在各种利好因素刺激下，近期资金对原油兴趣明显增加，CFTC报告显示，非商业净多头持仓达到了近17万手，非商业多头持仓几乎是空头持仓的1倍。我们认为，在宏观经济不出现大的干扰的情况下，原油上涨基础不会发生改变，强势原油将为PTA走强提供一个宽松的环境。
　　元旦后PTA上涨主要受PX推动
　　PX新增产能不足加上装置检修，导致PX价格在2011年年初大幅上涨，出现了PX和PTA盈利双双超过1000元/吨的罕见现象。当前PTA价格上涨主要是受PX直接推动，截至1月21日，亚洲PX收于1633美元/吨FOB韩国，PX价格已经接近2008年高点1685美元/吨，按照现在的PX价格，折合的PTA理论生产成本在9600元/吨左右，PTA厂商利润不到1100元/吨，利润属于年内低位水平。以PTA厂商在产业链上的强势地位，在利润受到挤压的情况下，PTA厂商有能力通过提价将成本转移到下游，以保证稳定的生产利润，所以说，当前这段PTA行情主要是受PX上涨推动。
　　生产和投机性需求主导PTA行情
　　现在市场关注的是2011上半年PTA产业链的格局变化，2010年第四季度到今年上半年，聚酯产能预计有345万吨左右投产，按生产1吨聚酯需要消耗0.865吨的PTA计算，这部分增加的产能需要消耗近300万吨PTA，而同期PTA共计只有150万吨投产。严重的剪刀差下市场普遍认为上半年PTA供需将偏紧，良好预期下备货周期被提前，一些年后的计划提到了年前。当前PTA需求动力主要是生产性和投机性需求，终端消费在纺织淡季受到了明显压制。国内涤纱市场成交较为平淡，纱线企业和市场贸易商经营以稳定为主，重点是回笼资金，下游织造企业开工率下滑，对涤纱需求进一步下跌，虽然涤纱市场报价较为坚挺，但市场成交却相当清淡。这从主要聚酯产品利润情况也可以看出，当前PTA现货价格在10700元/吨，MEG内盘价在9200元/吨，从原料成本方面分析，短纤理论成本价在13400元/吨附近，当前短纤价格在13800元/吨，利润空间较为狭窄。PTA市场的火爆并未传导至下游，当前PTA市场更多地是靠预期在支撑，虽然现在纺织市场比较清淡，但由于贸易商普遍看好春季行情，加大了囤货力度，因此造成PTA市场淡季不淡。
　　高棉价奠定PTA中期强势地位
　　棉花市场自去年12月份反弹以来一直在高位运行，这种走势与10月份的疯狂拉涨行情不同。当前棉价已经被产业链消化，27000—30000元/吨这一价格区间已被市场广泛接受，根基要比10月份的时候稳固，价格再次下跌的可能性很小。高棉价下，涤纶产品对棉花的替代效应显著增强，从而间接拉动了PTA消费，PTA和棉花的走势相关性明显增加，2010年下半年PTA和棉花的相关系数就跃升至0.92，属于高度相关。目前棉花对PTA的比价达到了2.7左右，棉花对涤纶短纤的比价超过了2.0，数值都处于历史高位段，从这个角度分析，目前仍处于消化涤棉比价阶段，棉价对PTA的拉动作用还没有完全显现，PTA仍有上涨空间。我们认为，棉价在上半年继续高位运行的可能性较大，只要棉价能够维持高位，PTA价格重心就将进一步上移。
　　结论
　　我们认为，当前原油对PTA走势的拉动效果有限，相比而言原油涨幅已经较大，强势原油对PTA的影响不宜过分夸大；今年以来的PTA走势主要受PX大涨推动，PTA短期行情取决于PX走势；目前终端消费不太旺盛，PTA需求主要是生产和投机需求，较好的预期下，PTA在纺织旺季来临前就开始走强，不过淡季出现的牛市基础并不是很稳定，如果后期企业囤货热情不能持续，年前很可能出现一波调整行情。我们继续看好PTA中期走势，这主要是因为涤棉替代效应仍在起作用，需求旺季时替代效应会更明显，在高棉价背景下，PTA仍有走强空间。
　　徐蔚

