倍特期货1月24日早盘视点
　　股指：股指日内震荡偏多。
　　观点：美股涨跌不一。GE受利好财报提振，带领美制造业大涨。而AMD和GOOGLE却领跌科技股。就财报来看，二次量化宽松达到了奥巴马政府想要的提振美制造业的目的。美经济复苏势头强劲。国内方面，一二月份CPI高企已是板上钉钉之事，加息，上调存款准备金率亦在大家预期之中。股指一季度继续下跌条件难以成立。
　　操作建议：今日股指日内震荡偏多。IF1102  2970-3060区间震荡。
　　(倍特分析师 苏毅荻)
　　金属：周末外盘市场分化调整。主要股指走势分化越来越明显，而欧元反弹力度增强，推动美元指数继续下行试探78点一线，金融市场的避险情绪有所减弱，主要经济体的经济预期强仍维持良好。
　　商品市场周末的调整以工业品为主，原油和基本金属仍有温和修复形态和乖离率的要求，大型态上都无恶型。现在市场节奏上的主要问题是，持续走高的股指和金属期价，技术上的调整修复状态始终不能有效释放，反现货季节运行后的消费买盘也不能跟进，技术盘的心理上追涨情绪不足，春节前磨时间的僵持局面维持。
　　今晚外盘期价的表现看，伦铜横盘调整，走势保持强势，周线级别上仍有反复试探9100美元支持的要求。伦铝和伦锌期价，短线调整的试探支持位，都是日线布林下轨一线，技术好的投资者，可以参考小时图的技术指标调整到位，来作为重新回补多单的参考。
　　操作参考，沪铜今天反弹的短压71350一线，日内均衡价位70800左右，下档支持还是70500水平，沪锌期价继续下试18600一线的支持，短线不建议杀跌了，沪铝期价日内16800-16900区间盘整。三个金属品种日内回靠技术支持位短多，铜继续持多，锌和铝仍以日内操作为好，暂不留仓
　　(倍特分析师：魏宏杰)
　　钢材：高位盘整，日内短线交易
　　【外盘】市场对欧债危机担忧缓解，美元大幅下跌，原油、伦铜反弹收涨，股市反弹收涨。
　　【消息面】“两高一资”产品出口退税或再降，将涉及钢材有色金属。济南出台“限购令”，楼市“限购”扩张至二三线城市。
　　【基本面】21日上海地区Φ20mm二级螺纹钢现货价4600元/吨，较上一交易日持平；Ф6.5mm高线价4730元/吨，较上一交易日持平。上周全国主要城市螺纹库存490.6万吨，增15.6万吨，线材144.7万吨，增7.4万吨，继续保持明显增长态势。目前原料价格上涨，钢厂上调出厂价；但天气寒冷，临近春节，需求基本停止，钢材价格形成空涨局面，有价无市，预计节前现货价格维持这种局面。
　　【期货盘面】周五螺纹期货低开高走，盘中股市强劲反弹打破盘面沉寂，多头持续买盘将期价拉高，5月创新高，尾盘拉高后多空大幅减仓。5月上主空出现被迫减仓，主多有增有减，力度相当；而10月上成为主力多空争夺主战场，竞相增仓不相上下，后市冲高争夺将会加剧。国内股市反弹，但下行势头还没有化解。外盘美元走软，原油伦铜反弹短线仍处调整市。今日关注股市表现，看是延续周五偏强势头，还是跟随外盘振荡调整，螺纹期货走势亦然。
　　【操作提示】螺纹5月短线关注上升通道上缘4970表现，4930支撑；短线偏多操作，日内短线交易为主。
　　黄金：避险情绪下滑金价继续收跌 短线持空交易
　　【基本面】周五外盘股市反弹为主，美股涨跌不一，公司财报好坏参半，GE业绩强劲增长推动工业板块走高，谷歌与AMD股价下滑，拖累纳指。道指创新高，维护在上升通道中运行，市道尚好。外汇市场德国经济数据利好，市场对欧洲债务危机担忧有所缓解，欧元反弹上1.36，美元指数跌至78，黄金上避险买盘也继续下滑，COMEX期金收1341.9美元。
　　【技术面】技术上美元指数跌破低点连线，市道转弱，后市预计偏弱振荡，78整数位上会有横盘振荡。黄金上周破位下行，市道进一步走弱，本次调整幅度扩大，后市会有反复振荡，第一下挡支撑位先看1320美元。沪金相应跟随外盘运行，今日沪金6月预计290元/克波动。
　　【操作提示】外盘金价调整，沪金短线持空交易，沪金短线看290元/克附近表现。
　　(倍特分析师：刘明亮)
　　燃油：维持弱势
　　观点：昨日美元指数再度走低，原油维持震荡格局，下破布林中轨，短线走弱，但仍没有明显见顶信号，继续关注94美元压力和90美元附近支持。上周末国内石化指数受5日均线支撑走高，形态依然强劲，但内部出现明显分化，须等待方向性指引。上周末国内华泰兴燃油报价维持4650元/吨。上周末国内燃油期货库存减少5000吨至506400吨，库存压力积压沉重。上周末主力合约跳空低开低走，下破4800大关，指数上下破三角形顶端，继续维持弱势。
　　建议：短线偏空交易，关注10日均线压力。
　　TA：关注前高压力
　　观点：  昨日PX价格跌5美元至1614美元，PTA成本至9670元左右。今日PTA现货涨50元至10700元。PTA工厂负荷小幅走低至97.5，聚酯负荷维持83，下游聚酯大盘平稳，接盘情绪略微反弹。期货库存减少31张至12061张，有效预报减少至200张，近期仓单压力有减小的趋势。上游PX跟随原油小幅回落，PTA现货高位震荡，近日PTA工厂负荷维持高位，接盘情绪略微回暖，下游春节前备货情况仍然存在。今日期价低开高走，收复昨日失地，但未创出新高，继续关注高点附近压力，持仓上看，多头主力重新增仓。
　　建议：暂不追高，关注5日均线支撑和11100压力。
　　塑料：
　　观点：上游乙烯维持1255美元，塑料成本稳中走高，塑料石化出厂价稳中走低，均价至11300。现货市场价格平稳，成交不畅。仓单市场下跌，均价至11120。期货库存减少504张至22365张。近期乙烯震荡，成本支撑稳定，石化出厂价格稳中回调。今日期价低位震荡，尾盘有空头打压期价，但目前期现价差仍然偏大，多头仍有获利回吐压力，短期主动性上升动能不足。
　　建议：短线交易，关注10日均线压力和11850附近支撑。
　　PVC：低位震荡
　　观点：东北亚乙烯维持1255美元。国内PVC出厂价持稳，均价至8180附近，厂家无封盘情况，且成交商谈有优惠。现货市场价格平稳。广塑仓单小幅下跌，均价至7980。仓单大幅减少10张至7890张。近日仓单有积压的情况，后期电石供应有放大的趋势，价格也开始回落，传统的消费旺季已经消逝，利空因素暂居主导，但近期出现的大面积雨雪天气可能造成的货运问题可能将对价格继续形成支撑。上周末期价低位震荡，上方压力犹存关注8250压力和8000支撑。
　　建议：短线交易，关注8000支撑和8250附近压力。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　豆类  南美天气改善美豆涨势放缓
　　观点：上周五美豆远近合约涨跌不一，在南美天气改善产量进一步减产可能降低的预期下美豆近月出现收低，但仍大体维持在1400美分附近运行，美豆粕美豆油表现为粕弱油强。最近几天阿根廷天气出现降雨对旱情有所缓解，但减产已被市场默认，最近阿根廷交易所继续维持对本国今年大豆产量4700万吨的预估，美豆指数短线上涨势有所放缓但仍维持高位运行。
　　建议：连豆类节前以跟随美盘调价为主，且国内豆类强弱轮动，在美盘带动下国内前多轻仓持有交易，但短线在国内调整氛围下不宜盲目追多，今豆1月试4500粕1月试3450。
　　玉米  仓量缩减走势平稳
　　观点：上周五大连玉米在昨日收盘附近窄幅波动，玉米1109合约收于2341。中储粮近期将在东北地区启动玉米收购，此次玉米(国标三等)的临时收储价格为吉林省0.9元/斤，虽然产区其他央企最近已停止收购，但此次收购价远低于目前市场收购价，此次进千万吨的收储量任务难以完成。国内玉米现货价格整体走势趋稳，局部上涨，大连港内玉米平舱价2060-2070元/吨，广东港内玉米报价2160-2190元/吨。
　　建议：近期玉米收储的消息带来的更多是玉米底部支撑的夯实而非上行的推动，对于上周二尾盘涨势的延续性亦谨慎看待。节前国内大宗农产品在天气和节日旺季效应下表现平稳，且玉米现货坚挺，近期仍以高位区间波动为主短线交易，玉米9月2300撑。
　　早籼稻  人气有限走势疲软
　　观点：上周五早籼稻微幅收低，籼稻1109合约收于2523。定于1月20日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储稻谷竞价销售交易会，本次计划销售稻谷1978856吨，实际成交154796吨，成交率7.82%，其中：早籼稻计划销售195797吨，实际成交63341吨，成交率3.24%，成交均价1945元/吨；中晚籼稻计划销售1783059吨，实际成交91455吨，成交率5.13%，成交均价1978元/吨。
　　建议：最近稻谷出售减少、节日旺季临近，稻米价格逐步企稳，现货价格近一个月维持在2107元/吨左右，但国家调控物价的预期没有放松，而且稻谷供需基本面不支持稻米价格短期出现大幅上涨。对于来自周边品种的强势溢出，籼稻跟涨程度有限。短线波动仍以跟随市场整体为主，籼稻9月短线2470撑，短线交易为主。
　　(倍特分析师：李晓丽)
　　棉花：提高强弱分水位
　　观点：美国棉花142.01+3.76。投机卖盘继续推高棉花价格。
　　美国农业部报告维持中国棉花产量3000万包，上调美国棉花产量5万包。
　　21日，中棉328B为27901+89。期现价差2217，价差明显偏高。
　　建议：
　　24日：提高CF1109强弱分水位到30800一线，日内短线交易，以强弱分水位得失作为持仓方向的唯一理由。市场存有我们不能掌握的事情或信息。
　　强弱分水位提高到为CF1109的30800。
　　节奏上注意国内经济数据和股指对市场的引导 
　　食用油：重心回升，不提升仓位
　　观点：受南美降雨预期压力，豆价温和波动，但豆油价格上行。
　　信息：美农报告利多豆类，美国大豆种植面积下调30万英亩，产量下降0.46亿蒲式耳。
　　美豆1397豆油58.1马棕榈3712加菜籽3月602。
　　现货：国内菜籽油10440，贵州10800；
　　豆油10307；棕榈油10008
　　24日：食用油重心上扬70，对应于9月豆油10620；棕榈9900；菜籽油10900；隔夜仓位维持于30%。今日仍注意股指反应和引导。
　　就基本认识而言，我们维持食用油调整过程仍可做多的判断。因政策调控是我们在中期内可以看到的唯一利空。同时注意外盘的关注方向正朝我们的期待前行，即种植面积下降预期。
　　节奏上注意国内股指走势对商品的引导。
　　白糖：前期反应已大，不追买
　　观点：美元走弱和需求担忧推高糖价，原糖29.82+0.69.国内关注焦点仍为新一轮低温冻害，周末糖价微升。
　　国内关注焦点仍为新一轮低温冻害。
　　24日：糖价维持温和走升，9月有望上扬到7330一线，但21日整体涨幅已大，不可追涨。日内视资金流动性方向进行交易。
　　同时我们认为：目前市场上的人士不能判明影响糖价的核心要素。此要素只在产业核心高层理解之中。
　　霜冻反应到位后，市场将再次失去明确预期。
　　(倍特分析师：李攀峰)

