维持区间波动 连塑料震荡小涨 
　　大连塑料(LLDPE)期货20日早盘震荡小涨。主力1105合约开盘12,110元/吨，收盘12,185元/吨，上涨35元/吨，成交量301,700手，持仓量为206,568手。近日原油维持在90美元上方横盘震荡及亚洲乙烯价格坚挺，对塑料形成一定成本支撑。但央行再度上调存款准备金率及临近春节下游工厂陆续放假，需求逐渐转淡，对期价形成持续打压。预计LDPE期货短线震荡或将加剧。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货19日收盘走低，因在关键的美国石油库存官方数据发布前，市场对供应增加的担忧情绪拖累油价。NYMEX
　　二月原油期货合约结算价跌0.52美元，至每桶90.86美元，跌幅0.6%。预计在美国能源部发布的每周库存报告中美国原油库存将下降900,000桶。不过出现这一状况的部分原因是Trans Alaska Pipeline输油管道的关闭，该管道已于17日恢复运营。预计燃油库存将延续近期急升势头。美国石油学会将于20日晚些时候发布每周库存数据。
　　统计局数据显示，中国2010年GDP较上年同期增长10.3%，增速高于2009年最终核实的9.2%，全年CPI较上年同期增长3.3%，增速高于上年同期和2010年调控目标。其中，12月份居民消费价格同比上涨4.6%，环比上涨0.5%。
　　现货方面，市场成交维持低迷状态，价格在部分市场仍有下滑，成交无望好转，上游成本仍有一定支撑，但需求抑制市场气氛，因此商家降低报价的意向也多不高，行情持续稳定为主，大幅涨跌情况出现几率较小。
　　下游方面，薄膜消费占80%的份额，主要包括包装膜和农膜。LLDPE是塑料基础原料，聚烯烃价格自2010年下半年上涨过快，造成资金紧张，下游塑料制品企业对原料备货不足。聚烯烃价格过快上涨使下游塑料成品价格也上涨过快，导致薄膜类塑料成品的需求不旺。不过，春节过后，长江以北主要农业大省开始春耕，农膜刚性需求会释放出来，再加之今年北方天气冬季干旱，春季农膜备货需求启动刺激仍有望继续攀升。此外，国内冰冻天气也有望进一步助推农用膜需求量，进而促使LLDPE现货需求增加。 
　　作者：科创信息 张锐

