各国储备谷物透明可抑制粮食投机
　　德国食品、农业与消费者保护部长伊尔塞·艾格纳22日在出席“柏林国际绿色周”期间举办的国际农业部长论坛新闻发布会时表示，希望通过增强世界粮食储备的透明度来抑制国际粮食市场投机，以稳定国际粮价。
　　艾格纳说：“维护全球粮食安全和价格稳定至关重要，需要世界各国及国际组织通力合作，绝不能让国际粮食市场成为投机者追逐的目标。”
　　艾格纳认为增强粮食储备透明度对于减少投机、稳定国际粮食市场尤为重要。她说：“如果全球各国的谷物储备更加透明，这个领域的投机将被抑制，因为人们知道世界上是否真的存在谷物供应短缺。”
　　她还建议欧洲建立针对农产品的国际金融交易系统，用以对冲粮价波动给农户带来的损失。
　　今年是“柏林国际绿色周”第三次举办国际农业部长论坛。在该论坛上，世贸组织总干事拉米及各国农业部长就全球及地区粮食安全问题进行了探讨。
　　各国部长在讨论中肯定了促进全球农业贸易对于稳定世界粮食价格及保障世界粮食供应的重要作用，但在如何推动国际农业贸易方面，各国仍有不少分歧。法国农业部长布鲁诺·勒梅尔在随后的新闻发布会上说，根据拉米的判断，今年重启多哈回合谈判的条件明显好于去年。但勒梅尔同时也表示，在推动多哈回合谈判方面，欧洲在其他领域可能还能做出让步，但在农业领域则无法再有新的让步。
欢迎发表评论  我要评论

