天琪期货1月20早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】20日，美国大豆(11年9月到港)4660元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4462元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】周三CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，近月大豆合约遭遇获利了结打压收低，远月合约则受供应担忧支撑收高。美豆冲上1400美分新平台，市场整体保持上涨姿态。国内商品市场昨日呈现普涨格局，大豆延续补涨姿态，豆油冲高对豆粕形成压制，豆粕、豆油资金积极布局远月1201合约可能限制原有主力合约跟涨幅度。高价豆油对需求的抑制效应开始体现，市场存在回调风险；沿海部分油厂采取停机限产措施消化豆粕库存，节前饲企补库需求增加提振豆粕价格。进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆高位振荡，整体保持升势。连豆补涨意愿提升，反弹形势有望延续。预计今日连豆窄幅振荡，建议投资者继续持有大豆多单或采取高平低买的方式增加盘中盈利。大豆1201合约上方阻力位4640，下方支撑位4590。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】节前现货市场豆粕需求放大提振豆粕期货市场，预计今日连豆粕维持振荡走势，存在继续上探可能，建议投资者继续持有豆粕多单。豆粕1109合约上方阻力位3570，下方支撑位3520。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆在基本面供给偏紧和需求支撑下，维持高位震荡，昨日有部分获利回吐倾向。国内盘面，油粕昨日强弱更迭，但从盘后持仓可见油脂反弹资金增仓动力不足，而豆粕则减仓震荡，操作侧重豆粕反弹，谨慎者可以酌量沽空油脂以对冲。今日中国将公布12月份CPI数据，关注市场对通胀和货币政策权衡反映。操作上，三大油脂主力1109合约多单，豆油以10408点，棕榈油以9682点，菜油以10752为支撑，多单审慎持有，波段操作冲高减持，目前价位不宜追高。 (刘妍)
　　【白糖今日操作建议】昨日郑糖涨幅较大，主要是盘中股指、橡胶强势上涨带动多头气氛，尤其橡胶涨幅近5%，创出新高，郑糖部分空头主动性平仓推高了价格。郑糖持仓仍大幅减少，成交量仅80多万手，交投清淡，主力资金观望情绪较重。目前外糖3月合约维持在30-33美分的区间内的宽幅震荡，缺乏方向。而国内货币政策收紧预期使商品市场受压，郑糖上方空间难以打开。近期多头资金轮换炒作品种，对郑糖关注度较低，也使郑糖上涨乏力。天气问题仍对郑糖有明显支撑，使郑糖缺乏大幅回调基础，近期的震荡区间较窄，在7000-7200之间。中美领导人会晤，市场预期中方将允许人民币加快升值，使得美元走弱，也会对商品市场有利多影响。稳健投资者可保持观望，激进投资者可逢低做多，止损点设在7050附近。(刘柳)
　　【沪锌今日操作建议】昨日美元大跌，商品价格普涨，沪锌指数持仓量进一步下降，继续上行的动力有限，关注铜走势，今日沪锌可能震荡偏弱。建议，主力合约1104，稳健者观望，激进者可在19500一线短空，止损200点，下看19100。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】1、保持近日观点不变，短期上涨乏力，前期上升通道关键趋势线再临考验，有单持有，无单观望。2、前期空单继续持有，移动止损1385(300)上方，下破1350(292)一线激进者适量加仓做空，目标获利区间看1328(288)、1315(285)附近；实物金企根据自己实际情况保持最近所建议部分空头套保头寸不变，目标看1300附近。(张果)
　　【沪胶今日操作建议】昨日沪胶破位上涨，盘中一度冲击40000的整数关口。然而昨夜美国住房数据不乐观，美盘原油小幅收跌。预计今日沪胶会有小幅回调，建议前期多单继续持有，提高止损至39000，若1105合约下破38500，多单可逢低入场，仓位15%。(孙平)

