货币因素支撑 铜价节节攀升
　　⊙记者 朱宇琛
　　铜价正在充裕的流动性中节节攀升。昨天，伦铜盘中创出历史新高，最高达到9781美元/吨。受期货市场影响，成交持续疲软的现货铜也大幅上涨。而废铜进口商则因为看好春节后的行情，正积极备货。
　　在盘整多日后，昨天LME铜盘中一举冲高至9781美元/吨，创下历史新高。LME铜朝市场一致预期的万元大关又迈进一步。
　　在期货市场的提振下，铜现货价格也大幅上涨。昨天，长江1#铜报价70950-71100元/吨，比前一日上涨875元/吨。不过据一位铜冶炼企业人士介绍，目前现货市场的成交依然清淡。“上游出货意愿不强，主要是看多后市，下游受价格影响，接货意愿同样不是很积极。”他表示。而瑞银证券分析师也指出，目前支撑铜价的更多为货币因素。
　　事实上，现货交易疲软已经持续近月。冶炼企业认为市场不确定增多，终端用户受高价制约抑制消费。但金融资本对铜依然青眼有加。机构认为，认为今年全球铜供需存在矛盾，且铜替代品研究尚未成熟，加之铜ETPs的推出进一步增加了2011年供需缺口的预期，使得铜价直冲万元大关的强烈预期不改。
　　铜价的上涨也刺激了铜矿厂商扩产。据报道，智利全国矿业协会主席Alberto Salas称，预计智利2011年铜产量将增加，预计将比上年增加50万吨，至590万吨。
　　而行业的看涨预期也让原本并不看好的废铜进口量在12月份创下2010年内最高。根据海关数据，2010年12月，废铜进口43万吨，高于上月的40万吨，环比上涨7.84%，同比小幅下降3.23%。年末铜价在通胀预期推涨下步步攀升，国内沪铜跟涨乏力致使沪伦比值不佳，操作方面不利于废铜进口，理应致使废铜进口量出现回落的迹象，但是12月份废铜进口量却创下年内最高值。对此，上海有色网分析师认为，行业看涨预期及周期性备货便是其中重要原因之一。
　　“废铜业者根据以往行情，普遍认为2011年铜价将很有可能继续延续强势上涨的格局，而且春节过后随着天气的转暖以及终端需求的逐渐重启，铜价将有可能迎来新一轮大涨，所以在这种预期下，不少废铜进口商积极备货。”该分析师表示。此外，临近春节，国内休假时间较长，海关清关速度将会放缓以及清关时间延长，促进进口商在节前积极进口备货也是废铜进口增加的原因。

