倍增套保资金引争议 中粮屯河澄清浮亏过亿
　　■ 本报记者 韩 ?
　　公司董秘称，未进行平仓操作，并没有亏钱，且现货是盈利的。中粮集团风控负责人表示，屯河套保去年从未出现因资金不足强行平仓的情况，更不存在投机行为
　　1月14日，《证券日报》刊发《郑糖期货大起大落 中粮屯河套保资金翻番至12亿元》的文章，对中粮屯河此番举措进行了采访。
　　近日有报道称，国有上市公司中粮屯河白糖套保浮亏过亿，由小有收获演化为骑虎难下之势。
　　对此，中粮屯河董秘蒋学工昨日向《证券日报》记者表示，浮亏并不是实亏，在套保过程中，公司一直就没有进行过平仓操作，而是进行了现货交割，并没有亏钱。而且，现货以每吨6000多元的价格卖掉，是盈利的。
　　中粮集团风险管理控制部负责人昨日也对本报记者表示，在市场价格上涨时，虽然可能出现浮动亏损，但在相对应的现货实现交割或销售后，实际产品实现的销售价格还是建仓时锁定的销价，从而提前实现公司预期销售目标的目的，保障企业的稳定经营，而浮动盈亏的变化也仅是业务操作过程中的正常波动。
　　据本报记者得到的中粮屯河内部资料显示，目前该公司所掌握的现货约30万吨，手持20万吨的空头套保头寸。
　　蒋学工还告诉记者，中粮屯河一直想收购南方糖厂。公司数年来一直谋求通过收购、兼并及自建的方式扩大白糖产量，而且，随着公司全产业链糖产业的转型升级和不断创新发展，将来把期糖套保量提高至50万吨或者100万吨也是有可能的。
　　据了解，2010年度中粮屯河所掌握的现货为23万吨，在期货市场销售白糖10万余吨，手持1万多手空头套保头寸，减除销售成本等费用后，预计该公司2010年度白糖业务净盈利1亿多元，并没有产生损失。
　　中粮屯河：12亿元额度
　　为套保提前备足空间
　　中粮屯河1月12日发布公告称，在目前国际、国内行情大幅上扬的情况下，为保障公司食糖套保业务的正常实施，公司决定将原批准的6亿元人民币保值资金增加至12亿元人民币。
　　有报道认为，中粮屯河套保资金额度由前年底的2亿元增至如今的12亿元，这一增幅远超过同期飞涨的糖价。同期，该公司的白糖产量和有关盈利数据则未见增长。且其白糖套保浮亏去年9月底高达1.06亿元。而此前已平仓的亏损额，业内早有猜测应以亿元计。
　　对此，期货业内人士表示，企业的利润与套期保值的业务并无直接关系，不是套保资金增长就预示着利润的增长。一德期货研究院期糖分析师杨志昌表示，保证金总量是否充裕很重要，但不能以此作为判断企业盈亏的根据。而且糖厂对自身制糖的成本应该非常清楚，其愿意做空套保，肯定是已经有超过预期的利润了。
　　中粮屯河董秘蒋学工也对《证券日报》记者表示，这12亿元只是董事会批准的一个可以用于期糖套保业务的额度，是为了套保业务的发展和预防突发事件，提前备足保证金空间，以备交割期出现行情变化等。
　　比如在交割月中，遇保证金比例按规定提高的时候等情况，并非现在就要一下子用掉这12亿元，更不会像一些报道猜测的那样追加资金，是为了避免被强行平仓。
　　中粮集团风险管理控制部负责人表示，2011年1月中粮屯河董事会批准的将套保额度从6亿元增加到12亿元，是为了11/12榨季甜菜糖套期保值业务资金额度需求做准备。
　　华泰长城糖期货分析师肖纬凯认为，企业增加套保资金有三种可能。一是套保企业现货量增加，比如中粮屯河将2011年的套保量增至20万吨，其业务量的增长必然要求其期货套保保证金随之增长。二是企业遵守交易所的规定，在交割月增加保证金。三是企业在期货市场上的确出现了亏损，那么必须增加资金量，以保证不被强制平仓出局。
　　据本报记者得到的中粮屯河内部资料显示，目前该公司所掌握的现货约30万吨，手持20万吨的空头套保头寸。
　　其持有的空头头寸已被严格控制在所持现货量范围之内。
　　蒋学工告诉记者，公司的现货总量是30多万吨，只要在这个范围内做期货的套保，丝毫不会应有亏损的担忧，但是，如果以30万吨的现货去做60万吨的期货头寸，那风险将是无限大的。曾经有人士说过，实业公司在做套保时，基本都是亏钱的，但经验说明，只要套保的量适度(把握头寸)，不做“头寸投机”，是绝对不会亏损的。
　　期货专家：持仓量并不能说明一切
　　据本报记者查询，郑州商品交易所每日收盘后公开的白糖期货的“持仓排行表”显示，中粮期货在昨日的空单持仓为44061手，排名第一，多单持仓为12484手，排名第三，其净空单为31577手。
　　如果按照20万吨的空头套保头寸来计算，那中粮屯河应该占其中约两万手的空单，约占中粮期货席位空头头寸的63%的比例，而不是近9成。
　　有媒体统计，中粮期货席位上的白糖空头保值头寸，在2010年上半年一直维持于1万手左右水平。10月底之前，该数据则由7月初的5000手左右一路削减至500多手。
　　在2010年11月的最后一个交易日，中粮期货席位上的白糖空头套保总量增至近2万手，并维持至今。
　　对此，有期货专家认为，作为国内的一家具有较强综合实力的期货公司，中粮期货不可能只有中粮屯河一家客户，因此，中粮期货席位并不能等同于中粮屯河席位，占9成的判断是武断的。
　　杨志昌表示，实际上不管是期货的投机交易还是企业的套期保值，均不能满仓交易，成熟的投资者是不会满仓做期货的，而大的企业做套保就更不敢这样做了，套保后期还要提高保证金比例，资金一下子压上去是不可能的。
　　而当日一德期货在糖期货的多单量为一万多手，排名第五，就算这么靠前的排名，里面都很少有企业的单子，大部分都是中小散户的投机单。
　　据本报记者掌握的数据显示，2010年度中粮屯河所掌握的现货为23万吨，在期货市场销售白糖10万余吨，手持1万多手空头套保头寸，减除销售成本等费用后，该公司2010年度糖业务净盈利1亿多元，并没有产生损失。
　　2006年和2007年中粮入主屯河以后开始投资白糖期货套保业务，当时做糖期货套保的量很小，大概只有3万吨到5万吨，而2011年中粮屯河将套保量增加至20万吨，这样就将更大比例的现货置于期货头寸对冲风险的保护之下。
　　期货分析师：期货套保面临三重风险
　　中粮集团风险管理控制部负责人表示，2010年初至今，中粮屯河套期保值业务是按照既定的年度经营计划来进行，从未出现过因资金不足而产生的强行平仓情况，更不存在高位加仓的投机行为，不存在所谓的骑虎难下局面。
　　华泰长城糖期货分析师肖纬凯告诉记者，真正的骑虎难下是套保企业手里没有掌握现货，从而使套保完全演变为投机，这样，企业不仅分享不到套保所带来的好处，而且还极有可能出现大幅的亏损。
　　此外，对套保企业最重要的是期货风险管理体系是否健全灵活完备，而不是要企业去判断行情的涨跌。企业做空头套保，是不能因为价格的上涨而平仓的。
　　中粮集团风险管理控制部负责人称，自开展期货套期保值业务至今，中粮屯河坚持只从事套期保值业务，从不涉足投机交易，套保交易进行情况均在集团风险控制部门的掌控之下。在2007年食糖套期保值业务开展之前，中粮屯河就在中粮集团的监督下制定了严格的套期保值制度，其中包括严谨的风险控制、资金控制等制度、流程，并经过批准报中粮集团风险控制部门备案。
　　肖纬凯认为，企业在做期货套保的时候，面临的最大风险并非利润方面的风险，而是头寸风险、资金风险和制度风险等三方面风险。
　　套保过程中，如果企业的保证金跟不上，那就面临着减仓甚至平仓的风险，因此要及时追加保证金，而是否有一个健全完善灵活的企业套保决策机制，则是企业套保成败的关键。
　　理论上说，期货的套期保值本身是一个无风险的经营策略，而企业套保又分为完全套保和不完全套保，完全套保就在于企业按照所掌握的现货，按照1：1的比例来配置相关的期货头寸，只要严格按照流程来进行，是安全的。
　　而不完全套保，则是企业所配置的期货头寸大大超过了企业所掌握的现货量，使得现货和期货头寸的比例增大到1：1以上，达到1：2甚至更高，如此操作实际上已经超出了套保范畴，已经变为投机，如果企业内部出于主观意愿来随意加大期货头寸，那将面临纯粹的风险境地。
　　上述中粮集团风险管理控制部负责人表示，自2007年初中粮屯河开展套期保值业务至今，套期保值数量始终坚持在相对应的现货库存以下。近几年最高套保比例为60%-70%，符合集团不超过总产量90%的套保比例要求。套保资金的使用始终保持在董事会授权的额度之内。前几次保证金的增加是因为套保数量增加及应对期货交易所保证金比例提高。
　　这位负责人表示，董事会批准的将套保12亿元额度，可以为11/12榨季甜菜糖套期保值业务资金额度需求做准备。目前北糖原料甜菜价格已基本确定，考虑到如白糖市场出现较大涨幅，相对于生产成本如有较大利润空间时，将为2011/2012榨季套保提供市场机会。

