国内商品走势分化 棉糖橡胶表现坚挺 
　　21日国内期市走势分化，多数品种盘中回落，不过，棉糖、橡胶不改往日强势令市场增添些许慰藉，整体来看，春节前市场上涨幅度比较有限，预计短期走势或将以整理为主。
　　国家统计局的发布会再次“被围观”。业界注意到，包括CPI、GDP等多项核心数据，与此前一天的传闻完全一致。根据统计局发布的数据，2010年GDP增长10.3%，全年CPI上涨3.3%。据了解，这并非国家统计局的数据首次被提前曝光。业界人士指出，原本严肃的统计局数据多次被提前曝光，“确实很难判断2011年的调控压力究竟有多大。”昨日国家统计局刚发布经济数据，多家海外机构便纷纷调高了对今年中国经济增长的预测。
　　天然橡胶期货5月合约终盘上涨1.88%。市场依然担忧中国央行将继续上调利率。由于存款准备金缴款压力，市场资金呈恐慌性紧张局面，各期限利率大幅飙升，央行不得不与部分银行进行逆回购操作，向这些银行释放资金。央行已经不可能以较低的利率继续发行央票，需要尽快提高利率。由于提高利率的国家数量正在增加，国际环境也支持中国的加息周期，全球流动性将得到部分回收，这会给商品市场带来一定压力。尽管如此，天然橡胶价格维持升势，亚洲现货供应非常紧张，马来西亚再次进入频繁的大雨天气，令供需缺口缩小的希望愈加渺茫。中国春节临近，贸易商的备库意愿迅速上升，一般而言，春节之后，轮胎企业都要增加库存，这几乎是橡胶价格上涨的最好机会。
　　近期，国内纱线市场行情虽成交不温不火，但从纯棉纱、人棉纱市场报价上看都稳中有升，市场普遍认为节后原料价格仍会出现上涨，因此年前备货心态较为积极。中储棉花信息中心针对纺织企业经营状况及其对春节前后市场走势的看法进行了专题调查，从截至1月12日汇总的调查结果来看，近来市场棉纱销售情况略有好转，同时纱厂对节后棉纱销售形势预期较为乐观。从纺织服装的近期出口订单上看，受欧洲等多国地区遭遇寒冷天气侵袭，对保暖服装的需求大增，国内部分企业订单有所增加，春节前市场上涨幅度比较有限，但预计节后行情涨度将会扩大。
　　宏观政策上，国家统计局发布的最新数据显示，2010年全国GDP同比增长10.3%，全年CPI同比增长3.3%，国民经济运行态势总体向好，但通胀压力依然很大，市场加息呼声较高，紧缩平稳的货币政策或将延续。
　　郑州白糖期货高开，随后震荡上行，终盘收涨。1109合约缩量增仓，收阳线。合约1109开盘7,181元/吨，收盘7,286元/吨，上涨97元/吨。新榨季全球食糖市场供给偏紧的格局仍难得到改善。目前国内糖市缺口依旧持续，国储糖库存同比大幅缩减。从21日盘面走势上看，郑糖盘中震荡上行，持仓量增加，预计近期仍将保持上行势头。大连玉米期货窄幅收低，主力1109合约以2340元/吨开盘，收盘价2,341元/吨，下跌2元/吨。国内玉米市场多空交织，但在外部环境利好的情况下，玉米价格的回调空间较为有限。长期看，在生产成本上升，流通费用提高，国际玉米价格上涨提振及国内需求增长的支持下，玉米价格仍处于易涨难跌格局之中。
　　上海期货交易所期铜大幅低开，盘终收跌。主力1104合约开盘报70450元/吨，收盘至70970元/吨，下跌760元/吨。受隔夜伦铜大幅下跌影响，今日沪铜再次跳空低开，随后在国内股市冲高回落指引下，铜价快速回升至71000上方后震荡回调，表明市场积极做多的意愿很弱。市场忧虑中国央行进一步紧缩银根政策，同时由于临近春节，资金有抽离迹象，且缺乏现货基本面配合。预计节前沪铜仍将在70000-73000区间维持震荡格局。期锌走势依然低迷。主力1104合约以18,780元/吨开盘，收至18,810元/吨，下跌310元。隔夜伦锌大幅下挫，加上中国将进一步收紧货币政策预期升温，这将对基本金属需求不利。另外，由于临近年关，市场消费意愿逐步降低。预计短期内沪锌仍将维持震荡走势。
　　上海燃料油期货大幅下挫。主力1105合约开盘4,820元/吨，收盘4,765元/吨，下跌86元/吨。隔夜国际原油价格重挫，国内燃料油现货上涨乏力。加上国内紧缩政策预期增强，预计短期沪油将继续维持震荡回落走势。操作上，空单继续持有。 大连塑料(LLDPE)期货深幅下挫。主力1105合约开盘12,010元/吨，收盘11,920元/吨，下跌295元/吨。隔夜原油跌破89美元及市场担忧央行周末上调利率，塑料大幅下挫。另外，近期需求疲软已令部分工厂提前停工，短期内LLDPE需求状况难有明显改善。预计短期连塑将延续震荡走势。郑州PTA期货低开回升。主力1105合约开盘10,728元/吨，收盘11,034元/吨，上涨106元/吨。近日棉花走势较强，支撑期价回升。但原油及PX走势承压，且年关临近，部分织造企业提前放假，下游需求有所减弱，令期价上行空间受限。预计短期PTA将维持高位整理。春节临近，注意避险。 
　　作者：科创信息 张锐

