承接强势格局 沪胶再触历史高位 
　　上海天然橡胶期货21日早盘盘中再创新高。主力1105合约开盘40,000元/吨，最高价40,900元/吨，收盘40,810元/吨，上涨910元，成交量为479,300手，持仓量为259,792手。今日沪胶延续强势继续冲高，触及历史高位，持续紧俏供应支撑价格上行。随着2月逼近，中国将需要在2月2日开始的一周春节长假之前备货，同时主要产胶国将进入低产量季节。中国公布经济数据好于预期，但市场担忧国内货币政策可能再次收紧，导致市场更形成了较为不利市场氛围，但沪胶多头依然较为强势。预计短期期价将延续强势格局。
　　东京商品交易所(TOCOM)橡胶期货周五盘初上涨至每公斤475.5日圆的历史新高，因上海期胶升破每吨40,000元的关键心理位，强劲的基本面持续支撑市场，美元兑日圆小幅走升并倾向于上行亦提振价格。TOCOM基准6月橡胶期货上涨9.3日圆至每公斤475日圆。交易商称，TOCOM橡胶市场或将出现一些周末前的获利了结，但整体人气看多，因供应紧俏且在2月2日开始的一周春节长假之前来自中国的需求强劲。
　　行业消息人士称，亚洲天然橡胶成交价再次触及纪录新高，距离每公斤6美元的价格仅有几美分之遥，因对供应趋紧的忧虑仍存且经销商预期轮胎制造商将增加采购量因而惜售。印度尼西亚2月船期的SIR20等级的橡胶周四售价在每磅248-248.50美分(每公斤5.47-5.48美元)。周三晚些时候，该等级2月交货的橡胶售价为249美分，3月交货的橡胶售价每磅248.50美分。
　　国内方面，对于橡胶的后市走势，多位业内人士表示，后市胶价将维持高位震荡，橡胶已步入高价位时期。有分析师表示，“在5月份橡胶开割期之前，预计橡胶价格都将维持震荡偏强的态势，高胶价将成为现货企业不得不接受的一个现实。”
　　宏观方面，国家统计局公布了2010年中国的主要经济数据，其中，2010年GDP增长10.3%，四季度GDP增长9.8%，2010年CPI涨3.3%，12月CPI涨4.6%，环比涨0.5%。通胀压力在去年12月底再度抬头，2011年一季度的通胀压力加大，市场预期央行或将在春节前后再次加息。但对商品整体趋势应该影响不大。
　　作者：科创信息 王宁

