美盘走势承压 连玉米震荡回调 
　　大连玉米期货1月20日早盘震荡回调，主力1109合约以2350元/吨开盘，收盘价2,344元/吨，下跌23元/吨，成交量183,500手，持仓量453,724手。隔夜外盘玉米自高位回落。而在国内政策面压制下，尤其是春节前对于农产品价格控制，成为市场中玉米价格最大制约因素。随着利多因素出现，玉米震荡区间将会不断上移，但市场将会受到2400一线压力，期价短期将会继续维持震荡走势。
　　美国玉米期货周三自30个月高位回落，受累于获利了结，且担忧中国转向别的国家寻求动物饲料。CBOT交投最活跃的3月玉米合约收盘下跌18-1/4美分或2.8%，至每蒲式耳6.41-1/4美元。早盘期价创下30个月新高的6.66-1/4美元，但随后遭到抛售。过去一周供应吃紧推动期货市场走升，之前美国农业部调降去年玉米作物种植面积，并削减季末库存预估。
　　阿根廷大豆和玉米作物周三早些时候迎来好雨，令忧心的农户及国际谷物市场倍感安慰，由于干旱，过去六周，谷物价格持续大幅上涨。作物单产已经遭受负面影响，但周三的暴风雨将对抑制单产下滑起到很大帮助作用。
　　国内方面，据统计，截至1月10日，河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、四川、陕西、甘肃等10个玉米主产省(区)各类粮食企业累计收购2010年新产玉米3580.3万吨，其中国有粮食企业收购904.7万吨，占收购总量的25%。
　　基本面上，国家托市收购政策出台，东北地区玉米收购价格1780-1820元/吨之间，这基本上确立了现货玉米价格底部。需求方面保持稳步增长，终端玉米淀粉、DDGS等产品价格继续稳步提升。而企业在年前的采购心态有所提升，小麦、水稻等谷物价格上涨也对玉米市场形成带动，市场看涨预期偏强。但政策面仍面临压力，国家调控物价决心较强，国储拍卖也在进行，这对玉米后市上涨空间形成一定制约。
　　作者：科创信息 王云汉

