技术面压制 PTA高开回调 
　　郑州PTA期货1月20日早盘高开回落。主力1105合约开盘11,006元/吨，收盘10,904元/吨，下跌102元/吨，成交量309,700手，持仓量237,900手。隔夜外围环境偏空，原油及美股走软，给市场带来一定负面影响。尽管PX继续上涨，PTA现货市场报价坚挺，下游市场气氛良好，但技术面对PTA主力期价压制明显。预计PTA短期将维持高位整理。春节临近，注意避险。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货20日亚洲电子盘延续跌势，因市场预期原油库存一段时间内都料处在高位。截止北京时间11:30，NYMEX 2月原油期货报90.76美元/桶，下跌0.1美元，跌幅0.11%。NYMEX 二月原油期货合约结算价19日跌0.52美元，至每桶90.86美元，跌幅0.6%，2月合约20日到期。盈丰财资市场(CMC Markets)分析师Matthew Lewis表示，假日情绪依然影响油市。市场成交量低迷，处于整固阶段。美国能源部将在今晚公布一周库存数据。
　　近10天以来，PTA现货上涨弱于PX现货上涨，PTA期货上涨弱于PTA现货上涨幅度。期货主力与现货价差逐步减少。而近期外盘价格上涨较快，PTA主力对外盘大幅贴水。从昨日开始，前期支撑价格上涨的PX暴涨、聚酯厂及下游备货的利多因素开始减弱。虽说现在PTA基本面依旧向好，但是在持续上涨、技术超涨后的炒作热点冷却需要注意。
　　统计局数据显示，中国2010年GDP较上年同期增长10.3%，增速高于2009年最终核实的9.2%，全年CPI较上年同期增长3.3%，增速高于上年同期和2010年调控目标。其中，12月份居民消费价格同比上涨4.6%，环比上涨0.5%。
　　现货方面，华北地区市场报价继续小幅上涨，市场主流报盘价格在10800-10900元/吨附近，市场货源不多，市场交易气氛尚可。华东内贸市场行情略有上扬，持货方报盘价格在10700-10800元/吨附近，市场交易气氛平静，实际商谈尚可。PTA进口现货市场行情平淡，市场台湾保税及船货报盘价格盘整在1380美元/吨附近，韩国保税货报盘价格在 1360美元/吨左右。 
　　作者：科创信息 张锐

