国际油价飙涨 国内油价调价窗口来临
　　据新华社报道，近期纽约市场国际油价突破每桶92美元，伦敦市场油价突破每桶98美元，飙涨至近两年新高。转眼间国内成品油变化率又突破上调红线，超过4%。根据成品油定价机制，1月21日是国内油价调价窗口，国内成品油价可能再次上调。
　　2010年12月31日，国际原油期货价格以2007年以来的最高年末收盘价报收，当天纽约商品交易所油价收于每桶91.38美元，伦敦市场北海布伦特油价收于每桶94.75美元。
　　尽管接下来油价开始一轮震荡下跌行情，但仍然在每桶90美元左右徘徊。由于阿拉斯加输油管道重新开启及部分欧佩克成员提高原油产量，纽约市场国际油价1月18日小幅下跌，油价收于每桶91.38美元。
　　根据能源研究机构息旺能源的监测数据显示，早在1月6日，国内成品油调价所参考的三地(布伦特、迪拜、辛塔)原油价格变化率已突破4%，截至1月18日，三地原油变化率已达6.30%，远远超过了调价红线。
　　◎尽管国内油价调价窗口来临，但是，实际调整的可能性很小。因为，春节将近，保春运、稳物价、抗通胀等因素的影响，年前的这次成品油调价或将延期到春节之后。
欢迎发表评论  我要评论

