期货投资咨询近期将试点 三大业务推出顺序渐明朗
　　⊙记者 刘水
　　权威人士向记者透露，期货投资咨询业务试点已于近期正式获批。出于循序渐进、稳步推进期货公司业务创新的发展思路，期货公司特定客户资产管理业务仍需要进一步研究，推出时间可能要晚于早些市场预期。
　　权威人士指出，期货公司三大创新业务推出顺序渐趋明朗：期货投资咨询业务有望在近期试点，紧随其后的将是期货公司特定客户资产管理业务，境外期货经纪业务因涉及多部门协调，可能会最迟推出。
　　在此前记者看到的征求意见稿中，期货投资咨询业务被分为岗位相互独立、不得互相兼职的研究分析和交易咨询两大类。其中，研究分析类是指基于独立、客观的立场，对期货市场及相关现货市场价格及其相关影响因素等进行研究和分析，制作形成系统化的研究报告，并以期货公司名义向客户及其他使用者发布。而交易咨询类则是指接受客户委托，按照约定为客户设计套期保值方案及相关操作软件系统、提供特定信息服务或协助拟订交易操作策略等。
　　据记者了解，中国期货业协会正在积极组织期货投资咨询资格考试，研究建立期货投资咨询资格准入和日常管理制度。昨日中国期货业协会发布的2011年期货从业人员资格考试公告即包括期货投资咨询考试。
　　分析人士指出，推出期货投资咨询业务，能够促进期货公司为现货企业利用期货市场进行风险管理提供专业意见，为期货投资者进行期货交易提供信息咨询和业务指导，引导投资者理性投资，有效管理风险，促进期货市场功能发挥。而期货投资咨询业务试点及相关考试的推出，将进一步推动业内期货分析师队伍的细分，拓展分析师知识的广度和深度，提升期货分析师的实际应用能力。

