新疆继续控制棉花种植面积
　　记者 金炜 乌鲁木齐报道
　　记者日前从新疆维吾尔自治区农业厅获悉，中国最大的优质商品棉生产基地新疆2010年生产棉花260万吨。新疆今年力争将棉花种植面积控制在2300万亩左右。
　　据统计，2010年新疆棉花产量为260万吨，约占全国棉花总产量的40%和世界总产量的11%，棉花在全国的优势地位更加巩固。由于2010年国际国内市场棉花价格持续高涨，使得新疆棉花产业及棉农成为最大的区域受益者，棉花产业取得了较好的经营效益。
　　新疆发展棉花产业具有得天独厚的条件。在1亿多亩耕地中，棉花种植面积就可达2400多万亩。经过十几年的持续发展，新疆棉花产业已经成为当地国民经济发展的支柱产业之一。
　　据了解，为了巩固提升棉花产业，避免一哄而上、盲目扩大棉花种植，新疆今年力争将棉花种植面积控制在2300万亩左右。
　　据有关人士分析，去年新疆棉花价格高得离谱，这反映出新疆棉花近几年来采取减棉、压棉、控棉等措施后产生的市场效应。
　　新疆要长期保持一个相对高的价格水平，不希望市场像坐“过山车”，因此必须继续控制棉花种植面积，否则就会由主动变为被动。
　　新疆有关部门要求各地一定要头脑清醒，保持理智，不能盲目地、没有控制地扩大棉花种植面积，更不能盲目开荒、毁林种棉。
　　根据不久前实施的《新疆维吾尔自治区农牧业现代化建设规划纲要(2011-2020年)》，到2015年新疆棉花产量达300万吨，到2020年新疆棉花产量将达350万吨。
欢迎发表评论  我要评论

