焦煤价格三月份或再涨150元吨
　　近段时间以来，澳大利亚烟焦矿主要生产基地昆士兰州的洪灾阻碍了当地煤矿的开采与煤炭的运输。
　　煤炭
　　近段时间以来，澳大利亚烟焦矿主要生产基地昆士兰州的洪灾阻碍了当地煤矿的开采与煤炭的运输。在供给减少和全球极寒天气的影响下，国际动力煤价上周大幅上涨5%至136美元/吨，显示了需求配合下的供给紧缩带来的价格上涨。
　　同时，这种涨势已经延续到了国内。(编注：华泰联合证券得到的统计数据显示，1月17日，柳林4号焦煤坑口不含税价格为965元/吨，较上周上涨85元/吨。)
　　澳大利亚科研人员近日表示，气候变化可能导致季节性降雨的加强，预计昆士兰州的强降雨和洪灾还将持续数月。在焦煤需求持续高涨的背景下，我们预计，昆士兰州洪灾时间的延长可能会导致焦煤再次提价。
　　对于国内来说，由于目前处于钢铁淡季，需求不旺，因此，尽管受到供给收缩的影响，但焦煤价格却没有快速上涨。另一方面，国内钢厂普遍留有1-2个月的焦煤库存，在需求不急切的情况下，短期钢厂也并不急于快速增加焦煤库存。但我们预计，今年3月份天气转暖后，国内各方市场将全面复工，钢铁需求的大量增加将是大概率事件。到时，炼钢焦煤价格上涨的可能性非常大。我们预计，届时，焦煤价格将在目前的基础上再上涨100-150元/吨。
欢迎发表评论  我要评论

