燃料油期货合约实施细则修订完成
　　本报讯
　　在收到证监会下发的正式文件后，上海期货交易所日前公布了修订后的燃料油期货标准合约及相关实施细则等7项修订案公告。根据新的规则，燃料油期货标准合约将从每手10吨修订为每手50吨，交易单位被放大五倍。
　　上期所表示，燃料油期货合约及相关实施细则修订自FU1202合约开始执行。修订后的燃料油合约的交易单位调整为50吨/手，最小变动价位为1元/吨，交割品级为180CST燃料油或质量优于该标准的其他燃料油。自1月14日起至11月30日，为燃料油合约及实施细则修订的过渡期。对于已上市的合约，仍执行原规则，FU1202合约及后续合约挂牌上市后，执行新规则。自2011年1月17日起，燃料油期货合约交易手续费暂按照合约价值的万分之零点五收取。
　　同时，上期所还发布了自然人临近交割期允许交易截止点相关实施细则等修订案的公告。与燃料油合约配套相关修订、部分品种自然人临近交割期允许交易截止点修订和仓库收费表述方式修订相关的《上海期货交易所燃料油套期保值交易管理办法(试行)》、《上海期货交易所风险控制管理办法》(修订案)、《上海期货交易所燃料油期货交割实施细则(试行)》(修订案)、《上海期货交易所套期保值交易管理办法》(修订案)、《上海期货交易所交割细则》(修订案)和《上海期货交易所黄金期货交割实施细则(试行)》(修订案)等实施细则已经上期所会议审议通过并报告中国证监会。
　　据了解，上期所计划于2011年1月24日至28日、31日晚进行交易系统测试，期货公司会员的所有远程交易席位均应参与本轮测试。同时，为确保铜、铝、锌、天然橡胶、燃料油和黄金等6个品种自然人临近交割期允许交易截止点新旧规则平稳交替，相关修订中与自然人允许交易截止点相关调整也将自各相关品种2011年7月份合约开始实施。

