郑糖早上高位盘整 收涨0.67%
　　周一早上郑州商品交易所白糖期货小幅高开后，维持相对强势，价格涨至12月底以来新高。主产区甘蔗霜冻低温威胁仍未完全解除、国际市场供应仍未明显缓解等因素则刺激投资者继续看涨糖市。
　　上午收市，主力郑州白糖9月合约报每吨7313元，比上一交易日结算价上涨0.67%，成交52.95万手，持仓43.23万手。
　　西部期货指出，因预期货币政策将收紧，上周国内股市大幅下挫，拖累部分商品走势，但基础农产品仍维持强势，多个农产品品种盘中创出近期新高。这一方面预示着国内通胀势头还将延续，调控压力继续存在；另一方面，也显示由于灾害性天气频发，农产品生产普遍受到较为严重的影响，大宗农产品价格强势是受到良好基本面支持的，期糖市场也不例外。尽管目前价格已处于高位，预计短期仍易涨难跌，短期内需重点关注我国甘蔗主产区的天气变化情况。
　　第四大蔗糖海南省目前已经有两家糖厂停榨，截至1月15日，全省共榨甘蔗81.95万吨，同比减少20.98万吨；产糖9.08万吨，同比减少2.20万吨；产糖率11.08%，同比提高0.12%；销售0.77万吨，同比减少1.08万吨；产销率8.47%，同比减少7.94%。在12月31日时，海南省共榨甘蔗19.23万吨，产糖1.90万吨。中国糖协11月初曾经估计海南年度糖产量将达到24万吨，较上年度减产；但此后很多市场人士实际产量认为可能还达不到这一目标。
　　在现货市场，广西糖网称，周一早上广西批发市场糖价高位震荡整理，上午收市时各合同涨幅9-170元不等，本周到期交收的014合同收于6982元，较上一个交易日上涨22元；早上主产区各地中间商现货报价基本持稳，制糖集团顺价销售为主，成交一般。柳州中间商报价7030元/吨；南宁中间商报价7040元/吨，小幅上调10元/吨；贵港中间商报价7040元/吨。
　　在国际市场，上周五美国纽约ICE市场糖价再度大涨，俄罗斯可能提前下调食糖进口关税、当日美元兑欧元跌至两个月新低，刺激周边商品市场普涨等因素推动糖价上涨。纽约市场主力3月原糖合约大涨3.35%至每磅32.36美分；伦敦主力3月白糖也上涨2.9%至每吨790.70美元。
　　俄罗斯农产品市场研究机构(IKAR)的一位分析师预计，为抑制国内通货膨胀，俄罗斯-哈萨克斯坦和白俄罗斯关税同盟有可能在3月份就将原糖进口关税削减至每吨50美元，原先的计划是可能从5月份起削减，预计这项决定将在未来两次成员国专家会议作出。市场将此消息看成是该同盟成员国可能比原先预期的更早开始从国际市场买糖。该同盟目前的关税税率为每吨140美元。不过该同盟预计2011年区内进口将不到190万吨，低于2010年的210万吨，主要是由于预计种植面积增加，2011年秋季甜菜产量将大增，因此年内进口将主要在上半年完成。
　　印度业内人士上周预期，截至1月15日，新榨季印度北方邦食糖产量比去年同期增长11.6%至240万吨；甘蔗入榨量同比增长10%至2700万吨。由于降雨影响收割和收购价存在争议，当地甘蔗开榨时间耽误了近一个月左右。预计北方邦的全年度糖产量将增至650万吨，上一年度为517万吨。目前当地多数糖厂产能利用率约为60-70%。
　　不过在另一方面，泰国蔗糖管理委员会(TCSB)官员日前表示，经田间实地考察，TCSB有可能会因单产提高和种植面积扩大，把10/11制糖年泰国食糖预期产量从先前的690万吨上调至700万吨。正式考察结果将在下个月公布。
　　这位官员称，一方面国内主产区气候令甘蔗长势非常不错，吨甘蔗产糖量有可能会达到110公斤，较同比增长10%；另一方面，得益于糖价上涨，今年甘蔗种植面积已从09/10制糖年的约100万公顷增至110万公顷，从考察结果看，估计今年泰国的吨甘蔗产糖量有可能会达到110公斤，较09-10制糖年增长10%。

