力拓：澳大利亚铁矿石项目未受洪灾实质威胁
　　【《财经》综合报道】据上海证券报报道，澳大利亚力拓公司中国区总裁鲍谊安20日表示，目前为止，力拓在澳大利亚的铁矿石项目并未受到洪灾的实质威胁。
　　鲍谊安昨日于上海举行的媒体见面会上表示，目前的洪灾主要在澳大利亚东部地区，力拓的铁矿在西部。而且，每年澳大利亚都会经历一段时期的糟糕天气。
　　近期，部分贸易机构频繁提及洪灾影响，称灾害将会使得接下来铁矿石运输受阻，后期资源会愈加紧张。这导致矿价看涨预期持续强烈，贸易商囤货动力十足。根据联合钢铁网的统计，目前国内19个主要港口铁矿石库存总量达到7951万吨，已经连续3个月呈现小幅增加趋势，累计增幅5.3%。目前的铁矿石港口库存量，基本与2010年8月时的历史最高点7976万吨持平。
　　目前，澳大利亚的持续洪灾导致国际市场煤炭和铁矿石等价格走高。不少业界分析人士称，现货铁矿石价格高企的走势短期难以改变，澳大利亚大水更是对中国市场的进口铁矿石价格推波助澜。
　　澳大利亚西部皮尔巴拉地域铁矿石出口量占到全球出口量的三分之一，澳大利亚气象局曾发出预警报告，称该地区未来数月很可能面临创历史纪录的连续强降雨，还可能出现11次至12次飓风。
　　另外，巴西铁矿石产区之一米纳斯吉拉斯州也遭遇暴雨侵袭，导致巴西铁矿石出口将明显减少的预期愈演愈烈。
欢迎发表评论  我要评论

