国际资金布局农产品 大豆牛市可能重演
　　施丹
　　一、国际资金布局农产品
　　CFTC期货持仓报告显示，美豆基金净持仓达到历史最高位。全球流动性泛滥增强了大宗商品的金融属性，在全球天气不佳、灾害不断的背景下，基金不断布局处于价值洼地的农产品，形成了农产品上涨的雄厚资金基础。1月14日的CFTC指数基金持仓报告显示，美豆指数基金净多持仓率近期稳定在16%附近，指数基金的持仓结构与2007年底2008年初牛市后期的情况极度类似。
　　二、美豆出口需求创新高
　　据统计，本年度美国已累积出口大豆2127万吨，去年同期仅为1975万吨，较上年度上涨7.7%，为历史最高水平。据USDA周度出口销售报告数据显示，美豆2011/2012年度新豆累积销售达132万吨，而去年同期新豆累积销售仅为47万吨，涨幅达180%，可见市场对美豆的需求强劲。市场对后期美豆的看涨预期非常强烈，这些势必支撑后期美豆价格。
　　三、豆类比价偏低受追捧
　　2010年下半年以来，美豆与其他农产品比价偏低。美豆比价的持续偏低会导致豆类在农产品争地中处于劣势，如果要提升农民新年度种植大豆的意向，大豆的价格也必须得到相应提升。后期大豆种植面积的炒作料将成为美豆冲破1400美分、上冲历史高点1650美分的重要题材。
　　四、政策调控力度有限
　　近期，政府先后出台多项措施抑制农产品价格上涨，主要有以下两种：一是采取多次加息及存款准备金率上调，减弱人们对流动性泛滥的预期；二是采用抛储大豆油脂、定向销售大豆的方式减缓市场看涨豆类等农产品的预期。事实上，豆类油脂等产品在短期调整后仍屡次挑战前高，上涨势头非常强劲，资金追逐农产品的热情不减，豆类油脂呈现振荡上扬态势。
　　近期市场传闻将定向销售大豆，主要是由于2008/2009年收储的大豆仍有近600万吨，且已接近储存的最长期限，储备豆子的流出预示着后期国家会进一步补库收储，对市场的影响将较为有限。
　　预计后期豆类、油脂可能在短期调控下进行调整，其后可能于3月份前后炒作阿根廷大豆产量和美国新季大豆种植面积，投资者可考虑择机逢低中长期做多。

