突破4万整数位 沪胶再刷新高
　　上海天然橡胶期货20日再创新高。主力1105合约开盘39,630元/吨，收盘40,130元/吨，上涨1125元，成交量为789,000手，持仓量为251,200手。今日沪胶延续强势继续冲高，橡胶积蓄已久的力量终于释放出来，突破4万整数位，持续紧俏供应支撑价格上行。随着2月逼近，中国将需要在2月2日开始的一周春节长假之前备货，同时主要产胶国将进入低产量季节。今日国家统计局公布的数据基本符合预期，对于期市影响有限。在基本面、宏观面保持良好背景下，沪胶后市将继续上涨，但同时也要注意国储抛胶等因素。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货周四收低0.4%，此前价格在盘初一度触及每公斤470.4日圆的历史新高，但强劲的基本面限制下档。TOCOM基准6月橡胶合约收低1.7日圆至每公斤465.7日圆，脱离462日圆的日内低点。中国12月轮胎产量同比增加10%，然而，在强劲的经济数据公布之后，收紧忧虑持续笼罩市场。
　　泰国USS3橡胶现货价格周四(1月20日)上涨至每公斤159.33泰铢，昨日报156.87-156.89泰铢，因供应仍然有限。面对持续吃紧的供应，工厂仍在抢购原材料，同时泰国料在下月进入低产出的越冬季节亦提振市场。在中心市场外部，工厂支付的价格大约为每公斤162-163泰铢。今日在泰国三座中心市场的橡胶销售总量大约为45.2吨，昨日为64.8吨。
　　国内方面，对于橡胶的后市走势，多位业内人士表示，后市胶价将维持高位震荡，橡胶已步入高价位时期。有分析师表示，“在5月份橡胶开割期之前，预计橡胶价格都将维持震荡偏强的态势，高胶价将成为现货企业不得不接受的一个现实。”
　　国家统计局今日公布数据显示，中国2010年国内生产总值(GDP)，比上年增长10.3%，增速比上年增长1.1个百分点。其中，第四季度国内生产总值同比增长9.8%。2010年全年居民消费价格比上年上涨3.3%，其中12月份居民消费价格同比上涨4.6%。从公布数据来看，2010年的宏观经济数据基本符合预期，并没有超出预期的范围，经济形势依然平稳。
　　现货方面，广东地区越南3L不含税报价在36500-36600元/吨；泰国烟片新胶货源紧缺报价稀少。临近年底贸易商采购热情减弱，小型制品工厂已经放假。今日四川地区国营全乳胶报价40000元/吨左右，国营标二因市场货源紧张，贸易商暂不报价。市场成交困难，下游采购热情不高。浙江市场天胶现货报价大幅上扬，云南国营全乳胶报价39800-40000元/吨。 作者：科创信息 王宁

