国内棉花期货重上3万元
　　农民晾晒棉花。CFP图
　　棉花期货大涨 外盘期价上周累计上涨10.96%
　　棉花期货近期逆势上涨，外盘棉花期货上周有三天涨停，国内棉花期货也重新登上30000元/吨的重要关口。市场人士担忧，如果棉花、白糖等商品再现暴涨，很可能遭遇新的宏观调控。
　　文/表 记者 陈芳
　　上周，由于投资者担忧中国将采取进一步的紧缩政策，国际市场大宗商品普遍回落，其中原油、铜、铝、锌跌幅都在2%以上。但也有部分强势品种出现逆势上涨，棉花期货就是其中之一。
　　供应紧张进一步加剧
　　ICE棉花期货上周一因假期休市，上周二恢复交易，收于涨停；上周三盘中也触及涨停，但随后出现回落；上周四、上周五再度涨停。
　　推动外盘棉花期货暴涨的主要因素是印度宣布维持2010/2011年度棉花出口配额不变。
　　目前全球棉花库存处于多年低位，中国和巴基斯坦的自然灾害已经削减了产量，最近澳大利亚的大型棉花种植区遭遇洪水，将进一步加剧供应紧张的局面，因此，全球市场转向印度来满足需求。
　　随后，中国海关公布的数据显示，中国棉花进口需求强劲，2010年中国进口了284万吨棉花，同比增长86%。供应紧张加上投机资金的推动，ICE棉花期货一周累计上涨了10.96%。
　　国内的棉花期货在去年年底遭遇严厉的政策调控之后，今年一直维持着小幅攀升的势头，但上周五在外盘涨停的推动下，也走出向上突破行情，主力合约1109全天上涨4.17%，重新站上30000元/吨大关。棉花现货价格也小步跟涨，中国棉花价格(328)指数上周五报27901元/吨，一周上涨0.66%。
　　棉花橡胶白糖又现局部炒作
　　华泰长城期货分析师周建锐认为，最近市场上关于紧缩政策的忧虑挥之不去，股指在上周大幅波动，原油、有色金属等金融属性较强的品种也出现震荡回调的走势，市场资金可能在寻求一些基本面较好的品种进行炒作，棉花、天然橡胶以及白糖期货都是去年市场疯狂上涨过程中的领先品种，因此资金介入这些品种进行局部操作。
　　具体来看，2010年年底领涨的品种在近期都有不俗表现，天然橡胶期货在上周屡屡刷新纪录高点，并在上周五登上40000元大关；白糖期货近期在寒冷天气下缓慢上扬，目前维持在7100~7200元/吨之间交投，逼近2010年11月份创下的7521元/吨的高点；PTA期货近期也攀上了11000元/吨的整数关口。
　　“期货市场再次出现热点纷呈的景象，与市场预期暂时不会出现紧缩政策有关。”广州期货研究所副总经理罗强表示，“2010年全年CPI只有3.3%，而全年GDP继续呈两位数增长，显示通胀依然可以接受，而经济增速也还比较强劲。”
　　不过，分析师们认为棉花价格这一波的上涨不会重现2010年9月底到11月份的暴涨行情。一方面，距离春节只剩下7个交易日，节前不少资金会退场观望，市场可能出现大幅震荡；另一方面，政府对抑制通胀的决心很大，如果棉花、白糖等商品再现暴涨很可能遭遇新的宏观调控。

