成本抬升支撑豆粕价格 豆粕短期进退两难
　　经易期货  章兴超 
　　近来，与豆油走势相比大连豆粕明显偏弱。因国内生猪口蹄疫疫情影响加重、饲料企业年前采购提前结束、油厂豆粕现货供应充足，大连豆粕期货上涨受限。在消费需求未得到改善、豆粕成本进一步抬升的情况下，笔者认为，豆粕短期将维持上下两难的局面。
　　成本抬升支撑豆粕价格
　　自去年7月份以来，CBOT大豆基本呈现单边上涨之势，美豆价格上涨导致国内进口大豆成本攀升。从长期跟踪来看，预计1月船期到港大豆成本在4100元/吨附近，3月船期到港大豆成本在4300元/吨附近，5月船期到港大豆成本则将在4600元/吨以上。根据目前四级豆油现货10300元/吨、豆粕现货3430元/吨计算，1月船期大豆国内油厂压榨盈余250元/吨，3月船期亏损50元/吨，5月船期大豆亏损350元/吨。因此，与未来到港的大豆价格相比，国内豆粕豆油现货明显偏低。这也是国内豆类期货价格一直强于现货价格的主要原因。
　　尽管近期阿根廷大豆主产区出现降雨，缓解了当地大豆作物的生长压力，但市场并未解除对阿根廷大豆产量下降的担忧。在南美大豆产量确定前，南美天气依旧成为美豆价格坚挺的支撑因素。美国农业部1月大豆供需报告中美豆供应极度偏紧的局面奠定了美豆价格上行的基础。同时，美豆价格相对于周边小麦和玉米偏低，在2011/2012年度美国作物面积之争中不具备优势。市场预期美豆播种面积将会进一步降低，未来美豆产量受担忧。
　　尽管在新利多出现前，美豆或难再现大幅上涨，但基于美豆供需偏紧局面和阿根廷大豆产量的不确定性，美豆价格不存在大幅下跌的基础。在此情况下，国内进口大豆成本将维持高位，长期支撑国内豆粕价格。
　　周边市场支撑豆粕价格
　　豆粕现货价格的疲软和期货价格的弱势，造成了豆粕在饲料中的相对价格偏低。豆粕现货价格与菜粕现货价格比值正常年份在1.6—1.8区间，价差在1300元/吨附近，目前比值在1.49附近，价差在1100元/吨；鱼粉现货与豆粕现货比值正常年份在2.0—2.5区间，目前在3以上；豆粕期货主力与玉米期货主力比值一般在1.6—1.9区间波动，目前在1.49附近。从以上比较可以看出，豆粕价格偏低明显，存在着补涨要求。
　　2010年12月份以来，豆油涨幅明显高于豆粕。期现货油粕比也一直在3.0上方徘徊，创2008年6月以来新高。从贡献率看，豆粕在压榨利润中的贡献率低于60%，也是处于近两年来的较低区间。随着油脂春节备货行情的结束和国家竞价抛售储备菜油和定向销售储备油脂、大豆等措施的实施，豆油面临压力。预计豆粕贡献率将会提高，油粕比将会回落。在此情况下，油厂将会改变前期挺油卖粕的销售策略，更倾向于挺粕卖油。
　　现货疲软豆粕上涨受限
　　去年12月中旬以来，豆粕期货价格一直相对现货升水，这在豆粕期货上市以来极少出现。国内豆粕现货市场呈现明显的“拉锯”行情，报价跟随外盘持续涨跌，但实际成交价格仍然在箱体中波动，整体变化不大，成交一般。尽管多数油厂挺价意愿较强，但豆粕整体库存压榨未能有效释放。同时，大部分规模饲料企业已经完成年前备货，小饲料企业采取随买随用的采购策略，近阶段油厂豆粕销售量较低，整体以合同执行为主。豆粕现货价格的疲软打压了期货多头进一步追高的信心，价格上涨受限。
　　从技术上看，大连豆粕M1109合约处于区间振荡中，相对偏低的价格将会吸引资金的关注。尽管短期豆粕将维持上下两难格局，但随着豆粕消费旺季的到来，受成本支撑的豆粕价格将会强势运行、易涨难跌。

