欧元攀升两月高点 国际商品走势整理 
　　虽然21日欧元大幅收高及股市走强提振，不过，国际商品期市仍维持偏软走势，原油及基金属盘中有所回调，农产品勉强维持震荡偏强势头，宏观面指引不明，预计短期仍将震荡整理。
　　纽约汇市21日，欧元兑美元突破1.36美元，攀升至两个月高点，因德国Ifo商业景气指数触纪录高点。电子交易系统显示，欧元兑1.3620美元，纽约汇市20日尾盘报1.3473美元。美元兑82.57日圆，20日尾盘报82.98美元；欧元兑112.48日圆，20日尾盘报111.80日圆。英镑兑1.6003美元，20日尾盘报1.5906美元。美元兑0.9586瑞士法郎，20日尾盘报0.9674瑞士法郎。
　　美国股市21日收盘涨跌互见，道指连续第八周收高并创下30个月收盘新高，纳指收低。因通用电气(General Electric)鼓舞人心的业绩报告提振了工业类股，大大抵消了少数令人失望的公司财报的消极影响。道琼斯工业股票平均价格指数涨49.04点，至11,871.84点，涨幅0.4%，至此该指数已连续第八周告涨。通用电气领涨，飙升1.31美元，至19.74美元，涨幅7.1%，市值因此增加近140亿美元。该公司此前公布第四财政季度利润飙升51%。纳斯达克综合指数跌14.75点，至2,689.54点，跌幅0.6%。该指数17日当周告跌。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货21日收盘以小幅走低结束了一周来的下滑局面，受有关原油供应将维持较高水平的担忧情绪拖累。NYMEX
　　三月原油期货合约结算价跌0.48美元，至每桶89.11美元，跌幅0.5%。17日当周累计跌2.5%。不过，ICE布伦特原油期货最新涨0.92美元，至每桶97.50美元，涨幅1%。市场对高原油库存的担忧继续拖累西得克萨斯中质油近月合约走势。
　　油品价格走高，因有迹象显示燃油需求将上升。席卷美国东北部地区的寒冷天气帮助提振取暖油期货合约走高。此外分析师们表示，法国主要港口一个码头发生工人罢工事件，这也帮助提振了汽油期货。二月RBOB汽油期货合约结算价上涨3.64美分，至每加仑2.4589美元，涨幅1.5%。二月取暖油期货合约结算价涨2.76美分，至每加仑2.6508美元，涨幅1.1%。
　　CBOT玉米期货市场21日收盘上涨，市场受到强劲出口需求，小麦期货市场上涨及对农民是否能够种植足够多玉米作物的疑虑的支持。交投最为活跃的CBOT 3月玉米期货收盘上涨3 1/4美分，或0.5%，报收于6.57 1/4美元/蒲式耳。21日支持玉米期货价格的还有Informa Economics的报告，其报告预计美国2011年玉米种植面积将为9,090万英亩，高于该公司12月份9,076万英亩的预估值，但是低于交易商的预期。U.S. Commodities 的分析师Dax Wedemeyer称，周中玉米期货价格的急剧下跌给交易商“观察支持大豆价格因素的机会”。Wedemeyer称，本周末价格的反弹显示价格仍没有削减需求。
　　CBOT大豆期货21日收盘涨跌互见，市场预期南美大豆收成将增加全球供给，这令近月合约承压。交投最为活跃的CBOT 3月大豆期货收盘下跌2美分，或0.1%，报收于14.12 1/4美分/蒲式耳。CBOT 11月大豆期货收盘上涨6 1/2美分，或0.5%，报收于13.48 1/4美分/蒲式耳。CBOT 3月豆粕期货收盘下跌5.70美分，或1.5%，报收于379.60美元/短吨。CBOT 3月豆油期货则上涨0.3美分，或0.5%，报收于57.56美分/磅。远月合约上涨，因试图说服美国农民今春种植更多大豆补充供给。年底库存因中国创纪录的购买而下降。
　　美国小麦期货21日收盘上涨，因出口商认为那些害怕高涨的食品价格会引发抗议活动的政府将大幅增加小麦进口。交投最为活跃的CBOT 3月软红冬小麦期货逼近29个月高点，最终收盘上涨21美分，或2.6%，报收于8.24 1/2美元/蒲式耳。堪萨斯城交易所(KCBT)3月硬红冬小麦期货收盘上涨13 3/4美分，或1.6%，报收于9美元/蒲式耳。明尼阿波利斯交易所(MGE)3月硬红春小麦期货收盘上涨17 1/4美分，或1.9%，报收于9.73
　　1/4美元/蒲式耳。在突尼斯发生暴乱之后，北非和中东的小麦购买者开始购买美国小麦，突尼斯的动乱部分是由于食品价格上涨所致。土耳其和约旦本周购买了美国小麦，而阿尔及利亚则在全球市场上大量采购。
　　期铜21日反弹近1%，结束连续两天的下跌，因美元走软和中国紧缩担忧缓解。本周铜价一度从纪录高位回落5%，21日反弹，因投资者重新审视全球需求前景。LOGIC Advisors合伙人Bill O'Neill称，“此前中国紧缩担忧打压铜价下跌，市场正在进行某种自我调整。”伦敦金属交易所(LME)三个月期铜收高86美元，或0.92%，报收于9,441美元/吨。花旗分析师David Thurtell称，“昨天人们有些激动.。.除了(中国)通胀仍高于理想水平外，近期数据显示中国看起来很好。”
　　LME铝库存跳增64,000吨至4,550,325吨，年初至今已增加逾6%。铅库存减少175吨至264,175吨，19日库存触及1995年5月以来最高。铅逆价差(现货较三个月合约升水)升至每吨80美元，为2007年10月以来最高。本周早些时候逆价差为31美元。21日的数据显示，仍有一家会员控制80-90%的LME铅仓单和现货合约。三个月期铅收低12美元，报收于2,425美元/吨。三个月期锡升至纪录高位27,750美元/吨，因投资者关注供应缺口预期和美元走软。该合约收高845美元，报收于27,745美元/吨。作者：科创信息 马爽

