单边上涨阻力大 糖市静待套利良机
　　广发期货发展研究中心 刘清力
　　白糖价格从2009年以来一路上涨，从最低时的2700～2800元/吨一路上涨到而今的7000～7100元/吨，期间ICE原糖价格上涨也有一定推动作用。不过，在原糖价格基础上简单的计入人民币汇率与BDI指数的原糖折算价，则2010年下半年并未创下新高。这并不意味着到岸价也会有对应变化，但眼下相较2009年底～2010年初时进口成本低些还是有较大可能性，甚至与2010年8月～10月时进口成本相当也都有一定可能，主要原因在于海运费下降。
　　此外，BDI指数还暗示全球贸易状况不太乐观，这或许与主要发达国家缓慢复苏相关，随着美国二次量化宽松的推行，复苏又出现不明确的前景，全球经济二次探底的猜想再度出现。宏观经济前景还要谨慎乐观。经济增速下滑会减缓白糖需求的增长。
　　另一方面，虽然白糖价格上涨幅度巨大，但如果踢开货币因素，应用商品的相对价格衡量白糖价格，则情况还是会有些许不同。作为对白糖有替代作用的小麦、玉米而言，糖麦比价在2.5～3之间，糖玉米比价在3～3.5之间。相比2006年一季度的比价高点都还有一定差距。稻价一般都在玉米价与麦价之间，因此糖稻比价也在2.5～3.5的范围内。广西是早籼稻第四大产区，虽然政府会保证稻谷种植面积的稳定，但如果糖粮比价继续上升，比如3.5～4.5之间，则难免会有部分种稻地改种甘蔗，这些土地种植甘蔗都会高产。这意味着白糖价格继续上涨会带来糖粮之间的套利机会，尤其是玉米、稻谷等具有替代作用的品种之间。而小麦则因为目前产区干旱与国家托市等原因，如果出现减产则可能提振粮价，导致糖粮比价回落。
　　如果以大豆、豆粕来衡量，则白糖相对价格上涨幅度更大。糖豆比价、糖粕比价都已经接近2006年一季度时的高点。只是大豆与白糖关联性并不太强。
　　另外，如果用原油、铜等工业品来衡量白糖价格，同样都会发现白糖价格涨幅已经较大。铜价已经恢复到2006～2008年时高点价位，但铜糖比价最高时达到 21倍，2006～2008年的正常水平也在15～19倍，眼下却只有9～11倍。糖油比价也同样处在较高水平，海外原糖与原油比价也是如此。这种高比价对白糖本身并不有利，巴西约半数甘蔗用于生产燃料乙醇，如果糖与能源比价处于较高水平，也可能会导致巴西用更多的甘蔗生产原糖，用于出口。这对原糖价格来说也是一种制约。
　　从商品相对价格角度看，在多数工业品都已大幅度上涨的情况下，如果要选择相对安全、潜力较大的工业品用于对抗通胀，原油可能会是一个还算安全的品种。原油价格上涨会修正糖油比价关系，也会推动其他工业品继续上涨，铜糖比价就会在工业品上涨中得到修正。
　　只是以黄金的比价来看，糖价上涨则还比较缓慢。2006年时最高一吨糖售11盎司黄金，2008年最低时是3盎司，但眼下却也仅仅5～6盎司。如果剔除 2006年，2007年的高点也就5～6盎司黄金一吨糖。因此，用黄金计价虽然远远落后于2006年上半年水平，但也已经接近最近4年来3～6盎司售价区间的高价水平。
　　通过将BDI指数计入原糖价格，以及糖价与粮豆价等农业品，铜、原油等工业品、黄金的相对价格，可以看到糖价上涨的确比较明显。虽然，国内糖价还有可能继续上涨，但从比价关系看不无风险，比价进一步扩大无疑会招致越来越不利因素。因此，单边上涨其后可能会遇到越来越多阻力。但是与其他商品之间，尤其是替代品种之间的套利机会倒是可以考虑。

