经济放缓担忧情绪加剧 原油空方仍占绝对优势
　　上海一峰投资
　　上周油价在争创新高之后受市场较强担忧情绪影响再度受压回落，原油开盘91.51美元每桶，盘中最高触及93.02美元每桶，最低下探至88.87美元每桶，收盘最终定于89.11美元每桶，周K线报收冲高回落中阴线。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)3月原油期货合约今日开盘后呈现小幅企稳上升态势。受到有关该原油期货对欧洲布兰特原油期货的贴水可能因套利交易而缩窄的预期支撑，此前该贴水曾扩大至近两年来最高水平。
　　中国原油净进口量突破2亿吨，2010年，我国石油进口量大幅增长，原油净进口量首次突破2亿吨，对外依存度超过55%。报告显示，在经济快速发展带动下，我国石油需求强劲增长，全年石油表观消费量估计达4.55亿吨，比上年增加4700万吨左右，增长11.4%。
　　据外媒报道俄罗斯石油行业将从2011年3月起实行新的税收制度。石油业税收改革草案规定降低石油出口关税、提高油品出口关税。石油关税下降导致的预算损失将由出口额的增加来弥补。不过，油品产量下降表示担忧这可能导致俄罗斯国内浅色油品短缺和高标号(高辛烷值)汽油价格上涨。
　　上周五，美国财政部发布报告称，美国国债已首次突破14万亿美元大关，相当于平均每名国民负债4.53万美元。美国财长盖特纳预测，3月31日至5月16日，美国国债可能突破上限，严重威胁美国经济复苏。目前美元指数呈现极度弱势格局，市场部分投资者担心世界主要评级机构或将首次下调美国3A主权信贷评级。
　　笔者观点：
　　目前的美国经济遇到危机，美指弱势格局确立。市场上从之前的欧洲债务危机目光逐渐开始转移到美国，若美联储继续维持量化宽松政策将会加大评级下降的风险。当前中国也已经开始减持美国国债，这将再次推动美元加速下行。亦对大宗商品市场原油，贵金属起到较强的提振。本周1月25日美国将会召开为期两天的议息会议，市场普遍预计美联储政策声明中不会有新的内容出现，但是针对当前的混乱格局美联储很有可能会有出人意料之外举动。近期弱势美元并没有在一定程度上使得油价摆脱束缚鹏程万里。而发生如此状况的主要因素还是在于市场上投资者担忧经济的放缓以及原油库存高企所致。故高风险资产也将在一定程度上遭到抛售，但是原油受到较多利好数据的支撑下回落空间亦将有限。
　　技术层面：
　　从周线中观察再次回落的大阴线形成“两阴包阳”形态看跌意味浓重，短期还是空方暂居优势，从4小时图中观察油价已经反弹至90.15美元附近试探受阻之后回落，此处也是本轮下挫的50%回调位。目前油价则是在89.20美元附近震荡，若是短期无法继续上攻站稳89.50美元，后期将会退居前期平台下沿87.40美元附近进行整固。
　　渤海原油：
　　渤海原油整理走势依旧呈现弱势，开盘5192，最高触及5211，最低下探至5190，截止于午间收盘定于5201。
　　周五日线报收一根“上吊线“今日开盘低于周五收盘价格使得看跌形态更加确立，鉴于当前国际油价以及渤海原油均弱势运行，操作方面今日可继续在5205上方卖出订立，仓位2成。短期止盈5189-5180，止损12元。

