农产品独撑涨势 原油基金属表现乏力 
　　20日国际商品走势分化，盘中原油及基金属走势回调，农产品独自表现强势，终盘维持上涨格局，汇市利空因素再度来袭，市场走势方向不明，预计短期横盘震荡或将主导行情。
　　20日纽约盘初，美元指数短暂下探78.41的日内低点后再度反弹，而欧元兑美元是试探上方1.3523日内高点后再度回落至1.35下方交投；时段美国摩根士丹利公布的业绩好于预期，小幅提振欧系货币人气；另外市场对葡萄牙的债务危机担忧情绪略有缓解也提振了欧元人气。后市汇市主导因素依然在欧债危机和美国经济复苏之际摇摆。技术面，欧元兑美元若突破隔夜高点1.3537汇价将录得两个月新高，未来可能进一步指向1.3700。
　　欧洲系统性风险理事会(ESRB)的65个成员周四(1月20日)在法兰克福举行第一次会议。欧洲央行行长特里谢和英国央行行长金恩分别担任其主席和副主席。欧盟试图通过成立这样的机构来避免遭遇另一场金融危机；作为更宽泛更全面的监管机构，ESRB的作用类似于美国的金融稳定监管委员会但数位经济学家指出，由于不具备任何执行层面的法律效力，ESRB或许不能达到其防范风险的目的。
　　美国股市20日收盘小幅走低，因投资者担心中国强于预期的经济增速可能促使政府推出更多紧缩措施，但美国就业和住房数据的改善帮助限制了股市跌幅。道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌2.49点，至11,822.80点，跌幅0.02%。纳斯达克综合指数跌21.07，至2,704.29点，跌幅0.77%。标准普尔500指数跌1.66点，至1,280.26点，跌幅0.13%，材料和能源类股领跌，而消费类股受美国经济数据提振上涨。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货20日收盘跌破每桶89美元，受市场对中国经济过热的担忧以及美国原油库存意外上升影响。NYMEX 二月原油期货合约结算价跌2美元，至每桶88.86美元，跌幅2.2%。二月合约于20日到期。三月原油期货合约结算价下跌2.22美元，至每桶89.59美元，跌幅2.4%。ICE布伦特原油期货跌1.60美元，至每桶96.56美元，跌幅1.6%。二月RBOB汽油期货合约结算价跌5.87美分，至每加仑2.4229美元，跌幅2.4%。二月取暖油期货合约跌3.62美分，至每加仑2.6200美元，跌幅1.4%。
　　作者：科创信息 张锐

