矿价高企倒逼钢价阴谋还是阳谋
　　吴遐 
　　各大钢厂不约而同地调高钢价。1月11日，有着国内钢价风向标之称的宝钢正式出台2011年2月份钢价政策，热轧、普冷、热镀锌、厚板价格上调100元/吨，取向硅钢上调100元/吨。
　　国内最大的建筑钢材生产商之一沙钢集团也在同一天发布1月中旬钢价政策，螺纹钢、高线、盘螺价格均上调50元/吨，其中Ф16—25mmHRB400螺纹出厂价格已达4920元/吨，即将突破5000元大关。
　　1月17日，山东钢铁集团济钢公司也对热轧板卷、中厚板、冷轧板卷、彩涂、镀锌板卷等产品价格上调150元/吨。
　　多付1953亿元，国内钢企为矿山打工
　　2010年，中国铁矿石进口量12年来出现首次同比下降，但与此同时，铁矿石进口到岸均价为128.4美元/吨，同比上涨59.5%；全年进口铁矿石金额为794.27亿美元，同比上涨292.80亿美元(约合人民币1953亿元)，均价增幅为60.6%。
　　此前，中钢协秘书长单尚华曾表示，“扣除钢铁联合企业矿山盈利的因素，很多钢铁企业生产主体实际上是处于亏损状态的。”他指出，由于原料价格大幅度攀升，钢铁企业销售利润率处于全国工业领域的最低水平，甚至不足全国工业平均水平的一半。
　　在持续高企的原材料价格面前，中国钢企很难获取合理利润。业内人士表示，必和必拓将铁矿石的定价方式改为月度定价，推动铁矿石价格上涨2.4%。除了铁矿石因素外，澳大利亚焦煤价格也出现大幅上涨。而此次国内钢厂三番五次地调高价格也正是迫于原材料价格上涨的压力。
　　刚需加炒作，矿石价格创新高
　　根据西本新干线交易平台的数据显示，1月以来钢材下游需求走弱迹象极为明显，上周终端采购量环比继续下滑14.14%。同时，矿价的不断上涨也导致囤货商多以零星补库为主，难有大单入场。
　　钢材需求减少，矿价却在大幅上涨，有人质疑是否是贸易商囤货炒作所致。万达期货分析师房国栋表示，矿价的上涨有炒作的成分，但并不完全是囤货所致，主要还是刚性需求导致的价格上涨。
　　房国栋解释说，尽管冬季是钢材需求的淡季，央行多次出台控制物价上涨，收缩流动性的政策以及国家对房地产调控造成后期房地产开工放缓的预期，都导致了钢材终端需求的下降，但钢厂对铁矿石的需求是上升的。
　　房国栋表示，因为前期国家限电措施导致铁矿石需求量的下降，但是从1月上旬钢厂的日产量数据来看，需求开始逐步的增加。
　　上海中期期货分析师黄慧雯认为贸易商囤货只是给铁矿石价格上涨起到了助推作用，矿价大幅上扬的主要原因还是短期内炒作因素主导。
　　“炒作因素包括印度进一步限制铁矿石的出口，4月1日起上调铁矿石的出口关税至20%，以及澳洲、巴西洪水导致铁矿石出口的减少，短期内都将对铁矿石价格起到很好的支撑作用。”黄慧雯表示。
　　同时，黄慧雯指出国际钢铁产量回暖迹象明显，必和必拓和淡水河谷减少了对华铁矿石供应量，将进一步抬升矿价。尽管中国钢厂采购量下降，有价无量的格局仍将持续，但是短期来看，矿价下调空间非常有限。

