多头重拾信心 连豆油窄幅上扬 
　　大连豆油期货1月20日早盘窄幅上扬。主力1109合约开盘10,530元/吨，收盘10,586元/吨，上涨34元/吨，成交量424,900手，持仓量440,498手。受南美天气缓和及市场获利了结打压下，美盘豆类受到走势显疲，但是长期供需格局偏紧局面难以改变。国内贸易商情绪有所缓和，春节备货行情似有启动，后期保持关注。预计连豆油将维持在10500-10700区间震荡。
　　阿根廷大豆和玉米作物周三早些时候迎来好雨，令忧心的农户及国际谷物市场倍感安慰，由于干旱，过去六周，谷物价格持续大幅上涨。作物单产已经遭受负面影响，但周三的暴风雨将对抑制单产下滑起到很大帮助作用。
　　另外，周三，阿根廷最大港口的大豆和谷物交货数量急剧减少了81%，因为农户暂停谷物和油籽销售，抗议政府的出口限制。上周的大豆日交易量约为一万吨，但是自农户于1月17日开始暂停销售后，目前大豆交易已经停止。
　　近期国内抛售力度加大，除了正常的市场竞价拍卖之外，中国政府计划向部分压榨企业投放35万吨大豆和45万吨油菜籽。并有消息透露，中国将以每吨3,500-3,600元人民币的价格出售大豆，并将以每吨不高于9,000元的价格出售油菜籽。短期内对国内市场还是形成了一定的压力，但这并不能改变国内豆类及油脂市场向上的大方向。
　　据商务部1月18日消息，中国商务部大宗农产品进口信息发布显示，豆油本期进口实际装船7.80万吨，本月进口实际装船12.80万吨，下月进口预报装船2.10万吨。本期实际到港6.70万吨，下期预报到港5.80万吨，本月实际到港15.63万吨，下月预报到港12.80万吨。
　　现货方面，政策面的压制显然更加有力，市场观望情绪未能缓和，仍旧表现谨慎，仅局部港口地区价格上调50元/吨。不过昨日贸易商拿货较前期相比有所好转，前期在众多利空因素打压下，市场缺乏采购热情，往年的备货行情也迟迟未至，贸易商手中的头寸均低于往年水平，目前临近春节，因此有微幅的积极情绪出现。
　　作者：科创信息 马光恩

