谷物持仓异动 玉米酝酿新攻势
　　何安
　　玉米一天增仓16.37%，早籼稻一天增仓19.57%，强麦一天增仓89%
　　1月14日至1月18日，谷物市场的持仓量出现异动，其中玉米主力合约C1109在短短3天内持仓量从34.88万手增加至45.64万手，增仓10.76万手，增仓幅度30.84%。海通期货农产品分析师关慧近期接受第一财经日报《财商》采访时表示：“这种持仓量猛增的情况对于玉米这么小的盘面来说就是一种资金的异动，可能因为玉米盘整时间太久。”
　　其实剧烈增仓的不仅仅是玉米一个品种，早籼稻主力合约ER1109、强麦主力合约WS1109在1月14日也都出现了大幅增仓现象。其中ER1109的持仓量由前一交易日的5.67万手上升至6.78万手，单日持仓增幅达19.57%；WS1109持仓量由前一交易日的4.63万手上升至8.78万手，单日增仓幅度甚至高达89%。
　　一般而言，持仓量指的是买入(或卖出)的头寸在未了结平仓前的总和。一根大幅增仓的阳线有很多层意思，第一，阳线意味着当日多方占优，空方且战且退。第二，大幅增仓意味着资金愿意积极入场开仓，持仓量越大，战役规模也越大，更容易促成大行情。第三，增仓也意味着分歧开始加大，阻力开始增强，可能因为短线投机气氛过于浓厚，或者触发了套期保值交易需求，试图对市场纠错的逆势投机者越来越多，短期有休整需求。至于休整会否变成大幅调整，还要看休整过程中有没有破位。
　　2010年玉米持仓量暴增后的走势
　　以持仓量相对较多的玉米为例，回顾其历史上持仓量突然放大后的走势情况。数据统计，自2007年以来，玉米主力合约每日增仓幅度排序来看，1月18日以16.37%的单日持仓增幅排在第23位；而从主力合约连续三天增仓幅度排名来看，1月14日~1月18日三个交易日以30.84%的持仓增幅位列第22位。
　　其中2010年仅有6次持仓量单日增幅大于16%。
　　去年1月4日、1月8日，玉米日增仓幅度分别为31.76%、30.91%。从走势可以看出1月4日的增仓是盘整后创新高的增仓，次日走出十字星后，期价进一步上扬。而1月8日的增仓则是拉升后分歧再现，随后的休整过程中期价出现了破位，深幅调整开始。
　　去年7月12日，玉米主力合约构成“W”底后，一鼓作气站上60日均线，有强烈回抽颈线的要求，该日持仓量增加6.39万手，增幅34.09%，部分投资者开始认为短期涨幅过高了，但是第二天60日均线仍未跌破，在做多趋势仍未破坏时，持仓量却已骤降了5.29万手，也预示着分歧是短暂的。随着资金的再次回流，7月16日增仓2.56万手，7月20日增仓21.17万手，奠定了大牛行情的基础。
　　去年9月8日，玉米主力合约在箱体盘整后突破，冲高回落，增仓6.28万手，增幅19.73%，并留下较长的上影线，次日也出现减仓下行，减仓3.4万手，同时期价跌幅0.93%，行情陷入纠结。而一个星期后的9月15日、9月17日玉米主力合约再次增仓3.6万手、5.57万手，也走出了一波趋势行情。在这波趋势行情中，相继出现了10月11日、10月21日两次持仓量大幅增加的情况，增加幅度分别为36.85%、24.38%。其特点都是短期的冲高回落，休整一段时间后又重回升势。
　　那1月18日的增仓是否也预示着短期休整后大行情的来临呢？
　　玉米正处于供需紧平衡状态
　　从供需面来看，根据国家粮油信息中心1月报告预测，我国玉米2010/2011年产量1.725亿吨，进口量60万吨，即新增供给1.731亿吨，而去年同期新增供给预测为1.6527亿吨，同比增长4.73%。与此同时，我国玉米总消费量则由去年同期预测的1.5985亿吨上升至1.7115亿吨，同比增长7.07%。其中饲料消费从去年同期预测的9.9万吨上升至10.5万吨，工业消费从去年同期预测的4.5万吨上升至5万吨。
　　中粮期货农产品分析师崔伟杰认为：“虽然供给仍大于需求，但是消费的增速要大于供给的增速。年度新增结余出现了明显的下滑，最近3年年度结余分别为1956.2万吨、541.9万吨、195万吨，年度结余已经是前年的1/10了。”
　　另外，美国农业部于近期下调了该国2010/2011年玉米收成预期，预计全球玉米产量赤字为2010万吨，较去年12月预期扩大17%。该部表示，在2010/2011年收割前，美国玉米库存将下跌至745亿蒲式耳(1890万吨)，为自1996年以来的最低。
　　“美国库存的吃紧将对国际玉米价格刺激不小，近期美国玉米价格已创次贷危机以来的新高。而反观国内玉米近期受国家调控压力持续表现疲弱，资金参与度不高。” 国投中谷期货高级研究员韦杰日前告诉记者。现在国际、国内差价已经很大，国内玉米相对其他农产品更具有上涨潜力。另外，国家的收购也缓解了短期的市场调控压力。
　　韦杰认为：“国家玉米收储政策出台的传言是造成周二玉米放量大涨的主要原因之一。虽然目前还没有公告，但消息是比较确切的。”
　　据估计，此次将分批收储900万吨玉米。其中东北三省收购总量100万吨，三等粮1800元/吨、二等粮1840元/吨、一等粮1880元/吨。而去年同期吉林三等粮价格则为1500元/吨，价格同比上涨20%。
　　供需紧平衡状态、收储价格逐年提高给了玉米长期基本面的支持。
　　操作提示
　　具体操作上，韦杰认为：“国内玉米春节前难有突破，短期来看很难站上2400元/吨，因为一季度的玉米还是会受到宏观数据和政策调控制约。毕竟一季度现货相对还会比较充裕，农民手中仍有余粮。”
　　韦杰提示，一季度要关注两方面的因素：一是春季冬小麦的生长会不会继续受到干旱影响，二是北半球玉米播种期天气情况。如果这两点相继爆发问题的话，那么国内玉米会跟着冲上去，时间节点预计在3月份。
　　在劳动成本的推动下，崔伟杰也显得非常乐观，他表示：“今年的玉米仍然将保持着上涨的趋势，最近几年玉米一直保持着每年200元左右的速度重心上移，但是去年涨得有点多。预计今年玉米价格可以看到2600元/吨~2800元/吨。逢低买入是今年的策略，如玉米在60日均线附近企稳就可以考虑买入长期持有。”

