一季度保持乐观预期 原油向100关口挺进
　　原静
　　从2009年年初开始，国际大宗商品步入上涨之路，LME铜从2009年至今涨幅近250%，而原油的下游相关产品天胶的涨幅也达到了370%，只有国际原油涨幅较小，从2008年经济危机后的最低点到现在的反弹幅度只有130%左右。不过，从2010年年末开始，原油逐渐突破阻力，企稳于支撑线90美元/桶上方，终于和大宗商品一起呈现出强势上涨趋势。
　　从宏观角度看，当前商品市场快速上涨的主要原因是流动性充裕以及供需结构性失衡。在国际货币市场，目前国际货币流通充裕，美国不顾其他国家反对，重新启动第二轮量化宽松货币政策，与此同时，由于新兴国家中国、印度、巴西和俄罗斯经济复苏步骤与发达国家不一致，导致两者的货币政策持续错位，新兴经济体的通货膨胀压力越来越大。尽管以中国为代表的新兴国家实施了紧缩货币政策，但仍无法改变全球流动性过剩的格局，而且，当前一些商品本身的结构性失衡问题也绝非一朝一夕就能够改变的。因此，对于商品市场来说，中国调整准备金率以及加息等都只能导致短期资本的进出，进而扰动商品的短期价格，只要全球经济发展格局以及美元流动性充裕的状况不发生重大变化，大宗商品以及刚刚启动的原油市场的上涨趋势就很难发生大的改变。
　　从全球最新公布的经济数据看，全球经济复苏步伐不一，发展中国家特别是中国的经济仍是全球经济复苏的主要支撑。其中，美国经济出现较大好转，对全球市场信心提振作用明显。美国供应管理协会芝加哥分会公布的最新数据显示，美国去年12月份季调后芝加哥采购经理人指数为68.6，优于预期的61.0，并创下22年的新高，11月份时该指数为62.5，该指数已连涨15个月；同期，ISM制造业指数达到57，为8个月以来的最高点。同时，美国的就业市场也在改善，截至2010年12月25日，美国当周初请失业金人数下降3.4万人，至38.8万人，预期为41.5万人，跌至逾两年半的最低水平；12月份失业率降至9.4%，为2009年5月份以来的最低水平，下降幅度为10多年来之最。此外，美国的房地产市场也在温和复苏，对经济发展有一定促进作用。JP摩根2010年12月份全球制造业(PMI)指数出现走高，较上月上涨2.6点，至57.1。整体来看，全球经济正在蹒跚中前进。
　　从原油市场基本面看，第一季度原油将继续保持上涨趋势。国际能源署于1月18日发表全球原油供需平衡月度报告，数据显示，2010年12月份的原油消费量为8770万桶/日，较上个月上升30万桶/日，这主要是因为全球经济复苏加快且北半球天气状况恶劣；2011年消费量将上升140万桶/日，至8910万桶/日；12月份全球原油产量持平于8810万桶/日，12月份欧佩克产量为2958万桶/日，总体来看，原油需求将继续保持增长态势；12月份全球原油供需将过剩40万桶/日，比11月份有所减少。最新供需报告显示，目前原油供需比前期过剩的局面有些好转，基于全球工业的复苏和汽车工业的继续发展，2011年原油需求将继续增长，因此我们对第一季度油价保持乐观预期。
　　另外，资金也开始青睐原油期货，目前纽约原油期货总持仓为1471226手，总持仓已恢复至2008年金融危机之前的水平，基金持仓净多单为149466手，整体而言基金对油价后市看好，多数在逢低买入。笔者认为，第一季度纽约原油将一直处于振荡攀升通道中，向着100美元/桶的关口迈进。

