焦炭迎来牛市 二季度推出焦炭期货时机最佳
　　■本报记者 韩 ?
　　期货公司纷纷设置焦炭分析师岗位，加强对焦炭市场调研
　　昨天，两市未能延续19日上涨势头，午后放量杀跌，沪指再失2700点整数关口，并且创本轮下跌的新低，收出光头光脚的大阴线。但股市的下跌，不改大宗商品牛市行情。
　　渤海商品交易所大宗商品焦炭的价格继续上涨，表现抢眼。截至20日收盘，焦炭(BCK)收于2294元/吨，当日上涨58点，涨幅2.59%。而从1月7日开始，焦炭已经突破前期平台高点2126元/吨，一路上行，迄今为止已经在上升通道里走过11个交易日。
　　截至昨晚记者发稿时，渤海商品交易所焦炭价格为2316元/吨，而该交易所焦炭价格在新年后已经上涨了250多元/吨。
　　近期由于拉尼娜风暴所致，国际范围内煤炭供应骤然趋紧。从去年入冬以来，受到季节性需求和当时“千年寒冬”的天气预期影响，国内煤炭价格出现大幅上涨，动力煤的上涨推高了国内焦煤价格，焦化厂生产成本再次被抬高。
　　一德研究院分析师刘峰认为，从中期走势看，焦炭价格的走势与我国煤炭价格高度相关。开始于去年立秋之后的本轮焦炭价格上涨行情，可称之为“成本驱动型”上涨。
　　大商所总经理刘兴强在新年前曾表示，已基本完成焦炭期货的上市准备工作。
　　而市场人士普遍预计，国内煤企久盼的焦炭期货将于今年二季度初推出。而不少分析师也认为，无论是从行业环境，还是从季节性因素考虑，二季度都是极好的焦炭期货推出时机。
　　据报道，目前，山西焦协交易中心的交易平台、结算平台、信息平台已经搭建起来，已做好与焦炭期货对接的准备。
　　国内煤炭需求
　　进入急速增长阶段
　　近期由于拉尼娜风暴所致，国际范围内煤炭供应紧张。相对于紧张的国际供给，国内煤炭需求受天气影响、炼钢需求转旺急速增长。
　　金鹏期货经济研究所研究员韩雪表示，近期国内北方部分地区出现极寒天气，后期预计南方地区也将出现新一轮低温雨雪冰冻天气过程，其强度和范围估计影响较大。这使得在供暖上升背景下，煤炭需求进入急速增长阶段。
　　从国内炼钢焦炭需求看，虽然国内钢厂普遍留有1-2个月的焦煤库存，但是在3月份，国内市场将全面复工，钢铁需求会出现常规周期性的大量增加，炼钢焦煤价格上涨的几乎是必然的，在目前的基础上，焦煤价格将再上涨100-150元/吨也在合理范围之内。
　　受到上游提振，渤海商品交易所焦炭价格也开始了持续上行。
　　浙商期货分析师冯晓表示，近期运力不足也影响煤炭的短期供应。冬季雨雪冰冻天气、春节客运压力挤占煤炭运力，使得稳定期煤炭运输通道不畅，供应受运力不足影响也将在短期推升煤炭价格进一步上涨。
　　二季度推焦炭期货
　　时机较好
　　关于焦炭期货推出时机，接受《证券日报》记者采访的分析师认为，无论是从行业环境，还是从季节性因素考虑，二季度都是极好推出时点。
　　大商所总经理刘兴强在新年前曾表示，已基本完成焦炭期货的上市准备工作。
　　据报道，目前，山西焦协交易中心的交易平台、结算平台、信息平台已经搭建起来，已做好与焦炭期货对接的准备。
　　无论是软硬件设施，还是外部环境，该交易中心都已经具备了启动运行的条件。为与准备上市的焦炭期货顺利对接，以实现焦炭现货市场与期货市场融合互动、焦炭现货交易、焦炭现货延期交易及焦炭期货共同发展的格局。
　　目前，山西焦协正在寻求几家有雄厚经济实力、丰富市场经验、良好社会责任感、行业口碑好的期货公司进行合作，为交易中心的成功运行做准备。
　　浙商期货分析师冯晓认为，一方面，焦化行业面临产能过剩的问题，行业经营生存环境很差，相当一部分企业将面临主动或被动关停的结局。推出焦炭期货可以通过套期保值、拓展销售渠道等方式帮助企业在残酷的竞争中生存下去；
　　另一方面，二季度一般是钢材的生产和需求高峰，对应的，也是焦炭的需求高峰和价格高点，届时焦炭期货推出，将有利于焦炭生产企业和贸易商在高位进行套期保值，锁定销售价格。
　　金鹏期货经济研究所研究员韩雪认为，焦炭期货的推出，使焦炭价格对市场反应更加灵敏及时，有助于相关焦煤、焦化等上游企业合理安排生产和销售，通过期货所特有的套期保值功能来规避产品销售价格波动的风险；同时也有利于拓宽企业的销售渠道，提高焦炭市场的活跃度和流动性。
　　而下游企业则可以通过焦炭期货来锁定生产成本，规避原料价格上涨风险，也可以及时追踪价格变化调整采购策略，同时期货的上市也可以拓展企业的采购渠道。
　　贸易商则可以通过期货工具来有效锁定贸易利润，规避焦炭购销价格风险。
　　此外，焦炭期货的上市将有利于形成我国煤炭价格的国际话语权。
　　煤炭一直是我国的基础能源之一，且占据着能源消费的主导性地位。然而近年来，世界煤炭贸易格局正发生深刻变化，新兴经济体，尤其是亚洲已成为下阶段主要的消费重点。
　　而我国由传统的煤炭出口国快速转变为净进口国，与国际市场关联度越来越高。因此，焦炭期货上市后，随着参与度和认知度的不断增强，价格发现功能将可更广泛地影响国内焦炭的产量和贸易量，进而影响到中国的出口价格甚至上游焦煤价格，并最终增强我国在国际焦炭市场甚至是煤炭市场的定价权。
　　期货公司积极准备
　　焦炭期货上市
　　虽然焦炭期货的推出仍然没有明确的时间表，但是期货公司已经纷纷开始提前准备相关的工作，包括焦炭分析师岗位的设置，对焦炭市场的综合研究等等。
　　相关人员配备方面，由于80-90%的焦炭用于高炉炼钢，焦化行业和钢铁行业紧密相关，多数期货公司的焦炭研究员都是由钢材研究员担任。
　　从2010年四季度开始，浙商期货就开始着手准备焦炭期货的上市工作，包括建立基础数据库、印制宣传资料、对公司员工进行焦炭基础知识培训和前往焦炭企业实地参观等工作。
　　目前，浙商期货焦炭分析师冯晓的日常工作主要以更新数据库、收集和整理相关的信息为主。
　　而金鹏期货经济研究所的焦炭期货工作主要隶属于研究所能源化工研究组下。其准备工作于2010年年初展开，并一直在有效进行当中。
　　初步工作主要包括对整个品种及相关产业的基本面分析，数据搜集以及行业调研。
　　其中行业调研是现阶段的主要工作，主要包括对相关上游焦煤、焦化企业，和下游炼钢企业，以及对于我国内蒙古鄂尔多斯和河南平顶山的相关大型煤炭企业的调研。
　　针对焦炭期货上市，能源化工研究员韩雪日常工作的重心，还在于对其上市的准备工作，旨在为将来的行情及操作提供坚实的基础。
　　而一德期货早在2008年就开始关注并研究国内煤炭及焦炭市场，一德期货公司高层给予了高度重视，把煤炭和焦炭作为两个潜在的期货交易品种，设专人负责。
　　两年来，一德期货对煤炭和焦炭相关产业做了认真细致的研究、实地考察了焦炭产业链的各个环节，并积极参与国内相关产业论坛及研讨会。
　　一德期货焦炭分析师刘峰表示，焦炭既是一个能源品种也是生产钢铁的原料，为此一德期货研究院还专门成立了钢铁产业链研究中心，为从整条产业链上分析焦炭品种提供了平台。
　　此次焦炭期货交割地点有天津港，天津港作为我国焦炭进出口的第一大港口，与一德期货有着历史悠久的合作关系。另外，一德期货有着丰富的现货交割经验，这些因素都将使公司为焦化企业参与期货市场提供便利。

