郑棉利多传闻纷至 缓慢攀高料成趋势
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨刚
　　近来，郑棉期货连续数日小幅上涨，走出“五连阳”行情。业内人士表示，由于供求面依然偏紧，2011年棉价将维持高位震荡格局，不过，像去年9月那样的单边上涨行情恐难再续。
　　利多传闻纷至
　　20日，郑棉1109合约开盘报29505元/吨，收盘于29640元/吨，较前一交易日上涨110元/吨，涨幅为0.37%。美棉也维持高位震荡走势。
　　新湖期货分析师柳青告诉记者，“目前棉花市场中利多传闻较多，对于美棉和郑棉都形成了强有力的支撑。澳洲的洪灾对于昆士兰南部的棉花产区影响较大，印度纺织部维持93.5万吨的出口配额不变，支撑棉价走强。”
　　柳青表示，目前美国南部半数地区(除加利福尼亚州以外)均出现中度/重度旱情，可能影响今春农民的植棉意向。长期预报显示，干旱天气持续到5月份，因此棉花播种、早期发芽甚至籽棉单产都将受到一定影响。我国黄河流域(山东、河南)棉花主产区也在遭遇比较严重的干旱，对于棉花下年度的播种也有着潜在的不利影响。另外，目前国内外谷物价格的普遍上涨，或将压缩明年棉花的种植面积。
　　“虽然节前补库进入尾声，但是棉企预期春节过后需求旺盛，支撑棉价小幅上涨。”中财期货分析师刘淼表示。
　　记者注意到，郑棉期货并不像之前出现暴涨，近期均维持小幅上涨趋势。对此，东亚期货分析师许亮表示，“以当前美棉价格测算的棉花进口价不到26000元，可见，国内棉价相对偏高。因而，国内期棉价格上涨的空间相对不大，再次突破33000元至少是非常难的。但受到全球棉花减产及供应偏紧的影响下，国内的棉花下跌空间也是非常有限的，再次回到25000之下也是比较难的。”
　　单边大涨行情难续
　　至于棉花后市，业内人士多认为，由于供求面依然偏紧，2011年棉价将维持高位震荡走势，不过，单边上涨行情恐难再续。
　　分析师许亮表示，未来棉价走势整体仍是震荡偏多为主，去年9月份那种单边上涨行情将很难再次出现，后期震荡将会加大。“短期来看，国内棉花仍将呈现震荡向上的走势，30000元将是短期目标。从长期来看，25000-30000元将是未来几个月内的震荡大区间，3万之上需谨慎做多。美棉后期高位震荡较多，下跌回调空间有限，整体仍以多头思维为主。”
　　分析师柳青认为，从目前的棉花基本面和技术表现来看，如无意外利空刺激，棉花价格短期难现深幅调整，继续看好节后行情。如期货1109价格能回落至28500-29000区间，仍可逢低布局。
　　长江期货分析师黄骏飞认为，除了棉花产量、期初库存外，国家政策取向、汇率变化以及外棉进口节奏等都是影响棉价未来走势不容忽视的因素。
　　他表示，从供给的趋势看，国内棉花种植面积减少的趋势还将延续，因为当前我国粮食安全的战略地位不会改变，只有当棉花价格继续涨到足够高的时候才会带来棉花种植面积增加。需求上，除了纺织企业今年效益好，扩大生产外，价格的上涨也客观上拉动了投资、投机的需求。因此棉花牛市的转折性改变只有当产生过剩，需求恶化时才会出现。也就是说，如果人民币大幅度升值，或者宏观经济再次衰退，宽松的货币环境结束，从而导致需求恶化，才能改变棉花上行的大趋势。否则，高棉价将会成为一种常态。
　　“2011年棉花价格波动总体形势将趋于平稳，由于宏观调控和一系列不确定因素的存在，预计2011年郑棉主力合约围绕22000元/吨至31000元/吨区间运行，并呈现‘上半年高下半年低’的走势。”黄骏飞向记者表示。

