通胀压力不减 加息难在商品市场奏效
　　记者 曲德辉
　　昨日，国家统计局公布了2010年国民经济数据。国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良在接受记者采访时表示，2010年中国经济完成了从企稳回升向平稳较快发展的过渡，国民经济运行态势总体良好，虽然CPI涨幅超过年初设定的3%的目标，但仍处于预期目标范围之内。
　　通胀压力仍然高企
　　与不温不火的年度数据相比，2010年四季度我国经济同比增长9.8%，增速明显高于市场预期；去年12月份的CPI涨幅虽回落至4.6%，但环比仍有0.5%的上涨。分析人士指出，延续去年的通胀高企势头，今年我国通胀压力仍不容乐观。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，中国2010年四季度GDP增速超出预期达到9.8%，意味着经过季节调整后的GDP年化环比增速从2010年三季度的9.4%大幅反弹到四季度的约12%。实体经济的过快增长将进一步导致原材料、能源价格上升，并加大通胀预期。
　　对于12月份CPI数据的回落，中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，这表明“国16条”和货币紧缩政策取得了一定的调控效果，但其中相当一部分是行政性干预，环比数据仍然微涨说明回落只是间歇性的，通胀仍将贯穿2011年全年。她建议，政府应主动放缓经济增速，采用更多市场手段调控物价。
　　在祝宝良看来，近期影响物价上涨的因素依旧没有改变。发达国家的量化宽松政策使我国输入性通胀压力不断增大，国内的货币发行量、信贷规模偏大，加之劳动力成本上升等诸多因素，2011年通胀压力并未减弱。但他预计，今年我国CPI涨幅可以控制在5%以内。
　　加息预期升温，对商品市场影响甚微
　　在投资者担忧通胀压力或加速紧缩政策出台的影响下，国内股指期货振荡下行，商品期货则延续振荡整理态势。有色金属中的铜、铝、锌均小幅回落，农产品中除棉花、豆油等个别品种微幅上扬外，大多回调整理。商品期货市场仅天然橡胶期货表现强劲，收盘逆势大涨近3%。
　　一德研究院贾秋翌认为，随着春节的临近，加之天气异常、成本上涨、国际大宗商品价格飙升等因素影响，去年12月份同比回落的物价将在今年1月份再度攀升，央行在春节期间加息的可能性大大增强。
　　“历史经验表明，加息的作用具有较强的滞后性，对遏制通胀并无明显效果，这也是央行不愿轻启加息的重要原因。”北京中期研究院院长王骏认为，投资者不必过分担忧，即便央行在春节期间加息，也不会对国内商品期货走势产生明显影响。
　　“商品市场或以高位振荡来回应央行加息。”银河期货付鹏也同意以上观点。他认为，新兴国家货币政策的持续紧缩，无法改变全球流动性过剩的局面，这才是当前国际、国内大宗商品价格上涨的根本原因。中国提高存款准备金率和加息仅会通过影响商品市场短期资本的流动，从而扰动商品的短期价格。
　　宏源期货研究中心总经理马春阳认为，受加息影响较大的是股指期货和现货市场。由于经济依然较快增长，商品很难被加息压制，而且，资金面的收紧对商品期货本身的影响也不大。而股指期货与股票现货指数的走势高度相关，加息会通过对股市资金面的冲击进而将影响传递到股指期货市场。但他预计，当前沪深300指数已处于历史低位，低估值和高盈利将成为支撑，现指和期指继续下跌的幅度有限。

