预期中国大采购 美大豆玉米期货刷新两年半高点
　　昨日CBOT大豆和玉米期货在电子盘刷新两年半高点
　　证券时报记者 魏曙光
　　中国国家主席胡锦涛本周访美之行，引起大宗商品市场高度关注。由于市场预期中国将采购大量美国大豆和玉米，芝加哥农产品期货价格昨日在亚洲时段集体上涨，大豆和玉米价格刷新两年半来新高。
　　芝加哥农产品全线上涨
　　截至北京时间19日19时，CBOT3月大豆期货合约电子盘上涨1.22%，至每蒲式耳1430.50美分；CBOT3月玉米期货合约电子盘上涨 0.93%，至每蒲式耳665.5美分。国内大豆、豆油、玉米价格也全线上涨，其中，大豆1201主力合约收盘报4609元/吨，上涨44元。
　　无疑，国际商品市场尤其农产品期货市场在高度关注中国进口的一举一动。按照访美日程规划，中国国家主席胡锦涛计划本周晚些时候在芝加哥停留，全球最大的谷物交易所芝加哥商品交易所就位于芝加哥，市场预计胡锦涛将在芝加哥签署一系列贸易和投资协定。
　　中国大量进口农产品的市场预期助长了国际大宗商品价格的飙升，尤其是玉米价格涨幅更加明显。因为过去15年中国很少进口玉米，但许多人预计今年中国玉米进口将增加，而业已紧张的玉米供应上出现中国身影后，无疑将给市场供给带来进一步压力。
　　同时，作为全球最大的大豆进口国，中国预计本周在芝加哥还将宣布一项从美国进口大豆的协议。另外一个受关注的领域是家畜。中国上月已同意恢复从美国进口牛肉。周二芝加哥商业交易所活牛期货价格一度触及历史新高。
　　美农业部紧急调库存报告
　　就在中国国家主席出访前夕，美国农业部紧急更新了全球棉花、谷物和油料供需以及贸易的预估。其中，美国农业部将2010/2011年度玉米和大豆的产量和期末库存显著下调，进一步确认了大豆和玉米供给偏紧的局面，大豆和玉米的国际价格因此获得有力支撑。
　　具体来看，美国农业部下调了美国和阿根廷2010/2011年玉米产量，并将全球玉米产量由8.207亿吨下调至8.160亿吨。对比来看，全球玉米去年期末结转库存较2010年12月份的预估减少300万吨，下调幅度达到2%。在需求方面，美国农业部预计，2010/2011年全球玉米消费量将增长 2.9%。其中，消费量增长较快的国家包括美国、阿根廷、巴西和中国。
　　与此同时，美国农业部继续下调全球油料产量，下调主要品种是美国和阿根廷的大豆产量。美国农业部表示，由于拉尼娜天气持续作用，阿根廷大豆产量受到的影响尤其明显，产量从2009/2010年度5450万吨下降至 2010/2011年5050万吨。全球大豆2010/2011年产量预估从2.578 亿吨下调至2.555亿吨。同时，还将全球油料产量由4.426亿吨下调至4.404亿吨。
　　阿根廷在哭泣
　　针对中国加快进口美国大豆的做法，油世界表示，阿根廷农业损失巨大，因为过去几周中国增加美国豆油进口，而从阿根廷进口量为零。美国去年12月向中国大约出口8.5万吨豆油，高于11月的6万吨，今年1月进一步向中国出口4万吨豆油。
　　油世界表示，作为全球最大的豆油进口国，中国过去几周并未从南美进行采购。油世界同样认为，巴西的供应已经通过近期船运售罄。“我们并不清楚自去年11 月以来中国没有采购阿根廷豆油，并转向美国供应的原因。我们猜测这背后有政治因素。目前中国仍通过国有公司和政府指导来进口豆油。”该机构称。
　　2010年中国有6个月停止进口阿根廷豆油，因双方出现贸易争端，但10月时问题得到解决。阿根廷政府一高层人士1月11日曾表示，尽管近期采购数量较少，但中国有望尽快恢复采购。不过布宜诺斯艾利斯交易所的报告则显示两国仍存在贸易争端。油世界估计，阿根廷去年12月向中国出口豆油约2万吨，但其同样表示发运数量可能为零。
　　食用油国家定制定向销售
　　中国进口如此庞大数量的大豆以及豆油，无疑有压制国内消费者物价指数(CPI)持续上涨的意图，也是为了满足节日来临的市场需求。多家食用油加工企业的消息人士近日透露，国家粮食局牵头的50万吨食用油定向销售已有初步分配结果，中粮集团、益海嘉里将分别获得约22万吨食用油，九三粮油工业集团获得约2万吨，中纺集团和河北三河汇福粮油集团也将获得一部分。
　　消息人士还称，中粮集团和益海嘉里所获食用油中，各有一半是大豆油，企业实际得到的是国储大豆，由企业自己加工成大豆油。目前尚不知道这一批定向销售食用油的定价，不过上述消息人士称，企业以此价格购进的食用油不会导致亏损。

