橡胶指明商品方向 期市整体效应凸显
　　19日，无论期市还是股市，都呈现出普涨的态势。股市来讲，短期在下探至布林下位后展开强劲反弹，有色行业仍然是资金流入的主要阵地。作者昨日就撰文指出，虽然本周大盘开局不利，随着跌势直接触及布林下位，周一午后有色板块开始异动，周二有色行业承接前日净流入状态，周三有色展开强劲反弹，有色行业以时间换空间的交易理念非常明显。据888决策系统板块资金净流入龙虎榜显示，周三有色板块资金流入再次居于首位，受此提振，此前连续流出的电子和化工等板块也顺势走高。
　　不过，周三股市的大幅上涨还是出乎作者意料。作者上日撰文指出，目前市场心态逐渐谨慎，年底观望气氛浓厚，从当日反弹的量能也能推测这一点；不过，作者的撰文都有一个思路，一条头绪，作为市场乐观派，作者仍然表示，大盘下方对于2010年国庆缺口确实构成向心压力，回补也只能以时间换空间。从技术面来讲，周三大盘上涨意愿强烈，且盘中一直维持高位运行。从交易经验来看，大盘当日上冲后，当以持稳为主，上方在120日线与布林(20)中位构成的2795-2805区间附近承压。
　　领先“风向标” 橡胶直奔“新时代”
　　橡胶当日暴涨1865点，去年光棍节创出的38920马上成为历史；与此同时，顺时顺势的交易理念再次被市场验证。从形态分析来看，作者此前就撰文指出，国内外橡胶基本面持续偏紧，橡胶大趋势没有改变，橡胶此前多次挑战前高未果，但一浪高过一浪的波浪形态仍然彰显强势。作者认为，橡胶目前的走势可以用“常变之道”来解释，正如此前笔者解释棉花一样，橡胶基本面没有改变且持续偏紧，其走势只是在以时间换空间，“常”在于基本面不变，“变”在于技术面在变。一方面期价跌不下去，说明基本面持续偏紧，而短期的小幅震荡是市场的自然现象与技术使然。另一方面，市场一直在寻找一个突破口，而TOCOM基准胶的持续走高且新高不断，致使沪胶累积了大量追涨情绪；国际各大投行接踵对其它资源型商品的大幅调升也令整体市场回温；而股市的低位回拉且反弹强劲，更是形成联动助涨动力。
　　后市来看，鉴于橡胶基本面持续利好，此次增量上冲不大可能形成“打鸡血”行情，橡胶趋势交易仍然没有改变。用反证法来论证：无论是国家取消车辆购置优惠，还是协会着手橡胶抛储，都难以扭转橡胶看涨局面。即使抛储，却恰恰说明橡胶供应紧缺；与其到处打听消息，倒不如让价格来说话，价格能说明市场想要的“一切”，而目前国内居高不下且易涨难跌现货价格就是有力的佐证。具体来讲，泰国橡胶价格维持纪录高位，整个东南亚产量有限且价格居高不下，TOCOM基准价格又迭创新高；国内方面，橡胶进入停割季节，且机构调查显示库存大幅萎缩，各主要城市现货报价持续“大涨”，橡胶期价不涨实在说不过去。
　　如此看来，橡胶19日的增仓暴涨绝非“探针行情”。技术上进入更高一级的台阶交易区间，短期料以高位持稳为主，夯实以待。而从上期所持仓数据来看，主力持多方单个席位呈现出集中爆炸的式增仓局面。与此同时，作者跟踪的主要多空双方变化不大，一方面产业资本持仓较为稳定，主要是上述爆炸式增仓席位在价格触及38500上下时触发价格机制，市场跟涨氛围瞬间浓厚。
　　不过，橡胶的大涨也洗出一大批尤其是散户持空者。此前作者就多次表示，在上涨行情中，主要以顺时顺势交易为主；由于橡胶处于看涨的趋势行情中，价格以易涨难跌为主。稍不留神，就容易踏空走高，届时将考验保证金问题。当然，对于产业资本来说，短期再大的波动也难有大的影响，而散户却不一样，不仅交易上仓位控制不力，止损位的设置于执行也拷问着投资者。虽然“一荣俱荣、一损俱损”，但散户的风险承受能力普遍有限，将何以堪？
　　金属易涨难跌 沪铜钢材持续受追捧
　　金属市场近期备受市场青睐，从钢材的“赚钱效应”开始，虽然金属品种间基本面分化较为明显，但商品市场尤其是国内金属的整体效应开始显现。从LME伦铜风向标来看，其新高也再次摸出。消息面来看，此前的铜ETF基金就足够利好了，而本周几大国际投行对于资源型商品尤其是铜的价格调升预估更是催生市场做多热情。
　　具体来讲，麦格理银行周一大幅上调今年铜，铝和白银价格的预估值约三分之一，并上调对黄金，铁矿石和炼焦煤价格的预估10%-15%。该行在报告中将2011年铜均价预估上调32%至每吨11,025美元或每磅5.00美元。与此同时，摩根士丹利周一也在一份报告中将今年多数商品的价格预估上调，其将铜和热煤价格上调约25%，将铁矿石和白银价格预估上调约30%，并将铀和钯金价格上调约40%。 
　　此外，瑞银(UBS)周二也表示，预计中国将在2月2-8日农历新年后重新补充铜库存，有望为扶助LME铜价升穿每吨10,000美元提供强大助力。瑞银全球基本原料与大宗商品策略部的Peter Hickson称，中国买家将在铜价创新高预期升温之下重返市场补货，最近数月中国铜进口迟缓且库存下滑。买家之前由于价格大涨而没进场，但现在已是低库存运行，我们预计制造商会在农历新年后返回市场。全球供应短缺意味着今年铜价会保持高位，甚至是刷新纪录。
　　国际投行对于大宗商品价格的预估，一方面助涨了国内股市尤其是有色金属板块资金的持续流入，而有色也成为周三大盘走高的主力推手。另一方面，期铜内外联动，沪铜周三也直逼此前73030的高点。目前，沪铜与橡胶两个金融属性非常活跃的品种相继走高，短期料以持稳为主。而对于内外锌铝来说，其走势相对较为悲观：一方面品种差异和基本面分化是基本因素，另一方面，持续的低迷尤其是曾经强势与活跃著称的沪锌也淡出市场许久，而基本面的不容乐观更是致使沪铝没有发挥的余地。
　　这点从股市也可见一斑，虽然有色行业成为资金入主的阵地，但总体来看，锌铝涨幅却较为滞后，铜冶炼和铜制品类相对强势。主要在于全球铜价暴涨，受益于铜价的走高，相关上市公司的主营业收入和净利润更加客观。尤其是随着国内复苏的进一步明确，库存减少\和需求继续主导铜价走势。
　　而对于钢材方面，印度政府计划将在4月1日开始对2011-2012财政年度铁矿石出口统一加征20%的出口关税以确保国内供应。市场认为，这一政策一旦实施，将推高铁矿石价格令国内钢企面临更大的成本压力。受市场看好铁矿石涨价、巴西洪灾以及印度拟上调铁矿石出口关税影响，近日国内铁矿石现货价格创下半年来新高。印度大幅上调关税的政策，给本已高涨的钢材市场再添热情。从国内来看，保障房建设的利好众所公认，而年初各大钢厂陆续调高钢材价格也是近期钢材走高的关键。后市来看，钢材仍然易涨难跌为主。
　　资金仍然宽裕，商品仍旧一个“涨”字
　　美元的持续走弱，尤其是中国、俄罗斯和日本相继表示认购欧洲国债，欧债危机再次指向乐观，欧洲市场气氛稍有浓厚，无论欧元汇率还是法兰克福和伦敦股票市场，也相继出现走高态势。而此次美元的持续颓势，且美元指数失守79且望78一线而去，商品市场料将借势展开反弹。人民币方面，19日再次创出汇改以来升值新高，一方面中国率先进入加息周期，套利套息盘蜂拥而入。作者上日也表示，看看上证B股走势，不难发现其走势明显强于A股，显示外资持续增持中国标的资产。而这一切，都是资金在作祟，虽然国内调控有保有压，但调控如同“游击战”，有点“温水煮青蛙”的味道，市场资金仍然充裕。作者再次引用此前一句话：只要资金面没有大的变化，只要支撑商品价格的流动性仍然宽裕，商品整体强势将成为常态。这一点，用当前中国的房地产市场来诠释再好不过了——再多的调控，只要刀子没有架在脖子上，即使刀子架在脖子上，只要市场资金仍然宽裕，房价仍旧一个“涨”字，你奈我何？

