沪铜继续强劲反弹 收涨1.47%
　　受上周五国际铜价大幅反弹影响，周一上海期货交易所铜期货大幅高开后，涨幅进一步扩大，一举收复上周跟随股市下跌丢失的大部分失地。全球经济复苏前景刺激欧元兑美元涨至两个月新高，为商品期货市场整体提供有力支持。
　　上午收市，上海期市主力4月铜合约较上一交易日结算价上涨1.47%至每吨71890元，成交8.994万手，持仓16.68万手。
　　西部期货认为，LME精炼铜库存已经增加至38.13万吨，上周海关数据显示精炼铜进口正在减少，这些都大涨一定程度上反映了高铜价对需求的抑制可能正在显现；但另一方面，最新欧洲经济数据强劲，显示欧洲需求正在恢复过程中，则为铜价提供支持。预计铜价整体强势格局仍可期待，而短期市场由于受到季节性因素拖累，投资者在高价格前正持谨慎态度。
　　在现货市场，上海有色网称，今日上海电解铜现货报价贴水350元-250元，平水铜成交价格70900-71050元/吨，升水铜成交价格70950-71100元/吨。今日沪期铜涨幅1.5%左右，再次阻碍供需双方交易，部分持货商不愿大幅贴水出货，下游依旧遵循逢低吸纳原则因而驻足观望，成交再次受抑。
　　在国际市场，上周五国际铜价结束两日连跌，从一个月以来低点强劲反弹近1%，美元走弱至两月低点以及中国紧缩预期有所缓解等因素支持铜价反弹。全天收市，伦敦LME市场三个月期铜价上涨86美元或0.92%至每吨9441美元；美国COMEX市场3月期铜上涨3.70美分至每磅4.4980美元。
　　在前两个交易日的回调中，伦敦铜价从历史高位大幅回调，最多下跌了5%。虽然中国需求有可能因政府加强调控而有所下降，但美国与德国最新经济数据相当强劲，令投资者相信全球需求不至于会出现明显回调，进而最终选择逢低吸纳，推动铜价从调整低位回升。

