市场利多与利空交织 郑糖高位压力明显
　　周源
　　上周，郑糖主力SR1109合约高位振荡多日后向上突破，但成交萎缩，显示7300上方压力较大。投资者短期应继续关注原糖30美分支撑位表现和南方降温霜冻天气对主产区的影响程度。
　　国际上，ICE原糖在周边商品市场普跌的连累下一度大幅走低，所幸在60日均线处获得技术性支撑引发强劲买盘介入并于周末扭转颓势。外盘前期下跌可能是由于中国公布GDP数据好于预期所致。GDP增速高于预期本来是好事情，但在中国CPI高涨的背景下，增速过快表明经济过热，因此增强了国家继续收紧流动性的预期，因而形成利空。
　　宏观面上，我国2010全年GDP增10.3%，CPI涨3.3%；上月CPI同比上涨4.6% PPI上涨5.9%。经济数据表明，我国经济形势运行良好，物价水平涨幅符合国家年前期控制目标。其中的潜台词是物价涨幅有限，加息的必要性不大。因此市场掐断负利率时代还将继续，商品价格还将继续上扬。但笔者认为，投资者应该审慎辩证地看待这些数据。
　　虽然上周五郑糖期价上涨，但持仓没有增加，多头逢高出场的心态仍较普遍。虽然目前期价离前期高点仅一步之遥，但压力仍较大，需要外盘提振或基本面消息的刺激，否则市仍摆脱不了振荡格局。
　　技术上，主力SR1109合约短线KDJ指标J线于超买区，继续向上；RSI向上方拐头，快线穿越慢线；日K线在BOLL中轨得到支撑。周K线小幅收涨；日长期指标MACD绿线继续缩短，快线DIFF与慢线DEA敞口几近重合，是否形成上穿金叉还需观察。在近期振荡市中，技术指标未能预示出将会出现突破行情。
　　据预报，未来7天内广西低温阴冷天气仍将维持，平均气温比历年同期偏低2—4℃，冰冻天气持续。虽然广西冻害严重是目前较为强势的利多因素，但随着春节的临近，食糖终端采购也逐渐接近尾声，需求的降低将成为重要的利空因素。在市场利多与利空交织的情况下，盘面方向不定，多空加减仓也毫无规律。目前原糖横盘波动也增加了隔夜持仓的风险，这也使得内盘操作难度加大。
　　预计在基本面无重大变化，同时原糖走势不明确的背景下，郑糖将继续维持振荡走势。建议投资者在趋势未见明朗前以日内短线操作为主，主力SR1109合约较强支撑位为6975、6866、6828，压力位为7292、7407。

