减产预期支撑CBOT大豆 连豆难有单边趋势 
　　陈钟
　　减产预期支撑CBOT大豆
　　南美天气话题被提前炒作，对南美产量尤其阿根廷产量的预期仍有下调空间，这是支持豆价看多的主要因素。但是利空因素近期也开始集中浮现，中国强劲的进口开始出现阶段性停滞、阿根廷大豆产区在当前生长关键期出现降雨，缓解了市场的部分减产预期，以及美豆2010/2011市场年度已经超过80%，美豆市场对于通过涨价吸引抢购的需求也在减弱。全球的大豆市场目前正处于一多三空的搏弈过程中。
　　目前距南美产量形成还有两个多月的时间，天气的不确定性因素又确实存在，使得空头无法发力大幅打压。但是缺少中国买盘的刺激，CBOT大豆又无法快速拉涨。因此，短期消息面对价格的影响较大。
　　连豆上涨较难
　　国内大豆市场格局简单来说，就是宏观看跌，微观均衡。宏观看跌的压力主要来自国家对物价控制的动作和力度。微观均衡则是指，在国内阶段性大豆库存持续高位与外盘价格高位坚挺等因素的作用下，连豆维持区间振荡，下有4200—4300一线成本支撑，上有压榨利润对需求的调节。盘面上，豆、油、粕三者的比价关系趋于明显，品种之间的轮动较有规律，油、粕、豆强弱循环格局基本形成，目前就比价看，豆偏低估，而油与粕偏高估。
　　关注近期的焦点因素
　　后期影响国际市场价格的焦点在于南美产量到底会如何，预计近两个月内，价格将围绕这一核心进行反应，但是要防止天气题材被提前透支，至于中国的需求因素暂时退居次位。而影响国内市场价格的焦点则相对要多一些，但核心也只有一个，进口大豆港口库存何时被消化到正常水平，如果国内进口大豆库存持续净减少，而国际大豆又能维持在高位区域不掉下来，那么内盘价格很难被打压，到那时中国需求又成为市场焦点。因此，三月份之前关注南美产量，在产量逐渐明朗化之后再过渡到中国需求上来，到时如果有国内放松宏观政策配合的话，那么内盘大豆价格上涨的时机才会比较成熟。需要注意的是，一旦减产题材在中国需求没有接手之前就被市场消化的话，那么在三月份之前会形成一个空档期，那时CBOT大豆回调的概率就会更大一些。
　　结论
　　大豆市场外强内弱、远强近弱其实都是搏弈的结果，背后真正的核心是前期表现一致的基本面出现了分化，需要时间来调整，新一轮的行情发展必然要等到诸多市场因素有了一个相对统一的基础之后才会水到渠成。因此，短期连豆形成单边趋势的可能性较小，维持4300—4600区间振荡的可能性较大，盘面波动加剧。而中长期来看，减产以及品种争地题材在3月份中美大豆种植意向数据公布之后才可能会促发新一轮行情的爆发。

