市场供应紧张 沪胶冲四在望
　　国内商品期货市场19日全线上涨。沪胶领涨期市，主力1105合约早盘高开于38350元/吨，最高攀至39980元/吨，再创历史新高，直逼40000关口。
　　永安期货分析认为，沪胶市场做多冲动高涨，在资金的大量涌入之下，一举突破了历史高点的束缚，走出指引市场方向的信号。
　　从基本面来看，在严峻供应形势下，跨国轮胎制造商对日渐稀少的天然橡胶库存展开激烈争夺，国际橡胶现货市场价格疯狂飙升，同时，距离2月份大面积停割时间已经不多了，市场积聚着采购意愿，这将继续推高价格。
　　广州期货预计，沪胶站上39000以后有可能轻易站稳40000整数关口，在2011年市场供应紧张的刺激下，期价有可能继续冲击45000整数关口。
　　金属期货方面，有色金属集体高开高走，沪铜和沪锌的涨幅均在2%左 右 。 铜 价 维 持 强 势 形 态 ， 主 力1104合约开盘报71950元/吨，收盘至72900元/吨。永安期货研究院朱世伟认为，沪铜增仓上行，但机构前20名多头增仓远少于空头增仓，这次冲高很可能只代表了散户心态。目前期铜强势上行，在前高一线运行，需要关注的是能否站稳。
　　农产品期货中棉花上涨幅度最大。郑棉主力1109合约收于29685元/吨，上涨1.99%。在隔夜美棉触及涨停板的带动下，郑棉期货结束多日来的区间震荡，创下近期新高。永安期货认为，后市看，在市场预期棉花供应偏紧，节后棉市行情可期的氛围下，上涨将成棉市发展的主基调，但需要注意的是来自涨高后政策的调控。
　　一德期货认为，近期国内棉花现货报价和成交比较稳定，春节前纺织企业补库工作基本进入尾声，不少企业已经完成采购，也有一些企业将采购中心移至进口棉市场，春节前这段时间国内棉花供需基本面变化不大，再次炒作供应缺口可能性很小。
　　对于商品期货的全线上涨，首创期货提醒，在目前外盘上涨冲动强烈，全球天气十分恶劣，以及中国政策难以平抑看涨氛围以及资金情绪下，不排除春节后发动的行情提前在春节前启动一轮。目前这种局势，春节长假留空单的风险日渐累积。

