农产品价格涨势强劲 通胀压力不减
　　证券时报记者 李哲
　　农产品价格上涨势头强劲，小麦、玉米等粮食价格继续上行，且市场对于供需偏紧预期趋强。无疑，国内今年一季度通胀压力仍然不减。
　　来自多方面的统计数据均显示，2011年至今，农产品价格仍呈现上升趋势。据农业部“全国农产品批发市场信息网”监测，2011年1月17日，农产品批发价格总指数是184.9。2011年年初至今，农产品批发价格总指数上涨了4%，2010年全年大约上涨了8%。
　　根据中华粮网的数据，2010年小麦价格上涨约7%，稻谷价格上涨约13%(粳稻价格涨幅达19%)、玉米价格上涨约15%、大豆价格上涨6%。而在 2011年前两周时间内，以上粮食品种继续保持强势，玉米价格甚至创出历史新高2017.83元/吨，籼稻价格也达到历史新高2171元/吨。
　　值得注意的是，近期北方大旱使得市场担忧供应趋紧，尽管不能简单根据干旱灾害的局面就得出今年小麦将减产的判断。农业部小麦生产专家组的专家19日就认为，干旱尚未对小麦生产造成严重影响，而且苗情基础普遍较好，没有出现2008年大范围、大面积枯黄死苗的现象。
　　业内人士指出，全球农产品尤其玉米供需偏紧和国内需求旺盛的格局下，农产品价格仍有可能继续上行，未来一年，国内进口规模仍将继续扩大。据海关总署的统计显示，去年12月份中国进口玉米15226吨，2010年全年进口量为157万吨，较2009年增长约17倍。
　　交通银行金融研究中心认为，由于农产品价格上涨势头强劲、劳动力与资源品价格上涨、国内流动性依然宽裕、美元持续贬值推动大宗商品价格上涨等多项因素的共同作用，2011年上半年物价上涨压力仍将较大，预计部分月份CPI同比涨幅甚至可能突破6%。
　　显然，农产品价格上涨势头强劲不减，CPI指数仍将继续维持高位。受春节、低温雨雪天气以及国家粮价上涨影响，2011年一季度粮食、蔬菜、猪肉价格上涨将引领食品价格上升势头。据交通银行预测，当食品价格上涨10%，非食品价格上涨2%时，它们对CPI涨幅的联合贡献为4.76%。
　　面对节前保障春节前的农产品供应及价格稳定的压力，国家发改委昨日表示，“将完善粮、油、肉、菜等中央和地方各级储备，把握好轮换力度和节奏。当市场价格出现异常波动时，及时投放储备，平抑市场价格。”

