十大因素使农产品长期走牛
　　□光大期货 刘月来
　　2011年1月5日，联合国粮农组织宣布，2010年12月世界粮食价格指数达到有史以来的最高水平。近年来，世界粮食价格节节攀升，有其深刻的历史政治经济原因。笔者认为，长期看，十大因素使世界粮食价格仍然处在不断上涨的大趋势中，未来相当长的时间内(5-10年)，农产品价格都易涨难跌。
　　其一，世界总人口维持增长导致对粮食总需求不断扩大。中国总人口仍然处于增长之中。根据国家人口和计划生育委员会研究，中国人口高峰将在2033年出现，总量将保持十五亿左右，在此之前，中国总人口仍然处于缓慢增加中；从世界范围看，世界总人口增长率在2010年仍高达1.1%左右，虽然比1970年的 2%有所减少，但是全世界每年仍然增加8000万人。增加的人口都会增加对粮食的消费。
　　其二，随着世界经济的增长，人们对食品的消费结构升级。近年来，我国经济增长迅猛，人们对食品消费结构发生变化，对蛋白质需求的摄入出现较大增长。过去五年，中国对肉类与乳类的消费增长分别达到12%、 22%，远超过全球1.6%的平均水平。这样，消费结构的升级将需要更多粮食，因为每生产1公斤的猪肉需要3公斤谷物饲料，每生产1公斤的乳类需要4公斤饲料，而每生产1公斤牛肉，则需要8公斤饲料。对蛋白质需求的增加，导致谷类消费大幅增加。包括中国在内，目前世界上有约30亿的人口对食品的消费结构处于改善中，这将吃掉更多靠粮食喂养的牲畜和家禽，消费更多粮食。
　　其三，随着能源价格上涨，将会用更多的粮食生产生物燃料。美国2000年时使用1500万吨玉米生产乙醇，2008年暴增到8500万吨，2009年美国收获4.16亿吨谷物，其中的1.19亿吨用来生产乙醇燃料，这些谷物足以养活3.5亿人一年时间。1月12日，美国农业部公布了例行的月度供需报告。报告预估美国2010/2011销售年度的玉米期末库存量只有7.45亿蒲式耳，是近15年的最低水平。而进入2011年，原油价格已经站上90美元/桶，生产生物燃料的动机更大，消费粮食将更多。美国能源信息协会(EIA)于 1月11日公布了1月份的短期能源展望，预计未来两年燃料乙醇产量将小幅增长。2011年燃料乙醇日均产量将增加6%，这主要是由于几个新生产企业的投产以及在金融危机中闲置的企业重新启动所致。EIA预计2012年燃料乙醇的日均产量将小幅增加1%。长期看，原油价格仍处于上涨趋势，生物燃料对粮食的消费只会有增无减。
　　这三种不断增长的需求合起来产生的效果令人震惊：1990-2005年，世界粮食消费年均增长量为2100万吨，但是2005-2010年近五年年均增量为4100万吨，几乎翻了一番。
　　其四，可耕土地有限，难以有效增长。从国内看，首先可耕地面积难以增加甚至不断减少。随着中国经济的发展，城镇化与工业化不断挤压耕地面积，全国可耕地面积总体上日益减少，导致粮食种植面积难以大幅扩展，甚至可能出现减少的局面。从世界范围看，全球还有两大块未开垦的处女地，一块在巴西的亚马逊河流域，一块在俄罗斯的西伯利亚，但是那里没有公路、铁路相通，基础设施没有10年难以成型。因此，一定时间内，可耕地面积难以增加。
　　其五，单产提高受到限制。学者研究表明，在我国对粮食增产的各种影响因素中，化肥投入增加、成灾面积减少、农业机械投入增加对粮食增产起到重要的贡献作用，其中化肥投入增加对粮食增产的影响最大，达30%左右。正是这个诱人的因素，导致了许多地区过度施用化肥。2005年，我国的氮肥、磷肥、钾肥产量分别为3594万吨、1117万吨、239万吨，而到2009年，三种化肥产量分别达到4864万吨、1480万吨、363万吨，增长率分别为35.3%、32.5%、 51.9%。与此同时2005年我国的粮食产量为48402万吨，到2009年粮食达到53082万吨，5年增长率为9.6%。由于大量使用化肥，导致化肥的增产效益下降，而且还带来了不良后果，过量施用化肥引起一些土壤酸化和板结、重金属污染、硝酸盐污染和土壤次生盐渍化，从而导致土壤肥力下降，因此，单产提高将受到影响。
　　其六，生产成本不断抬高。这些成本包括：种子成本、化肥农药成本、土地成本、劳动力成本等。2003年至2008年，农业生产成本上涨迅猛，一些生产成本见下表：
　　从以上数据可以看出，我国粮食生产成本提高很快，5年内平均上涨几乎100%。尤其是劳动力成本，上涨幅度更大。而近两年，随着刘易斯拐点的出现，低端劳动力成本上涨幅度更大。农民工工资出现大幅上涨，进城务工收入远大于在家务农收入，这将吸引更多农村青壮年劳动力进城务工，而剩下老弱病残的人员种地，使种地质量下降，影响到粮食产量，更有部分地区出现荒地的情况，都将直接间接提升粮食价格。
　　其七，从比价关系看，农产品价格长期被低估。从国内看，由于历史原因，在计划经济时代就形成了工农业产品“剪刀差”，农产品价格被低估。而户籍制度造成城乡二元结构，即使务农收益低，农民也只有务农一条路。而现在的农民变成“农民工”的流动最终将使被低估的农产品价格向均值回归。
　　其八，世界范围内将现长期通货膨胀。自1971年布雷顿森林体系解体以后，全球就进入长期通货膨胀时代。这是世界大宗商品价格长期上涨的最本质、最持久的原因与动力所在。1980年到2010年，我国的衣食住行生活成本平均下来已经提高10倍。近年来大宗商品价格大幅上涨，工业品上涨幅度居前，但是随着中国土地价格与劳动力成本的大幅提高，以及人民币的升值，中国向世界输出的产品的价格会不断提高，廉价商品时代已经结束，这也将提高世界的通胀水平，反过来影响到国际、国内农产品价格。
　　其九，未来出现恶劣天气的概率在增加。目前世界处于“拉马德雷”现象的冷相位，增加了发生自然灾害的可能性。如地震、飓风、严重低温冷害与大流感等。厄尔尼诺现象与拉尼娜现象近年来交替出现，对农业生产产生较大影响。未来一旦世界上主要粮食生产国出现极端恶劣天气，都会导致粮食减产进而提升甚至大幅提升全球粮食价格。
　　其十，投机资金炒作。近年来国内大量流动性对农产品的炒作已经尽人皆知，农产品价格此起彼伏，而国际上目前有50万亿美元被管理的资金，时刻寻找着可能获得超额收益的机会。近年来进入大宗商品市场的资金不断增多，未来只要很小一部分资金进入农产品这个相对的“资产价格洼地”，就会使农产品价格不断上涨。
　　光大期货 刘月来
　　2003年至2008年农业生产成本上涨迅猛
　　2003 2004 2005 2006 2007 2008 上涨比例%
　　种子(元／公斤) 2.61 3.16 3.85 4.07 4.25 4.72 80.65
　　化肥(元／公斤) 2.87 3.73 4.16 4.14 4.19 5.57 94.16
　　雇工工价(元／日) 18.80 22.51 25.84 30.26 35.59 46.36 146.6
　　土地成本(元／公顷) 791.0 811.1 9303 1024 1225 1494 88.92
　　资料来源：《全国农产品成本收益资料汇编》

