PTA缘何成另类
　　□银河期货 安建华
　　年味渐浓，期货市场却看不出假期的迹象，24日PTA一大早便快速封住涨停板，以6%的涨幅排在商品涨幅榜首位。PTA之所以一枝独秀，在能源化工板块中表现“另类”，主要还是缘于其独特的行业基本面情况。
　　首先，2011年上半年PTA有较大供应缺口。据统计，2010年国内PTA产量每个月基本维持在120万吨以上，进口量维持在50万吨附近，PTA国内市场每个月的供应量在175-180万吨附近，2010年下半年受PTA工厂的检修PTA供应量减少，而国内新增聚酯装置开工，现货市场上PTA供应面偏紧的格局开始显现。
　　2011年上半年PTA供应的紧张情况会继续加剧，聚酯工厂2-5月合同货依然有一部分缺口，后市在现货市场上仍有一定补货需求。仅从供需关系的发展趋势来看，目前原料的利多形势并没有发生根本性的改变，国内近期开车投产的新增聚酯装置，令现货市场本不多的货源，更显紧张，预计春节后市场供需偏紧的格局仍将延续。
　　其次，生产原料PX成本短期内暴涨。一月上旬，原油涨势良好并一度上冲至每桶90美元上方，从中长期走势看，我们认为油价震荡上行的走势尚未改变。石化类产品石脑油、MX、PX的价格在1月整体表现震荡偏强，石化芳烃类产品的价格也始终维持强势，其中PX的涨幅最为突出，从2011年元旦以来，价格从每吨1366美元上涨至1600美元以上，不到一个月的时间里涨幅达20%以上。至于PX的暴涨的原因，从市场消息面了解，主要还是受国内一套PX装置因运输问题产能无法顺利释放和国外一部分PX装置故障刺激，另据部分业内人士分析，因东北亚市场韩国和日本等地炼厂在3-5月会集中检修，这为PX等芳烃产品的强势行情维持较长时间提供了一个较好的基础。
　　受原油走强和PTA紧缺刺激，PX的强势格局在2-3月份仍将延续。据了解2月份PX的报价在1670美金，从成本上核算，PTA工厂的生产成本在10000元/吨，但处于PTA企业在当前有利的市场环境中，其利润空间维持在1000-1500元/吨还是较为合理的。因此我们认为，PTA现货2月维持在11000-11500元/吨是一个合理的估值区间。
　　再次，棉花价格维持高位，比价效应显现。同为纺织服装原料的棉花，2010年价格从年初的14000附近上涨至28000以上，价格已经翻了一倍以上，作为纺织原料替代品的涤纶短纤，从2010年年初的价格10000附近上涨至14000，涨幅仅40%。当市场发现棉花价格久盘不下，再呈现出再度上涨态势后，涤短市场和其生产原料PTA价格补涨预期显现，刺激了本周一期货和现货市场投资者的看涨心理。
　　此外，下游聚酯企业承受能力较大。PTA的下游用户是国内一些大型聚酯工厂，其采购原料有一定的周期性，因其装置的特殊性，正常情况下都会维持正常的生产运行，况且2010年整年生产营利较佳，聚酯工厂目前产品库存处在低位，生产经营状况正常，虽然因为PTA和MEG等生产原料成本近期连续上涨，各大聚酯产品的利润空间被侵蚀，但聚酯工厂目前仍可向终端纺织市场转嫁其原料成本，最终考验市场承受能力的，仍是终端纺织和服装市场的最终需求情况。

