让道中储粮收储 中粮停收东北玉米
　　每经记者 何? 发自北京
　　《每日经济新闻》记者昨日获悉，本周起，包括中粮生化在内的多家用粮企业，都已陆续暂停在东北地区的玉米收购，吉林省的“收玉米大户”几乎全部停收，以避免和即将展开的临储收购“撞车”。与此同时，国家发改委相关人士已赴吉林了解企业库存情况。
　　中粮生化方面的企业人士透露，还不确定何时能恢复收购，但目前的库存量尚够维持两个月，因此短期内停收对企业影响不大。
　　中粮等企业停收东北玉米
　　18日，本报报道了《玉米收储即将重启 中储粮或 “独营”》。昨日，位于黑龙江的中粮生化能源(肇东)有限公司的一位工作人员告诉记者，中粮旗下位于东北的玉米加工企业都已经接到相关通知，“我们已经不收玉米了，先让临储收，目前不知道什么时候恢复收购，要等通知。”
　　目前，黑龙江地区暂停玉米收购的企业以中粮生化为主，其他非“中字头”企业的购销仍在持续。但在玉米产量占全国10%以上的吉林地区，省内规模较大的用粮企业几乎都已暂停玉米收购。
　　记者从吉林省粮食局获悉，16日起，中粮生化公主岭公司、中粮生化榆树公司、公主岭黄龙三家均暂停收购；17日起，停收的队伍里新增了禾丰玉米收储公司；18日，长春大成、四平天成、德惠玉成也均停收。
　　中国玉米网分析师张琪表示，企业停收玉米的原因不尽相同。作为央企，中粮生化停收主要是因为遵循政策指示。另据了解，国家发改委相关人士近日已赴吉林了解企业库存情况，整顿粮食市场收购秩序，有部分企业因此主动退市观望。
　　对中粮暂时影响不大
　　张琪分析，中粮等企业此前一直按市场价收购，累积了一定库存，现在再换为中储粮入市补库，可见政策有意控制市场上的收购主体数量，避免出现同时争粮的现象。目前大部分东北深加工企业的库存量都维持在两个月左右，市场上的余粮也较多。
　　“暂时来看，停收对我们的影响不是很大。”上述中粮方面企业人士告诉《每日经济新闻》记者，以中粮生化肇东公司为例，年产能120万吨左右，目前库存量有20多万吨，还够用两个月。据了解，中粮生化在东北地区有公主岭、榆树、肇东、龙江(在建)共4家公司，全年合计产能约为310万吨。
　　此外，大成集团一位工作人员告诉记者，厂区里有数十万吨的储存能力，停收是因为目前库容已满，而玉米水分较高，担心天气转暖后出现霉变。虽然厂区内暂停玉米收购，但长春周边的一些粮库仍在帮大成收粮。
　　虽然中粮等企业的停收为中储粮的临储收购腾出了很大的市场空间，但接受采访的多位专家均表示，临储收购的任务很难完成。
　　据了解，中储粮此次在东北收购的玉米价格为黑龙江每斤0.89元、吉林每斤0.90元、辽宁每斤0.91元，另外每吨有50元的入库管理费用，且此次的水分扣量非常严格。中储粮直属库方面的工作人员普遍反映，此收购价低于市场价格，很难收到粮食，更难完成预计千万吨左右的收储计划量。

