商品短线思路轻仓操作 等市场明朗之后再入场
　　蒲公英交易指导中心   周文进
　　周四美国股市早盘下跌幅度较大，但尾盘收回了盘中的大部分跌幅，到收盘时三大股指小幅下跌；受原油库存意外增加影响，原油期货价格下跌，收盘位于每桶90 美元之下；LME基本金属多数品种价格继续下跌；CBOT农产品开盘后一度走低，但尾盘在美玉米走强的带动下，多数品种收回了盘中的大部分跌幅；美原糖小幅上涨；美棉花大幅上涨收于涨停板位置；美元指数小幅上涨，黄金价格大幅下跌收于每盎司1350美元之下。
　　商品市场走势出现一定的分化，以原油及金属为代表的工业品走势相对较弱，多数品种下跌幅度较大；但CBOT农产品以及ICE白糖及棉花市场价格走势相对较强，多数品种走出了探底回升走势；从工业品及农产品走势背离的情况看，目前整体商品出现系统性下跌的可能性较小，原油及基本金属最近几天的下跌也可能仅仅只是短期的调整。与外盘的分化走势类似，国内主流工业品铜锌胶的走势也出现了一定的分化，橡胶的走势相对强势，而铜锌等金属受外盘走弱的影响价格相对疲软，在这种品种之间走势分化的市场环境中，投资者判断品种下一步走势的难度会加大，因此，操作上建议在目前阶段先以短线思路轻仓操作或暂时保持观望，等待市场走势相对明朗之后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

