市场供应忧虑担忧 郑棉飙升一幕再现 
　　郑州棉花期货周一再现飙升一幕，主力1109合约开盘31210元/吨，午盘收报32165元，较上周五(1月21日)上涨1665元，涨幅达5.46%。
　　市场供应忧虑以及近期美元疲软再度提振期棉市场大幅反弹。分析人士指出，虽然近期棉价仍有望继续摸高，但随着春节假期的临近，国内棉纺企业停工放假现象逐渐增多，市场人气有所下降，不少资金也会退出观望，所以节前再次出现前期连续大涨的可能性不会太大，短期应注意防范宽幅调整行情。
　　因供应忧虑，基金和投机性买盘推动以及近期美元疲软再次提振美棉期货连续涨停。国际市场基本面，印度官方此前表示暂时维持93.5万吨的出口配额不变，但印度农业部长Sharad Pawar上周五称，印度可能考虑允许出口更多的棉花，因截至9月的本市场年度棉花产量料将超过最初的预估。由于目前全球棉花库存处于多年低位，中国和巴基斯坦的自然灾害已确定将削减产量，澳大利亚的大型棉花种植区遭遇洪水，也进一步加剧了全球供应的紧张局面。分析人士称，全球市场再次转向印度来满足需求，印度此前宣布的维持配额不变是推动近期外盘棉花期货暴涨行情的主要因素之一，但印度政策的多变可以用雾里看花来形容，所以后期应关注其在2月初的最新一会进展情况。
　　据中国天气网21日报道，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江大部、西北地区东南部、川西高原和西南地区中东部、江汉大部、江南大部、华南西部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，新疆北部沿天山、甘肃东南南部的部分地区有中到大雪；云南东北部、贵州中西部的部分地区有冻雨。近日北方地区大部地区降水稀少温度略有回升，对运输有所缓解。
　　作者：胡东林

