化工原料价格上涨 下游行业冷暖不一
　　证券时报记者 建业
　　近段时间以来，部分化工原料价格持续上涨，下游行业的盈利状况令人担忧。不过，根据记者的采访，不同化工子行业的状况有着很大的差别。
　　进入2011年以后，部分化工原料价格出现大幅上涨，其中以聚酯涤纶产品上游的PX(对位二甲苯)、PTA(精对苯二甲酸)以及轮胎上游的橡胶价格涨幅较为明显。中金公司的报告显示，上周PTA现货价格为10550元/吨，涨幅达3%；PX现货价格在11000元/吨的相对高位，单周涨幅5%。而从期货市场来看，从2010年12月初开始，PTA与天然橡胶的价格基本呈现单边上涨的态势，其中天然橡胶期货主力合约昨日创出此轮上涨以来的新高。
　　2010年11月初，PTA期货价格受到棉花价格持续上涨的影响而出现连续涨停，其下游聚酯涤纶作为棉花的替代产品，价格同样水涨船高。不过，PTA期货价格在冲高回落后仍维持向上趋势，而聚酯涤纶价格的反弹幅度相对偏弱。
　　目前，A股涉及PTA生产业务的上市公司主要包括S仪化、珠海港、荣盛石化及*ST黑化等。一位业内人士表示，上述公司在生产PTA的同时大多配有PX产能，因此PX价格的上升对这些公司影响有限。
　　除了上下游一体化的上市公司以外，需要外购PTA用于聚酯涤纶生产的上市公司主要包括华西村、霞客环保等。但这些公司对于PX、PTA价格的上涨也表示压力不大。
　　据记者了解，按照目前的PTA现货报价，国内外购PTA原料的聚酯涤纶生产企业，生产成本约为1.35万元/吨，不同的企业上下浮动约100元/吨左右。依照往年惯例，棉花与涤纶短纤的价格差在3000元/吨~5000元/吨，而目前棉花期货主力合约的价格已接近3万元/吨大关，因此，即便是外购 PTA原料，相关下游企业的利润水平也相当可观。
　　华西村证券事务代表查建玉告诉记者：“2010年10月份应该是涤纶行业利润水平最好的时候，12月份的时候差一些。考虑到PTA涨价的因素，预计近段时间公司毛利水平不会低于去年12月份，因为棉花价格仍然坚挺。”
　　但同样是受制于上游原料涨价，轮胎行业就没有涤纶行业这么幸运了。资料显示，橡胶成本占轮胎总生产成本的比例约为50%。因此，橡胶价格被认为是影响轮胎生产企业最敏感的因素之一，直接决定了企业的盈利状况。截至昨日收盘，上海期交所天胶主力合约报价接近4万元/吨，而这一合约突破3万元/吨是在 2010年10月中旬。
　　一位不愿透露姓名的行业分析人士表示，“橡胶价格猛涨对轮胎行业上市公司的毛利影响确实很大，但公司与公司间的情况有所不同，大公司相对来说好一些。提价和减少产量是上市公司不多的选择之一。”

