沪铜盘初继续强劲反弹
　　受上周五国际铜价大幅反弹影响，周一上海期货交易所铜期货大幅高开后，涨幅进一步扩大。全球经济复苏前景刺激欧元兑美元涨至两个月新高，为商品期货市场整体提供有力支持。
　　上午9点40分，上海期市主力4月铜合约较上一交易日结算价上涨1.79%至每吨72120元。
　　在现货市场，上海有色网称，上周五上海电解铜现货报价为贴水300元-150元，平水铜成交价格70050-70200元，升水铜成交价格70100-70350元。当日期铜适度回调吸引供需双方介入，成交打破周前期僵局，套利者出货意愿强，下游逢低接货，成交较为活跃。
　　在国际市场，上周五国际铜价结束两日连跌，从一个月以来低点强劲反弹近1%，美元走弱至两月低点以及中国紧缩预期有所缓解等因素支持铜价反弹。全天收市，伦敦LME市场三个月期铜价上涨86美元或0.92%至每吨9441美元；美国COMEX市场3月期铜上涨3.70美分至每磅4.4980美元。
　　在前两个交易日的回调中，铜价从历史高位大幅回调，最多下跌了5%。虽然中国需求有可能因政府加强调控而有所下降，但美国与德国最新经济数据相当强劲，令投资者相信全球需求不至于会出现明显回调，进而最终选择逢低吸纳，推动铜价从调整低位回升。
　　作者 邵晓天
欢迎发表评论  我要评论

