大商所新监察系统助力风险监控
　　本报记者 王超
　　据大商所消息，大商所新监察系统自去年12月24日上线一月来，运行平稳。新系统大大提升了大商所市场风险监控工作效率，助推大商所监察工作深入开展。
　　据了解，在原系统的基础上，新监察系统针对当前市场发展形势对实时监控及风险管理工作提出的新要求，在监控及管理方式和手段方面进行了更新和升级。新监察系统包括实时监控、违规筛查预警、历史信息查询三个功能子系统，可以对盘中交易情况、市场交易违规行为及市场风险源进行时实、系统的跟踪、分析和预警，同时可以对历史交易数据进行分析汇总，基本上满足当前市场状态下的各种业务需求。
　　大商所有关负责人介绍说，新监察系统具备五大特点：包括建立起了统一监察业务管理平台、自动筛查风险源并预警、实时量化评估市场整体风险情况、深化了市场信息深度和广度，注重多维及挖掘分析功能建设，在这方面新系统增加了对关联客户群交易、持仓情况的查询及预警，增加了对虚假申报、约定交易、连续交易影响价格、不活跃合约异常波动等功能的筛查，同时强化多维查询及挖掘功能；五是新系统操作更突显人性化设计，注重便捷性及展示性功能建设，便于直观了解市场情况。
　　这位负责人表示，新监察系统的上线，不仅提升了市场监控效率及准确性，促进了监控方式的升级，完善了监控工作的广度及深度，也使交易所市场风险监控工作在由简单查询式向智能预警式转变、由事后被动监控向事中乃至事前主动监控转变、由粗放式监控向规范流程化监控方向转变方面实现了新的跨越。

