中国国际期货1月24日午评
　　金属或将5连阳
　　金属：受益于德国商业信心的提升，再次拉动金属交易资金进场。国内开盘在小幅冲高后，进入横盘震荡。但相对其他品种而言，金属近期涨幅并不理想，成为人气较少关注品种。预计下午继续维持强势横盘，尾盘或将有拉升动作。若今天收为阳线，可尝试性建多单隔夜。仅供参考(包琳玉)
　　天胶：东京商品交易所(TOCOM)橡胶期货市场今日早盘上涨至每公斤482.5日圆的纪录新高，因供应忧虑持续，且市场涨势有望持续。财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对资源性产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税，可能会涉及到橡胶海关总署1月21日公布的数据显示，中国12月橡胶及其制品进口量环比增8.24%，至46.09万吨，进口金额为18.72亿美元。其中最大进口来源地仍为泰国，12月从泰国进口量为13.36万吨。早盘沪胶再创新高，高位震荡，前期多单设好止盈继续持有，关注41500一线压力。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：消息称印尼政府可能将二月份毛棕榈油出口关税从目前的20%上调到25%，将支撑国际棕榈油价格上涨，棉花受到外盘连续大涨拉动，国内郑棉上午再次高开高走，近期供给紧张以及棉纺厂锁定其棉花买入价的需求推动今日期棉上扬。操作上：关注棉花，油脂日内做多机会。(解雅  个人观点，仅供参考)
　　股指期货：期指主力合约IF1102午盘报2,967.6点，跌29.4点或0.98%，最高至3018.4点，最低至2963.0点；早盘期指高开后震荡走低，上方均线压制作用明显，随后继续向下寻求支撑，现货股票方面，个股跌多涨少，市场热点板块稀缺，石化双雄等一批权重股再度成为护盘的主要力量，但跟风筹码缺乏，而上方抛单坚决，盘面显示还是偏弱，预计下午还将延续弱势震荡，观点仅供参考。(李启明)

