华尔街开始保通缩 商品市场不要一味看多
　　肖磊
　　从大宗商品市场入手，可以略微看清美国华尔街与货币市场及商品市场的微妙关系。
　　1350美元每盎司之下的国际现货黄金价格备受投资者关注，在这个点上，投资者一方面担心黄金价格会继续下跌，出现深幅调整，另一方面又惦记着因美国股票市场反弹所带来的其他商品投资机会。所以在没有走入一种极端的情况下，美国经济的向好对黄金的走势形成了基础性压制。近来，对原油市场及白银市场的看好之声已盖过了黄金。虽然相邻品种在长期价格走势方面会保持一致，但短线，甚至是中线方面，时常会出现比较大的分歧。但当两者的负相关性拉大到一定程度时，市场便产生争议，市场资金就会以套利的要求再次反向进入被低估的品种，这类资金的进入又会推升相邻品种之间的相关性，使得两者的趋势朝向一致。周而复始，形成了商品价格变化的周期和规律，这也就是所谓的市场调节。
　　与黄金相比，白银近几年一直被认为是受到低估的品种，因为投资市场总喜欢拿历史最高价来判断商品预期。自上个世纪八十年代之后，黄金和原油的最高价已被改写数次，而白银却一直没有这样的机会。
　　看多商品后市纵然有很多理由，但归结起来，难免会疏忽一些比较普遍的现象。很多时候投资者担心的是某个市场人为操纵的因素太多，不确定性太大，而忽略了市场活跃的本质。如果没有“人为”因素，市场就不存在，越是发达的市场，人为因素就会越多，这是肯定的，至于不确定性，那就要看投资者如何去分析。拿黄金市场来说，2010年年末的时候，高盛等机构预测黄金价格将在1750美元每盎司左右见顶，似乎是看好黄金市场，而笔者当时指出没有人愿意为这不到30%的空间去搏命，所以高盛的预测其实是变相的看空。近来，看多原油、铜、白银市场的理由也越来越多，其中美国股市的上涨，美国经济的复苏，工业需求的增加是最主要的部分。然而，近日高盛等机构再次发表预测称，在全球经济增长动能扶助下，持续上涨近两年的全球股市可能进一步扬升多达20%。这与2010年末预测金价的语气和方式如出一辙。或许此时离美国股市的短期调整已经不远，以美国股市上涨而看多的白银和铜、原油等价格会出现何种状况呢？
　　投资者会疑惑，高盛这类金融机构真的这么厉害吗？其实任何投资行业都会有代表，而代表不一定能够真正的改变某商品的运行方向，“代表”所能体现的，是一种预期和意愿。高盛对全球股市的这种看涨预期其实反过来说，是告诉投资市场，股票市场的反弹具有风险性，因为上涨的空间一旦被限制，那么所起到的作用就是利“空”。在本次中美领导人会晤期间，代表美国保险、投行等领域的众多华尔街“领袖”曾几度上书，要求奥巴马对中国政府施压，迫使中国开放金融市场及汇率市场。华尔街“领袖”们的理由很明确，中国人为的压制了人民币汇率，使得更多资金流向了其他发展中国家，促使其他发展中国家的货币升值速度加快，出口环境遭到了严重破坏，而中国反过来受到了保护，在国际贸易竞争中占据了更有利的地位。关于这类理由，笔者的回答是，如果美国不制造那么多“热钱”，中国的汇率政策就不会影响到其他国家了。但投资者需要的是永远尊重现实，尊重市场，美国既想让热钱流入到中国等与其有竞争关系的国家，又不能影响到国内的货币和经济状况，还想维护自身的货币政策。这一点是非常复杂的，但这也预示着“华尔街”对全球资本市场所要“努力”的方向。
　　再回到之前的话题，高盛等为什么会预测股票市场还要涨20%呢？其实很简单，由于之前美国的很多举动使得全球资金回流美国，股票市场持续反弹，包括美国通用在内，一些该融资的企业基本融资完毕。由于美国民众的资产性收入开始上升，消费加强，拉动了就业，失业率也出现了好转。但股票市场的反弹有一个重要的隐患，那就是包括原油在内的众多工业原材料价格反弹，美国国内对通胀的预期开始升温。很多投资者不会明白，美国政府不怕财政赤字，也不怕失业率，美国政府最怕的是通货膨胀。通货膨胀一旦起来，美联储的压力会非常大，那么美联储一旦改变宽松的货币政策，美国政府的财政状况和可利用的条件就会越来越恶化，失业率及出口问题就更难以解决了。因此，美国股市的上涨目前已经受到了华尔街的关注，如何将资金在利用完毕之后推出美国市场，确保华尔街“通货紧缩，需要刺激”的一贯理念，就成了高盛、摩根、惠誉等机构要做的事情。前不久，惠誉、穆迪等评级机构准备下调美国的信用评级，这听起来是一件非常可笑的事情，因为在美国经济最困难的时候，这些机构坚持不下调美国信用评级，而是到美国经济开始复苏，失业率开始下降，美元并未出现大幅贬值的情况下声称要下调美国的主权信用评级，为什么呢？当然是告诉投资者，美国市场差不多了，该去其他地方了。
　　华尔街的默契不是用开会及讨论来实现的，华尔街不需要通胀，这就是共识，因为华尔街需要美联储的宽松货币政策，需要美国政府源源不断的“刺激计划”，而美国政府也需要华尔街。因此，在如何保持美国的通货紧缩现状方面，华尔街各“领袖”绝对会达成默契。如果笔者猜得没错，在接下来的一段时间里，市场上还会有不断的，关于看空美国市场的信息放出，直至美联储表态：“鉴于美国经济复苏缓慢，美联储还将坚持宽松的货币政策！”。
　　如果笔者的分析成立，那么本轮经济的全球性复苏有可能会因为美国股市的回调而结束，但这一时间点会不会在第一季度呢？对于看好白银、铜、原油等市场的投资者来说，一旦美国股市出现滑坡，这类商品价格的疲软就会出现，而这种结果在第一季度出现的概率在加大。反过来说，黄金价格目前被抛在一边，热度骤降，其实黄金市场的变化正如同华尔街对全球的影响一样，当你看到表面发黑时，火焰可能会从里面冒出来，这种现象称之为“内熟”。做一个数据对比，21日美国ETF黄金基金SPDR Gold Shares加仓20.33625吨，这种加仓额在该基金的加仓史上比较罕见；而全球最大的专业白银投资基金iShares Silver Trust22日减仓132吨，该白银基金近半个月来已连续减仓近550吨。
　　笔者一直看好白银、原油市场，也一直倡导投资者如有机会，可以长线介入白银市场。但投资者对此类市场信息的判断不能建立在短期一厢情愿的基础上，一旦过于主观，就会在买入仓位和卖出价格方面发生紊乱，影响投资收益。要知道，每一个现象背后都蕴藏着20%的机会，80%的风险，当你能看到哪儿是机会的时候，很可能你选择的就是风险。
　　以上判断无碍长线投资。

