广州期货1月24日早间直通车
　　股指期货
　　股指期货近期走势相当有趣，就像一个掉下的皮球——下落、反弹、再下落、再反弹，整体来说市场还是空头占据优势。沪深300指数在去年国庆长假后的缺口在今天准确地补上了，但上证指数的缺口还没补完，但现在离春节只有约一周的交易时间，估计市场将以较为平稳的行情度过，或许对2900的考验要留到节后了。(郭伟俊)
　　豆类
　　中国周四、周五集体采购美豆1152万吨，巴西作物产区降雨充沛，市场一直认为该国产量将会创造历史新高，美豆周五晚继续坚守在1400上方。但短期内较难看到持续利多因素，投资者应该谨慎美豆回调。预计今日连盘豆类会继续平开或小幅低开，今日行情有小幅走弱的可能。(秦海垠)
　　LLDPE:美元指数大幅走软，但是原油由于多头的减持，价格继续维持疲软。但是仍是出于90美元/桶以上。本周五期价尾盘大幅跳水。原油的企稳使得期价小幅高开，短期内现货市场的低迷以及成本支撑继续左右期价维持在12000附近盘整，在操作上，短线波动操作。
　　(刘勇)
　　沪胶：日胶低开高走，原油继续企稳，使得期价有可能继续高开，现货市场中供应紧张将继续刺激期价维持稳步上涨态势，在操作上，低位多单继续持有，空仓者等待期价回调多单介入，或者日内短线交易。(刘勇)
　　铜
　　美元指数弱走，隔夜伦铜03收涨1.07%到9455美元/吨。沪铜在中长期利多的基本面下，短期遇到货币政策从紧的时间段，内外短期资金稍露偏空的迹象，但是技术面来看，铜价短期下跌的空间并不大，兼之市场投机的程度和力度在逐步减弱，建议套保多单可战略逢低逐步做多，投机资金则建议持币观望，后市可在支撑一线逢低做多，注意止损。(林德斌)
　　铝
　　隔夜伦铝收涨0.62%，收于2425美元/吨。短期内受中国出口加大，以及因美国12月铝产能上升影响，以及国内春节时期建材用料降低影响，因此短线沪铝或会偏弱走势。(林德斌)
　　锌
　　伦锌收跌0.64%，报2320美元/吨。沪锌主力整体处于上涨通道，短期内沪锌或有偏弱走势，目前价位走到了下一个通道支撑下壁，料在18500一线有较强支撑，建议短期沪锌主力1104在18500一线逢低看多，日内交易，注意止损。(林德斌)
　　黄金
　　世界经济复苏前景不断改善，欧元区债务危机的担忧减缓，投资者转投其它风险较高资产以及铜等大宗商品，导致黄金避险买盘减少。印度和中国黄金实物需求依然旺盛，使黄金下行有了缓冲的空间。COMEX黄金已经破位1350美元的技术支撑位，下行压力加大，预计黄金将经历一波较大的修正走势。  (李齐)
　　螺纹钢
　　澳大利亚、巴西等国的洪灾强烈刺激全球钢铁企业，进口铁矿石涨势绵绵，印度和伊朗抬高铁矿石出口门槛，而国际焦炭价格的高涨倒逼国内焦煤或再次提价。螺纹钢现货价格涨势趋缓，期价再续补涨，1105合约冲击5000大关，1110合约冲击5100压力位。 (李齐)

