旱情之下麦价上涨预期浓 须防游资借机炒作
　　新华社记者焦国栋、潘林青、娄辰
　　“南冻北旱”正在考验我国粮食市场价格稳定。北方小麦主产区持续已久的旱情不时刺激着期货市场神经，小麦期货价格节节攀高，市场迎来罕见大牛市。大旱之年能否保持粮食稳产？此番旱情能否成为推高麦价的持续动力？记者对此展开调查。
　　麦价上涨预期浓重
　　现货小麦价格高居政府托市收购价之上，期货小麦价格持续高位盘整，机构投资者纷纷增仓……进入新年以来，作为基础粮食作物的小麦正成为投资“新宠”，受到各路资金追捧。投资机构分析认为，小麦价格持续牛市源自旱情。自去年10月以来，产出粮食占全国八成以上的北方地区正遭遇不同程度持续干旱。
　　郑州强麦主力1109合约跃上2785元／吨的历史高价。光大期货在最近一期小麦期货周报中说，“旱情致小麦产量及质量担忧始终挥之不去，将持续利多小麦价格；国内小麦走势落后于国际小麦以及关联产品玉米的走势，需求替代效应及种植替代效应之下对小麦后期更为看好。”
　　新华社记者日前分赴山东、河南、安徽等小麦主产区调查发现，秋冬连旱已加剧人们对粮价攀升的担忧，担心两年前北方干旱致使粮价飙升现象再度重演。在旱情最为严重的山东省，干旱级别前不久从50年一遇上升为60年一遇，小麦受旱面积已占播种面积半数以上，24万人出现临时饮水困难。
　　与往年旱情不同的是，当前我国粮食市场资金较为充裕，在黄金等投资避险品价格持续下降的情况下，这一市场的投机心理愈发浓重。“对于粮食这种几乎无需求弹性的商品而言，一旦有相关催化因素，就容易形成价格上涨预期。”一家知名投资机构在行业分析报告中作出如此警示。
　　此外，进入农历年底消费旺季，季节性因素也可能对高麦价起到推波助澜作用。广发期货发展研究中心刘清力认为，未来一两个月是消费旺季，必然推动麦价上涨，建议投资者对小麦战略性做多、冲高减仓。
　　旱情未必导致减产
　　尽管粮价上涨预期浓重，但记者调查发现，当前旱情未必导致粮食减产，粮价长期看涨缺乏支撑。此外，我国已保持多年的较高粮食库存也为粮食市场稳定争得了底气。
　　据气象专家介绍，所谓“60年一遇”只是水文学用“频率”来反映干旱程度的一种表达方式，指的是平均每60年内出现一次，并非60年内一定只出现一次。山东省农业厅种植业管理处处长解洪起说，山东“十年九旱”，产量如何还要看后市气候发展和抗灾救灾成效。
　　在从未有过的“大旱”面前是抗旱干部群众从未有过的“大干”。“十一五”期间，不少旱情多发地区已事先采取诸多关键性防护措施。据山东省发改委主任张超超介绍，山东目前已提前完成对全省158座大中型水库和3882座小型水库的除险加固任务，为夺取抗旱胜利争得了底气。
　　来自粮食产量曾多年位居全国第一的河南省的消息也显示，旱情仍在可控范围内。河南省水利厅新闻发言人杨汴通说，目前河南省地下水存量可用的有105亿立方米，地表水60亿立方米，这些水在满足全省工业和城市用水外，到夏初小麦拔节、灌浆之前，仍够再浇两三遍水。
　　在灌溉条件得以改善的情况下，种粮农民并没有对旱情过多担忧。曾以789.9公斤亩产创下中国冬小麦单产最高纪录的山东枣庄农民王次玉说，现在苗情比我夺“粮王”时情况还好些，尽管有些旱，但现在还不能说一定会减产。
　　此外，较高的库存量也为平抑粮价大起大落做好了准备。来自国家发改委的数据显示，我国粮食库存占消费的比重超过40%，远高于国际公认的17%－18%的安全水平，完全可以保证国内市场供应。国家统计局总经济师姚景源表示，天气对物价影响有待进一步观察。我国粮食连续七年丰收，而且库存充裕，为2011年稳定物价奠定了重要基础。
　　须防游资借机炒作
　　专家分析认为，在小麦供需平衡未遭严重破坏情况下，小麦价格实际不容易出现大起大落。但需注意的是，干旱“概念”下，市场跟风看多心态极易凸显，要特别警惕人为炒作麦价，避免对这一市场盲目看多。
　　山东社科院经济研究所所长张卫国说，对于小麦这种战略物资，国家向来十分重视，并且具有丰富的调控经验，必然会从资金、项目、市场等多个方面加以干预，绝不会放任粮价上涨。
　　山东省省长姜大明近日已要求各地今年大力支持水利重点工程和区域水网建设，做到“大力整合资金，完善配套方案，加大水利投入”。据山东省财政厅相关负责人透露，初步测算山东省财政今年用于水利建设投资将实现29%的高增长。截至目前，山东省已投入5000万元支持抗旱，旨在保障农民生活和粮食稳产的这部分资金日前以最快速度拨付、分配到抗旱一线。
　　农业专家表示，发生在小麦越冬期这一生长减缓阶段的旱情对产量影响有限。同时，除了夏粮，还有秋粮可对粮食总产起到重要稳定作用。此外，来自资金面的消息也对抑制粮价上涨形成压力，中国人民银行宣布自1月20日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，政府回收流动性的决心已对粮价上涨预期形成强烈干预。
　　但需注意的是，在当前资金较为充裕的阶段，尤其要防范游资特别是外资借机炒作。不少投资机构目前纷纷作出警示，在当前基本面博弈复杂的情况下，须谨慎看多，不宜盲目追高。“政府应在此关键节点加强旱情和粮食市场信息披露，坚决铲除游资炒作的土壤。”张卫国说。

