外盘下滑拖累 连豆粕低开整理 
　　大连豆粕期货1月20日早盘小幅低开整理，主力1109合约报收于3502点，下跌26点；受南美天气缓和及市场获利了结打压，美盘豆类走势显疲，但是长期供需格局偏紧局面难以改变。豆粕今日虽有小回调，但是仍属于上涨通道上沿。预计短期豆粕可能维持震荡走势。
　　阿根廷大豆和玉米作物周三早些时候迎来好雨，令忧心的农户及国际谷物市场倍感安慰，由于干旱，过去六周，谷物价格持续大幅上涨。作物单产已经遭受负面影响，但周三的暴风雨将对抑制单产下滑起到很大帮助作用。
　　据印度行业官员周三表示，今年一月份迄今为止印度贸易商已经签订了多达60万吨豆粕出口合同，本年度印度的豆粕出口量有望远远超过上年的水平，达到340-350万吨。印度贸易商签订的豆粕出口价格为每吨410-415美元，CNF价，比其它主要出口国家的价格低了20到25美元。自去年十月一日以来到本月底，印度豆粕出口量可能达到200万吨，超过上年全年的出口量，因为豆粕价格低廉带动了出口需求。另外，国内大豆增产也提振了豆粕出口前景。
　　国内方面，据商务部1月19日消息，商务预报：春节临近，各地积极组织货源，猪肉供应充足，价格涨幅趋缓，上周(1月10日至16日)猪肉批发价格比前一周(下同)上涨0.2%，涨幅缩小0.5个百分点。分地区来看，上海、杭州和银川价格涨幅居前，分别上涨4.3%、3.5%和2.6%；昆明、成都和石家庄价格分别下降4.4%、2.0%和1.9%；长春、郑州、天津和福州等地价格与前一周持平。目前食品加工企业积极备货，大宗采购增加，同时节前生猪集中出栏，预计猪肉价格上涨空间不大。
　　国内豆类基本面整体稳定，国家在年底加大了大豆、植物油的投放。但在进口成本上升，年底需求旺盛的情况下，豆类看涨预期仍显偏强。豆粕基本面向好，小麦玉米价格高企带动饲粮价格同步走高。而年前的补库需求增加也为豆粕提供支撑。
　　作者：永安期货 孙汝涛

