承接盘面涨势 连棕榈油偏强震荡 
　　大连棕榈油期货1月20日早盘继续走高。1109主力合约以9,800元/吨开盘，收盘9,842元/吨，上涨38元/吨，成交量148,100手，持仓量160,992手。受可能好转出口需求提振，马盘棕榈油再次显露强势。而中国12月份CPI仅为4.6%，市场对加息担忧情绪缓解。但鉴于年前行情交投清淡，不确定政策调控随时出台，连盘棕油当前仍未突破震荡区间，不过偏弱局势已经转为偏强。
　　马来西亚毛棕榈油期货周三收高，受投资者回补空头头寸推动，因其它农产品市场上涨且有言论称马来西亚棕榈油出口增加。BMD基准4月毛棕榈油期货合约收高62令吉，报每吨3,732令吉，盘中交投区间为3,693-3,735令吉。价格在尾盘时上涨，因有言论称1月前20日马来西亚棕榈油出口将较上个月同期大幅增加，至860,000-886,000吨。周四市场将休市，因适逢公共假日。
　　消息方面，市场传闻一月份前二十天棕榈油出口量将大幅增长，达到86-88.6万吨，提振了棕榈油价格。船运调查机构ITS将于周四发布一月份前二十天棕榈油出口数据，而SGS将于周五发布数据。
　　周三，亚洲地区棕榈油现货市场价格稳中上涨，主要原因是马来西亚毛棕榈油期货市场走强。在现货市场上，4月、5月和6月交货的24度精炼棕榈油成交价为每吨1232.50美元，7月、8月和9月成交价为1210美元，马来西亚港口FOB价。
　　国内方面，2010年全年以及12月主要经济数据于今日公布。统计局数据显示，2010年，全年居民消费价格同比上涨3.3%。其中，12月份居民消费价格同比上涨4.6%，环比上涨0.5%，此消息令市场对加息的担忧情绪缓解。
　　现货方面，港口库存方面，主要港口的棕榈油库存量出现一定程度回升，总量预计在34万吨左右。近期港口到港数量明显减少，同时春节长假即将来临的影响，进口商继续减少进口量，因此后市的供应仍会继续紧张。高企的进口成本及货源不多依旧对价格形成较强支撑作用。
　　作者：科创信息 王云汉

