追随棉花走势 PTA强势涨停 
　　郑州PTA期货1月24日早盘强势涨停。主力1105合约开盘11,110元/吨，收盘11,622元/吨，上涨658元/吨，成交量229,700手，持仓量252,810手。目前PTA的基本面仍相对良好，行业景气程度提高，而作为上游PX产能有限，价格维持高位，对其成本构成强支撑。作为关联棉花期货方面，受到供应紧张影响，价格稳步走高，对PTA一定程度上也形成支撑。但由于下游产销转弱，终端需求降低，PTA现货持续上行将面临压力。不过其自身不存较大下跌动能。预期PTA中期仍有进一步上行的动力。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货24日亚洲电子盘交投于89美元/桶附近，受到有关该原油期货对欧洲布伦特原油期货的贴水可能因套利交易而缩窄的预期支撑，此前该贴水曾扩大至近两年来最高水平。截止北京时间11:30，NYMEX 3月原油期货报89.23美元/桶，上涨0.12美元，涨幅0.13%。NYMEX 3月原油期货合约结算价21日跌0.48美元，至每桶89.11美元，跌幅0.5%。摩根大通(JP Morgan)分析师Lawrence Eagles表示，油价突破100美元对市场情绪的影响比较负面，刺激投资者囤积更多的原油库存。这令油价在短期内承压。
　　PX新增产能不足加上装置检修，导致PX价格在2011年年初大幅上涨，出现了PX和PTA盈利双双超过1000元/吨的罕见现象。当前PTA价格上涨主要是受PX直接推动，截至1月21日，亚洲PX收于1633美元/吨FOB韩国，PX价格已经接近2008年高点1685美元/吨，按照现在的PX价格，折合的PTA理论生产成本在9600元/吨左右，PTA厂商利润不到1100元/吨，利润属于年内低位水平。以PTA厂商在产业链上的强势地位，在利润受到挤压的情况下，PTA厂商有能力通过提价将成本转移到下游，以保证稳定的生产利润，所以说，当前这段PTA行情主要是受PX上涨推动。
　　海关总署1月21日公布的数据显示，2010年12月，中国进口对二甲苯30.52万吨，环比增1.46%，金额为3.86亿美元。2010年12月，中国进口精对苯二甲酸44.35万吨，环比增7.99%，金额为5.22亿美元。
　　春节前夕的最后一周，多数市场贸易商将离市，市场成交将逐渐萎缩，由于下游厂家补货不给力对PTA行情的支撑力度减弱。不过，PTA基本面整体偏好，PTA贸易商心态偏好，不存在巨大压力，因此价格较为坚挺。
　　作者：科创信息 张锐

