三立期货1月25日早盘提示
　　市场综述：周一国内商品期货市场各主要品种走势不一，预计市场短期将进入“强者恒强，弱者恒弱”的走势分化阶段，建议近期多看少做。
　　农产品：周一国内农产品市场各品种均冲高回落，预计市场短期还将处于震荡整理阶段，建议退出观望。
　　植物油：周一国内油脂市场各品种期价均冲高回落，预计市场短期还将处于震荡整理阶段，建议退出观望。
　　软商品：周一白糖震荡整理，预计市场短期还将处于震荡整理阶段，建议退出观望，棉花大幅拉升，上涨趋势保持完好，多单可谨慎持有，橡胶震荡整理，上升趋势保持完好，建议关注盘中表现，多单谨慎持有。
　　能源化工：周一国内能源市场个品种宽幅震荡整理，预计市场短期还将处于震荡整理阶段，建议退出观望，PTA涨停，市场已进入加速上涨阶段，多单可谨慎持有。
　　基本金属：周一国内金属市场各品种期价均震荡整理，预计市场短期还将处于震荡整理阶段，建议退出观望，螺纹震荡整理，创出新高，但市场缺乏做多人气，建议退出观望。
　　黄金：周一国内金价低开整理，短期走势走弱，建议关注盘中表现，空单择机参与。
　　股指：周一股指期价宽幅震荡走弱，市场走势偏空，高位空单可谨慎持有。
欢迎发表评论  我要评论

