钢材基本面处平静期 成本推动是主线
　　作者：田岗锋
　　1月19日，期钢主力合约RB1105早盘大部分时间在4920元/吨上下波动。午后受股指持续反弹以及有色、橡胶等品种大幅上涨带动，交易热情有所释放，盘中触及4941元/吨，距钢材期货上市以来的高点仅一步之遥。
　　目前，市场处于消费淡季，且又临近春节假期，钢材供需方面很难出现大的变化。而成本因素或者说对成本的预期成为影响行情走势发展的重要因素。近期钢材期货连续小幅走高的原因就在于主要的原材料铁矿石和焦炭价格保持坚挺。部分钢厂在成本推动下提高出厂价格，也使得贸易商的心态趋于乐观。各方对钢价后期的表现都有较为强烈的看涨预期，而各地现货价格连续上涨也有效地配合了期货盘面的走势。
　　近期进口铁矿石市场也呈现出向上的趋势。虽然处于钢厂采购淡季，但由于港口资源仍然较少，商家惜售心态较强，矿价在买卖双方观望情绪中节节攀升。除了市场预期主流矿山会继续调高报价外，巴西的洪灾影响以及印度要继续调高矿石出口关税消息也给了贸易商囤货待涨信心。目前63.5印粉报价185-187美元/吨，巴西、澳大利亚现货报价亦偏高，与目前港口的现货价倒挂。
　　焦煤方面，澳大利亚35%的炼焦煤在生产环节陷入瘫痪，目前国际现货市场炼焦煤FOB价格已达265美元/吨，较基准价格上涨近50美元/吨。国际市场煤炭供应紧张，导致日韩转向中国临时进口，国内冶金焦价格也稳步上涨且成交良好。
　　与去年同期相比，此番钢厂的调价显得更为积极主动。迫于成本压力，宝钢率先对2月份产品出厂价上调100-300元不等，随后武钢、鞍钢跟随上调，其他各钢厂也纷纷跟进。在钢厂上调出厂价格的同时，现货市场也积极响应，与期货盘面相互呼应。从相关网站提供的数据来看，在订货成本持续攀升以及市场看涨预期的提振下，各地现货价格在传统的消费淡季仍然呈无量上涨的走势，这也是今年与往年“冬储行情”相比走势独特的地方。究其缘由，我们认为去年9月份开始的节能减排限电限产对供应产生的影响超出市场预期，使得贸易商库存持续走低。数据显示，1月以来下游需求走弱迹象明显，终端采购环比下滑14%。低库存以及看涨预期使得近期价格呈现“空涨”局面。总之，在当前基本面平静的情况下，钢价依然逆势上扬，更多的动力源自于铁矿石与焦炭价格的上涨以及贸易商的看涨预期。
　　库存方面来看，虽然近期社会库存小幅增加，但仍低于去年同期水平，也远远低于去年最高峰739.574万吨的水平。其中的原因，一方面在于紧缩的货币政策使得占比最大的中间贸易商质押库存减少；另一方面，目前终端库存、钢厂库存都相对较低，社会库存也已降到一个相对较低的水平。库存走势回归常态，也为钢价的走高提供了基础。
　　近期，螺纹钢期货主力RB1105合约价格在主流钢厂出厂价格上下徘徊，相信创出钢材期货上市以来的新高只是时间问题，建议多单仍可继续持有。对于空仓投资者，建议关注RB1110合约，遇回调多单介入。同时我们建议投资者关注RB1105 和RB1110之间的套利机会。两合约正好处于钢材消费的传统旺季，围绕对于两个旺季钢价的预期，价差波动提供了不错的套利机会。从两合约的价差来看，前期最低跌破80元之后有套利盘介入，在盈利接近80-100元之后获利了结。
　　(作者系海通期货研究所分析师)

