沪金早盘高开高走 主力午前上涨0.8%
　　上海期货交易所黄金期货周一早盘高开，期价开盘后随即上扬走高，后维持盘整走势，午前升幅再度扩大，至上午收盘时主力合约上涨0.8%。上午期金成交一般，但持仓较上一交易日持平。
　　沪金1106主力今开于290.74元，早盘收于292.09元/克，较前结算价上涨2.31元/克，整体交易区间为290.60-292.17元。上午成交8754手，持仓52342手。
　　纽约商品交易所(COMEX)2月主力黄金合约下跌0.4%或5.50美元，报每盎司1341美元。盘中交投区间介于1337-1349.70美元。近月1月合约下滑5.50美元，至每盎司1341美元，上周累计跌幅达1.4%。
　　美国经济周期研究所上周五公布的数据显示，美国1月15日当周ECRI领先指标年率增长4.1%，前值增长3.6%。该指数12月份上涨2.3%，11月为下滑2.3%。
　　标准银行表示，中国进一步收紧货币政策的威胁仍然打压贵金属市场，其中黄金和白银成受损最为严重。鉴于其与全球流动性的高度关联性，这一情况是可以预期的。令人鼓舞的一系列经济数据大大提高了对美国经济的信心，进一步加剧黄金和白银的困境，因避险需求下降。
　　不过《期货日报》有分析认为，由于避险情绪的短期消散，黄金价格将出现一波回调。但是，由于欧洲和美国债务问题可能引发担忧，通胀也逐渐由发展中国家向发达国家扩散，因此好黄金长期走势依然向好。投资者可以参与博空，但其回调幅度可能将较为保守，长期的上涨态势不会因回调而发生改变。
欢迎发表评论  我要评论

