多头持仓集中度增强 连塑等待买入机会
　　王欢
　　近期连塑主力合约维持在低位振荡，区间在12100—12400。展望后市，笔者认为，在美国原油价格延续强势，以及春节期间包装膜、农用膜消费旺季拉动下，连塑在短期振荡后仍有大幅上涨的可能。
　　原油有望突破100美元高位
　　进入2011年之后，NYMEX原油期货主要维持在90美元上下展开争夺，突破100美元值得期待。首先，EIA公布的原油库存数据显示，截至上周四达到3.3311亿桶，较去年10月末的高位3.6816亿桶，下滑幅度达10.52%。而最近的6周，原油下滑2700万桶，上一次出现这种情况还是在2008年原油创出历史高位的大牛市行情中。其次，相对于目前美国经济复苏步伐的缓慢，中国等发展中国家的发展速度显得更为乐观。据路透社统计，2010年中国进口原油同比增加17.5%，对外依存度达到了55%以上。在2010年，正是中国等发展中国家需求增加，推动油价大幅上涨。因此，预计在原油强势的推动下，成本因素将对LLDPE期货起到支撑作用。
　　春节临近，薄膜需求量增加
　　我国LLDPE最大的消费领域是薄膜，占总消费量的78%，而包装膜又占到薄膜消费量的55%以上。包装膜需求旺盛主要得益于节日消费的拉动，随着春节、元宵节的临近，食品包装膜、一次性购物袋、饮料瓶等将处于需求的旺季。由于LLDPE的优异性能，塑料包装材料已超过包装材料总量1/3，因此将拉动塑料的消费。
　　在农用膜方面，一般春节前后以及7—10月份是其两个旺季，分别集中生产地膜和大棚膜。2010年，我国各类农产品价格大幅上涨，刺激今年农民种植蔬菜等农作物的意愿。而且在2011年年初，我国各地均出现大面积降温、冻雨等恶劣天气的影响，此将增加市场对农用膜的需求量。
　　多头持仓集中度增强
　　目前连塑指数多头持仓前五名始终保持在总持仓的35%左右，变化不大，从持仓集中度来看，近期多头前五名的最高持仓达36%，平均值在30%，目前是33.23%，高于平均值，说明目前连塑指数的持仓前五名集中度较高，短期内下跌空间并不大。
　　总结
　　综上所述，笔者认为连塑至少在2011年上半年将延续牛市行情，主力合约1105自去年12月中旬以来，一直维持在12000—12800区间内振荡为主，期间几次试图突破12800未果，而在下方12000点依旧是有力的支撑位。预计后市连塑振荡中寻求突破的可能性较大，操作上建议投资者保持谨慎看多的思路，等待调整结束后的买入时机。

