收评：棉花延续强势大涨 PTA封住涨停板 
　　新浪财经讯 周一，国内商品期货全线走强，油脂类强势上涨，棕榈油、豆油涨幅均在1.5%以上，有色金属冲高回落，农产品整体强势，强麦、籼稻午后震荡走高，PTA开盘半小时左右就封住涨停板，棉花盘中涨幅一直在5%以上。
　　棉花
　　今日棉花继续延续大涨走势。短期棉花消息面比较平淡。在经历了短期的快速上涨后，现货生产已经没有利润，而是小幅亏损状态，这不利于后市的上攻。而在大幅上涨之后，对于棉企的套保盘开始出现一定吸引力，或许会使得后市上涨出现压力。从资金面看，主力多头出现了明显的减仓动作，部分前期主力多头出现了获利离场。而空头方面的中粮期货开始逢高做多，显示后市还有一番较量。从现货面看，总体今年的棉花供应还是趋紧，但短期的大幅上涨有所透支后期的涨幅。行情在冲高后，或许会有回落风险，需要警惕。操作上，中线的多单继续持有，前高33600附近可以部分止盈。[全文]
　　PTA
　　今日PTA跳空高开，多头发力迅速拉升至涨停。从盘后机构前20持仓量排名及变化来看，总体多空双方增持，多方增持幅度较大。上游震荡，但国内外棉花价格高企，受其带动，PTA有望继续保持强势。操作上，前期多单谨慎持有，无单者回调时逢低买入，不宜过分追涨。春节临近，注意避险。[全文]
　　沪钢
　　周一(1月24日)，上期所钢材期货高开整理。其中，螺纹钢主力1110合约早盘以5,060元/吨跳空高开，随后呈现出震荡整理态势，尾盘以0.90%的涨幅收至5,069元/吨，比上一交易日(21日)结算价上涨45元/吨，成交量为172,504手，持仓量为296,614手。
　　由于成本强劲的支撑，各大钢厂的不断上调出厂价格，而期钢出现连续走升走势；但进入冬季，市场需求日益萎缩，加之春节气氛日益浓厚，部分商家陆续离市，建筑钢市场基本是有价无市。此外，进入新一年后钢产量也在不断回升，而且本月后期信贷收紧，这些都对市场不利，投资者需要注意风险。[全文]
　　沪胶
　　至于橡胶产区主产胶国已进入无胶可产时期，上周三我们改变前期短空思路，提示沪胶站上38250将短多开始，今日冲高后有所回落，但本轮上涨还未走完，近期消息面比较平静，但节前加息的预期仍在抑制其他商品上涨幅度，大宗商品再演暴涨迫使央行加快加息节奏是必然的，目前还未到上述情形，商品将继续挑战国内政策调控容忍度。[全文]
　　豆油
　　连豆油今日在增仓放量下形成突破上行，摆脱了前期盘整。豆油主力合约再次创出新高，成交及持仓都大增。从形态上看，今日突破短期内将再次打开新上涨空间，操作上，可以继续持有多头头寸。
　　目前国内新年临近，终端需求增长对油脂价格的支撑作用较为明显。此外，随着国际豆价持续上涨，油脂企业进口成本大幅提升，在成本上涨的压力下，油脂企业挺价的意愿也较强。而在美豆看涨预期依然强烈的情况下，国内油脂市场再次得到资金青睐。不过，目前国内油脂市场也面临一定压力，特别是油脂供应处于阶段性充足阶段。加上年底国家加大了对粮油市场的价格监管，国储大豆和食用油的投放也开始增加。在国内政策施压及短期油脂供应有保证的情况下，豆油价格的涨势可能仍将经历曲折。[全文]
　　强麦
　　若此干旱持续，冬小麦恐将面临减产甚至绝收的危机状况，国内供给也恐将大规模减少。此次我国北方小麦产区干旱，主要关注人工浇灌情况，若顺利则对小麦产量的影响较小，若浇灌过程不顺利出现大规模减产绝收，虽然我国小麦库存充足，但是在国家粮食安全角度上来说依然会出现供给紧张的局面。
　　技术面上：从当前走势上看，强麦1109合约期价重心移至2780至2810震荡区间，价量齐升，近日需关注5日均线的支撑力度。操作方面，建议趋势性多单继续持有，高抛低吸，逢低买进。密切关注天气因素及小麦供应情况，注意风险，谨慎操作。[全文]
　　黄金
　　上周美元指数弱势下探，伦敦金先扬后抑，本周来看，美元指数可能会有所反弹，但高度可能有限，本周离中国农历新年越来越近，实物需求的强劲将令黄金的下探空间有限，而以震荡上行为主。本周需重点关注的是美国总统奥巴马将于25日发表的年度国情咨文，将重点谈论经济问题。对于投资者来说，金价今年以来经受了深幅回调，在中国农历新年即将到来之际，金价将更具吸引力，预计受实物需求的提振，本周大量逢低买盘的涌现将帮助金价扭转近期颓势，黄金可能依托1330-1340美元一线展开震荡上扬。[全文]

