沪胶连创新高郑棉大幅收涨
　　本报讯(记者任芬)受中国赴美采购以及美国方面经济数据向好提振，上周商品期货努力向上拓展，沪胶一路上扬，连创历史新高。同时，郑棉也出尽风头，大幅收涨。
　　橡胶主力1105合约上周一开盘报38700点，上周五报收于40650点，周涨幅5.39%。
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，中国海关总署上周五公布的数据显示，中国2010年12月进口天然橡胶181542吨，较上年同期下滑0.2%，较11月的184952吨下滑1.8%。数据显示，2010年，中国天然橡胶进口量同比增长8.8%至186万吨。中国橡胶停割以及前期亚洲橡胶市场天气灾害造成的影响提高橡胶成本。预计本周临近春节，市场人气将有所清淡，操作上建议投资者保持偏多思路，前期多单逢高减持。
　　郑棉主力1109合约上周一开盘28790点，上周五收于30875点，涨幅6.80%。
　　郑欣然分析，印度不扩出口、澳洲连绵暴雨、美棉上涨为郑棉上行带来支撑。从技术图形上看，郑棉1109合约走出大阳线，价位已上刺11月大跌时形成的第一个缺口偏上部位。综合看，本次棉花市场强劲原因大抵有中国进口导致美棉强劲、印度出口继续保持原有规模不变、澳大利亚雨灾影响、国际棉价高位上行、我国国内市场对节后预期较强等。后市看，棉市强势已成，操作上注意调整，伺机进出。
　　>>相关概念股表现
　　轮胎制造个股承压下挫
　　上周，受到橡胶期货价格连续走高的利好支撑，作为我国国内最大的天然橡胶生产企业，近期上市的海南橡胶表现活跃，业内认为，下游市场需求强劲成为支撑其股价走高的主要原因。与此相反，以橡胶为原材料的轮胎制造业个股迫于成本上涨压力，股价表现不振，上周均以不同幅度收跌。(任芬)

