银河周策略：油脂高位震荡 PTA有望冲击新高
　　宏观：统计局12月宏观数据公布，消费增速小幅增加、投资增速小幅回落，出口增速回落明显；在政府的密集调控下，宏观经济总体运行良好，工业增加值增速有13.3%上升到13.5%，GDP增速有9.6%上升到9.8%。尽管12月CPI有所回落，但仍旧处于高位，在春节来临、年初银行信贷投放冲动等因素的影响下，后市通胀压力依然很大，关注央行进一步紧缩行为对市场的影响。
　　黄金：西班牙、意大利国债顺利发售，欧债危机缓解导致黄金避险价值下降，作为黄金投资需求主要推动力量的ETF 基金近期也开始连续减仓，在这些因素的共同影响下，近期黄金破位下行，继续回调的概率很大，关注1320 美元点位支撑。
　　股指：经济数据显示通胀压力较大、紧缩压力仍在，股指本周震荡加大，但下行趋势明显，均线系统向下发散，空头趋势延续，建议逢高做空。
　　沪铜：本周铜市冲高回落。分析来看，中国宏观调控给市场笼罩了压力，铜的消费处于最淡的季节也使市场缺少上冲力量，估计近期铜市仍有继续调整的可能。但鉴于全球经济增长和流动性过剩的格局仍然存在，春节后又是传统的消费旺季，估计铜价调整的空间有限。从技术上看，LME三个月铜受阻9800美元，国内受阻73000元，估计节前铜价仍会继续调整，但在旺季来临之时，估计铜价会遇到支持，LME最大的回调空间在8900美元，国内为67000元。如果支持有效，铜价仍会重新上行，目标位在12500美元和85000元。 交易上可等待调整结束后的买入机会。
　　沪铝：本周铝价延续调整行情，LME铝价最低下探至2374美元，沪铝价格表现出较强的抗跌性，价格在16750—16950元/吨的区间内震荡。国内宏观数据向好，但通胀压力仍在，紧缩预期持续增强，对铝价形成打压。基本面上，2010年12月份电解铝产量较上月增加3万吨至121万吨，河南电力供应问题对产量影响不大，2010年全年电解铝产量较2009年增加近20%达到1570万吨，且产能扩张仍在继续。短期，国内铝市场供应过剩状况仍呈缓解迹象，现货市场铝库存下降0.9万吨至64.4万吨，上游成本维持稳定，限制铝价向下空间。综合来看，铝价调整行情仍未结束，关注LME铝价在2400美元支撑，观望或短线交易。
　　沪锌：本周锌价震荡下行，主力合约跌破19000元一线支撑后最低触及18665元。从影响因素看，虽然本周美元指数走势疲弱，但锌市场获得支持有限，市场主要受中国股市、以及市场担忧中国进行政策紧缩打压市场人气，锌价走出震荡回调走势。从供需上看，目前国内现货市场交投低迷，尚未体现出节大规模备货的态势，下游普遍较谨慎，冶炼厂在锌价回落下出货意愿不高。目前来看，若LME锌价2400美元阻力有效，锌价仍将维持弱势调整走势。偏空思路对待。
　　钢材：本周螺纹钢继续震荡上行，主要还是受成本支持的影响。铁矿石现货价格突破190美元/吨的高位，钢坯、废钢、焦炭价格都持续上涨，推动钢价的继续上行。但由于南方多省暴雪影响消费，螺纹钢现货价格春节前难以持续上涨。保守的交易者可以目前减持，待节后再加仓做多，中期方向仍是看涨。
　　豆类：阿根廷降雨天气令短期农产品市场的天气因素炒作减弱，但在全球大豆远期供应趋紧以及美国大豆期末库存可能创下历史新低的环境中，美盘依然保持高位强势震荡走势。国内豆类延续春节前的震荡格局，在国家调整物价的政策压力下，节前走势放缓，现货市场平稳；远期大豆进口成本继续攀升，中长期来讲，豆类震荡上行格局难改。操作上，节前短线思路，大豆不追涨，豆粕背靠3500短多。
　　豆粕：本周豆粕现货报价大多维稳，午后个别厂家为刺激出货，挂量成交小跌。市场购销气氛平淡，期货盘面下跌对市场交投信心的影响较大。预计今日国内市场仍以稳中调整走势为主，短期内国内多空因素僵持的局面很难打破，价格大涨或大跌的可能性都不大。如无意外消息入市，则年前市场将延续这种较为平稳的走势。在春节前剩余的这段时间里，成交前景并不看好，所以市场缺少继续冲高的动力。国家现有政策对豆粕市场的利空影响比较有限，油厂的挺价策略将延续。如果没有意外的新利空或者利多消息出现，那么年前市场走势将较平稳，涨跌空间都不会太大，。但节后市场仍存在不确定因素，我们建议客户对年后的市场谨慎对待。
　　油脂：本周油脂延续高位震荡。美豆仍侧重南美旱情题材和资金关注，阿根廷未来天气的变化，仍左右美豆反弹步伐。美豆仍处于牛市，国内油脂进口成本继续抬升。国内定向发放，物价控制，货币紧缩力度增强。国家11月份针对小包装油市场的稳价措施和连续储备投放仍制衡现货跟盘上涨步伐，贸易商拿货意愿不强，现货油脂成交平淡。春节前油脂难见大涨大跌。操作上，国内三大油脂1109合约技术走势延续高位震荡，区间操作。目前价位追多不宜，豆油以10210支撑，棕榈油以9706支撑，菜油以10504支撑，中线趋势者仍建议等待回调吸纳机会。
　　棉花：本周郑棉走势强劲，主力合约不断突破调整以来高点，并已经突破三万大关。国际棉花市场近月合约有突破160美分之势。国内棉花现货市场在周初短暂活跃后归于平静。纺织企业负责采购棉花的部门目前仍在四处寻找质量符合要求的棉花。中高等级棉和低等级棉的市场已经分化。从基本面看，棉花资源市场供应仍偏紧，供需的平衡可能通过高棉价来做调解。但目前郑棉成交量没有放大，市场大幅上涨需要交易量的配合。郑棉可能在30000附近震荡。多单继续持有，关注跨期套利机会，警惕政策调控对市场的影响。
　　燃料油：美国原油期货周四下跌逾2%，因美国原油库存意外增加，以及市场担忧中国通胀可能导致该国进一步紧缩货币政策。国内黄埔现货充足，山东中硫渣油报价4150元/吨，南通混调180CST燃料油报价在4670元/吨。总体来看，1月份国内燃料油现货市场表现平稳，未跟随外盘上涨，上海燃料油期货之前偏高，导致交割库库存出现上涨，后市面临交割压力，沪油近期仍处于弱势调整之中，交易上以偏弱为主。
　　橡胶：由于2010年年底东南亚产较量的下滑，导致全球胶市出现供应紧张的局面，资金的推波助澜是国内外天胶价格疯狂上涨的主要原因，中国国内橡胶制品企业虽然面临的困难重重，但是难以撼动胶市的强势，真正等待资金退市，市场降温的时节或将是新胶上市时节。
　　PVC：春节临近，市场交易气氛日渐清淡，商家参与热情减弱，且下游需求低迷依旧，年前备货意向不高，多数商家对当前市场已不抱希望，多稳价观望，短期市场颓势难改
　　塑料：本周塑料承压回落，周内最大跌幅达到450点。基本面方面，国际原油价格继续在90-94美元震荡。乙烯价格在1150-1200美元附近震荡。本周上游单体均呈现微幅震荡走势。现货市场主流牌号7042价格在11000元附近。受到1101合约大量交割及国内政策打压，期价承压明显。下游需求受到农历新年的牵制，成交表现清淡。综合来看，市场略显颓势，年前颓势震荡仍将延续。短期关注12000-12400。建议震荡操作为主。
　　PTA:原油维持中期涨势，PX维持在1600上方，成本面支撑强劲。PTA2011年上半年供应缺口较大，现货市场价格表现坚挺，节前将维持在10700上方运行。终端纺织市场假期将至，短期内需求面难有积极变化，但市场对节后需求保持乐观。综合看，PTA期价在供应偏紧预期下，中期涨势末改，后期在棉花和原油的配合下，有望冲击新高，操作上建议多单持有。

