行业调查显示过半企业看涨2011年锌价
　　记者  李磊 
　　相比于近期铜价的强劲走势，国内外锌价走势显得较为疲软。但从近日上海有色网(SMM)针对2011年锌价走势对41家国内重点锌冶炼企业的调研结果来看，有过半(58.5%)的锌企业对2011年的锌价持乐观态度，持中立态度的企业占41.5%。
　　2010年0号锌均价为17408元/吨，上海有色网分析人士表示，2010年锌产量总体过剩，是压制锌价的主要原因。
　　据世界金属统计局周三公布的最新数据，2010年1—11月全球锌市场供应过剩435000吨，2009年同期为过剩182000吨，1—11月锌矿总产量为110.1万吨，较2009年同期增加7.1%。2010年11月锌板产量为109.7万吨，消费量为104.2万吨。
　　与此同时，国内锌精矿产量在2010年也有明显增长。上海有色网(SMM)调查显示，对于2010年12月国内锌精矿的供应，反映原料供应紧张的企业只占调研企业的19.5%，80.5%的企业表示原料供应不紧张。
　　由于2010年锌价上行，0号锌均价在17408元/吨，较2009年的13850元/吨增长25.7%。矿企生产积极性高，产量较2009年增长20%左右。同时，由于2009年锌价较低，矿企出货积极性不高，因此囤积了一定库存，这部分在去年锌价走势较好的时候得到释放。此外，2009年锌精矿进口量约212万吨，较2008年增长61.5%。据了解，这些进口锌精矿除了供应给冶炼厂以外，还有一部分作为贸易商的库存，而这部分的库存也在2010年得到了释放。总的来说，矿企以及贸易商库存的锌精矿得到释放是去年国内冶炼原料供应得以保障的重要因素，但企业普遍反映，国内锌精矿的供应已逐渐紧缺，原料瓶颈日趋显现。接受调研的大部分企业反映，在前期企业库存消耗完毕之后，冶炼企业原料供应将越来越紧张。
　　上海有色网(SMM)认为，对于国内计划新扩建产能的冶炼企业来说，原料问题是首要解决的问题，同时也是制约企业投产新项目的瓶颈。比如，2007年3月起实施的《铅锌行业准入条件》规定，新建铅锌冶炼项目企业自有矿山原料比例要达到30%以上。
　　上海有色网(SMM)统计，2010年延迟投产的锌项目，以及2011年计划的新扩建产能在100万吨以上，然而2011年实际投产率将在很大程度上取决于企业原料供应的情况。
　　调查中，持乐观态度的企业普遍预计2011年的锌均价在20000元/吨左右，更有企业认为锌均价将上升到23000元/吨左右。
　　这些企业认为，2011年资金面仍然强劲，将带动锌价上行。量化宽松的货币政策仍然是2011年国际经济发展的主流，欧洲的债务危机目前来看也得到一定控制，利好因素居多。虽然中国致力于抑制通货膨胀，然而在美元贬值的国际经济大环境下，大宗商品的价格上行的空间仍然很大。此外，2011年作为“十二五”规划的第一年，市场普遍关注国家的政策动向，节能减排、淘汰落后产能等政策有利于冶炼企业谨慎规划企业的新扩建产能，合理生产、调整结构，对基本面来说是利好的消息，有利于缩减供需缺口。国内锌需求也有望增长，尤其是将受到城镇建设以及基础设施建设的推动。同时，中国国内锌精矿供应的趋势将越来越紧张，锌精矿供应紧缺将对锌精矿的价格构成有力支撑，冶炼企业原料价格的上涨又将对锌价形成支撑。

