大商所构建智能预警式监察系统
　　证券时报记者 魏曙光
　　证券时报记者日前从大商所获悉，大商所新监察系统上线以来，运行平稳。据了解，新监察系统包括实时监控、违规筛查预警、历史信息查询三个功能子系统，可以对盘中交易情况、市场交易违规行为及市场风险源进行实时、系统的跟踪、分析和预警，同时可以对历史交易数据进行分析汇总，基本上满足当前市场状态下的各种业务需求。
　　大商所有关负责人介绍，新监察系统具备五大特点。一是建立起了统一监察业务管理平台。二是新监察系统可以自动筛查风险源并预警。三是新系统可以实时量化评估市场整体风险情况，支持风险管理决策，通过盘中预警与盘后分析相结合，为期交所制定风险防范工作重大决策和措施提供信息支持。四是新系统深化了市场信息深度和广度，注重多维及挖掘分析功能建设，新系统增加了对关联客户群交易、持仓情况的查询及预警，增加了对虚假申报、约定交易、连续交易影响价格、不活跃合约异常波动等功能的筛查，同时强化多维查询及挖掘功能。五是新系统操作更突显人性化设计，注重便捷性及展示性功能建设，便于直观了解市场情况。
　　这位负责人表示，新监察系统的上线，不仅提升了市场监控效率及准确性，促进了监控方式的升级，完善了监控工作的广度及深度，也使交易所市场风险监控工作在由简单查询式向智能预警式转变，由事后被动监控向事中乃至事前主动监控转变，由粗放式监控向规范流程化监控方向转变方面实现了新的跨越。
欢迎发表评论  我要评论

