棉花蓄势后进军3万
　　黄成宝
　　伴随美棉的强势，国内市场突破近几个交易日的盘整区间上沿29200一线压力，小幅下探反抽后确认突破有效，29300一线支撑力度显著。在19日国内商品市场整体表现较好的带动下，多头介入较为积极，大举增仓推动价格冲高接近30000高价区域。昨日，相对其他商品而言，棉花仍旧强势不改，在周边商品大幅跳水的情况下，郑棉依然稳居29500之上，但受制于股市的再度破位下行，市场恐慌较为严重，在短线获利了结的打压下持仓迅速减少，期价也在冲击19日高点后振荡回落。
　　昨日，国内宏观经济数据公布。中国12月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.6%，全年涨幅为3.3%，通胀压力依旧很大，使得20日资本市场对这一数据表现相对谨慎，在近几个交易日商品价格再度回暖位居高位的背景下，市场对春节前国家再度出台调控政策显得尤为担忧，对商品市场形成较大压力。
　　由于近期谷物市场表现强势，市场担忧谷物价格的上涨会促使玉米与大豆挤占棉花的种植面积，同时中国签订的6亿美元订单中包含从美德克萨斯州进口棉花，虽然这些合约中多是已经签约过的远期棉花，但是对市场提振作用较强。另外，Cotlook 下调乌兹别克斯坦棉花产量，使得买盘强劲，美棉在140美分一线支撑显著，技术面显示美棉03合约有望转强，短期关注美棉在150美分的突破情况，若能突破并站上152美分，美棉仍有望走强。
　　国内方面，现货市场节前回暖仍在延续，棉纱库存逐步消耗，纱价止跌后也稳中有升，纺企小规模的补库需求仍在，虽然目前纺企多有停车放假，工人也多返乡，据了解，在对节后行情的良好预期下，部分纺企的负责人和采购人员仍在加紧采购棉花。截至昨日，棉花信息网328现货报价27753，但实际上现货市场高等级棉明显受到追捧，山东、江苏等地3级疆棉成交在29000以上。
　　建议关注美棉03合约对150美分/磅的突破情况，若能有效突破，美棉强势表现可以期待，也将带动国内棉花市场继续走强，但鉴于国内临近春节假期，现货购销较为谨慎，现货价格跟涨期价力度也较为有限，短期在资金推动下有望冲击30000的心理压力位，但恐明显高于现货价格会再度引来套保压力使得行情缺乏持续性，需关注价格接近30000附近的持仓变化，若持仓不能跟进，则资金对拉升价格没有信心，需防范多头大幅撤退导致可能出现的快速回落。
　　昨日，盘面显示持仓先增后减，期价冲高小幅回落，短线上涨动能减弱。操作上，参考支撑29500、29300，压力30000，以继续持有低位多单为主。除现货企业根据成本利润择机在30000关口考虑做卖出套保外，单纯投机不建议做空，仍应坚持等待回调参照支撑位以逢低买入为主的思路，中期重要支撑28500附近是比较好的买入机会。有条件的企业可以关注1109合约与1201合约之间的价差(卖1109买1201套利)，有进口业务的还可以关注美棉远期12月合约和国内1111合约之间的价差，可以预先订购美棉12月合约在国内市场保值，经测算扣除远期进口关税等成本，1111合约对应价格仍高于外棉远期进口关税价格(配额内)9700元/ 吨左右，滑准关税下的远期内外价差为6700元/吨左右。

