物价上行压力大 紧缩政策蓄势待发
　　经济平稳增长 通胀预期强烈
　　2010年四季度GDP当季同比增速为9.8%，高于第三季度的9.6%，经济增长速度超出了业界预期。考虑到四季度GDP同比核算的基数因素有所抬高，近期经济热度的企稳回升更为明显。高盛中国经济学家宋宇认为，从金融信贷等数据来看，GDP环比增速可能已经连续两个季度反弹，其中四季度环比增速可能达到12%。
　　结合统计局发布的月度数据来看，截至2010年12月，工业增加值、消费品零售总额同比增速均已连续两个月反弹，分别达13.5%和19.1%。全年城镇固定资产投资增速虽较前11个月略微回落，但同比增速仍在24.5%的较高水平。
　　同时，有分析人士指出，如果结合PMI、外贸、金融等数据来看，2010年10月、11月经济指标反弹最为明显，12月则适当出现回落。兴业证券发布的研究报告认为，2010年四季度经济一度出现偏热苗头，但12月经济数据显示软着陆迹象，2011年中国经济的稳定性将好于过去三年。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，2010年四季度GDP增长较快，主要是第一产业、第三产业增长速度超过预期带来的。同时，由于出口增速超预期，2011年中国经济仍会保持较快增长。预计2011年经济增长达9.6%，季度增速将前低后高。
　　从“三驾马车”来看，投资、消费和净出口2010年分别拉动GDP5.6、3.9和0.8个百分点。与2009年相比，投资贡献有所回落，消费基本稳定，外需由负转正成为最大的变量。“尽管2010年贸易顺差有所减少，但外需仍然实现了经济正贡献，今年外需可能仍然维持对经济增长微弱的正贡献。”中国国际经济交流中心研究员张永军认为。
　　短期来看，2010年年中一度出现的“二次探底”担忧正在消散。然而，也有分析人士指出，如果从另一个方面解读，四季度经济增长情况超预期，而物价上涨压力仍然客观存在，这在一定程度上致使市场紧缩预期更为强烈。
　　物价峰顶未明 调控备而待发
　　2010年12月CPI涨幅回落至4.6%，比11月回落0.5个百分点，为2010年7月以来首度止涨回落。分析人士认为，回落原因主要在于两个方面，首先是翘尾因素年末彻底消失，为物价回落贡献了1个百分点的力量。其次是新涨价因素收窄，当月CPI环比涨幅为0.5%，先前出台的物价调控措施初见成效。
　　然而，当前物价平稳回落的基础尚不稳固。从我国历年物价调控的经验来看，物价涨幅往往不是倒“V”形的简单走势，而倾向于“双峰”甚至“多峰”。
　　同时，应注意的是，2010年12月中旬以来，受寒潮天气以及节日需求增多的影响，部分先期回落的食品价格重现升势。商务部公布的价格监测数据显示，近期重点监测的食用农产品价格已经连续数周小幅上涨，为一季度的物价调控带来现实难度。
　　2011年上半年，翘尾因素对各月物价的影响分别为4.0、2.7、3.4、3.2、3.3和4.0个百分点，明显高于下半年的水平。专家认为，如果分析物价涨幅的峰值，考虑到季节因素和经济增长情况，2011年一季度和6、7月份可能成为物价峰值出现的两个时段。
　　对于后续价格调控措施，国家发改委相关负责人20日表示，2011年价格工作的总体要求就是把稳定价格总水平作为首要任务。从建立长效机制看，下一步将做好以下工作：一是建立完善重要商品保供稳价调控预案；二是尽快在全国范围内建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制；三是健全价格监管法制体系，尽快出台《政府制定价格成本监审条例》；四是督促地方政府更好地完善“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制；五是依法完善价格调节基金管理。
　　工业品出厂价格(PPI)同样出现了涨幅回落的情形，2010年12月同比上涨5.9%，比11月回落0.2个百分点，与CPI走势有一定相似之处。对于未来走势，海通证券发布的研究报告认为，美国2011年再度实施量化宽松政策的可能性比较小，国际大宗商品价格大幅上行的概率也较小。
　　国家统计局20日公布的数据显示，2010年国内生产总值(GDP)增速为10.3%，其中四季度增速达9.8%，经济平稳向好的态势得到进一步印证。物价上涨压力同样有所缓和，2010年12月居民消费价格(CPI)上涨4.6%，近6个月来首度出现涨幅回落。
　　但分析人士认为，当前物价好转的基础并不稳固，一季度物价涨幅可能继续在高位运行。如果未来CPI环比涨幅有扩大趋势，不排除货币政策以及其他物价调控政策再次出手。
　　□本报记者 韩晓东

