螺纹主力高开高走涨逾0.8%
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约本周一早盘高开高走，至收盘收涨0.83%，升至4970元一线。资金移仓接近完成，RB1110有望成为新的主力合约。
　　螺纹主力1105今开盘报4959元，早盘收报4970元，成交区间4950-4973元，成交量为11.06万手，持仓量为47.45万手。
　　现货方面，西本新干线数据显示，沪上建筑钢价稳中走高。截至上周五收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4650元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4780元/吨，大厂高线主流价位在4750元/吨。
　　从成交表现来看，上周终端需求降至低谷，而中间需求也接近停滞，尽管需求已经没有支撑，但基于成本高位考虑，商家报价始终维持坚挺。
　　从成本方面来看，上周唐山钢坯大幅走高百元以上，截至上周五报在4390元/吨；而品位63.5%的印度粉矿也上调5美元/吨到190美元/吨。此外，华东主力钢厂沙钢、永钢大幅提价150-170元/吨。
　　从库存情况来看，当周沪上螺纹钢库存合计58.757万吨，环比增加2.704万吨；线材库存合计11.584万吨，环比增加0.265万吨。数据显示，建材库存仍处于增仓通道。
　　波罗的海干散货运价指数上周五持续下跌，接近两年最低位，因船只供应数量增加依然令市场承压。当日下跌1.65%或23个点，至1370点，为2009年2月4日以来最低水准。
　　有分析指出，上周期钢走出了一波高位震荡之后继续冲高的走势，主要是因为原材料价格上涨，导致钢价支撑强劲，居高不下，从而带动了期钢市场的信心。从技术上看，短线已经具备了回调的可能，但均线支撑依然强劲，上涨趋势依然明显，主力合约移仓基本完成。预计本周期钢仍将高位运行。

