国储收购启动 玉米节前平淡收场
　　吴秋娟
　　近期玉米冲高回落，小麦旱情对玉米市场走势产生提振作用，然而玉米市场自身调控压力持续，期价难以维持高位，盘整走势仍未打破。
　　国储收购启动，利好效应减半
　　市场消息称，国家已经确定在东北、华北地区收购玉米。国家在启动收购的同时，责令中粮旗下加工企业停收玉米。为响应国家号召，中粮集团于1月15日将其旗下东北所有深加工企业厂门及相关收购活动全面停止。随后，吉林省的长春大成公司、金成公司、德惠玉成公司，以及四平天成公司，公主岭禾丰收储公司也陆续停收。目前吉林地区大型加工企业基本全面停收，为国储收购让路。因此，虽然国储玉米收购启动，但随着加工企业的暂时退市，产区不会出现多方抢收局面。
　　距离春节不到十天时间，卖粮农民趋于减少，目前东北产区玉米价格相对平稳。短期来看，国储入市收购并未带动现货价格上涨。然而，国储收购启动之后，部分粮源进入国库，市场流通粮源减少，将加剧供给紧张。
　　据市场传闻，国家可能部分或者全部取消玉米燃料乙醇生产的补贴，这可能导致玉米燃料乙醇生产受到抑制。虽然燃料乙醇玉米总消耗量仅500万吨左右，但对于玉米市场紧平衡的局面会有所缓解。同时，国家各种调控手段均向市场表明，维持玉米价格平稳运行或适度上涨为目标，一旦价格波动幅度过大，可能还会出台其他调控措施。国家的调控措施令玉米牛市行情启动时间延后，同时上涨幅度也将受到一定程度的挤压。
　　进口传闻再起，难以形成压力
　　近期，关于中国进口美国玉米的消息再度传来，有消息称国家主席胡锦涛访美期间，可能签署玉米进口协议。不论消息最终是否得到证实，从价格上看，进口玉米的再度开启难以有效打压国内市场走势。目前进口玉米到港价在2560元/吨，而国内南方港口玉米价格在2160元/吨。即使不计算关税及增值税，进口玉米价格也在2250元/吨左右，仍高于国内玉米价格近百元。因此，进口玉米能否成行存在疑问。
　　中国需求是国际市场所热衷的炒作题材，一旦中国增加玉米进口数量，势必提振美国玉米走势。本年度美国玉米市场供给紧张，期末库存消费比下降至5.55%，是近十五年来的低点。如果中国增加进口量，将令美国玉米市场供给更加紧张，进而推动美国玉米价格上涨。
　　总体而言，在美国玉米市场供给形势严峻，玉米价格继续看涨的预期下，中国进口玉米难以成为利空题材。
　　虽然政策调控力度不减，然而国内外玉米市场长期看好格局持续。距离春节仅剩一周时间，预计节前市场走势仍将维持平淡局面。

