经济数据如期公布 期钢维持高位震荡 
　　周四(1月20日)上午，上期所钢材期货震荡整理。其中，螺纹钢主力1105合约早盘以4,921元/吨跳空低开，随后呈现出震荡整理走势，午盘以0.14%的跌幅收至4,919元/吨，比上一交易日(19日)结算价下跌7元/吨，成交量为58,030手，持仓量为495,988手。 
　　由于月初信贷的井喷，造成月底信贷卡壳，这给冬储带来困难；同时，目前有显示钢产量正在逐步回升，再此之下期钢上涨有所呈现出疲态。再加上年关临近，市场交易开始清淡，投资者需要注意风险。 
　　据年报显示，全年国内生产总值397983亿元，按可比价格计算，比上年增长10.3%，增速比上年加快1.1个百分点。国家统计局刚刚发布数据，去年12月份居民消费价格同比上涨4.6%，工业品出厂价格同比上涨5.9%。其中，CPI增幅10个月来首次回落。由于通胀压力有所缓解，经济增速的温和回落也在市场忍受范围内，因此在这种背景下，预计政策将有所放松，主要是在货币政策方面。 
　　另外，随着以“水利改革和发展”为主要内容的今年中央“一号文件”的下发，水利设施建设将掀起高潮，未来10年将投入4万亿元用于水利设施建设。这将在高铁和保障性住房之后，另一个钢材需求点。 作者：南华期货 郑睿
欢迎发表评论  我要评论

