国内商品走势反弹 棉胶盘中逞强 
　　27日国内商品早盘全线高开，盘中商品均有不同涨幅，棉花、橡胶涨势最为“耀眼”，不过，市场整体走势不稳，预计短期仍将维持震荡走势。供需形势偏紧为市场奠定偏多基调，而基金看好、经济复苏等对大宗商品的提振仍在，因此近日的调整并非转势。
　　2011年，国内通胀水平在一段时间内仍将处于高位，货币政策由“适度宽松”转为“稳健”，加息预期较强，海外经济复苏一波三折等不确定性会对期货价格带来一定压力。通胀与政策博弈将是上半年市场关注的焦点，而随着通胀趋势性回落，加息预期降温，商品市场将面临悲观预期修正的阶段性介入机会。就近日而言，由于春节前资金参与欲望不强、高位风险加大等因素，商品市场高位回调实属正常。除个别品种保持强势外，回调概率较大，回调到位后为节后行情蓄势。但是针对不同的品种，市场行情的走势也许会出现分化，要区别对待。
　　目前，距离国内春节长假仅余4个交易日，棉花现货市场各环节多已进入假期状态，基本处于有价无市状态，另外鉴于郑交所节假日保证金的提高，以及假日期间美国和印度市场将公布几个重要数据，不少高位获利多头或将选择在节前选择离场观望，以规避假日风险，所以应注意防范资金撤离出现的宽幅震荡行情。
　　市场基本面，本周随着期棉市场的大幅反弹国内现货报价随之上调，但纺织厂开始陆续放假，市场成交以清淡为主。分析师表示，鉴于春节长假将至，郑交所为防控假期风险将自1月31日结算时起将一号棉花各合约交易保证金标准由原比例提高至13%，涨跌停板幅度由原比例提高至8%，不少高位获利多头或将选择在节前选择离场观望，以规避假日风险，所以节前剩余的几个交易日棉市单边大涨的可能性不会太大，应注意防范资金撤离出现的宽幅震荡行情。
　　橡胶价格自纪录高点下滑刺激了来自主要消费国中国以外的轮胎制造商的购买，而中国消费者则转向国内库存。上海期货交易所周五公布的数据显示，在交易所监控仓库的橡胶库存较前一周下滑4.6%至65,532吨。鉴于对供应的担忧，东京和上海期胶反弹将会最终引发中国的购买，因人们担心价格将进一步上涨。“来自中国的需求停滞，印度需求亦停滞，”新加坡的另一位交易员称，“然而，主要公司每日都在采购。普利司通(Bridgestone)、固特异(Goodyear)和大陆轮胎(Conti)公司仍在购买3月船货。”法国上市的天然橡胶集团SIPH副总裁称，橡胶需求预期在2011年保持强劲，部分受来自中国和印度等新兴国家的稳健需求提振。
　　大连棕榈油期货早盘大幅高开，随后维持震荡。1109主力合约以9,712元/吨开盘，收盘9,714元/吨，上涨172元/吨。隔夜美豆类期货及原油均出现低位反弹，带动国内油脂偏强震荡，棕油仍有望回到前期震荡区间之内。临近春节假期，市场追涨杀跌信心不足，上方空头资金压力明显。趋势多单继续轻仓持有，节前观望为宜。豆油期货早盘高开震荡。主力1109合约开盘10,450元/吨，收盘10,430元/吨，上涨154元/吨。隔夜原油及美盘回升带动国内油脂市场高开，随后在周边市场整体回暖及豆油现货市场偏向挺价带动，期价震荡走升。不过，在国内政策施压及随着假期临近，保证金提高在即情况下，油脂上行空间受到抑制。短期来看，预计豆油将维持震荡行情。
　　作者：科创信息 马爽

