国际原油连日下探调整 长期上行趋势未改
　　⊙记者 黄颖  ○编辑 杨刚
　　原油期货创下两年多新高后，步入盘整回调格局。短短几日，油价从93美元高位下跌至86美元附近。业内人士表示，受美国输油管道恢复、沙特石油或增产以及新兴市场加息等利空消息刺激，原油连日下探，但短期的下跌并不会改变原油震荡走强的长期趋势，近期只能看作是调整而非转势。
　　高位回落跌至86美元附近
　　1月初，原油一方面受IEA、OPEC等上调11年需求预期提振，另一方面受美国较好经济数据支撑，多头格局延续，并创下两年多新高。不过，上周原油自高位回落，目前已经跌至86美元附近。
　　1月10日当周，美国阿拉斯加州输油管道因泄漏而被迫关闭，当时市场担忧美国局部地区可能会出现供应中断，国际油价也因此上升至92美元左右。
　　记者了解到，本周美国输油管道恢复运行，投资者对美国原油供应的担忧情绪缓解。美国石油学会(API)数据显示，美国1月22日当周原油库存增加210万桶，消息对油价构成利空。“美国原油库存有所上升，这也表明输油管道关闭事件对美国原油供应面并没有造成任何实质性影响，所以市场需要对前期的涨势进行一定的修正。”永安期货分析师郑若金向记者表示。
　　此外，沙特阿拉伯石油部长纳伊米24日预计今年投机行为将导致油价远离基本面，油价将持平于去年水平。市场普遍认为，纳伊米的讲话暗示OPEC可能会增加原油供应量以抑制石油价格过高。
　　“姑且不去预测纳伊米的观点正确与否以及沙特阿拉伯是否会增产石油，但是纳伊米的一句话便引起市场波动却值得深思。”郑若金表示，“前期市场做多情绪因国际投行纷纷预测国际油价将上涨至100美元而空前高涨，但是当前却禁不住一点利空消息的刺激，这表明前期坚决做多的投资者开始动摇了自己稍早时候的立场。如果国际油价继续走弱，部分投资者则可能将多头头寸反手转为做空。”
　　另外，新兴市场为抗通胀而进行的加息行为也利空油价。“中国CPI数据显示通胀压力，引发进一步紧缩预期，原油需求或受影响。”国泰君安期货分析师黄志强表示。
　　上海中期分析师李宙雷认为，原油前期连续大涨，目前出现获利了结盘，因为持续上涨的油价在缺乏进一步利多因素刺激的情况下只能选择掉头向下寻求支撑，再加上油价的上行幅度要跟全球经济发展的步伐相吻合，一旦上涨过快，那么势必出现调整。
　　原油震荡走强趋势难改
　　原油近日大跌，但业内人士多认为，这并不会改变原油震荡走强的长期趋势，近期只能看作是调整而不是转势。
　　时富金融商品研究经理邵涛告诉记者，自从去年11月以来，美国原油库存进入下降通道，支持原油需求将继续增长的预期，从而推动中长期油价。最近5个交易日的下跌，使油价碰触了中期上升通道底部，预计油价极有可能在86.35见底回升。
　　分析师黄志强认为，原油随商品整体回调属于正常的调整行情，且下方空间有限，后期仍以上行通道运行为主。2011年，原油基本面改善，中国等新兴经济体需求持续增加，全球经济复苏也有利于需求好转，原油全年将在90-125区间内集中交投，不排除调整后继续攀高的可能，短期或85附近寻求支撑。
　　据悉，1月12日，美国能源资料协会(EIA)发布能源展望，对2011、2012年国际油价的预期调升至每桶93美元和99美元。同时指出，预计在未来两年内世界石油市场继续紧缺。美国能源资料协会(EIA)、国际能源署(IEA)和石油输出国组织(OPEC)对2011年全球石油日需求量的估计分别为8778万桶、8880万桶和8711万桶，较2010 年分别上涨187 万桶、132 万桶和118 万桶。

