极端灾害气候再度催逼农产品抗灾机制
　　⊙马红漫
　　今年寒冬，再度出现了类似2008年初“南冻北旱”的极端天气，或将导致农产品供应形势吃紧。近期，华北、黄淮等地降雨持续偏少，作为我国第二大小麦主产区山东省，有报告说旱情已是“50年一遇”。与此同时，南方多个省区的冰冻天气也对油菜等作物造成不小的损害，并直接影响了粮油商品的运输。纵观全球，澳大利亚、巴西的洪水尚未退去，北半球干旱、暴雪天气威胁再度凸显，以粮食为代表的国际商品价格持续走高。
　　农业市场关乎国计民生，且与气候因素有着天然的密切关系。一国农业只有尽力摆脱“靠天吃饭”的束缚，才有可能真正捍卫粮食安全，规避因农产品价格上涨而强化的通胀预期，进而减少经济波动风险。也正因如此，当今发达国家政府均不遗余力地推出各种农业支持政策，以积极维护本国农产品产量与价格的稳定。相形之下，我国农业仍亟须得到政策支持与合理规划，以提高抵御自然风险的能力，尽力避免因定价话语权旁落而伤害本国经济的稳定。
　　兔年春节将近，天气因素导致的粮食减产及运输困难，直接推高了农副产品价格。在国人对喜庆节日氛围的憧憬中，消费者的需求价格弹性将会降低，然而调控部门对农副产品推高通胀压力的隐忧却一直未曾褪去。笔者以为，应该引以为警惕的是，在2008年初，类似极端的天气也曾席卷全球。当年1至4月，国际市场春小麦价格几乎上涨一倍，是上年同期价格的4倍。粮食进口所形成的传导机制拉抬了我国农产品价格。受此影响，我国居民消费价格总水平同比上涨8.2%，其中食品类价格上涨21.2%，全年CPI指数也被推高至5.9%，高于年初4.8%的调控目标。眼下，世界粮食危机再次呈“山雨欲来”之势。据预测，洪水将造成澳大利亚小麦减产一半，水果和白糖产量也将减少。现在的小麦价格几乎已是去年6月时的2倍了，猪肉价格相比去年初上升25%，糖价已达到近30年来最高点，油菜籽和奶制品等也都在上涨。由此前的经历看，未来我国农产品价格已很难独善其身，刚刚有所收敛的“糖高宗”、“豆你玩”等极有可能会卷土重来。
　　如何未雨绸缪来稳定农产品价格及随之而来的通胀压力，是摆在主管部门面前的艰巨任务。尽管紧缩货币政策对成本推动型通胀的调控绩效并不明确，但包括加息、提高存款准备金率在内的紧缩政策显然已箭在弦上。投资者纷纷预期，管理层为控制通胀将采取更严厉的紧缩动作。在这种严峻形势的预期下，春节前的股市参与热情再度被削弱，两市股指多日在低位徘徊，未来经济走势也被蒙上一层暗色彩。
　　我国农产品价格“逢灾必涨”，说明国内农业的抗灾能力仍然薄弱。以岁末年初因大豆成本走高而引致的食用油涨价为例，为了稳定国内食用油价格，政府向市场抛售了30万吨临时存储食用油。但显然，原本极为有限的国家储备，对平抑食用油价格而言无异是杯水车薪。在美国大力推出粮食转基因技术之后，低价进口的大豆在国内市场形成了强大的冲击力，豆农们因无利可图而纷纷减产，短短数年间，我国由大豆出口国变身为进口国。国内大豆供给被国际巨头垄断的现状，让以此为原材料的农副产品价格受控于他人股掌之中。可见，极端天气频发，政府应该学会“常态化”地去应对。若只是依仗紧缩性货币政策调控的应景式思维，难以根本逆转农产品价格大幅波动之势。对此，成熟市场国家为我们提供了借鉴的样本。
　　早在20世纪30年代，美国在经济大萧条时期就建立了农产品价格支持计划，目的是在向城市人口提供价格可接受食品的同时支持农民收入增长。2002年，在既有补贴政策基础上，美国又开始实施新的反周期补贴计划，即当农产品有效价格低于目标价格之时，财政资金对生产者提供收入支持。与之类似，欧盟也对农业投入了极大关注。2003年6月，欧盟再次对农业政策实施重大改革，目的就是减少农产品剩余，确保农业财政平衡，以直接补贴替代支持价格作为主要的农业支持工具，从而增强欧盟农业的市场主导作用。除了进口保护、出口补贴等举措外，欧盟各国在农产品价格低落之时，政府充当了“蓄水池”的角色，负责回收和储备，以备不时之需。这些补贴政策长期实施，并根据市场变化不断加码，是维护本国农产品市场稳定的重要因素。
　　不可否认，近年来我国加强了对农业特别是粮食生产的支持力度，但对农业支持的总体水平依然偏低。这也正是恶劣天气就会剧烈影响经济波动的重要原因。面对三年来两次气候变化大幅推升物价的风险，是该缜密考虑如何建立有效防范农产品价格波动机制的时候了。
　　(作者系上海第一财经频道主持人；经济学博士)

