连塑震荡中现反弹时机 关注原油60日均线争夺
　　作者：吴衡 陈朝泽
　　国内塑料期货市场昨日低位显现买盘动力，一扫前日颓势。主力合约1105虽然跌幅一度达到3%之多，但在11500元/吨附近的大量买单涌入，令其表现出低位抗跌性。我们认为，以下因素造成近期这一局面。
　　政策因素主导大方向走势。近期国内货币回笼对市场的抽血效应对于疲弱的塑料市场形成一定的压制。在加息预期偏高的春节期间，塑料难以走出较为强势的行情。不断调高的存款准备金及周边市场利空的经济数据对于节前塑料市场来说都是难以摆脱的利空因素。
　　国际原油的大幅回落是诱因。近几日NYMEX原油价格一扫前期风光走势，价格连跌5个交易日，从94.58美元压力位一路回落至60日均线附近。出现这一现象主要受到自身库存增加，需求量降低的双向基本面影响所致。美元的大幅走低，经济数据的不利也是侧面打击全球原油走势的重要因素。此轮下跌对于国际原油来说是一个较为重要的时间节点，自去年9月末原油成功站上60日均线后达近4个月，涨幅达20%。
　　考虑到国际原油在能源化工品种中的主导价格地位，此轮回撤60均线或引发国内塑料市场牛熊转变的重要时间节点。与此同时，作为塑料上游的乙烯价格仍处于相对平稳的情况下，短期在供需相对平衡的状态下，难以对国内塑料市场价格形成较大的左右力量。
　　现货市场成交清淡，下游消费动力不足也是塑料颓势不改的重要因素。目前LLDPE主流报价在11000-11150元/吨，LDPE在13250元/吨左右。HDPE拉丝在10650-10800元/吨，注塑在10150-10000元/吨，膜料在10600-10900元/吨，中空在 10400-10800元/吨。膜料加工厂节前停工放假导致开工率不足，迫使现货市场成交十分清淡。中间商出货量极低且利润微薄是目前塑料现货市场的普遍现象。连塑在跌破12640元后，期现价差再次回落至较为较为合理的区间。这使得买盘机会渐渐清晰，从当日5月合约价格走势也能看出这一特点。低位买盘动能正逐步加强。
　　另外，从技术层面来看，前期塑料有回调的技术性压力。12400元/吨附近的压力连日未能突破造成了近日的大幅回落。昨日技术性支撑12640元/吨表现较为明显。从持仓来看，当天日内以多进空退为主。日内炒作势头不及PTA，但40万手以上的成交量在振幅不足2%的行情中仍属较高表现。总体来看，周三塑料期价已出现短期见底现象。关注12640元支撑有效性及国际原油60日均线争夺是关键。当然，节日期间会否加息也是同样需要投资者重点关注的因素之一。　(作者系银河期货分析师)

