沪胶强劲反弹 逼近历史新高
　　■李鑫林
　　昨日，沪胶高开高走，再度涨至40000元整理关口上方，并重回5、10日均线之上，经过前期小幅回落之后，再度展现出上涨势头。
　　沪胶主力合约1105昨日大涨1270元/吨，收盘价40550元/吨，距前期高位41200元/吨，只有650元。而41200元/吨就是沪胶历史高位，这项纪录的产生仅仅发生在3个交易日前。
　　虽然受春节以及上调存款准备金等多重因素综合影响，流动性在短期内骤然紧张。但业内人士认为，天然橡胶基本面并未改变，对中国汽车市场较旺需求影响有限。
　　美元或将继续走弱、合成胶价格或有补涨的需求，在一定程度上支撑了沪胶。贸易商继续看涨后市，操作心态平稳，无意过低价格出货，下游工厂多持观望态度，市场现货成交有限。
　　此外，泰国南部产区原料价格持续回落，但是由于工厂继续看涨后市，加之仍有前期订单需要完成，东南亚外盘价格维持高位，天胶价格下跌阻力明显。
　　目前天胶价格4万元/吨，轮胎成本上涨近50%，全行业亏损接近50%。步入新年后，轮胎企业的限产幅度更大。相当多企业选择停产检修、今年春节提前放假或延后收假，预计今年1月、2月轮胎产量将大幅度下降。
　　分析师认为，沪胶后市或将高位振荡，当回调到37000元/吨时可考虑逢低做多。
　　供给面偏紧 短期难以有效解决
　　据了解，目前海南、云南及东南亚等天胶主产地已先后进入停割期，因而供应偏紧的情况短期内难以得到有效解决。
　　据天然橡胶生产国协会(ANRPC)预测统计，2011年泰印马三国的天胶产量将分别增加5.7%、3.2%、8.2%，九国合计增产5.3%。
　　2011年该组织成员九国总供给量将达到1275.4万吨，总需求为1308万吨，为此还有32.6万吨的供应缺口，且九国还面临该组织之外国家的橡胶需求，如美国、日本、德国等完全依赖进口橡胶的国家，因此预计2011年天胶供应总体上仍然偏紧。
　　ANRPC在1月25号月度报告中称，2011年1月全球天然橡胶供应量预估增长2.9%，因价格上涨至纪录高点之后刺激农户提高割胶量。
　　该协会表示：“受异常高企的天然橡胶价格鼓舞，农户已在收割超龄、低产出的橡胶树。”报告称，许多农户正在推迟砍伐老龄胶树，因为橡胶价格高企已令保留这些低产出胶树变得具有经济价值。
　　商家惜售库存 保税区现货供应足
　　据了解，本月国内橡胶期货库存为，天然橡胶仓单库存减少至65532吨，可交割库存减少至49110吨。云南和海南产区停割，云南农垦库存已经基本消耗完毕，海南现货库存也比较有限。受期货库存减少影响，近期农垦挂单价格仍在不断上涨。
　　目前，海南产区乳胶价格在26300元/吨，云南农垦方面，目前农垦全乳胶在39500元/吨左右。
　　华安期货橡胶分析师刘飞表示，目前，商家惜售手中库存，临近春节，商家并不急于出货。保税区目前现货供应充足。根据国储局2009年至今的收储和抛储情况计算，累计剩余4.5万吨资源。
　　不过，受春节以及上调存款准备金等多重因素综合影响，流动性在短期内也骤然紧张。
　　橡胶走势难改国内车市较旺需求
　　中汽协对2011年全国汽车产销目标初步预测为1970万辆，可能达到2000万辆目标。
　　据中信汽车研究员表示，2011年汽车需求增长10%-15%的预测，预计汽车销量有望达到2049万辆，增幅达到13%。
　　小排量轿车和微型车则可能因优惠政策取消而出现负增长，导致今年汽车销量减少200万辆。2009、2010连续两年的超前消费，汽车购买能力提前释放，将使今年销量减少80万-100万辆。不过这相对于中国庞大的消费基数而言显得微不足道。
　　来自全国乘用车联席会公布的数据显示，2011年1月前三周乘用车销量维持较旺，开门红局面已定。1月乘用车销量环比12月增长15%左右，同比增速也接近15%，轿车销量将超过100万辆。
　　刘飞表示，终端需求相对较旺，部分企业年度间销量平滑是驱动销量环比提升的主要原因。受春节因素影响，2月份销量环比将回落，综合1月、2月销量考虑，以轿车为主的乘用车销量仍有望实现10%-15%的增长。

