内外携手利多 连玉米小幅收涨 
　　大连玉米期货1月27日早盘高开震荡，主力1109合约以2345元/吨开盘，收盘价2,340元/吨，上涨9元/吨，成交量99,400手，持仓量447,548手。国际玉米价格走高及周边商品上涨提振大连玉米期货反弹。目前来看，年底玉米市场呈现震荡市，市场对题材的炒作降温，多空交织的基本面令行情难以展开。长期看，玉米有望保持上升趋势，但在年前受资金面的影响，行情可能还将反复。
　　美国玉米期货周三上涨，因供应忧虑重燃支撑价格从周二商品市场普遍跌势中反弹。CBOT交投最活跃的3月玉米合约收盘上涨13 3/4美分，或2.1%，至一周高位每蒲式耳6.57 3/4美元。市场人士重新将他们关注的焦点转回年末库存紧俏及农户需要在今年扩大播种面积上，此前价格在周二回落。分析师称，种植户需要播种大量玉米来补充供应，预期在8月31日玉米市场年度结束时玉米年末库存将下降至15年低点。
　　美国谷物协会(USGC)主席Thomas Dorr周三称，为了应对家畜养殖业需求增加的压力，中国今年玉米进口数量或达700万吨的进口配额总量，而对美国酒糟蛋白饲料(DDG)的采购量或仍将触及300万吨，尽管中国反对玉米酒糟的倾销。
　　国内玉米市场总体稳定，年前产区收购企业大多停收。中储粮托市采购继续，由于价格仍不符售粮预期，购销状况一般。终端产品方面，DDGS价格稳中下滑，年前停工不多。北方干旱继续，华北、黄淮地区仍无明显降雨过程。随着干旱的持续，市场对干旱的炒作再次重提，然而就短期而言，尚难以判定干旱将对实际产量造成巨大影响，后续状况有待观察。
　　而政策面利空继续存在，年底的国储玉米拍卖还在继续进行，而国内经济过热风险加重政策面压力。另从整体来看，国内玉米供求关系宽松，天气题材的持续性令人质疑，多空交织的基本面可能令玉米短期走势偏向震荡。而近来受到资金面收紧及周边商品下滑的影响，大连玉米期货出现回调走势，但受基本面利好影响，玉米长期上涨趋势仍有望保持。作者：科创信息 王云汉

