炒作北方大旱 粮食期货蠢蠢欲动
　　证券时报记者 李哲
　　市场担心因干旱减产导致粮价上涨，粮食期货明显走强。昨日，商品期货市场多数飘绿，唯稻谷、小麦和螺纹钢收红。其中，强麦1109合约盘中一度创下2852元新高，而稻谷期货一度放量大涨逾2%。今年以来，小麦、稻谷、玉米期货价格已明显上涨。
　　北方旱情继续发酵，山东、河南等北方粮食主产区的旱情已持续3至4个月，小麦受灾面积达到种植总面积的一半。作为国内主要小麦产区的华北、黄淮地区，目前局部冬小麦缺水严重，这对今年国内小麦产量造成了一定威胁。
　　业内专家表示，如果北方旱情持续并造成秋冬春三季连旱，冬小麦主产区将减产一成，影响到未来的收购价格。即使今年收成不错，小麦价格也会因为通胀因素而上调10%左右。今年粮食市场的走向无疑会引发众多关注。
　　值得注意的是，北方冬春干旱正有成为常态的趋势。河南、山东降水量在最近3年内都接近历史同期最小值，黄淮华北大部地区出现的严重干旱气象更从2008年、2009年、2010年至今持续上演。
　　如此异常的天气气候演变若成常态，无疑会给粮食生产造成重大影响。东方艾格农业咨询公司发布的报告指出，山东、河南两省小麦产量占中国冬小麦产量近三分之一，在当前情况下，当地若不能得到及时有效降雨或田间灌溉补充水分，将会对新一年冬小麦的产量造成影响。
　　“如果开春后冬麦返青时节旱情不能有效缓解或者遭遇5月期间连续阴雨的话，今年小麦产量肯定会受到较大影响，中长期来看小麦行情特别是优质麦将大幅上涨。”多位分析人士如此表示。
　　面对粮价的不断攀升，权威人士向证券时报记者透露国家正计划第二批粮食定向销售计划。据了解，从投放数量和投放企业所属的区域来看，第二批定向投放的主要目的仍然将是通过更多的骨干加工企业来全面平抑销区市场粮价，这其中包括主产专用粉的生产厂家。此外，国储小麦投放量仍然保持高位不变，节奏不减，以保持市场有效供给。统计显示，上周全国临储小麦计划投放量为450万吨；累计成交量为13.7万吨，较前一周增加4.1万吨，成交均价1898.57元/ 吨，基本稳定。值得注意的是，河南市场投放量再次增加，为379万吨，而安徽市场则相应减少，其中执行小麦最低收购价省份中除山东投放65万吨外，其他均未安排小麦投放。
　　对于节前粮食现货市场的走势，业内人士指出仍将以稳为主。因为按照往年惯例，农民基本暂停售粮，各地返乡过年的高潮即将来临，南方销区面粉消费日趋减少，各地市场销售转向清淡，面粉加工厂的节前备货结束，开工率进一步降低。

