玉米曲折中爬行
　　陈玲
　　近期，国内期货市场中多数品种均呈现出上蹿下跳的非单边走势，短期内涨跌行情相互夹杂，成交量也因此出现了较大萎缩。就连玉米而言，这一个月以来也是呈现振荡走势，交投冷淡。不过，振荡中其底部明显有所抬升。笔者预计，在北方旱情持续的刺激下，受下游国家补库新需求及猪肉小幅回升的拉动，连玉米期价或将振荡上行。
　　收储政策浮出水面，玉米价格底部抬升
　　虽然自2009年初玉米期价稳步上行，但从2010年下半年开始，其上涨步伐明显加快，并突破历史高点，迈进2000元新时代。过快上涨的玉米价格使得国家收储政策一再向后延迟。不过，近期东北地区一些用粮企业(包括绝大多数的深加工企业)及贸易商开始停止收购玉米，原因是为中储粮让道。据目前市场消息，国家在黑龙江、吉林、辽宁地区三等玉米收购价分别为每吨1780元、1800元和1820元，即均价是1800元/吨，这比2009年时1500元/吨的平均收储价提高了两成，且此收储价接近或略低于目前东北地区主流贸易商的收购价。除此，国家还规定在收购期间，如果市场价格明显高于收储价，国家或将停止收购。
　　由于2009年东北干旱，国内玉米供需矛盾缺口不断加大。为了保证人们的正常生产生活，国家只能通过临储玉米(包括中央储备玉米)竞价销售来平抑过快上涨的粮价，但持续的抛储使得国家储备及临时储备玉米量逐渐紧张。据笔者统计，自2009年9月至2011年1月底，临储和央储共竞价销售成交4200万吨左右。此外，还有2009年定向销售的玉米量为637万吨，远超出近三年来国家临储的玉米量，因而出于国家粮食安全考虑，今年国家补充储备库存的压力较大。加之为确保农民稳定收益，对于2010年产的玉米，国家提高了收储价格。由此预测，不论后期国家是否会抬高玉米收储价，连玉米期价运行的底部已经得以抬升。
　　猪肉价格连续三周稳中上涨，饲料需求保持稳定
　　受节前餐饮、食品加工等企业积极备货及南方雨雪天气所导致的猪肉供需缺口拉大带动，国内猪肉价格连续3周稳中上涨。本周一，发改委公布上周猪价环比涨0.64%至14.09元/公斤；商务部监测白条肉环比小涨0.71%至18.44元/公斤，涨幅扩大0.5个百分点；农业部监测仔猪价环比涨0.4%至
　　18.67元/公斤。虽然在年前，养殖户因忙于屠宰销售猪肉不会积极补栏，但是稳步走高的肉价至少会保证春节前夕玉米饲料需求较为稳定，且为节后生猪补栏打下良好基础。
　　灾害天气不断，粮价伺机而上
　　2010年10月以来，河南、山西、河北、山东、陕西等省降水量与常年同期相比偏少二至九成，部分冬麦区发生旱情，有的麦田麦苗已经枯死。虽然目前北方部分地区开始出现降雪天气，但由于此次降雪量较为有限，所以未能有效缓解旱情。此外，据国家气候中心综合分析显示，未来一段时间，大气环流异常仍不能根本改变，这意味着目前我国南方的低温冻雨和华北黄淮无降水局面仍将维持。加之受去年因受俄罗斯干旱天气及火灾影响，国际麦价已经在高位运行，因此，无论后期我国北方干旱能否得以缓解，受替代作用的刺激，已经领涨的麦价将带动玉米及稻米价格继而走高。

