上期所严控风险：近两月处理73起异常交易
　　上海期货交易所(简称“上期所”)不断出重拳严控市场风险。
　　早报记者 葛佳 
　　上海期货交易所(简称“上期所”)不断出重拳严控市场风险，在近两个月的时间内，上期所已处理“异常交易行为”73起，其中自成交超限41起，频繁报撤单超限32起。
　　在昨日上期所举办的以“强化风险管理、维护市场稳定”为主题的2011年春节长假风险警示视频会议上，早报记者了解到，自2010年11月《上海期货交易所异常交易监控暂行规定》(以下简称《暂行规定》)及有关处理标准颁布实施以来，上期所已处理“异常交易行为”73起，其中自成交超限41起，频繁报撤单超限32起；对自成交、频繁报撤单超限的客户所涉及会员进行电话提醒71次；约谈会员总经理及首席风险官4次；将异常交易行为达到2次的5位客户列入重点监管名单，并通过会员服务系统向全体会员通报；对异常交易行为达到3次的1位客户采取限制开仓监管措施，并对其所在会员单位下发《监管警示函》。
　　而据上期所介绍，目前异常交易行为发生已经大幅减少。《暂行规定》执行前一周，频繁报撤单超限447次，自成交超限55次；今年以来(截至1月21日)，频繁报撤单超限、自成交超限合计分别仅为2次、6次。
欢迎发表评论  我要评论

