沪铜继续上扬 供需缺口支撑铜价
　　受昨日国际铜价反弹影响，周四上海期货交易所铜期货高开，此后随股市强劲反弹，期铜价格也跟随走高，但市场成交量相对低迷。2011年全球供需仍存在较大缺口，对铜价形成有力支持。
　　全天收市，上海期市主力4月铜合约较上一交易日结算价上涨1.85%至每吨71700元，成交8.933万手，持仓15.06万手；5月合约涨2.11%至每吨72220元，成交5.311万手，持仓7.750万手。移仓操作有所加快。
　　广发期货指出，房地产调控政策新政会对短期市场有一定影响，多头需谨慎持有。随着春节假日临近，下游补货采购逐步减少，有企业已经提前放假，这使得春节假期前市场或难有表现，节前弱势震荡的概率大。不过近期美元汇率回调，但国际铜价并未跟随上涨，这增加了春节期间补涨的概率。
　　国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，部署新一轮房地产市场调控工作。会议确定了八项政策措施，涉及政府监管、金融政策、交易税费、土地交易、房源供应等。其中要求地方政府合理确定本地区年度新建住房价格控制目标、二套住房首付比例提高至六成、全国大范围的住房限购等成为政策新亮点。会议未提及房产税，但要求各地加快建立和完善个人住房信息系统，为依法征税提供基础，或为推出房产税政策铺路。
　　房地产新政的正式推出，在一定程度上缓解了市场对于政府出台更多、更严格调控政策的担心，刺激今日股市出现强劲超跌反弹，继而带动期铜价格走高。
　　在现货市场，上海有色网称，今日上海电解铜现货报价为贴水500-350元/吨，平水铜成交价格69900-70100元/吨，升水铜成交价格70000-70200元/吨。今日沪铜当月合约继续走高，令贴水较昨日扩大，下游加工商依然采购不多，持货商也不愿进一步扩大贴水，成交清淡，套利交易居多。
　　在国际市场，周三国际铜价实现反弹，主要受到欧美经济改善、美联储维持宽松政策不变等消息影响，但这个加强房地产业调控，同时春节长假降临、LME铜库存继续回升等因素则抑制投资者追高兴趣。全天收市，伦敦LME市场三个月期铜价反弹至每吨325美元，对比周二的9250美元；美国COMEX市场3月期铜上涨4.10美分至每磅4.2670美元。
　　全球铜库存还在继续回升，LME铜库存周三进一步增至39.47万吨，为9月份以来最高位，比12月9日库存量高了约10%。
　　淡水河谷公司在加拿大的Voisey's Bay矿山周三与工会达成初步协议，以结束已经为期17个月的罢工。该矿山罢工停产前的2008年全年铜产量为5.54万吨，镍7.75万吨。
　　全球最大铜业公司智利Cochilco预计，2011年全球铜产量将达到1650万吨，平均铜价将涨至每磅4.17美元附近，全年供应缺口将高达46.60万吨，对比2010年的9万吨缺口；2012年全球铜产量将达到1700万吨，平均铜价将回落到每磅4.04美元附近，供需缺口也将缓解至29.70万吨。
　　该公司还预计，2011年中国铜需求将增长6%。

