国际期货：春节在即 投资者轻仓过年
　　蒲公英交易指导中心  黄如斌
　　尽管首次申请失业救济人数上周上升，但由于公司业绩高于市场预期，27日美股三大指数以上涨报收；库存不断增加给原油价格带来压力，原油期货周四大幅下跌至每桶85美元附近；NYMEX原油期货与布兰特原油期货间的价差超过每桶11美元，达到历史最高水平；与原油期货走势相反，LME基本金属价格全线走高，伦铜重新上涨到每吨9500美元之上；受良好的销售数据支撑，CBOT农产品多数品种继续走高；美原糖及美棉大幅上涨；美元指数几近收平，黄金价格大幅回落至每盎司1300美元附近。
　　市场分化还在继续，这种分化首先体现在外盘走势上，我们看到昨晚外盘原油出现大幅下跌，而以铜为代表的基本金属却出现了全线上涨；另外，市场分化还体现在国内商品市场上，近期我们看到基本面较好的橡胶、棉花、白糖等走势相对强劲，而基本面较差的燃料油、锌、塑料等品种走势相对疲软；这种分化走势的出现，表明商品的走势由之前的金融属性主导回归到由商品属性主导，投资者需要更多的对相关品种的基本面进行深入的分析，这无疑加大了投资者操作的难度。鉴于目前市场表现不稳定，而国内又马上面临春节长假，操作上建议稳健投资者暂时保持观望。
欢迎发表评论  我要评论

