天琪期货1月28早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】28日，美国大豆(11年9月到港)4580元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4466元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】受周度出口销售报告和月度压榨数据所呈现出的强劲需求支撑，周四CBOT大豆期货市场延续反弹势头继续攀高。昨日国内豆类市场整体反弹，修正前期较大跌幅，市场延续振荡格局。高价豆油对需求的抑制效应体现，市场存在回调风险；沿海油厂节前停机面扩大，饲企基本完成豆粕采购，进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆止跌有望缓解国内市场空头压力，但国内春节避险盘同样可能限制市场上涨力度。预计今日连豆跟随美豆小幅高开，盘中有望继续试探上方阻力，建议投资者合理调整节前仓位，可少量持有大豆多单，盘中并可考虑逢低买入多单的操作思路。大豆1201合约上方阻力位4500，下方支撑位4440。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕跟随美豆高开，有望延续领涨姿态，建议投资者适量持有豆粕多单或考虑逢低买入。豆粕1109合约上方阻力位3480，下方支撑位3440。(于瑞光)
　　【沪锌今日操作建议】沪锌指数整个交易日维持窄幅波动，外盘伦锌收于十字星。欧洲方面，晚间经济数据表现不错，欧元兑美元汇率继续维持反弹，但是受英国经济衰退及爱尔兰政局影响涨势减缓，美国方面，耐用品订单数据不及预期，美元继续跌势，后市走势偏弱。大宗商品，伦铜缓慢上行，涨幅有限，原油亚洲时段走势较弱，欧美时段随着欧洲经济数据表现良好及美元疲软影响一度突破91一线，但是仍旧未摆脱该位置压制，总的来说大宗商品顶部调整或将继续，对沪锌带动性减弱，此外国内紧缩趋紧，房地长市场调控加剧，资金有回流发达国家的迹象，随着节前资金离场，沪锌节前走势仍旧偏弱，或继续在18000上方窄幅震荡。技术上，主力合约1104，日线仍处于均线系统之下，周线下方直指18000一线；伦锌日线跌势明显，周线处于5周均线及60周均线的包夹之下，锌整体偏弱。建议稳健者观望为主。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】美国初次申请失业金人数意外增加，纽约3月期货合约比前一交易日下跌1.69美元。橡胶基本面无明显变化，泰国烟片胶报价昨日小幅上涨3.84。昨日沪胶1105合约上涨1620点，盘中一度接近前期41000的历史高位，但冲击未果，多头获利离场明显。预计今日沪胶震荡偏弱，建议前期多单离场，考虑到节前上调保证金，市场参与度可能再度降低，建议投资者保持观望。(孙平)

