南冻北旱考验农产品市场 须防游资借机炒作
　　新年伊始，接踵而至的暴雪和冻雨将我国西南化为银装素裹的世界。与此同时，千里之外的华北、黄淮等粮食主产区正陷入干旱缺水的局面。“南冻北旱”正在考验着我国农产品市场价格的稳定。
　　对此，有关专家分析认为，在小麦等农产品供需平衡未遭严重破坏的情况下，小麦价格不容易出现大起大落。但须警惕游资借机炒作，推高小麦等农产品价格。
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 衡道庆
　　“南冻北旱”形势较严峻
　　去年10月至今，河北、山西、山东、河南、江苏和安徽等粮食主产区发生历史罕见干旱。国家防汛抗旱总指挥部统计，截至目前，全国作物受旱面积6039万亩，其中重旱898万亩。
　　在北方遭遇干旱的同时，南方多个省市也在持续忍受着冻雨的袭击。据中央气象台预报，26日-28日，南方地区将出现一次较大范围的雨雪和降温过程，其中江淮和江南北部等地的部分地区有大雪，局部地区有暴雪；气温将下降4-6℃，部分地区降温8℃。贵州、湖南等地的部分地区将有冻雨。由于冻雨灾害天气，近期贵州、湖南、广西和云南多条高速公路被迫关闭或限时放行。
　　对此，有关专家表示，目前情况来看，我国北方大部分地区已进入隆冬季节，各地气温普遍在零度以下，冬小麦已停止生长，干旱天气暂时对小麦生长不会产生过于严重的损害，但如果干旱天气持续发展，由于各地水源已经被部分消耗，干旱的程度将快速升级，农作物受灾面积会大幅增加，抗旱形势将更加严峻。此外，南方多省区的冰冻天会对油菜等作物造成损害，并会影响到粮油商品的运输。
　　“近几年，我国自然灾害发生频率较高，农业续7年丰收之后，市场供需格局尚处紧平衡状态，在‘南冻北旱’的情况下，今年农产品供应形势不容乐观。”大通证券研究员张喜表示，市场对后期小麦产量较为担忧，如果“南冻北旱”天气继续存在，粮油价格上涨的预期将更趋强烈。
　　菜价出现明显上涨
　　北方粮食主产区持续的旱灾为“十二五”开局之年的农业生产增加了困难，低温冰冻则给南方蔬菜生产带来大范围影响，在不少地方，蔬菜价格出现了明显波动。
　　国家统计局24日发布最新数据显示，1月中旬50个城市主要食品价格普遍上涨，其中蔬菜价格涨势最猛，与上旬相比，个别品种涨幅接近20%。
　　数据显示，期内主要蔬菜品种价格涨幅均较大，其中油菜价格比上旬大涨10.9%至每千克3.96元，豆角涨16.5%至每千克10.05元，黄瓜则大幅上涨19.9%至每千克5.72元。另外，大白菜、芹菜、西红柿、土豆也是1%至5.9%的涨幅不等。
　　此外，据农业部农产品批发市场信息网监测，上周(1月10日—1月16日，下同)全国“菜篮子产品批发价格指数”为180.71(以2000年为100)，比前一周上升2.35个点。重点监测的50家批发市场60个品种交易总量为58.99万吨，比前一周上涨5.8%。重点监测的28种蔬菜均价每公斤为3.48元，环比上涨3.8%。
　　分析人士指出，节假日因素和南方灾害天气导致运输受阻是造成蔬菜价格上涨的主要原因，但菜价上涨无疑给刚刚有所回落的CPI火上浇油。
　　不少券商预测，1月CPI将再次重返去年11月的高位，突破5%。其中，国泰君安预计，1月CPI为5.1%，并且上调全年CPI预测均值至4.8%。海通证券则表示，1月CPI涨幅预计为5.0%，粮食、蔬菜等农产品价格持续上涨及输入性通胀将导致今年的CPI涨幅超预期，可能达到4.5%左右。
　　农产品供应有保障
　　市场担心农产品供应不足使得粮价上涨预期较为浓厚。对此，国家粮油中心有关负责人昨日在接受本报记者采访时表示，目前我国粮食储备丰厚，农产品供应有足够保障。
　　不过，该负责人提醒，在当前资金较为充裕的阶段，要特别警惕资金炒作农产品。不少投资机构目前纷纷做出警示，干旱“概念”下，市场对小麦等部分农产品跟风看多心态极易凸显，但在当前基本面博弈复杂的情况下须保持谨慎，不宜盲目追高。
　　国家统计局总经济师姚景源也表示，天气对物价影响有待进一步观察。我国粮食连续七年丰收，而且库存充裕，为今年稳定物价奠定了重要基础。
　　有关部门高度重视极端天气对农业生产的不利影响，及早安排、周密部署。近日召开的国务院全体会议强调，要高度重视华北、黄淮等地区的旱情发展情况，做好抗旱的各项工作，确保冬小麦安全越冬。采取有力措施抗击南方部分地区雨雪冰冻灾害，力争把灾害损失降到最低限度。各地区各部门也紧急行动起来，同心协力，一场科学抗灾、确保生产的战役已经打响。

