钢材出口订单复苏 钢厂盈利空间有望拓展
　　种种迹象显示，中国钢厂的出口订单正在复苏，并呈现量价齐升态势。
　　虽然受制于高成本，目前钢厂因出口所获得的盈利还没有明显增长，业内分析认为，出口有望成为拓展钢厂盈利空间的机会。
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　出口情况正在好转
　　多家钢厂近日向本报记者表示，目前的出口情况正在好转，1月份订单开始增长，且增长趋势预计还将持续一段时间。其中，澳洲洪水成为重要原因。
　　“由于澳大利亚昆士兰的洪水导致焦煤外运受限，目前日韩钢厂的冶炼原材料已经受到威胁，生产受到限制。”国内最大的民营钢铁企业江苏沙钢高层近 日对本报表示，澳洲焦煤占全球炼焦煤贸易量的64%，由于日韩钢厂的焦煤多依赖从澳洲进口，此次持续的洪灾对其生产已经造成了较大影响。由于原料库存不足 以支持满负荷生产，目前日韩钢厂已经无法满足原先的国际市场需求，中国钢厂得以暂时弥补这一市场空缺。
　　在出口数量增长的同时，钢材出口价格也出现了明显上涨。根据联合钢铁网的统计数据，今年一月，主要热卷钢厂出口报价出现大幅上调。其中，含硼热 卷主流出口离岸报价为670-680美金/吨，较上月初整体上涨60-70美金/吨，与12月下旬相比则上涨了40-50美金/吨。部分中厚板和型材、线 材钢厂的出口报价也呈现上涨态势。
　　“目前国际钢价正处于集体上涨通道，已经有部分品种价格高于国内。这从一定程度上刺激了钢材出口。”上述沙钢高层说。
　　行业利润存在改善可能性
　　不过，虽然出口量价齐升，但多家钢厂在接受采访时均表示，涨价主要是原材料成本增加导致。
　　鞍钢集团市场营销部人士告诉记者，鞍钢1月出口确实有所好转，但由于矿价接连攀高，截至目前，盈利实际上未见明显好转。
　　昨日市场还有传闻，财政部、发改委、商务部等部门正在研究进一步加强对“两高一资”产品的出口限制，酝酿再次降低和取消部分产品的出口退税。可 能牵涉的产品包括钢材、有色金属、橡胶、建筑用材等。对此，业内人士对记者表示，由于去年7月已经取消了大部分钢材品种的出口退税，即使再度取消传言属 实，对行业影响也不明显。此外，据业内透露，虽然去年取消了部分退税，但多数钢厂也通过在钢材中添加硼的方式，在不影响产品性能的前提下使得产品能够以铁 合金名目享受退税待遇。
　　齐鲁证券钢铁分析师笃慧认为，钢铁价格转化为利润过程艰难，需要冶炼产能出现短缺。“以目前的产能利用率来看，尚不足以产生质的转换。但考虑到 未来内需的季节性增长以及外需打开，后期钢铁行业利润存在改善的可能性。宝钢、鞍钢、马钢等因海外减产受益较大的板材类企业有望受益。”

