食用农产品价格创五年历史新高
　　去年10月国家发展改革委员会严厉干预食用农产品价格上涨仅仅取得短暂效果，2011年1月食用农产品价格大幅度上涨并创五年历史新高，2011年1月食用农产品价格同比预计涨11%。
　　食品价格在我国居民消费价格指数（CPI）中占34%权重，食用农产品价格同比上涨11%将拉动居民消费价格指数（CPI）上涨3.7%。2011年1月我国居民消费价格指数（CPI）同比涨幅预计为5.0%。
　　食用农产品价格上涨原因中可能有受干旱、冰冻等自然灾害以及国际粮食大幅度上涨影响因素，但是根本原因是宽松货币政策。
　　去年7月以后我国小麦、玉米等大宗粮食价格涨幅较大，11月后高位震荡，今年1月创出新高。
　　去年6月以来国际和国内白糖价格涨幅较大，今年1月处于高位。
　　我国猪肉价格周期波动，最近一个周期从2009年5月开始，预计将在2012年5月以后结束。在此期间，我国生猪和猪肉价格将经历上涨和下跌两个阶段。今年1月我国猪肉价格延续去年稳定上涨趋势，未来将继续上涨，并可能带动其他动物蛋白类食品上涨，成为我国CPI上涨的重要拉动力量。
　　食用农产品价格上涨对农林牧渔行业股票价格上涨是有利的，给予农林牧渔行业“强于大市”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

