市场显现加息信号 沪锌塑料跌幅逾4%
　　25日国内商品整体维持弱势运行，盘终部分商品跌势较为严峻，市场显现加息信号，恐慌性心理驱使获利抛盘，短期来看，春节节假来临在即，后市或将以震荡整理为主。
　　由于中国央行多次提高准备金，国内银行信贷资金开始吃力，央行被迫暂停央票发行。春节临近，国内物价压力沉重，市场普遍预计央行将提高利率，在此之前，投资者对增加多头头寸将非常谨慎。欧洲央行行长特里谢称，必须密切关注欧元区的通胀压力，欧洲央行不会推迟加息，这释放收紧流动性的信号，给商品市场带来压力。
　　国内外金属回调，国内的紧缩政策为主要影响因素。无论是对未来通胀的抑制，还是对国内高房价的打压，国内政策的收紧恐都要持续，在一段时期内或将成为一种常态。不过，货币的紧缩政策不同于经济危机，它是经济恢复稳定常态的一个环节，对经济的健康发展具有重要的意义。
　　另外，近来国内气候异常，“南冻北旱”的气象条件引发人们对农业生产受损的忧虑。同时减产预期也为市场提供了炒作题材。目前国内谷物供需格局均衡，天气因素对产量的最终影响尚不确定，而年底资金面可能逐渐收紧，加上国家政策调控的压力，预计谷物上涨空间将受制约。
　　上海期锌大幅下行。主力1104合约以18,700元/吨开盘，收至18,125元/吨，下跌820元或4.33%。隔夜伦锌做多动能稍显不足，底部继续震荡。沪锌承接弱势，技术上出现加速下跌。由于国内临近年关，市场消费意愿逐步降低。目前部分下游厂家已提前放假，市场上采购者已经不多，现货市场货源流通比较缓慢。盘面上看，沪锌近两个交易日在上攻19000均无功而返后，做多动能明显衰竭，空头发力锌价承压。预计短期将维持弱势运行。期铜震荡下跌。主力1104合约开盘报71610元/吨，收盘至70830元/吨，下跌1060元/吨。隔夜伦铜延续涨势，但目前国内市场情绪并不稳定，宏观调控忧虑犹存及股市继续缩量阴跌不能在人气上提振金属，但期价下方7万关口支撑强劲。由于是春节前最后一个交易周，市场整体观望气氛较浓，且当前是金属消费淡季，现货市场交易清淡，缺乏基本面配合。预计节前铜价将维持震荡格局。
　　大连LLDPE1105合约期货收盘下跌4.05%，报每吨11735元，因欧洲央行释放加息信号，且中国央行可能很快上调利率。亚洲乙烯市场，价格平稳，CFR东北亚收于1264.5-1266.5美元/吨，CFR东南亚收于1140.5-1142.5美元/吨。东北亚随中国农历春节长假临近，局部地区用户备货充足。东南亚市场，近期泰国PEE聚乙烯装置负荷计划由当前的七成提升满负荷，该装置年产100万吨乙烯。天然橡胶期货承压回调。主力1105合约开盘40,380元/吨，收盘39,665元/吨，下跌1145元。受隔夜原油大跌1.24美元/桶、国内长假临近前市场持仓意愿有所减弱及期价连续上涨的技术调整压力累积打压，沪胶承压回落，不过由于国内开始的为期一周春节假期前补充库存，在目前天胶进入生产淡季，供应紧张局面仍未得到有效缓解下，强势格局难以改变。技术上沪胶回调，但未有见顶信号，建议关注39000一线支撑。
　　郑棉全线下跌，主力1109合约开盘32280元/吨，收盘31505元，下跌445元。市场供应忧虑以及近期美元疲软再度提振ICE期棉创出历史新高；目前，距离国内春节长假仅余6个交易日，现货市场各环节逐步进入假期状态，现货市场交投运输基本停歇，郑交所为防控假期风险将自1月31日结算时起将一号棉花各合约交易保证金标准由原比例提高至13%，涨跌停板幅度由原比例提高至8%，不少资金将选择在节前选择离场观望，短期应注意防范宽幅调整行情。郑州白糖期货低开，随后震荡下行，终盘收跌。1109合约缩量减仓，收阴线。合约1109开盘7,271元/吨，收盘7,198元/吨，下跌115元/吨。随着春节的临近，全国的食糖生产也渐入旺季。今日郑糖低开低走，鉴于交易所保证金和涨跌停板的提高，市场资金有了结获利观望出现。预计节前糖价将继续处在高位运行。(科创信息 马爽)

