印度加息引发忧虑 日胶沪胶携手暴跌
　　东京工业品交易所橡胶期货昨日在白天的交易中一度跌至熔断点，最低触及453.1日元/公斤。
　　证券时报记者 李哲
　　印度央行加息，却难以控制通胀形势，引发市场担忧中国进一步采取收紧货币政策，从而改变中国汽车市场的需求前景，东京胶和沪胶遭遇抛售。
　　昨日，多头主动获利回吐，使得橡胶期价周三大幅下滑，沪胶期价下跌近2%，日胶更在盘中一度触及熔断点。
　　2009年以来，橡胶市场逐步走出金融危机的阴影，价格不断上涨，中国汽车行业的飞速发展带动轮胎产量和更换量快速增长，橡胶基本面需求强劲。进入 2010年，天胶期货价格更是从恢复性上涨进入疯狂的价格博弈阶段，上海期货交易所的橡胶5月主力合约从6月初的20000元/吨涨到2011年1月24 日的41200元/吨。
　　但是投机资金快速推高价格的背后，稍有风吹草动也容易引起价格的暴跌。印度中央银行印度储备银行25日宣布，将回购和反向回购利率分别提高25个基点至6.5%和5.5%。印度央行再次加息，凸显新兴市场面临通胀的压力，投资者忧虑中国可能很快调高基准利率。
　　受此影响，加上投资者在春节来临前获利了结，沪胶昨日大跌。其中，主力5月合约报收于39280元/吨，下跌385元。总持仓量减为22.4万，较前一交易日减少1.7万。
　　沪胶的大跌也令东京胶承压。当天，东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货价格暴跌，TOCOM基准6月合约盘中一度大挫23.6日元触及交易熔断点。白天收盘，6月合约报每公斤467.8日元，跌幅收窄至1.87%。
　　在全球最大的产胶国泰国，基准现货橡胶RSS3价格周三大幅下跌至每公斤158.93-159.25泰铢，跟随TOCOM和沪胶走势。卖家担心价格降进一步下滑，且正在释放库存，尤其是在民间市场，放量巨大，引起市场恐慌。
　　业内人士表示，春节来临，中国贸易商离开了亚洲现货市场，货币政策的持续收紧可能改变需求形势，中国汽车市场的前景令投资者感到担忧。
　　银河期货策略分析师付鹏认为，市场资金仍大量存在橡胶期货市场中，推升价格上升的动力仍然显著。统计显示，从去年12月10日开始，大量资金涌入到橡胶市场，从之前的不足5亿元，到大规模地增加到了12亿元之上，并且在今年1月5日，创下了高达17亿元的主力资金规模，而这期间的多头持仓量大幅度增加。
　　也有分析人士指出，此次价格下跌更多的是受到周边市场下跌影响，多头头寸主动获利回吐所致。但从中长期基本面上看。受供需面仍紧张以及泰国2月底将停止割胶影响，天胶下行空间仍会十分有限。
　　当前，全球橡胶供应量仍非常紧张，但是市场供应量正在上升当中。天然橡胶生产国协会周二在月度报告中称，2011年1月全球天然橡胶供应量预估增长2.9%，因价格上涨至纪录高点之后刺激农户提高割胶量。
　　该协会在月度报告中上调天然橡胶生产国协会的2010年橡胶产量预估至944.4万吨，同比增长5.9%。按照ANRPC成员国确定的产量目标，2011年橡胶产量将增长7.7%至1017万吨。

