倍特期货1月27日早盘视点
　　股指：股指日内震荡。
　　观点：美新屋销售数据大幅超预期，FED一致通过继续执行国债购买计划，美三大股指上扬。道指盘中触及3年来新高12000点。美股走势平稳，强劲。国内方面，二套房首付比例提高到60%，停止三套房，对房地产持续性政策对金融，地产板块利空。
　　操作建议：今日股指日内震荡，不排除报复性反弹，中阳出现。IF1102  3060承压。
　　(倍特分析师 苏毅荻)
　　金属：昨晚外盘市场整体表现偏向正面，欧美主要股指越走越稳，仅新兴市场有调整压力，美元指数继续下行，目标还是试探08年以来的中期低点连线，与之对应，商品期价昨晚也普遍反弹，原油期价昨天的阳线有技术意义，金属品种先按照超跌反弹对待，尤其是黄金和白银上，这种迹象更明显一些。
　　昨晚美联储会议声明表示，量化宽松二期将继续执行，并且没有一个人反对，并重申利率可能在较长时间内保持在超低水平。这样的会议精神，对于美元指数走强是不支持的，商品市场和股市投资者，对于美元指数的反弹担忧弱化，商品期价则可以根据基本面和技术面进行重新站队选择。
　　金属品种近期分化十分明显，锡和镍都创出近期新高，倒是国内有期货品种的三个品种在持续调整，短线看，日线布林下轨一线都已经初步探到，昨晚走势上，有借机上位的意图，市场对于调整加深的恐慌，初步消除了。
　　国内金属的持仓看，昨天主多的态度仍然消极，今天国内可能温和抗涨，调和昨天的提前抗跌的幅度，日内还需继续消化房市调控加码的影响。
　　操作参考，沪铜期价71400压力，沪锌18350压力，沪铝继续16750盘整，日内高开回压，回落短买的节奏对待。
　　(倍特分析师：魏宏杰)
　　钢材：消化利空政策，短线偏空交易
　　【外盘】美多方利好消息刺激，美股首度突破1万2，原油、伦铜反弹收涨，美元疲软小跌。
　　【消息面】楼市调控再出国八条，二大房贷提至六成。央行表示把稳定价格总水平放在突出位置。
　　【基本面】26日上海地区Φ20mm二级螺纹钢现货价4600元/吨，较上一交易日持平；Ф6.5mm高线价4730元/吨，较上一交易日持平。目前原料价格上涨，钢厂上调出厂价；但天气寒冷，临近春节，需求基本停止，商家多数离场，钢材价格形成空涨局面，有价无市，预计节前现货价格维持这种局面。
　　【期货盘面】周三螺纹期货低开宽幅振荡收低，早盘多头主动减仓下行，快速杀跌后空头获利盘了结，逢低买盘出现将期价拉回，午后股市反弹令空头出现减仓，但上行乏力尾盘多头减仓。主力持仓上，下跌主空增减仓基本相当有分歧，主多减多9千手，加多1.8万手，看来一回落就有逢低买盘。主要还是现货方面原料上涨支持，以及股市反弹工业品普遍低开反弹提振。目前螺纹不具备强劲上行动能，走高抛压加重。外盘美元疲软，原油和金属跌后反弹。国内股市并没有走稳，虽然外盘原油和金属反弹但也处于调整走势中，国家出台更严厉的楼市调控政策，短线对螺纹形成利空，后市螺纹期货预计市道可能由强转弱，高位振荡回调。
　　【操作提示】螺纹5月短线看10日均线4925表现；多单获利回吐后，短线操作，日内短线偏空交易为主，直接低开不杀跌。
　　黄金：逢低买盘令金价反弹 短线交易应对
　　【基本面】周三外盘股市全线收涨，奥巴马国情咨文和美联储全票通过执行6000亿美元购债计划提振市场，道指盘中突破1万2关口，道指高位振荡，保持上升通道中运行，市道稳中持强。外汇市场美联储全票通过了购债计划，令美元承压，美元继续疲软小幅收跌，黄金上因美国继续宽松政策，逢低避险买盘出现，金价大幅反弹，COMEX期金收1346.4美元。
　　【技术面】技术上美元指数跌破低点连线，市道转弱，近日跌破78整数位，市道进一步走弱，短线预计弱势下探。黄金上周破位下行，周二下探到1322美元第一技术下挡位反抽，短线这一线支撑下会有振荡反复，周线20周均线1360美元为反压力。沪金相应跟随外盘运行，今日沪金6月预计291元/克波动。
　　【操作提示】外盘金价触及第一支撑位反弹，沪金空单获利减持后短线交易应对，沪金短线293元/克压力。
　　(倍特分析师：刘明亮)
　　燃油：关注5日均线压力
　　观点：昨日美元指数低位震荡，原油受60日均线支撑反弹，短线有走稳迹象。昨日国内石化指数探底回升，下破上升通道下沿，石化品种内部出现明显分化，须等待方向性指引。昨日国内华泰兴燃油报价下调20元至4620元/吨。昨日国内燃油期货库存维持511900吨，库存压力积压沉重，现货层面继续偏弱。昨日主力合约探底回升，空头获利回吐较多，KD指标在超卖区发出金叉买入信号。
　　建议：短线获得支撑，但上方压力重重，短线交易。
　　TA：关注前高压力
　　观点：  昨日PX价格维持1632美元，PTA成本至9750元左右。今日PTA现货涨20元至11050元。PTA工厂负荷维持97.5，聚酯负荷维持83，下游聚酯大盘稳中上涨，接盘情绪稳中回落。期货库存减少1266张至10765张，有效预报减少至200张，近期仓单压力有减小的趋势。上游PX强势震荡，PTA现货大幅回落，近日PTA工厂负荷维持高位，接盘情绪稳中回落。昨日期价低开后，受5日均线支撑，盘中仍有大量多头增仓，预计将仍有冲高动力，持仓看，多空均有增仓迹象。
　　建议：背靠5日均线轻仓持多，冲高注意多头获利回吐。
　　塑料：低位盘整
　　观点：上游乙烯维持1265美元，塑料成本持稳，塑料石化出厂价稳中下调，均价至11200。现货市场价格平稳，交投清淡。仓单市场小跌，均价至11050。期货库存减少164张至20872张。近期乙烯震荡，成本支撑稳定，石化出厂价格稳中回调。昨日期价探底回升，但仍无明显企稳信号，目前期现价差开始趋于正常化，下方空间有限，关注现货方面反应，KD指标在底部继续弱势盘整，缺乏大的预期。
　　建议：短线交易，关注11900压力和现货市场反应。
　　PVC：关注布林中轨压力
　　观点：东北亚乙烯维持1265美元。国内PVC出厂价稳中下调，均价至8100附近，厂家无封盘情况，且成交商谈有优惠。现货市场价格平稳。广塑仓单涨跌互现，均价至8000。仓单维持7530张。近日仓单有积压的情况，后期电石供应有放大的趋势，价格也开始回落，传统的消费旺季已经消逝，利空因素暂居主导，但近期出现的大面积雨雪天气可能造成的货运问题可能将对价格继续形成支撑。昨日期价探底回升，空头获利回吐较多，8000附近支撑仍然强劲，仍处于区间之内，继续关注8000支撑和布林中轨压力。
　　建议：短线交易，继续关注8000支撑和布林中轨8270压力。
　　(倍特分析师：杨森宇)
　　天胶：40000仍是压力关口
　　观点：前两日在空头止损、多头平仓兑现利润的情况下，沪胶期价出现了连续下挫的走势。在临近春节长假的时候，国内多头不断大肆介入5月合约，而对远期不管不顾，这将可能随时引发监管层重视，如果继续延续5月上的重仓对峙局面，那么行政风险将成为多头最大的隐患！从技术上看，目前1105合约期价仍然受到20日均线的支持，期价核心波动区间在38500～40500之间，今日期价或运行于39200～40000间。
　　操作建议：日内短线交易。
　　强麦：重心不断抬高
　　观点：近期国内小麦市场整体仍然保持稳定态势；在国家调控政策的影响下，小麦现货市场相对稳定，市场观望气氛浓厚。春节大假将至，面粉节日消费需求的增加对强麦价格形成一定支撑，这使得1109合约期价在近日重心不断抬高。技术上看，今日5日均线或对1109合约形成支撑作用，而10日均线在短期内限制了期价下行的空间。
　　操作建议：日内短线交易；在1109合约下破5日均线前不宜低位追空。
　　(倍特分析师：康黎)
　　棉花：技术上扬过程
　　观点：美国棉花148.65+4.12。供应紧张，继续推高棉价。
　　美国农业部报告维持中国棉花产量3000万包，上调美国棉花产量5万包。
　　26日，中棉328B为28433+228。期现价差2030，价差明显偏高。
　　建议：
　　27日：CF1109再次上扬，目标指向32200一线，日内关注资金流动性以买入力度削弱时的短空为主，CF1111则对应于28800一线。
　　强弱分水位提高到CF1109的31800。 
　　食用油：归于正道，注意资金管理
　　观点：受基本面和其它谷物上涨支撑，豆价上涨。
　　信息：美农报告利多豆类，美国大豆种植面积下调30万英亩，产量下降0.46亿蒲式耳。
　　美豆1383豆油57.6马棕榈3622加菜籽3月596。
　　现货：国内菜籽油10440，贵州10800；
　　豆油10297；棕榈油9966
　　27日：食用油合理反弹，合理目标对应：9月豆油10480；棕榈9750；菜籽油10720。今日内多单适当换手，隔夜仓位继续维持30%以内。提示：我们维持油脂上涨的趋势判断，重点为资金管理细化。
　　就基本认识而言，我们维持食用油调整过程仍可做多的判断。因政策调控是我们在中期内可以看到的唯一利空。同时注意外盘的关注方向正朝我们的期待前行，即种植面积下降预期。
　　细节上以资金管理为首要。
　　白糖：上行状态，克制追买
　　观点：基金买盘推高价格，原糖30.36+0.99。国内现货处于真空期。
　　27日：糖价上扬，9月冲击7280~7320，SR1201上扬7020一线，日内短多交易，但接近目标位以后要克制追买。
　　同时我们认为：目前市场上的人士不能判明影响糖价的核心要素。此要素只在产业核心高层理解之中。
　　(倍特分析师：李攀峰)

