郑棉引燃商品上涨热情
　　□本报记者 胡东林
　　国内商品市场1月24日多数上涨，其中，已站上3万元关口的棉花继续飙升，并带动PTA收于涨停。分析人士指出，美元走软以及中国紧缩担忧缓解令商品重拾升势，但今年要重演2010年的大涨一幕难度很大。
　　期市普涨 棉花成明星
　　1月24日的国内商品期货市场中，棉花在3万元关口之上继续高歌猛进，并带动相关品种PTA收于涨停。
　　中国海关公布数据显示，2010年中国进口了284万吨棉花，同比增长86%，进一步点燃了关于棉花全球供应的担忧。上周五ICE期棉合约触及涨停板，棉花内外盘呈现你追我赶的局面。不过因年关将近，大部门纺织企业会选择停产或减产，加上前不久有业内调查显示2010年12月份中国棉花商业库存乐观，因此近期炒作棉花供需缺口空间并不大。
　　疯狂的棉花是PTA涨停的刺激因素，原料PX的推动则是来自供需面的有力支撑。世华财讯分析师吴粤指出，PX新增产能不足加上装置检修，导致PX价格在2011年年初大幅上涨，出现了PX和PTA盈利双双超过1000元/吨的罕见现象。截至1月21日，亚洲PX收于1633美元/吨FOB韩国，PX价格已经接近2008年高点1685美元/吨，按照现在的PX价格，折合的PTA理论生产成本在9600元/吨左右。
　　目前，现在市场关注的是2011年上半年PTA产业链的格局变化，2010年第四季度到今年上半年，中国聚酯产能预计有345万吨左右投产，按生产1吨聚酯需要消耗0.865吨的PTA计算，这部分增加的产能需要消耗近300万吨PTA，而同期PTA共计只有150万吨投产。市场对PTA的供给产生疑虑。
　　2010式“疯狂”难重演
　　回顾刚刚过去的2010年，国内商品价格全面上涨，其中农产品走势更为抢眼，以棉花、白糖为代表的软商品以及玉米、小麦等主粮价格均刷新了历史高点，农产品上演了气势如虹的跨年度上涨行情。吴粤认为，今年国内商品市场将面临更为复杂的局面，国内均衡的粮食供应以及强有力的政策调控意图给市场增添了较大的不确定性。但在国内需求旺盛、国际农产品价格上涨、极端天气多发以及通胀预期依然强烈等诸多助涨因素作用下，预计新年度农产品长期牛市格局仍将延续。
　　行业资讯机构“生意社”总编刘心田认为，大宗商品市场2010年实际已进入新一轮景气周期。理由有三：其一，全球经济危机带来的影响逐渐消退，大宗商品市场的外部环境较2008、2009年趋于明朗，而可见的未来市场的大环境是稳定的；其二，长达近18个月的市场“回暖”，决不能简单地理解为一时的“反弹”或“回调”，其应是新一轮周期的前端和上升阶段；其三，无论是原料类的棉花、矿产，还是产业链下游的不锈钢、化工产品等，在2009年下半年和2010年的市场表现有很大的共性，产业链的全线上扬以及能源、化工、橡塑、钢铁、贵金属的全板块强势，表明整个大宗商品市场都在动。
　　大宗商品一轮周期大致会经历上涨、整理、回调三个阶段。刘心田认为，目前大宗商品市场正处于上涨和整理的中间过渡阶段。2011年的大宗商品市场仍有上涨的理由和动力，但客观地审视当前产品价格，多数都处于“历史最高”区间。在产业经济和市场购买力的恢复期，大宗商品通胀难有客户接单，更多像是一场资本游戏。因此，2011年大宗商品难以上演2010式的疯狂。

