橡胶期货迎来反弹 强势行情或未结束
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨刚
　　受中国天然橡胶买家过节离场影响，国际胶价出现冲高回落情形，加之期货前期多头获利了结、担忧中国政府加息等因素，沪胶、日胶前两日走出调整行情。但随着时间的推进，这些不利因素被逐步消化，昨日，橡胶出现较为强劲的反弹，并提振海南橡胶(601118)强势涨停。
　　有望再创新高
　　27日，上海橡胶期货主力5月合约以39585元/吨高开，盘中震荡走高，以40550元/吨收盘，大涨4.16%。截至发稿，日本橡胶报价463.1日元，上涨1.29%。
　　对于本轮橡胶的反弹，上海中期分析师方俊锋认为，隔夜欧美市场较好的宏观经济数据的提振是昨日国内商品市场集体走强的一个重要因素。橡胶作为石化产品的一员，国际原油的走势对其起到了很强的引领作用。隔夜国际原油的止跌企稳为昨日的胶价提供了上冲的动能。
　　永安期货分析师郭诚向记者表示，26日晚，国外大宗商品出现反弹行情，美元在5日均线的压制下继续寻底，已经探至78点位下方，对商品的压力进一步减轻。日胶也在26日大跌之后出现反弹，给予沪胶多头支撑。股市并没有在房产新政的打压下下行，反而低开高走，多头情绪有所高涨。
　　象屿期货分析师徐云锦表示，“全球主要产胶区已经相继进入停割期，天胶供不应求的局面依然没有扭转，橡胶基本面决定了胶价的具有很强的抗跌性。加之国内股市反弹、外盘商品上涨、原油走强等形成了较为有利的市场环境，促使橡胶多头重拾信心，再次推动沪胶、日胶携手上涨。”
　　对于橡胶后市，业内人士大多看好。方俊锋认为在未来的几个月胶价都将维持强势。目前主要产胶国即将进入冬季，橡胶的季节性供给下降在所难免。而近期泰国南部省市降雨也成为市场炒作的热点。偏紧的供求关系以及通胀的大环境是主导胶价走强的主要因素。
　　“橡胶基本面继续向好，现货市场较为抗跌。从技术上来看，在回踩前期历史高点确认之后，市场对于前期的突破行情认同较为一致，沪胶得以再度重返‘4’字头，个人对后市还是看好的。”郭诚表示。
　　徐云锦认为，从目前走势来看，沪胶、日胶的震荡上涨趋势依然没有改变。此外，在春节之后，国内下游企业将会重新开始采购，届时将会再次推高橡胶价格，因此沪胶的强势行情依然没有结束，后期再次刷新历史纪录将是非常合理的情形。
　　受益胶价大涨 海南橡胶涨停
　　在橡胶价格大涨的提振下，昨日海南橡胶(601118)强势涨停。分析师郭诚向记者表示，“海南橡胶很大程度受益于胶价的上涨而封停。由于其本身较大的盘子和较高的市盈率，海南橡胶上市后呈现高位震荡态势，但是对于最近频频破发的新股而言，其表现已经相当抢眼。”
　　郭诚认为，从短期来看，在多空因素的共同作用下，海南橡胶很有可能在10-13元之间震荡整理，但是如果胶价继续强势上涨，同时股市出现好转迹象，海南橡胶或将继续上行。
　　方俊锋表示，“胶价的大幅攀升无疑给生产商带来了丰厚的利润，但相比而言，下游轮胎制造业企业受成本涨价影响，涨幅相对有限，如有上涨更多是受到股市集体上涨的提振。”
　　海通证券最新研究报告称，天然橡胶资源有限，产品价格长期看涨。由于适宜种植胶林的面积相当有限，近年来全球天然橡胶产量几乎没有实质性增长；而在新兴国家的市场需求的主导下，全球天然橡胶消费量将保持3%以上的增长率。在产量无法增长、需求向好的情况下，天然橡胶的价格长期看涨。海通给予海南橡胶2011年23-28倍动态PE，对应的合理价值区间为4.83-5.88元。

