收评：沪锌连塑重挫领跌 籼稻强麦逆势上扬
　　新浪财经讯 周二，国内商品期货普遍走弱，有色金属低开低走，沪锌大幅领跌，化工品疲软，连塑跌幅达4%，燃料油、沪胶、黄金、油脂类均出现较大幅度回落，农产品走势分化，强麦、籼稻逆势上涨，强麦盘中创下历史新高。
　　早稻
　　目前国内资本市场延续股市疲软，商品坚挺的局面，近期银行方面消息来看，银行资金面明显偏紧，尽管央行连续第二周进行逆回购，但是也难以改变股市的弱势，资金的紧缺让股市整体偏弱。另外央行与银监会同声欲加强流动性调控也让市场承压。商品市场则整体延续相对偏强的格局，但是继昨日疯狂一冲之后，市场多担忧会引发政策打压，因而今日盘中多头资金获利了结迹象明显，多数商品大幅回撤。
　　目前国内中原小麦产区以及美国西部冬小麦产区都经受着旱情的威胁，对国际小麦价格带来明显的支撑作用，尤其国内的旱情较为明显，市场对新年度产量有较大担忧。进而造就近期小麦的强势表现。作为谷物类商品，国内三大传统谷物联动明显，今日盘中资金轮番拉升，大有围点打援之迹象。不过从尾盘来看，资金离场较为明显，料碍于政策的压力，投机资金不愿恋战。同时早稻近期的快速拉升，缺乏现货的跟进支撑，所以行情难以延续。[全文]
　　沪铜
　　贸易消息人士1月24日表示，中国一家大型铜冶炼厂和一家西方矿商达成协议，2011年铜的加工和精炼费在去年的基础上上涨51%，即每吨约70美元/每磅0.07美元。日本最大的铜冶炼厂-泛太平洋铜业1月24日表示，与一家南美矿产商达成的2011年铜加工精炼费为每吨80美元和每磅8美分，跳涨72%，为两年来首升。同时，泛太平洋铜业正在与一家北美矿产商进行谈判，商讨2011年加工精炼费高于每吨70美元和每磅7美分。
　　今日沪铜低开震荡回落收跌，70000-72000元整理延续，节前沪铜将维持高位整理形态，预计沪铜在70000之上企稳后有望维持上行走势。[全文]
　　橡胶
　　盘面分析：隔夜原油价格的小幅走软，以及日胶的低开，使得期价小幅低开430点，随后市场中投机资金的介入，使得期价小幅走强，但是PTA价格的走软，以及国内股市的走软，使得期价大幅走软，随后期价处于区间震荡，临近尾盘多空双方在39665一线达成一致，市场中资金少量离场，持仓量小幅减少27320手。
　　综上所述：短期内中国临近春节，市场中成交有所下滑，期货市场中投机资金获利离场使得期价有可能小幅下探38000一线寻求支撑，中长期而言，在4月份之前市场供应紧张依旧为市场中主调，使得期价仍有可能再创新高。在操作上，低位多单暂时离场等待做多机会。[全文]
　　棉花
　　今日棉花出现大幅调整。短期获利盘较为沉重，打压了盘面。但下方明显出现了较强的支撑。从各商品走势看，短期金属走势较弱，而农产品也有一定回调压力。而上证指数持续不给力，打击了市场多头信心。但唯独棉花基本面强劲，使得它依旧易涨难跌。大幅下跌后，低位抄底盘较多。短期棉花走势或将延续震荡走势，从而提高市场平均成本，为后市蓄势。前期高点33600在心理上依旧存在一定压力。操作上，中线的多单继续持有，前高33600附近可以部分止盈。[全文]
　　沪钢
　　在新一轮存款准备金缴款之后，银行间市场流动性依然告急。面对当前资金面的紧张程度，时隔近四年后，央行在本月20日再次启动定向逆回购操作，向市场投放资金，规模约为500亿元。其后24日，央行再次启动逆回购，而且规模较大，或在3000亿元以上。此外，央行24日还宣布，继续暂停中央银行票据发行，为连续第二周暂停。目前资金面的紧张程度估计已超出包括央行在内的多数市场参与者预期，随着春节长假临近，预计市场流动性仍难以好转，因此，预计节前再出台紧缩性政策可能性已不大。
　　另外，品味在63%的印度现货铁矿石到中国港口的报价目前达190美元/吨左右，超过去年4月188美元/吨的价格，创一年多来的新高。值得关注的是，今年以来短短不到1个月时间，铁矿石现货价已上涨20美元/吨。这也是让钢价如此坚挺的主要因素之一。[全文]

