合约交易单位或修改 天胶高位回调
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨刚
　　近日，上海天胶频创历史新高，而自本周来，上涨动能明显不足，昨日出现大幅回调。据知情人士透露，天胶合约的交易单位或将修改，目前还待监管部门审批。该利空消息影响昨日橡胶走势。不过，业内人士称，橡胶基本面依然向好，目前只是技术性盘整，后市再度走强的概率较高。
　　橡胶冲高后回调盘整
　　一位知情人士向记者透露，理事会已讨论修改上期所交易品种天然橡胶合约的交易单位，目前意见稿已经出台，具体措施还有待中国证监会审议审批后决定。
　　尽管证监会尚未批复，市场却已流传出天胶合约的交易单位修改将形成两个版本。一个版本是，从原来每手5吨扩大至每手50吨；另一个版本是，从原来每手5吨扩大至每手10吨。
　　虽然以上传闻真假未辨，但市场已经对此消息做出反应。东亚期货分析师胡杨洁向记者表示，“一般而言，品种创下新高后，一有利空消息，就会出现砸盘现象。昨日早盘，橡胶确实受此利空消息打压。如果交易单位改大了，参与者或将减少，那资金流动性也不充裕。”
　　东证期货分析师闫新兵表示，“进入本周以来，橡胶盘口开始表现疲乏，资金离场情绪比较明显，市场选择休整以待，基本面没有变化，变化的是投资者的情绪，更多是出于高位回吐和假期资金撤离的叠加效应。”
　　象屿期货分析师徐云锦认为，一方面市场担忧国家进一步收紧流动性、市场短期资金较为紧张，导致股市疲软，不利于沪胶的上涨；另一方面，沪胶前期多头有获利了结需求，获利盘的离场会导致形成阶段性的回跌。
　　“昨日，大宗商品市场人气普遍较低，多数商品出现回调。最近市场流动性有所收紧是原因之一，央行进行四年来首次逆回购3000亿元和最近较高的SHIBOR利率，也都说明目前市场资金比较抢手。橡胶价格在这种环境下出现技术性回调也属正常。”永安期货分析师郭诚告诉记者。
　　胶价有望再度走强
　　对于橡胶的后市走势，业内人士多认为，目前只是技术性盘整，橡胶基本面依然向好，后市走强的概率较高。
　　胡杨洁表示，“从技术层面看，昨日沪胶早盘在10日均线上止跌了，整体多头趋势没有被破坏，调整后上涨空间仍存。”
　　闫新兵认为，天胶的调整空间料有限，关注前期高点38920一带的支撑。因为橡胶基本面偏紧的局面没有变化，市场流动性在一季度还会不错，除非央行近期要出台加息。进入新年度，橡胶全球供应将逐步转淡，而刚性需求不减，下游采购需求还未释放，支撑橡胶价格。
　　“最重要的还是在于政策面，中国宏观政策没有特别紧，而欧美步入加息之路也需要一段时间。因此，这段时间处于政策‘温室期’，近期橡胶的调整更多是出于高位兑现和资金离场压力的反应。”闫新兵告诉记者。
　　徐云锦表示，从目前来看，近两日沪胶的回调只能看作是技术性的回调，阶段性的回调并不会改变沪胶中长线的上涨趋势。“个人认为回调之后仍然是较好的买入时机，而且现货的基本面情况并无太大改观，趋势线上涨行情还没有结束。”
　　郭诚也认为，天胶只是暂时回调，后市并不会大幅走低，依然看好橡胶走势。由于3月前没有新的胶源下来，2月东南亚就停割了，因而供应是偏紧的。另外，从历史经验来看，春节过后将迎来购车高峰期，这也将刺激胶价上行。

