专家预测钢价今年可能大涨66%
　　全球16位钢铁行业专家预测称，今年钢铁价格最大涨幅可能高达66%，这一涨幅将是上世纪40年代以来全球第二高。
　　根据英国《金融时报》消息，2011年年底钢铁价格同比涨幅的平均预期将为32%。以此推算，在2011年12月份，英国钢铁业咨询公司Meps定义的平均等级钢铁价格将涨至每吨970美元。
　　该报道称，这一预测由六位钢铁公司首席执行官和十位钢铁行业分析师联合作出。
　　上述16人专家小组还预测，世界钢铁行业将在未来12个月迅猛增长，预计全年全球钢产量将增长6.2%，至大约15亿吨，而中国钢产量增长将达到5.2%，世界其他地方将增长7%。
　　而来自中国的分析也同样称钢价将进一步看涨。招商证券认为主要是受成本、下游当前库存较低及市场对需求看好推动，加之外围市场涨声不断，预计后期上述因素仍将继续推高钢价。光大证券也指出，短期内钢价保持高位为大概率，其中主要因素是持续性的成本上涨，而这又主要来自于国外市场的影响，尤其是中国对澳大利亚、巴西以及印度三大铁矿石进口源的依赖。目前，中国对三者铁矿石需求分别占总进口的37%、25%以及16%，但恶劣天气的影响以及印度出口禁令的实施，将使成本进一步提高。2010年，全球钢产量增长15%，实现1955年以来最大增幅，其中中国钢产量增长9.3%，全球其他地区增长20%。英国钢铁业咨询公司Meps数据显示，迄今为止，钢铁价格最大的涨幅是2004年的70%。 
欢迎发表评论  我要评论

