现货启动之日 正是郑糖爆发上攻行情之时
　　盛达期货 陈斯源
　　印度出口政策、巴西产量的不确定性让国际糖价呈现出日级别大起大落的走势，国际糖价上下翻飞。国内加息预期对糖市形成短期的利空影响，白糖现货价格始终滞后于期价，节前难有爆发性行情，但全球性的灾难性天气对农产品整体走势支撑作用大，后期可密切关注白糖现货价格的情况，现货价格出现大幅拉升之日，正是郑糖上攻之时。
　　1、 供给量出现减少的担忧如影随形，国际糖价后期上行概率更高
　　由于澳大利亚遭遇洪灾产量预期减少、俄罗斯受干旱天气冲击食糖产量也出现下降了，但进口量仍在继续扩大，目前国际食糖市场供应的任务就落在了两个国家的身上——巴西和印度。
　　从这两个国家来看，由于干旱天气的影响，巴西的产量问题出现了动摇，巴西圣保罗州蔗产联盟透露2010年12月下半月中-南部地区的食糖产量同比骤降81%，这个下降幅度确实超出了市场方面的预期。虽然印度今年将重返国际食糖出口市场，但出口数量仍有可能进一步缩减，印度政府很有可能效仿中国减少出口来抑制国内的通胀。
　　后期市场对于全球的供给量出现减少的担忧将如影随形，估计10-11制糖年全球食糖供给过剩量将从先前预期的150万吨缩减至70万吨的水平，库存消费比无明显转好迹象，国际糖价后期上行概率更高。
　　2、 国内供需仍有缺口，后期天气支撑食糖中期前景良好
　　2010年12月期间，广西部分地区发生霜冻，虽然持续时间较短，但对甘蔗危害比较严重。元旦过后，部分地区又发生雨雪冰冻灾害，由于目前正值开榨高峰期，霜冻对于产量的影响尚未能有效显露，但市场对于10/11榨季不会出现增产的预期越来越强烈，后期来看，天气仍然是关注的焦点，一旦都发生大范围的灾害性天气，2月期间很有可能再次发生糖价飙升的情况。国储库捉襟见肘，后期调控的力度有所减弱，而2010年大量的食糖进口也表明国内对于进口糖的依赖将越来越强，目前泰国糖进口完税价为8100元左右，巴西糖进口完税价在8700左右，都远远高于国内7000的现货价格，巨大的国内外价差将拉动国内糖价进一步上行。
　　3、 加息预期短期抑制上攻，长期供求格局决定价格
　　央行于2011年1月20日上涨存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此次上调后存款准备金率达到19%的高位，紧缩预期对于市场形成不小的压力，春节前资金未能大幅入场展开行情以回避调控的风险，也制约了节前糖价的上攻动能，从目前的持仓及成交量水平未能有效放大也证明了这一点。后期来看，由于天气异常、成本上涨、国际食糖价格居高不下等因素的影响，糖价很难被加息压制。一旦郑糖持仓、成交量出现有效放大，也就是中期趋势的信号出现。
　　4、 现货价格尚未启动，短期拖累郑糖上涨
　　从国内白糖现货报价及郑糖主力价格的走势对比来看，从上年的12月以来，期价一直保持了升水状态，近段的上涨行情也没有得到现货价格的进一步配合，这与2010年7月——10月的拉升中现货价格一直高于期货价格的情况不同。由于目前正值生产高峰期，食糖的阶段性供应有所保证，好几次期价大幅拉升未能有效提升现货价格，广西站台报价依然是在6900-7000一线徘徊，后期可密切关注现货价格的情况，现货价格出现大幅拉升基差出现缩小的时候，也正是多头行情的绝佳入场时机。
　　结论：目前受制于生产期现货相对充裕、受灾情况未能明朗、节前资金面偏紧的制约郑糖难有爆发性行情，但全球性的异常天气，国内的缺口仍在及成本上升支撑糖价，糖价下行空间相当有限，强势格局已成。目前郑糖受制于7000-7300一线的震荡行情，但周线形态良好，预计爆发性的上攻行情将在春节后展开，密切关注现货价格变动及郑糖持仓成交量的有效放大，二者相互配合之日，正是郑糖上攻之时。

