资金关注中国因素 大宗商品转势言之尚早
　　□鲁证期货 刘振海 张勇
　　大幅上涨后紧接着普现回落，最近几个交易日国内商品期货市场走势跌宕。笔者认为，供需形势偏紧为市场奠定偏多基调，而基金看好、经济复苏等对大宗商品的提振仍在，因此近日的调整并非转势。
　　节前回调实属正常
　　2011年，国内通胀水平在一段时间内仍将处于高位，货币政策由“适度宽松”转为“稳健”，加息预期较强，海外经济复苏一波三折等不确定性会对期货价格带来一定压力。通胀与政策博弈将是上半年市场关注的焦点，而随着通胀趋势性回落，加息预期降温，商品市场将面临悲观预期修正的阶段性介入机会。
　　就近日而言，由于春节前资金参与欲望不强、高位风险加大等因素，商品市场高位回调实属正常。除个别品种保持强势外，回调概率较大，回调到位后为节后行情蓄势。但是针对不同的品种，市场行情的走势也许会出现分化，要区别对待。
　　资金关注“中国因素”
　　在供需关系确立各品种的涨跌大势后，具备替代性或资源属性的品种表现强弱，还受到“中国因素”的较大影响。
　　比如三大油脂豆油、棕榈油和菜籽油，国内自给率分别为16%、0和91%，对外依存度最高的是棕榈油，所以棕榈油以34.5%的涨幅居首，豆油以31.2%位居第二，而基本上可以自给的菜籽油涨幅只有23.3%。总体而言，国内自给率高的商品呈现滞涨的局面。比如锌、铝、PVC、小麦、螺纹钢；而对外依存度高的商品呈现强势上涨格局，比如天胶、PTA、铜、棕榈油、豆油。“中国因素”贯穿2010年全年的商品市场。
　　无独有偶，针对2011年大宗商品市场走势，来自各跨国投行和国内期货业界的最新调查显示，投资者依旧看好大宗商品，预期其回报率继续走高。其中，高盛集团分析师指出，涨幅最大的将会是那些中国自给率较低以及闲置产能最小的商品，首选是原油、铜、棉花、黄大豆与稀有金属。中国因素会得到市场资金的“关照”。
　　品种表现将分化
　　2010年，基本面偏紧、恶劣天气条件以及宽松货币政策等因素共同导演了商品大幅上行的走势。2011年在诸多因素的共振下，大宗商品市场将在走势分化的同时更加波动。
　　黄金：美元大幅下跌本应利多黄金，但避险情绪的消退令与黄金相关的避险资金热情减弱，冲淡了美元走弱对黄金的支撑。短期回调寻找支撑不可避免，但只要长期美元走弱，黄金的走势还会震荡向上。
　　铜：结合基本面来看，2011年末伦铜有望达到1.2万美元/吨上方，而沪铜价格将有望创新高，保守预计最高在9万元/吨。
　　锌：沪锌本周跟随伦锌下行，不排除再探前期低点的可能。作为自给率较高的锌来说期价一直相对偏弱，因此其短期的上方压力更显沉着。后市有望进一步补涨，调整到位后有较大上涨机会。
　　铝：铝价2010年全年相对其他金属表现较弱，但短期仍然会面临回调的威胁。铝生产商在一月份也会开展一定量的采购计划，有价无市的局面有所缓解，沪铝价格并未显著上扬，可能存在后期补涨的行情，但基本面依然偏弱的局面有待改善。
　　钢材：近期铁矿石价格持续攀升，另外钢坯和废钢的价格也持续上涨，成本继续对钢价起到强劲的推动作用。若供应问题得不到解决，一季度钢材继续上扬的情况可能持续。
　　糖：按照目前国际糖价来看，在短期供给不平衡情况下，国际糖价有继续上涨空间，从而对国内糖价形成支撑。因此，新榨季国内糖价将继续处于高位运行。但节前回避风险意愿较强，注意多头止盈。
　　棉花：下游纺织纱线的销售情况有所好转，而且棉商对节后比较乐观，长期看涨不变；短期而言，节前市场交投清淡，郑棉需要一定的回调。
　　沪油：沪油1105合约最近一个月一直处于震荡下行，并回到前期低点4600附近，目前有反弹要求。长期看，燃料油期价将维持一种弱势格局。
　　沪胶：鉴于国内轮胎需求呈扩大趋势，目前国内两大农垦均已停割，外盘胶价与国内之间的差异必会得到修复。短期回调蓄势，节后上涨概率依然较大。
　　LLDPE：冰雪霜冻、干旱等异常灾害现象频频发生，且波及面广、持续时间长，预计2011年农膜生产仍将出现一定幅度的增长，对LLDPE的需求也将继续增加。
　　PTA：2011年，国内宏观政策对PTA的影响偏空，而国际原油价格维持在85美元/桶及PX价格上涨将给PTA带来较强的成本支撑，预计PTA价格将维持在高位运行。

