郑糖三角形态面临突破 方向选择一触即发
　　陈维倬
　　郑糖主力合约SR1109自7520元见中期顶部以来，一直维持高位整理的走势，形态上看是一个大的收敛三角形，目前正处于尖端位置，方向选择一触即发。向上，由于ICE原糖还处于高位整理状态，郑糖缺少参照目标以致突破不易，并且由于榨季顺利展开，现在食糖供应量已处于最大化阶段，销售压力实实在在的存在，价格向上受压制；向下，则由于年内食糖供需有缺口，支撑现货价格上的坚挺。加上春节长假期临近，操作意念不足。因此，目前走势维持6900-7500元作区间震荡是较好的选择。
　　供需缺口犹存，缺口补充成考验。本榨季广西产量预测值在680-700万吨之间，全国产量预计1085万吨，比上榨季增12万吨。并且由于香蕉、桑蚕、木薯、快生桉等经济作物的争地，2011年广西甘蔗种植面积难有突破性增长，只能是持平或略增，预计种植面积也在1570万亩左右，比2010年增加50万亩。
　　消费方面，在高糖价影响下，淀粉糖、阿巴斯甜等替代糖挤占了部份市场。预计2011年食糖消费量与2010年的1390万吨(预测数值)相比增幅不大或持平。年内可供应量预计为1323万吨，存在77万吨缺口需要进口补充。但由于ICE原糖加工后成本与国内食糖价格差距太大：国内现货价与国外原糖加工后的成本相比巴西相差1429元，泰国相差800元，已基本杜绝一般性贸易进口的可能。因此2011年对食糖缺口进行补充，将是政府必须面对的考验。
　　而ICE原糖预示一季度糖价或见拐点。从ICE原糖走势分析中可以发现，其每次高点的出现均与年线的乖离度有很大关系。从2006年算起，每当乖离度乖离年线达30%数值以上，就会出现一次回归并击穿年线，目前已经出现三次。调整形态无一不是复合头部形态，或双顶，或头肩顶，鲜见单一形态。我们预测，ICE原糖拐点或在2011年2月份出现，并且以抵抗性下跌方式在3个月内击穿年线。
　　目前郑糖仍处强势，SR1109目前大形态是运行于6900-7500元箱体之间，上有压力下有支撑。小形态是一个大三角形收敛形态，但在大形态上没能摆脱箱体束缚，因此在操作上还是需遵守箱形整理操作原则：高抛低吸，等待突破方向的出现。高抛是指技术上触及上沿7500元一线时平掉多单离场，低吸则是技术上触及下沿6900元一线时买进多单适量建仓。(作者系华泰长城期货分析师)

