金属走势强弱分化 有色股一季度或现年报行情
　　□民生证券研究所 黄玉 滕越
　　在接下来的一段时期里，金属品种走势将强弱分化；股市方面，鉴于有色行业全年利润有望同比增长100%以上，因此有色股年报行情很可能在一季度应运而生。
　　金属走势将分化
　　春节临近，金属市场将以何种表现来迎接兔年的到来？
　　黄金实物需求强劲将推动黄金价格，虽然目前处于箱体整理区间，但金价正寻求向上突破点；LME三月铜高位整理，短期尽管美元指数下行，但未能使铜有效上攻，近期或因节前备货因素重拾升势，再次挑战新高。
　　从世界金属统计局(WBMS)1月19日公布的最新数据来看，基本金属中铜、锡仍是供应持续紧张的品种。数据显示，2010年1-11月，全球精炼铜市场供应短缺9.7万吨，全球锡市供应短缺1.58万吨，全球镍市供应短缺2.01万吨。我们认为，铜在一季度这种紧张的形势将继续，缺口会进一步扩大，即增加了铜短期再创新高的可能性。
　　而去年1-11月全球铅市供应过剩3.9万吨，2009年同期供应短缺6.1万吨；全球铅矿产量为375.9万吨，略高于2009年同期水准。去年1-11月全球精炼铅产量较2009年同期增加5.4%，至847.6万吨；需求量较2009年同期增加4.1%，至842.8万吨。数据表明铅的基本面发生了较大变化，现货市场也同样表现出需求相对清淡的市况，预计一季度抢眼的表现可能性不大，而锌与铝亦然。
　　有色股或现年报行情
　　上周有7家公司公布了2010年业绩预告，公告显示2010年这几家公司业绩大都实现增加或者扭亏。
　　根据2010年有色金属板块公司2010年业绩预告统计显示，截止到2011年1月23日，在公布业绩预告的40家公司中，只有3家公司出现亏损，6家公司扭亏，其余31家公司预计实现盈利。其中包钢稀土预计增长1200%以上，云海金属预计增长460.00，常铝股份预计增长450%，扭亏的三家公司分别为金瑞科技、荣华实业、大元股份。
　　据国家统计局统计，2010年1-11月，有色行业实现利润1435亿元，同比增加639亿元，增长80.3%(去年同期下降20.4%，今年1-8月增长1.2倍)，四季度已经完毕，初步估计全年利润同比增长100%以上，结合以往经验分析，我们预计今年一季度很可能会出现一波“有色年报”的行情。

