沪金震荡收涨 或在酝酿加速下跌动力
　　上海期货交易所(SHFE)黄金期货周四早盘高开，随后平稳盘整，午前小幅上扬，不过期价未能有更好变现。午后沪金回归平淡，终盘时震荡收涨。主力合约全天涨幅0.59%。沪金整体成交一般，持仓小幅增加。
　　沪金主力1106合约开于290.51元/克，终盘收于290.41元/克，较前结算价上涨1.71元，震荡区间为290.10-291.37元。成交12208手，持仓54494手。
　　从盘面来看，国际金价小幅反弹为国内黄金市场提供良好支撑。沪金早盘高开，期价随即收复290元整数关口，随后沪金主力窄幅盘整后上扬冲涨。不过上方10日均线阻力明显，主多资金跟进迟缓至期价重回平淡。
　　纽约商品交易所(COMEX)周三2月主力黄金合约上涨0.7美元，报每盎司1333.00美元，盘中波动区间为1324.30-1342.80美元。
　　美联储周三决定继续执行国债购买计划以推动美国经济复苏。美联储认为，经济状况的改善仍不足以令其改变国债购买计划。美联储官员们重申，他们预计短期利率将在较长时期内维持在接近于零的水平。
　　美国商务部周三公布，经季节性因素调整后，去年12月份预售屋销量较前月增17.5%，折合成年率为329000套。此前接受调查的经济学家们预计，当月销量将增长3.1%，折合成年率为至299000套。
　　三甲金业表示，黄金结束了此前的4连阴并小幅反弹。从日线图上看，均线系统继续空头排列，向下趋势不变，但金价目前在5日均线之上。ADX指标从25回落至23的水平，表明金价仍在酝酿加速下跌的动力。
欢迎发表评论  我要评论

