郑糖高开回落 午前涨幅回吐殆尽
　　郑州商品交易所白糖期货周五早盘高开，开盘后期价激烈震荡并上扬冲涨，高位盘整后下行回落，午前涨幅回吐殆尽，主力合约上午收盘仅涨0.08%。郑糖上午成交较为一般，持仓较前一交易日增加。
　　郑州白糖期货新主力合约SR1109今日开盘7361元/吨，最新价7338元/吨，较上一交易日结算价上涨6元，上午成交52.78万手，持仓43.18万手。
　　从今日盘面来看，外盘原糖周四小幅收涨。郑糖白糖早盘开于20日均线附近，期价获此双重支撑上行走涨，同时主多资金再度回场推升期价上行走高。
　　国际ICE原糖期货27日上涨，ICE3月原糖期价上涨1.05美分或3.2%，收报每磅34.10美分，为2010年12月28日以来最高结算价；伦敦3月白糖期货上涨25.40美元，报每吨824.50美元。
　　广永期货表示，冷空气频繁，广西出现冰、霜冻天气，天气炒作或延续，节日临近消费增加，支撑国内糖价，但随着产糖的不断增加，市场供应增多，缓解了供需压力；2011年一季度通胀压力不减，国内调控物价力度加大，也在一定程度上抑制了糖价的上涨空间。
　　现货市场上，1月27日主产区报价基本稳定，部分地区略有上涨，成交一般。南宁报价为7060元/吨，柳州报价7060元/吨，昆明报价6980元/吨，甸尾报价6950元/吨，湛江报价为7020元。
欢迎发表评论  我要评论

