国内外库存处于低位 棕榈油振荡上扬
　　顾劲涛
　　自去年下半年起，国内外棕榈油价格持续飙升，截至2011年1月中下旬，棕榈油已攀升至两年半来的高位，较去年9月初行情启动时大幅上涨约40%。如此大级别的行情首先离不开宽裕流动性和资金的推动。其次，极端气候造成的供应紧张也是必不可少的炒作题材。
　　供需紧张，国内外库存处于低位
　　每年12月—次年2月是棕榈油传统的生产淡季。去年在灾害天气的影响下，马来西亚棕榈油产量从11月就开始明显下降，而12月又进一步下降到123.3万吨。预计今年1月份产量仍将有所回落。
　　在产量明显下降的同时，棕榈油需求却保持旺盛。船运调查机构ITS近期表示，马来西亚1月份前20天棕榈油出口量为852607吨，较上月同期增长9.7%。在旺盛的需求下，马来西亚棕榈油库存从去年10月份开始逐月下降，12月为161.5万吨，较10月下降近18万吨。而今年1月预计棕榈油库存将进一步下降到130万吨以下，较去年同期下滑逾30%。马来西亚棕榈油库存不断消耗的同时，国内主要港口棕榈油库存同样处于近年低位。
　　供需紧张和国内外处于低位的库存将对棕榈油价格形成支撑，推动棕榈油振荡上扬。
　　国内棕榈油进口价格和现货价格倒挂
　　截至1月25日，2月船期马来西亚棕榈油进口成本为10675元/吨，而国内棕榈油现货价格却远低于进口成本。广州棕榈油现货价格为10000元/吨，全国棕榈油现货均价10108元/吨，成本倒挂500—600元/吨。虽然棕榈油进口倒挂经常发生，但从历史数据来看，进口亏损并不会持续大于500元。修正进口倒挂只有通过国内现货上涨和外盘价格大跌完成，而近期马来西亚棕榈油在良好基本面支撑下并不具备大幅下挫的条件。因此，后市国内棕榈油现货价格有望得到提振，从而进一步支撑期货价格走高。
　　周边商品基本面
　　棕榈油与豆油有很强的替代关系，因此豆油的走势将直接影响棕榈油的行情。纵观豆油基本面，供给下降，需求持续增长都为豆油牛市持续奠定基础。除了大豆，全球其他谷物如玉米、小麦也受灾害天气的影响而减产。因此，本年度豆类谷物商品供给推动型牛市已成型。
　　供需关系紧张、进口价格倒挂和周边商品良好的基本面都将支撑棕榈油在一季度呈现振荡上扬。在此期间，由于获利了结和某些政策性的打压将使棕榈油经历几次回落，但这并不能改变其上行的大趋势。因此，一季度投资者可对棕榈油保持较高的关注度，逢回落企稳买入将成为本季度主要的操作策略。投资者可在低位持有一部分底仓，再用一部分资金逢低遇支撑买入、逢高遇阻力平仓，滚动操作。

