供需缺口支撑国内糖价
　　陈维倬
　　去年11月上旬，郑糖主力1109合约自中期顶部7520元/吨回落以来，一直维持高位横盘走势，期价上下两难。向上，由于ICE原糖还处于高位整理状态，郑糖缺少参照目标以致突破不易，并且由于国内糖市2010/2011榨季顺利展开，当前市场食糖供应量已处于最大化阶段，销售压力实实在在的存在，价格向上受到压制。向下，由于国内糖市供需仍存有缺口，支撑现货糖价走高，郑糖期价下跌空间不大。因此，郑糖选择在6900—7500元/吨区间振荡。
　　国内糖市供需缺口犹存，缺口补充成考验
　　产量方面。从相关机构最新的调查预测数据来看，广西崇左地区增产12%，上思、钦州产量与去年持平，柳州、来宾、河池等地区由于受霜冻和冰冻灾害影响，产量下降幅度较大，因此，广西产量预测值在680万—700万吨，并且由于香蕉、桑蚕、木薯、快生桉等经济作物争地，今年广西甘蔗种植面积难有突破性增长，估计是持平或略增，预计种植面积在1570万亩左右，比去年增加50万亩。
　　消费方面。在高糖价的影响下，当前碳酸饮料等食品企业用糖量下滑严重，主要原因是饮料生产企业出于降低生产成本考虑，让淀粉糖、阿巴斯甜等替代糖挤占了部分市场。饼干、糕点等企业用糖量则有较大增幅。并且由于上海世博会、亚运会结束和替代糖挤占等原因，预计今年食糖消费量与去年的1390万吨(预测数值)相比增幅不大或持平。
　　整体来看，今年国内糖市可供应量预计为1323万吨，预计消费量为1400万吨，市场存在77万吨的缺口。这需要通过进口来弥补，但ICE原糖加工后成本与国内食糖价格差距太大，如国内现货糖价与进口原糖加工后的成本相比，进口巴西糖相差1429元/吨，进口泰国糖相差800元/吨，已基本杜绝了一般性贸易进口的可能，因此，今年食糖缺口如何进行补充将是政府必须面对的考验。
　　ICE原糖日K线与年线乖离度太大会引发价格回归。从ICE原糖走势可以发现，其每次高点的出现均与年线的乖离度有很大关系。从2006年算起，每当乖离度乖离年线达30%数值以上时，就会出现一次回归并击穿年线，当前已经出现3次。见下表。
　　从上表可以发现，当乖离度达30%以上时，就会见顶回落，调整中6—7个月内跌穿年线。以上调整形态无一不是复合头部形态，或双顶，或头肩顶，鲜见单一形态。根据上表预测：ICE原糖拐点或在今年2月份出现，并且以抵抗性下跌方式3个月内击穿年线。
　　郑糖仍处在上行通道中，压力位在7500元/吨
　　郑糖主力1109合约当前运行在6900—7500元/吨箱体，振荡幅度较大。技术上，各条短期均线绞合在一起，难有较为清晰方向，更增加操作上难度。因此，在操作上宜遵守箱形整理操作原则，高抛低吸。高抛是指技术上糖价触及箱体上沿7500元/吨一线时平掉多单离场，低吸则是技术上糖价触及箱体下沿6900元/吨一线时买进多单适量建仓。由于6900元/吨一线较为接近主力成本区，因此，在6900元/吨一线建多仓将较为安全。往上空间能否得以拓展，则要看箱体上沿7500元/吨是否可以有效突破，这是一个关键点，如果可以顺利突破，向上空间则会被拓宽，糖价从而会进入另一个箱体7500—7850元/吨。如果不能突破7500元/吨箱体上沿，那么糖价将重归于箱体区间内振荡，操作上还是要遵从高抛低吸的原则，并等待突破。
　　从大的运行区间来看，6900元/吨是一个中轴线，向上区间依次为6900—7500元/吨、7500—7850元/吨，向下区间依次为6900—6300元/吨、6300—5700元/吨。因此，中轴线6900元/吨的支撑作用比较强。

