大宗商品春季攻势提前启动
　　□首创期货董双伟
　　原本人们预期将于春节后出现的新一轮涨势已提前启动。显然，在去年11月下旬暂时歇脚过后，发自2010年的大宗商品牛市已出现再次启动的迹象。
　　截至2011年1月24日，国内外商品纷纷创出历史或阶段性高位，其中橡胶进入4万元时代；国际ICE期棉创出纪录高位水准1.619美元/磅，郑棉主力合约突破3.2万元/吨关口，关联品种PTA涨停收盘，创合约历史次高；而市场2011年颇为关注的植物油品种，在CBOT谷物、豆类创出近30个月来高点过后，国内豆油、棕榈油亦冲破两年半来的阻力位，进一步打开上涨空间。此外，在房地产调控之下，上海螺纹钢期货主力1110合约亦创出历史新高，以铜为首的有色金属高位蓄势，即便相对弱势的能源化工品种，除燃料油下滑之外，PVC、LLDPE亦止跌反弹。
　　2011年商品更给力
　　全球经济恢复步伐稳健，大宗原材料商品需求有望出现恢复性增加，而拉尼娜现象引发的2011年极端天气，对农作物产量形成不利影响，加上资金方面，国际基金对人民币升值预期愈加强烈，输入型通胀压力料2011年始终伴随，而国内资金对2011年成本推动的通胀预期不减，诸多因素推动之下，2011年的商品市场将更加给力。
　　从宏观背景来看，进入2011年第二周以来，美元指数在第二次冲击81点位无果后，再次大幅下行，并跌破60日均线支撑，期间有中国国家主席访美，缓解中美贸易摩擦从而呈现的技术性因素，但毫无疑问，市场对2011年人民币有望进一步甚至加快升值步伐预期强烈，而美元走低，进一步带动美国出口贸易，以及就业市场复苏，均大大有益；另外，中国开年伊始在全球市场，包括欧盟、美国、印度等国家和地区纷纷大批采购，一方面转移部分国家和地区2010年实行的量化宽松货币政策压力；另一方面，给力全球经济恢复步伐，彰显中国经济增长信心，从而促进国际资本持续看好中国，进一步增强国际资金的投资信心。
　　农产品上涨空间开启
　　基于连续多年的产量持续缩减，从而引发的2010年棉花、糖牛市行情，包括天然橡胶在内的软商品，持续至2011年年初，在产不足需的忧虑始终伴随下，软商品仍有望维持强势，同时由此引发的商品比价失衡，再夹杂了极端天气的影响，重新开启其它关联农产品的上涨空间。
　　一段时期以来，澳大利亚洪灾，巴西降雨，马来西亚、印尼降雨，以及南美阿根廷干旱，中国华北黄淮流域持续干旱等，全球对于小麦、玉米的贸易需求陡增，引发主要供应国美国的小麦、玉米以及大豆期末库存降至15年来，甚至纪录低位，且后期仍有望继续调低，而需求方面，包括中国、中东以及亚洲其它国家的采购活动频繁发生，多种农作物比价关系需要进行新的平衡，否则种植面积面临更大的困境，上述诸多因素都对接下来农产品价格走高构成强劲支撑。
　　高铜价时代到来
　　对于金属市场，2010年12月初LME铜首次突破9000美元/吨关口，事实上已宣告了一个新的高铜价时代的到来，2010年中国铜年初回落，再到创出阶段性高位，步履蹒跚，其间经历了痛苦的“去库存化”阶段，但回首二者内外盘铜的比价关系，在贸易联动程度高的有色市场，受中国政策压制的国内铜市场，早晚要向国际LME铜市场靠拢，同时基于春节过后中国市场的需求有望启动，中国铜进入8万元/吨甚至更高铜价的时代，早晚会被市场所接受。而对于螺纹钢期货品种，基于澳大利亚洪灾引发的国际煤焦价格阶段性发生巨大改变，成本推动的价格上行格局，可能在2011年集中体现。
　　能源化工有望回升
　　对于能源市场，基于全球经济恢复步伐，2011年的需求增加，且OPEC最新表态暂时不会增加原油日产量等因素，原油价格在90美元/桶之下运行的时间不会持续，国际WTI原油期货价格100-110美元/桶将是首要目标位，而对于下游化工品PVC、LLDPE，以及燃料油市场而言，成本推动的价格走高，将不会脱离整个商品市场氛围。

