供需关系导致棉花现货期货比翼齐飞
　　新华网广州1月25日专电(记者 王浩明)25日，郑州商品交易所棉花期货主力合约CF1109在经历了七连阳后，继续高开，CF1109开盘报32280点，高开幅度接近1%。但早盘CF1109在经历一小波冲高后快速回落。专家指出，在一段时期内，棉价在期货市场和现货市场的走势仍可能较为强势，但应重点关注节后需求状况。
　　2010年11月底以来，期棉走出了一波较为有力的上涨行情，CF1109从最低24000点附近上涨到32000点附近，涨幅约三分之一。
　　郑州商品期货交易所的持仓数据显示，24日，多单持仓前列的新湖期货、中证期货、浙商期货等主力都出现了超过1000手的减仓，显示在近日的加速上涨行情中，多头主力对多单有所了结。
　　现货市场上，棉花价格可谓与期货市场“比翼齐飞”。近来国内棉花现货价格持续小幅稳步上涨，已经逼近28000元／吨。据了解，此前一直保持谨慎的国内大型纺织企业的棉花库存已经消耗殆尽，短期内的补库需求较为强烈。而不少棉企则产生惜售心理，短期内供给出现失衡。
　　中国国际期货农产品研究员范俊认为，棉价上涨的主要原因是供需关系的日趋紧张。范俊认为，今年整个棉花市场供需形势偏紧，由于国内棉花减产，2011年棉花的进口额度将会比较大。国际市场上，一方面美国的棉花出口增加有限，而印度在2011年并没有扩大出口限额。另一方面，南半球的澳大利亚生产时间不同，近期洪灾对产棉区影响较大，5、6月份成熟的棉花增产幅度有限。综合各国情况看，范俊认为9月份之前国际产棉形势也将偏紧。
　　对于今后棉花的走势，范俊认为，春节后的3、4月份是传统的纺织旺季，需求可能会较为旺盛，但应关注棉价在年前大幅上涨对需求的抑制情况做出综合判断。

