期货业人才供给亮红灯 雇猎头挖营业部经理成风
　　■本报记者 韩 ?
　　期货公司面临人员跳槽频繁、薪金水涨船高、人才严重不足的窘境
　　与证券从业人员接近饱和的状态不同，目前的期货从业人员却是非常缺乏。跳槽频繁、人才需求增加、薪酬逐渐增加，但成熟的从业人员并没有显著增加……这就是目前国内期货业人才的现状。
　　面对人才荒，部分期货公司便找到猎头公司，不惜付出高价，让其代为寻觅所需人才。
　　对此，多家期货公司老总和期货营业部经理向《证券日报》记者表示，目前期货公司上至高管下到合格的业务人员都十分缺乏，尤其是营业部经理这样的职位，更属奇缺之列。
　　因此，最抢手的营业部经理成为猎头挖角的“红人”。
　　期货业合格人才数量亮红灯
　　由于2010年商品期货的规模不断扩大和火爆，而股指期货也于去年内上市，进入2011年，也将有新的品种上市。目前中国已经成为全球第一大商品期货市场。但在市场规模急剧扩张的背景下，相应的期货业人才增速却赶不上期货行业的发展速度。
　　“期货行业本身人才就不够，现在全国注册的也就几万人。”一家期货公司总经理告诉本报记者，整个期货市场方方面面都在进行着一个爆发式的增长，但实际上，期货公司目前从高管、营业部经理到业务人员、合规人员、研究人员，以至于二线服务人员都很缺乏。过去一个期货公司100人就算很大了，现在一些普通的期货公司都在朝几百人的规模发展。
　　据了解，要想进入期货行业并扎根，首先需要经过基础的学习，并通过全国性质的期货从业人员考试。但记者经过查询，期货从业资格考试通过率并不高，据了解，去年3月、5月、6月、9月的4次考试《期货基础知识》、《期货法律法规》两门均考通过率分别只为21.91%、29.23%、24.17%、26.69%，只比2009年略强一些。
　　另一家期货公司总经理表示，现在期货公司招一个合格的从业人员很不容易，需要这个人对产业、对市场有比较深刻的了解，这是一个过程，而且是书本上学不到的。因此通过期货从业资格考试只是一个开始，但他们将来能做到什么程度，还要打一个问号。
　　而业内资深人士对记者说，一个人付出巨大的努力，在别的行业或许早已成功，但在期货行业里很可能还在做学徒。证券人才的培养淘汰率在30—40%，期货人才淘汰率到80—90%。期货在中国的发展只有20年，人才储备是非常有限的。
　　期货营业部经理奇缺
　　“现在期货业内人才需求增加、薪酬逐渐增加、跳槽频繁，”一家大型期货公司营业部经理也告诉记者，但成熟的从业人员并没有显著增加。
　　他告诉记者，最近营业部的一位普通员工被另一家老牌期货公司挖走，出任营业部经理，原因是他是研究生，且有一定的从业经历。目前各期货公司都在扩张营业部，营业部经理这个层次的管理人员奇缺，而目前的现状是，有合格学历的，并有一定从业经验的人员很少。
　　而对于个人来说，通过跳槽达到升职的目的，不仅待遇会得到提高，而且发展空间也变大了。
　　前述期货公司老总对本报记者表示，现在期货公司正在由一个通道的功能向综合服务功能型金融机构转变，对人才的需求是这个行业整体的需求。由于期货公司的营业部扩张很快，营业部经理级别的人才奇缺，而对这类人才的要求还是比较高的，要求至少从业满三年，至少本科毕业，还要从他的人格、合规、业务能力等各方面综合考量。
　　据了解，与同属金融行业的银行、基金、证券公司相比，期货行业过去的薪酬水平明显偏低，这造成了不少期货人才的流失。但去年火热的商品期货市场加上期指的上市，期货业的扩张，引发了抢人才的大战。
　　另一位期货公司老总笑言，由于期货人才有限，因此挖人现象才比较频繁，人才通过这么挖来挖去，待遇也就整体提高了。而且刚刚过去的2010年期货业整体利润有所提高，员工的待遇也会相应的提高，虽然提高多少还不是很明显，业内也没有明显的数据出来，但待遇提高是肯定的事情。
　　猎头新利润增长点
　　据了解，期货公司的人才目前主要来源有几个方向，一是学校毕业的大学生，二是海归派，三是人才在期货公司之间跳槽，四是证券基金类公司跳槽到期货公司的。但这位期货营业部经理告诉记者，目前也开始有猎头公司在关注和参与期货业人才的流动了，且这块业务已经被定位为猎头公司新的利润增长点。
　　来源一：学校。比较著名的包括中国农业大学、北京工商大学、北京物资学院、对外经贸大学、中央财经大学等。这些学校有的是老师很有名气，带动了学校期货人才的输送，有的是老师名气虽然不大，但是可以带出很优秀的学生，有的学校学生的综合素质比较优秀，其中以中国农业大学和北京工商大学为代表，常年向期货业输送人才。此外，对外经贸大学的人才综合素质较为突出。
　　来源二：海归派，由于期货业目前整体薪酬并不是太高，因此国内在这个行业里真正的海归派并不多，因为期货公司暂时给不了他们足够高的薪酬。这位营业部经理告诉记者，前段时间公司招聘了两个“海归派”，发现他们是“水货”，业务能力和素质都不是很令人满意。
　　另一位期货营业部经理认为，有部分“海归派”属于在国内连高考都没参加过，家里花钱去国外镀金回来的，素质要差很多，因此提醒期货公司要在这方面仔细甄别。
　　来源三：跳槽挖人和猎头公司。有一些猎头公司已经把期货业定为他们今年新的利润增长点了。先前已经有好几家猎头公司给这位营业部经理打电话，他的简历也赫然成为这些猎头公司的资源。
　　据了解，在金融机构中，券商一般比较喜欢用猎头公司来寻找人才，但以往确实很少有期货公司通过猎头公司挖人的，主要是由于期货业整体赢利水平比较低，通过猎头公司挖人，费用也比较贵。
　　来源四：证券基金类公司人才回流。这类人才到期货公司之后，会以资金管理业务和金融产品的设计为主。

