人民币快速升值 高价商品调整风险大
　　□兴业期货 林玲
　　新年伊始，全球经济危机的利空开始逐渐淡化，但宽松货币政策商品市场影响刚刚开始。对国内而言，由于人民币快速升值，使得不少已处高位的商品面临更大回调风险。
　　人民币升值是老生常谈的问题。美、欧、日等国不谋而合地持续向人民币汇率施压，继1月13日人民币对美元汇率中间价首次突破6.6后，上周连续4个交易日刷新汇改以来的最高纪录，25日人民币对美元汇率中间价再刷纪录新高至6.5881。本币如此快速的升值，理论上说降低了国内商品相对于外盘商品的标价，但实际上升值吸引了更多的热钱流入，在贸易品仍是外生定价机制作用下，升值反而给国内大宗商品价格飙升增加了筹码。按照近期价格粗略估算，国内铜和橡胶的现货价毛利润率已远超100%，而白糖、棉花、大豆和螺纹钢初步测算的毛利润率也都在10%以上，它们已当之无愧地成为了今天的高价商品。
　　一方面，人民币升值降低了国内商品的竞争力，间接地提高了国外商品的竞争力，有利于进口而不利于出口。人民币升值有利于提升中国企业的进口需求，这将极大地提振中国需求影响力较大(诸如伦铜)的外盘商品。从2005年人民币汇改以来的统计数据看，LME三月期铜收盘价和人民币对美元汇率中间价的正相关性达到了75%以上，1月20日，人民币汇率相比去年12月20日升值约1.3%，同一时间LME三月期铜收盘价从9201美元上涨至9355美元，涨幅为1.67%。然而，人民币升值令国内大宗商品的人民币标价趋于下降，部分抵消了外盘商品涨价对内盘的拉动作用，何况升值还不利于出口，降低了国内商品的需求，从这个角度看，本币升值有助于抑制国内价格的过快上涨。
　　另一方面，人民币加息预期有增无减、国际化趋势日益明显和赚了钱换汇的交易成本大幅下降，这一切关于人民币安全投资的收益不断上升的预期，都会强化市场吸收人民币筹码的动机，此时人民币大幅升值给游资创造了进来套汇的绝好机会，这将进一步助涨资本市场的泡沫和推高商品的价格。热钱进场追求的是高收益，目前楼市监管力度加强增加了资金进场交易的成本，一些处于价格低位且数量有限的大宗商品成为了游资疯狂追捧的对象，而且确实会产生物以稀为贵的价格效应，早进场就可以通过高价格从高储蓄的人群手中赚到他们刚性需求所带来的丰厚利润。例如，从去年12月20日到今年1月20日，上海长江现货铜报价从68100元上涨至71025元，涨幅近4.3%，南宁白糖现货价上涨1.8%，大豆现货价格涨幅超过4%。
　　最后，中国的贸易结构决定了我们出口减少的同时进口也会随之减少，美国的消费方式和投资方式不改变，单纯依靠行政手段压迫人民币升值无法从实质上改变中美贸易逆差的格局，反而会推高商品的价格。中国没有定价权，许多进口商品都是在卖方垄断的市场结构下进行贸易的，人民币升值反而给出一个中国需要购买的信号，让垄断卖方更加有恃无恐，人民币升值20%，澳大利亚的铁矿石涨了200%。
　　现货市场接力涨价，期货市场上同样水涨船高。继不久前白糖、棉花一路高歌挺进创下历史新高后，近日上期所橡胶主力在外盘原油的提振下更是强势上破4万整数关口，连此前横盘历时一年多的螺纹钢期货主力也在原料价格不断攀升和现货价高企的支撑下破位步入上行通道中，直逼5000元关口。
　　需要当心的是，人民币升值所带来的闲余资金和海外游资流入引起的流动性泛滥成为当前大宗商品涨价的推手，价格外生的贸易结构又进一步助涨了高价格，基于中国的实体、虚拟经济体制还不十分健全，人民币还不具备大幅升值的宏微观基础，在这样的条件下高位追逐大宗商品，必须将防范风险置于首位。

