螺纹主力高开低走 节前钢价或将止涨企稳
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约本周四早盘高开低走，至收盘跌近0.9%。现货市场有价无市、成交稀少，节前钢价或将止涨企稳。
　　螺纹主力1110今开盘报5059元，早盘收报5014元，成交区间4983-5070元，成交量为28.08万手，持仓量为33.63万手。
　　现货方面，西本新干线数据显示，沪上建筑钢材市场主流报价高位维稳。截至昨日收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4780元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4850元/吨，大厂高线主流价位在4850元/吨。
　　从成交表现来看，周三终端需求零星采购，市场成交也几乎绝迹，节前市场已经是接近休市状态。
　　成本方面，周二唐山钢坯上涨10元/吨到4360元/吨；而进口铁矿石价格则仍维持在192美元/吨。此外，昨日莱钢、众达、八钢螺纹钢出厂价格继续上调50-70元/吨。
　　工信部总工程师朱宏任今日表示，中国现在的钢铁产能已经超过了7亿吨，水泥产能也比实际产量高很多，如果不考虑市场需求，盲目扩大产能将会给进一步发展带来很多不利影响。
　　此外，中国的钢铁、水泥行业领域里，都有一部分能耗比较高、资源消耗比较多的落后产能，要通过淘汰落后的产能，使这部分产能原来占有的市场空间给先进产能腾出来。
　　朱宏任还透露，2010年，全国六大高耗能行业生产增速由一季度的19.6%回落到四季度的13.5%，全年对于工业增长的贡献率为26.6%。
　　同期，高耗能行业增加值在全部规模以上工业中所占比重为30.3%，同比下降0.9个百分点；单位增加值能耗降幅则有望超过6%。
欢迎发表评论  我要评论

