QFII冲刺期指 最大额度可达1300亿
　　QFII参与指数系列之(一)
　　QFII冲刺期指 最大额度可达1300亿
　　参与期指全额获批，占据特殊法人可参与套保额度的13%
　　证券时报记者 李东亮
　　日前，中国证监会公布了《合格境外机构投资者参与股指期货交易指引》(下称《指引》)，QFII参与期指只待中金所开户指引出台。按照《指引》，QFII投入期指市场的额度最大可达外汇局批准的额度，即1300亿元人民币，占据特殊法人可参与套保额度的13%。
　　业界表示，QFII参与期指符合市场预期，但监管层将QFII可参与期指的规模放宽到获外汇局批准额度的100%，而不是此前报道的外汇局批准额度的 10%，的确出乎市场预期。公开数据显示，截至2010年12月底，外汇局共批准97家QFII机构的投资额度共计197.2亿美元，按照目前的美元对人民币汇率计算，上述额度约为1300亿人民币。
　　另据统计，截至2010年12月31日，106家证券公司净资本达到4319.28亿元。而截至目前，券商集合理财产品净值突破1500亿元，公募基金的规模约为2.4万亿元。按照相关规定，证券公司自营权益类证券及证券衍生品(包括股指期货)的合计额不得超过净资本的100%，券商集合理财和公募基金卖出套保额度不超过现货市值的20%，持有的买入套保额度不超过现货市值的10%。因此，券商自营业务、券商资管以及公募基金最大可投入期指进行套保操作的额度分别约为4000亿元、300亿元和4800亿元。按照上述最大规模计算，QFII、券商自营、券商资管和公募基金投入期指套保的份额分别为13%、38%、3%和46%。
　　截至目前，已有超过30家的券商自营业务开设了股指期货套期保值账户，且已使用的套期保值规模已达到批准额度的60%以上。
　　不过，业内人士指出，券商集合理财产品大多停留在“练手”阶段，公募基金更是鲜有参与套保者。
　　据多家券商系期货公司介绍，由于具有全球对冲的经验，并且QFII在套期保值方面已具有制度、程序等各方面优势，因此QFII在中国市场做对冲交易的积极性非常高。不过，虽然证监会对QFII实行了 “全额”审批，但中金所在审批各家QFII机构参与期指的额度时，短期内有可能仍会实行 “比例”配额。

