天琪期货1月27早盘分析摘要
　　早盘分析摘要( 1-27)
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】27日，美国大豆(11年9月到港)4537元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4396元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】美元疲软及原油、贵金属期货上涨为美豆提供外部支撑，加之利多基本面及周边谷物上涨提振，周三CBOT大豆期货市场止跌收高。昨日国内豆类市场整体大幅回落向下寻求支撑，市场弱势加剧。高价豆油对需求的抑制效应体现，市场存在回调风险；沿海部分油厂采取停机限产措施消化豆粕库存，节前饲企补库需求增加令豆粕现货价格坚挺。进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆止跌有望缓解国内市场空头压力，预计今日连豆跟随美豆小幅高开，盘中小幅下探后有望获得买盘支撑修复昨日跌幅，建议投资者适量持有大豆多单，并可考虑逢低买入多单。大豆1201合约上方阻力位4500，下方支撑位4440。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕跟随美豆高开，建议投资者适量持有豆粕多单或考虑逢低买入。豆粕1109合约上方阻力位3480，下方支撑位3420。(于瑞光)
　　【沪锌今日操作建议】昨日沪锌指数开盘上行，在18000一线震荡测试该位置支撑力，最终收盘于18000之上。外盘伦锌在2250一线震荡调整，收于一根光头阳线。欧洲方面，英国第四季度经济萎缩，欧元兑美元汇率上行略显不足，受制于1.37一线，美元指数小幅下跌，大宗商品伦铜及原油跌势减缓，原油在60日均线处小幅上涨，伦铜收于9300之上。全球经济越发复杂，新兴经济体继续抗击通胀，英国、日本、美国经济混沌不堪，外部环境不确定性加大，国内紧缩的政策连续不断，对房地产的调控愈发严厉，沪锌明日恐将继续在18000一线震荡调整。建议观望为主。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】前期空单昨日未出局者稳健1340(290)一线可获利了结；激进者继续持有，移动止损1360(292)上方，目标获利区间看1315(285)附近；实物金企根据自己实际情况保持最近所建议部分空头套保头寸不变，目标看1300附近。(张果)
　　【沪胶今日操作建议】美联储一致通过继续购买国债计划，美元指数继续下跌，虽然能源署数据显示上周美国石油日需求量比前周下降1.6%，但美元的下跌使得原油止跌回升，美原油指数重新回到91附近。昨日沪胶低开低走，在触及20日线后强势反弹，小幅收涨，短期内沪胶多头格局再次得到确认。预计今日沪胶震荡偏强，前期空单离场，稳健投资者保持观望，激进投资者可在39300附近日内轻仓做多，止损位39000，目标位40000，仓位5%。(孙平)

