供给骤减 天然橡胶一周大涨6%
　　作者                            国信证券                             
　　天然橡胶价格在36000-38000元/吨的平台调整一个月后，上周成功突破4万元大关。
　　我们得到的最新数据显示，在东南亚减产的大背景下，天然橡胶价格在36000-38000元/吨的平台调整一个月后，上周成功突破4万元大关，再创历史新高，周涨幅达到6.3%。
　　我们的研究显示，东南亚减产限制了国际市场上天然橡胶的供应量，从而支撑了天然橡胶价格的价格。从近期天然橡胶的走势来看，明显受到了资金推动，下游企业已开始无力承担成本压力而限产。但是，我们预计，短期内资金仍相对充裕，预计未来天然橡胶价格仍存在进一步上涨的可能。
　　(编注：兴业证券指出，近日天然橡胶的供给面不断收紧。亚洲LG化学和台橡股份均公布了装置停工检修计划，停工涉及23.5万吨/年的丁苯橡胶、5.5万吨/年的丁腈橡胶、10 万吨/年的丁基橡胶装置，停工时间均在三周以上。此外，有媒体报道，因现货供应忧虑进一步加剧及中国节前采购预期增强，昨日，东京和上海橡胶期货攀升至记录高位。泰国气象部昨日在其网站上公布，泰国南部省份本周预计迎来普遍降雨，南部生产泰国80%左右的橡胶。目前，市场担忧暴雨将削减主产天然橡胶国泰国的产量，进一步加剧供应短缺。)
　　【投资建议】
　　2009年以来的橡胶业大牛市受到基本面和资金的支撑，使橡胶生产企业盈利全面提升，在个股方面，投资者可重点关注海南橡胶、中化国际、黔轮胎A、双钱股份、风神股份。国信证券
欢迎发表评论  我要评论

