国内商品全线飘绿 唯黄金走势持坚 
　　26日国内商品早盘多数走势回调，盘中全线飘绿，市场豆类跌势较深，不过，盘中黄金走势稳定，短期市场不确定因素较多，预计短期市场走势不容乐观。
　　新年伊始，全球经济危机的利空开始逐渐淡化，但宽松货币政策商品市场影响刚刚开始。对国内而言，由于人民币快速升值，使得不少已处高位的商品面临更大回调风险。需要当心的是，人民币升值所带来的闲余资金和海外游资流入引起的流动性泛滥成为当前大宗商品涨价的推手，价格外生的贸易结构又进一步助涨了高价格，基于中国的实体、虚拟经济体制还不十分健全，人民币还不具备大幅升值的宏微观基础，在这样的条件下高位追逐大宗商品，必须将防范风险置于首位。
　　尽管调控力度未减，但在多种因素作用下，我国CPI的高压尚未消退。昨日(1月25日)，商务部发布数据显示，上周(1月17日至23日)商务部重点监测的食用农产品和生产资料价格继续上扬。18种蔬菜平均批发价上涨12.6%，涨幅比前一周扩大6.5个百分点，值得注意的是，这已经是农产品价格连续5周保持上涨态势。另外值得注意的是，有分析师称，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。来自多家券商的预测显示，2011年一季度CPI仍将高位运行，受天气和节假日影响，1月份CPI可能将重新超过5%。
　　进入2011年，黄金价格便从1400美元历史高位持续下跌，引发市场对黄金价格走势是调整还是反转的讨论。笔者认为，目前金价仍在技术性调整中，因为影响金价的主要因素并没有发生实质性转变，只是阶段性减弱。中国12月下旬加息，本月中旬上调存款准备金率，连续发出货币政策调控收紧信号。国外市场解读为中国为了稳定物价水平，控制通货膨胀，将会继续采取收紧措施，市场对通胀的担忧也有所缓解。目前市场中利多黄金的因素只有亚洲新年临近，黄金实物消费会增强，但这一利好因素作用预计有限，不能对处于下跌调整中的黄金带来实质性的利好刺激。
　　大连豆粕期货早盘大幅下挫，主力1109合约报收于点3413，下跌90点；受隔夜美盘豆类大幅回调影响，今日豆粕期货减仓下行。另外，在春节临近资金撤离、现货市场清淡及宏观调控政策的压力下，预计期价节前不会出现大的行情。豆油期货早盘延续深幅回调。主力1109合约开盘10,400元/吨，收盘10,244元/吨，下跌384元/吨。受豆类基本面及周边关联市场疲弱拖累美盘豆油下挫，今日连豆油承压昨日弱势格局。在国内政策施压及随着假期临近，保证金提高在即，市场减仓心态上升情况下，国内豆油市场短期将维持低迷状态。
　　上海天胶期货早盘深幅回调。主力1105合约开盘39,085元/吨，收盘38,600元/吨，下跌1260元。隔夜外盘大宗商品全线下挫，原油大跌近2%，今日沪胶承压下跌。在交易所合约乘数即将扩大、春节长假前资金撤离及担忧国家进一步收紧流动性背景下，市场持仓热情有所降低。预计短期期价将维持弱势震荡。大连塑料(LLDPE)期货早盘大幅低开后维持震荡。主力1105合约开盘11,660元/吨，收盘11,615元/吨，下跌275元/吨，成交量307,700手，持仓量为189,144手。近期化工品种主要受原油大跌及国内交投气氛偏空，加之塑料下游需求清淡及国内政策收紧忧虑影响使得连塑走势偏弱。不过目前塑料下游仍有一定成本支撑，短期或将偏弱震荡，关注下方11500处支撑。
　　上海期铜早盘低开震荡。主力1104合约开盘报70300元/吨，收盘至70270元/吨，下跌970元/吨。受库存激增及亚洲消费国通胀担忧影响，隔夜伦铜跌至一个月最低。目前市场总体观望气氛比较浓厚，对于受宏观政策影响较大基金属更以震荡走势为主。由于临近春节假日，加之换月因素，沪铜呈现近弱远强，反映出市场仍对节后市场有所期待。短期继续关注70000元一线支撑。期铝早盘维持区间震荡，小幅收低。主力1104合约开盘报16710元/吨，报收于16765元/吨，下跌45元/吨。隔夜伦铝放量下挫，多头人气涣散。而国内市场受节前观望气氛浓重影响，沪铝交易极其萎靡，但在生产成本支撑下，铝下跌空间有限。预计沪铝仍将维持振荡走势，后市关注电价及天气状况能否成为市场炒作热点。同时关注美联储议息会议。作者：科创信息 马爽

