沪铝滞涨滞跌找平衡
　　□国信期货 蔡丹青
　　上周五，LME基本金属收盘大多收涨，削减过去两个交易日的部分跌幅，因欧元及股市攀升。伦敦铝开盘于2403美元，最高冲至2434美元，最低探至2402美元，最终收盘于2419美元，较前一交易日收盘价上涨8美元，涨幅0.33%。我们预计买兴将于2350美元-2380美元区间重新开始。价格只有突破至2450美元上方后，目标才能重新指向近期高点2541美元，预计卖盘将在这一点位重新开始。考虑到周四的长下影线，周五出现进一步的买盘在意料之中，2400美元一线支撑较好。
　　鉴于中国之前的紧缩措施，可以预期未来几个月中国经济增速将进一步小幅放缓，但是结合美国公布的数据回暖和德国公布的数据强劲，金属的前景非常好。德国1月Ifo企业景气判断指数升至20年最高，受制造业完全从2008年金融危机中恢复过来提振。欧元区信心回暖，打压美元兑欧元跌至两个月低位，亦提振期铝价格。本周是春节前最后一个完整交易周，市场对于央行加息的担忧丝毫未减。一个经济体很难较长时间维持在负利率水平，仅从翘尾因素的影响考虑，2011年上半年我国物价压力较大，预计利率上调的时间窗口将在上半年完成。加息预期近期长久困扰着基本金属市场，资金收紧导致的需求减少的预期是令包括铝在内的金属价格难以大涨的主要原因之一。
　　周一，上海现货国产铝价报16610元/吨-16630元/吨，均价持平，贴水30元/吨-贴水10元/吨。现货市场价格仍处于高位盘整，下游要货意愿不强，整体市场成交低迷。期货方面，沪期铝主力合约1104开盘于16865元，震荡上扬至16900元后小幅回落，最低探至16835元，最终收盘于16850元，较前一交易日结算价上涨20元，涨幅0.12%；成交量减少0.95万手至1.3万手；持仓量增加0.1万手至8.4万手。沪期铝主力在16800元一线获得较好支撑，最近价格可能在60日均线附近盘整，走势将以滞涨滞跌为主。操作建议：观望。

