沪胶领涨逼近前期新高
　　昨天，国内大宗商品市场涨跌互现，多数品种均呈现弱势整理，窄幅震荡。其中，橡胶低开高走，逼近前期创下的历史新高，再次领涨盘面。棉花则小幅收跌。
　　沪胶1105合约开盘报40000，收于40940，涨幅1.71%。盘中最高至40960，距离前期创下的历史新高41200近在咫尺。
　　郑棉昨天以32280开盘后，收于32230，下跌0.31%。>>操作建议
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，由于近期受到天胶基本供应紧张支撑，加上欧美市场经济持续向好，预期普遍看好天胶需求企稳，支撑天胶价格的高涨。本周受原油高位破位回落，令沪胶在周一创历史新高41200后大幅回落至39000一线，多头在39000强势护盘，周四周五沪胶强势反弹重回到5日线上方，整体上扬形态保持完好。沪胶现处于20日均线上涨通道内，短期上方压力41000，下方支撑39000。
　　郑棉方面，郑欣然分析，尽管目前棉花贸易企业、纺织企业普遍看好年后行情，中长期对棉花的操作仍保持多头思路，但在下游订单未出现确定的回暖、同时又临近春节长假的综合影响下，在节前的剩余交易日中，控制风险仍需放在首位。年后的行情主要视下游需求和天气情况而定。
欢迎发表评论  我要评论

