强麦逆势上扬盘中创历史新高
　　>>盘面表现 
　　昨天，国内大宗商品市场整体弱势，以沪锌和连塑为代表的有色金属及化工品全面走低。农产品表现分化，白糖、棉花均中幅下挫，但强麦、籼稻等品种逆势上扬。
　　强麦1109合约高开于2801，盘中一度冲至2852，创下历史新高，随后小幅回落。收于2822，涨幅0.57%。>>操作建议
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，国际市场上，全球价格高企且供应紧俏。在近期洪水暴发前，澳洲有记录以来最潮湿的春季令这一全球第四大小麦出口国的作物质量下滑，点燃供应忧虑并推升国际价格。国内消息面上，山东南部、河南大部分地区的特旱灾情依旧在持续。
　　技术面上，从当前走势上看，重心移至2800至2850震荡区间，价量齐升，近日需关注2800的支撑力度。操作方面，建议趋势性多单继续持有，高抛低吸，逢低买进。
　　>>相关概念股表现
　　谷物类个股走弱
　　昨天强麦、硬麦、籼稻等期货品种集体走强，但相关个股仍弱势下行。平安证券金融大街营业部投资顾问黄亭懿认为，由于昨天股市整体弱势，这种利好并未兑现。未来农业仍存在供给缺口，大盘企稳后可适当关注。 本报记者任芬
　　>>观察
　　旱情之下麦价上涨预期浓
　　与往年旱情不同的是，当前我国粮食市场资金较为充裕，在黄金等投资避险品价格持续下降的情况下，这一市场的投机心理愈发浓重。“对于粮食这种几乎无需求弹性的商品而言，一旦有相关催化因素，就容易形成价格上涨预期。”一家知名投资机构在行业分析报告中作出如此警示。
　　尽管粮价上涨预期浓重，但当前旱情未必导致粮食减产，粮价长期看涨缺乏支撑。专家分析认为，长期来看，在小麦供需平衡未遭严重破坏情况下，小麦价格实际不容易出现大起大落。但需注意的是，干旱“概念”下，市场跟风看多心态极易凸显，要特别警惕人为炒作麦价，避免对这一市场盲目看多。
　　不少投资机构目前纷纷作出警示，在当前基本面博弈复杂的情况下，须谨慎看多，不宜盲目追高。“政府应在此关键节点加强旱情和粮食市场信息披露，坚决铲除游资炒作的土壤。”山东社科院经济研究所所长张卫国说。 据新华社

