收评：油脂类企稳反弹 棉花橡胶领涨
　　新浪财经讯 周四，国内商品期货普遍上涨，仅螺纹钢、强麦微跌，有色金属整体呈高开震荡格局，油脂类继前一交易日大幅下挫后企稳反弹，化工品种也有一定涨幅，沪铜、白糖涨幅均在2%左右，棉花、橡胶高开高走，表现抢眼，领涨期市各品种。
　　橡胶
　　中国商务部26日商务预报，上周(1月17日至23日)国内橡胶(40550,1620.00,4.16%)市场价格上涨0.3%，涨幅比前一周缩小0.8个百分点。各品种涨跌互现。东南亚地区天然橡胶价格继续走高，带动国内价格上涨，国产1#标准胶、进口3#烟片胶分别上涨3.6%和1.0%。1月21日，泰国3#烟片胶离岸价格报580美分/公斤，比前一周上涨5.5%。但随着橡胶企业加大生产，合成橡胶供应量增加，价格小幅下降，监测显示，顺丁胶、丁苯胶、丁腈胶分别比前一周下降1.2%、1.1%和0.7%。报告称，春节假期过后，下游轮胎企业将增加采购，预计后期国内天然橡胶价格仍将小幅上涨。
　　沪胶主力1105今日大幅走高，再度涨至40000点整理关口上方，并重回5、10日均线上方，经过前期小幅回落之后，再度展现出上涨势头，但是随着春节假期的临近，建议投资者在期价站稳40000点位置后逢低日内短多为主，保持短线偏多思路。[全文]
　　棉花
　　国内期货盘面来看，今日郑棉主力1109合约继续大幅上涨，挑战前期高点。但距离节前仅余4个交易日，棉花现货市场基本处于有价无市状态，郑商所节假日保证金的提高以及假日期间美国和印度市场将公布较多的重要数据，不少高位获利多头或将选择在节前离场观望，以规避节假日风险，防范资金撤离出现的宽幅震荡行情，明日郑棉维持高位的可能性较大，建议多单逢高减磅，分批平仓为主。[全文]
　　螺纹钢
　　今日建材价格保持稳定，目前大部分贸易商已经离市，市场报价较少，成交量进一步萎缩，后市的成本压力仍引导着建材价格延续坚挺。基本面方面，昨日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作，把二套房贷的首付比例提至了六成，对节后市场的建材需求形成了一定的不确定因素。今日沪钢一度受到楼市调控国八条的影响，早盘快速下挫，1110合约一度跌破5000元整数关口，但在股市上涨的带动下于5000元附近获得支撑后反弹，临近春节市场成交保持清淡，而在铁矿石及煤炭价格持续坚挺的背景下，成本因素继续主导市场价格，预计沪螺纹整体震荡上行的走势保持不变，但短期尚需区间整固，1110合约下方支撑5000元整数关，阻力5070~5100区间。[全文]
　　白糖
　　广发期货分析指出，国际原糖期价形成向上突破态势，对国内白糖形成利多。由于期货价格正面临较强技术阻力，进一步的突破需要强利好消息的刺激；另一方面，霜冻灾害等因素或将导致产量下调，也令糖价的回调空间受到挤压。预计在新因素打破这种平衡之前，年前将一直维持当前这种震荡行情。郑糖主力有望继续在7128-7150元区域获得有力支持。
　　商务部市场运行调节司今早发布商务预报称，随着榨季集中期到来，食糖供应增加，价格涨幅趋缓，在截至23日一周国内食糖零售价格比前一周上涨0.5%，涨幅缩小0.1个百分点。其中广州、合肥和银川涨幅居前，杭州、郑州和海口价格出现下跌；深圳、北京、宁波和上海等地持平。 由于节前食求较旺，预计后期国内食糖价格将稳中略涨。[全文]
　　沪铜
　　全球铜库存还在继续回升，LME铜库存周三进一步增至39.47万吨，为9月份以来最高位，比12月9日库存量高了约10%。
　　淡水河谷公司在加拿大的Voisey's Bay矿山周三与工会达成初步协议，以结束已经为期17个月的罢工。该矿山罢工停产前的2008年全年铜产量为5.54万吨，镍7.75万吨。
　　全球最大铜业公司智利Cochilco预计，2011年全球铜产量将达到1650万吨，平均铜价将涨至每磅4.17美元附近，全年供应缺口将高达46.60万吨，对比2010年的9万吨缺口；2012年全球铜产量将达到1700万吨，平均铜价将回落到每磅4.04美元附近，供需缺口也将缓解至29.70万吨。
　　该公司还预计，2011年中国铜需求将增长6%。[全文]

