沪胶找寻新多空平衡点 节前再创新高不大可能
　　来绮文
　　1月24日，沪胶创出41200元新高后，再次上演乌云盖顶的回调行情。合约调整的传言结合国内货币收紧的忧虑，沪胶、日胶携手跳水，其中沪胶主力合约三个交易日跌幅接近3000元，多头的获利离场也导致本周以来主力合约62000余手的减持。春节将至，国内外天胶市场多空信息交错，市场正在找寻新的多空平衡点，节前再创新高的可能性已经降低。
　　高价刺激产区供应提升，价格回归理性
　　预计全球最大产胶国泰国第一季度天胶产量将严重受挫。但是，创历史纪录的高价和市场积极的采购刺激马来西亚、印尼等国的胶农在低产季节来临前持续高产量地割胶。天然橡胶生产国协会的数据显示，预计1月份该协会成员国的橡胶产量将同比增长2.9%至866000吨，虽然低于2010年的增幅，但是由于2009年的基数较低，因此如此增幅依然可观。
　　而产区价格方面，月内泰国现货价格在25日创出181.55泰铢的新高，较月初涨幅超过20%。随后，期货价格的回落拖累现货价格走低，使得胶农开始释放库存，增大当期供应，对目前缺少中国贸易商的现货市场平添了不少压力。3号烟片胶价格在5700美元左右，20号标准胶的价格也自5700美元的高点回落至5500美元附近，市场观望气氛加重。而此之前现货价格的坚挺一直是期货价格的强力支撑。
　　国内成交清淡，保税区库存、成本双高
　　由于国内产区早已停止割胶，新年以来垦区以消耗库存为主。根据笔者调研的情况来看，目前云南农垦库存接近底线，存量稀少，海南农垦库存已经减少至2万吨之下。此外，受期现价差收敛的影响，交易所库存在1月21日当周再次出现减少，注册仓单也连日出现较大规模的注销。但是，与之相反的是，青岛保税区库存持续增加，到港数量较大。
　　预计1月份国内进口数量会明显增长。另外，由于坚定的看涨心态，即使船货价格与目前期货价格出现巨幅倒挂也丝毫不影响贸易商进口的兴趣，因此保税区库存的成本也处于较高的水平。
　　不过，由于下游工厂多已停工，国内现货交易清淡，零星交易也仅存于贸易商之间，不少市场更是封盘不出，因此国内现货报价维持在40000元之上也只是一个没有成交的理论价格。而节后复工后，轮胎厂能否接受如此高价，将考验贸易商的如意算盘能否达成。
　　石化协会酝酿轮胎企业减压政策
　　虽然市场对2011年国内轮胎需求和橡胶消费总量的高速增长不抱怀疑，但是轮胎企业难以承受“4万胶时代”的抱怨声却始终不绝于耳。为了给轮胎企业减压，石化协会正在酝酿有效政策，主要涉及抛售天胶国储、消减或取消进口关税。就这两项措施而言，可行性较大、对调控价格更有利的措施是消减或取消进口关税，而市场也出现关于进口退税的传言，对胶价的进一步走高形成压力。因此，一旦政策出台，虽然不能逆转橡胶的牛市行情，但也会明显放缓天胶的上行脚步，加大价格振荡的区间。
　　另外，此轮沪胶价格的回调与近期几轮调整均受到了货币政策的影响，由于多家银行提高贷款利率，使市场实际利率水平提升，引发对流动性紧缩的担忧。但笔者认为，货币的实际供应量并不会因为实际利率水平的提升而明显缩减，而市场真正担忧的更多是全球整体货币紧缩趋势的加快，以及春节前后央行再次提高准备金率或利率的预期。
　　综上所述，春节前后市场多空因素交错，沪胶短期并不具备强势拉涨的持续动力，投资者应随时警惕沪胶的高位风险，可背靠前期高点38920元处逢低建多，谨慎追涨。

