天琪期货1月26早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】26日，美国大豆(11年9月到港)4542元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4354元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】周二美元反弹奠定商品市场利空基调，阿根廷干旱作物带近期收获降雨且预报显示还将有更多降雨出现，供应忧虑缓解令市场回吐天气升水，市场抛售情绪升温，周二CBOT大豆期货市场延续弱势大幅收跌。昨日国内豆类市场整体大幅回落，豆类市场振荡加剧。高价豆油对需求的抑制效应体现，市场存在回调风险；沿海部分油厂采取停机限产措施消化豆粕库存，节前饲企补库需求增加令豆粕现货价格坚挺。进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆高位回落，技术上呈现弱势。外部商品市场大幅回落将打压今日国内市场买盘热情，预计今日连豆跟随美豆低开，内外环境有别，连豆低开幅度可能弱于美豆，建议投资者少量持有大豆多单，并可考虑急跌买入。大豆1201合约上方阻力位4530，下方支撑位4480。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆高位回落打压国内市场买盘热情，预计今日连豆粕跟随美豆弱势低开，市场有望回补1月14日的跳空缺口，但成本支撑效应也将体现，建议投资者少量持有豆粕多单或遇急跌买入。豆粕1109合约上方阻力位3480，下方支撑位3420。(于瑞光)
　　【金属今日操作建议】库存爆增打压金属价格大幅回落，投资者加速离场。此前LME铜库存在周二增加7575吨，总存量为389075吨。LME现货升水大幅回落。但股市美元以及经济数据依旧提供正面支撑。我们认为主要投机力量可能在近期进一步削弱，主导价格进行深幅调整。建议空单持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】国内方面，紧缩调控预期加剧，央行再出招控制市场流动性，同时监控银行的高息揽储行为，据传央行新的调控目标“社会融资规模”，正由设想走向现实，打击通胀越来越紧迫，国内商品市场跌势明显。目前日本继续维持零利率政策刺激经济复苏，并维持金融资产购买计划，进一步释放流动性，而印度继续打压国内通胀，提高基准利率。欧元兑美元汇率继续反弹，亚洲美元持续下跌，但是没能挽救金属持续下跌的厄运，另外大宗商品亚洲时段的表现差强人意，欧美时段随着美元指数反弹，原油、伦铜及黄金继续下跌，尤其原油已经触及60日均线，外盘伦锌更是一路下挫，今日沪锌可能低开于18000之下。操作建议：1104合约关注18000一线支撑，稳健者观望为主。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】前期空单稳健者1328(288)一线可获利了结；激进者继续持有，移动止损1360(292)上方，目标获利区间看1315(285)附近；实物金企根据自己实际情况保持最近所建议部分空头套保头寸不变，目标看1300附近。(张果)
　　【沪胶今日操作建议】美国和英国公布的经济数据显示经济复苏减缓，加之印度上调利率，周二国际油价跌至八周来最低点。周二(1月25日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2011年3月期货结算价每桶86.19美元，比前一交易日下跌1.68美元，交易区间86.12-87.85美元。国内现货昨日跟随期货大幅回调，报价大跌200-800元。预计今日沪胶低开低走，前期多单在39000以上离场，稳健投资者保持观望，激进投资者可轻仓做空，止损位40000，目标位38000，仓位5%。(孙平)

