华北或现冬春连旱 小麦涨价预期抬头
　　每经记者 李泽民 发自北京
　　昨日(1月24日)，国家气候中心实时监测图中，山东南部、河南大部分地区的特旱灾情依旧在持续。
　　这场广泛影响华北冬麦区域的旱灾，自去年9月末以来，已持续120多天，在此期间没有有效降水，平均降水比历年同期大幅度减少。旱情引起了国务院高度重视。日前，国务院总理温家宝来到河南，察看旱情并部署抗旱夺丰收工作。
　　干旱对于市场的影响开始显现。小麦期货价格大幅飙升，郑州强麦主力1109合约14日低开于2705元/吨，但很快就涨到2785元/吨。到昨日，收盘已是2805元/吨。
　　可能出现冬春连旱
　　公开资料称，华北、黄淮等地降水持续偏少，缺墒严重，干旱已导致山东省5973万亩农田受灾，曾多年位列全国产粮首位的河南，受旱面积高达1615万亩。
　　19日，农业部召开专家座谈会，专家组认为，目前的旱情尚未对小麦造成严重影响，但仍需高度重视旱情发展，因时因地科学抗旱，打好抗旱保丰收这场硬仗。
　　参加此次会议的河南农业大学教授、农业部小麦专家组副组长郭天财告诉《每日经济新闻》记者，目前的情况对于小麦的影响有限，主产区的苗青是适宜的。
　　“现在最担心的是，如果发生冬春连旱，形势将会急转直下。”郭天财认为。
　　郭天财于22日陪同温家宝总理，深入豫北的部分粮食高产示范区，一同察看灾情，他向温总理建议抗旱的具体措施为：以浇为主，措施前移，分类指导，科学应对。
　　他说，如果华北的这些冬麦区域到2月、3月再无降雨，旱情就会变得非常严重，现在秋冬连旱，其后随着气温的持续回升，极有可能出现冬春连旱。
　　郭天财告诉记者，根据目前气象部门的预测，整个2月份的降水将会偏少，不排除发生冬春连旱的可能性。
　　在山东省的抗旱会议上，该省防汛抗旱指挥部办公室主任杨振东称，当前山东的旱情已相当严重，但真正的考验在3月和4月。如果到时仍无有效降水，全省极有可能遭遇更大的干旱。山东省水利厅厅长杜昌文也指出，当前抗旱工作应当立足于冬春连旱，要做最坏打算。
　　小麦存在涨价压力
　　目前，农业部已经派出20个工作组，赶往粮食主产区重点调查小麦苗情、墒情，指导地方抗旱。此前，国家防总也派出17个工作组，协助地方政府进行抗旱。
　　“现在的市场好，农民的收入预期提高，另外政策好，农民在农业上面的投入积极性高，现在唯一不利的形势是，极端天气太过频繁，目前很难把控。”郭天财说。
　　受此次特旱灾情影响，粮价上涨的压力空前增加。河南省农业技术推广总站一位不愿具名的负责人在接受《每日经济新闻》电话采访时称，这样的干旱天气，将造成粮价的上涨，但具体涨到何种程度，还要看以后气候的变化。
　　光大期货也在最近的小麦期货周报中指出，“旱情致小麦产量及质量担忧始终挥之不去，将持续利多小麦价格；国内小麦走势落后于国际小麦以及关联产品玉米的走势，需求替代效应及种植替代效应之下，对小麦后期更为看好。”
　　该周报分析指出，“统计显示，前期优质小麦价格比较坚挺，但从上周开始，普通小麦也从调控的压力中走出，部门地区普通小麦价格有所上涨，这和产区旱情严重有一定的联系。”
　　但该周报也称，CPI持续走高及国家控制物价的决心抑制了小麦上涨空间，价格维稳将会是今年主基调。即使气候恶劣，但我国小麦库存充足，存库消费比处于较高水平，减产对小麦的供需平衡不会造成太大的影响，因而不宜盲目乐观。
　　中国社科院农村经济研究所研究员李国祥则向《每日经济新闻》记者称，“粮价上涨的这种压力是存在的，一直以来我国的粮食供求关系偏紧，此次干旱有可能造成粮价大幅上涨，但由于目前处于麦子的越冬期，还没到生长期，所以暂时不能完全确定。”

