尾盘买兴推动 沪燃油低开高走
　　上海燃料油期货1月28日低开高走。主力1105合约开盘4,650元/吨，收盘4,688元/吨，下跌6元/吨，成交量为36,400手，持仓量为79,238手。外盘原油继续下探再度打击国内市场人气，沪燃油延续弱势震荡。国内进口燃料油现货价格持稳不变，贸易商多退市过节，而地炼也已备好节日期间原料，市场交投清淡。不过尾盘受多头买盘推动，燃油震荡回升。预计短期沪燃油将延续弱势震荡格局。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货28日亚洲电子盘继续下跌触及两个月低点，因有消息称，石油输出国组织(OPEC)计划增产。截止北京时间15:00，NYMEX 3月原油期货合约跌0.12美元，报85.52美元/桶，为12月1日达到83.63以来的最低。NYMEX 3月原油期货合约结算价27日跌1.69美元，至每桶85.64美元，跌幅1.9%。27日发布的美国经济数据较为疲软也令油价承压。
　　Genscape周四公布的数据显示，截至1月25日当周，美国俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存下滑493,531桶至4005万桶。周二，库欣的原油库存占储油罐容积的72%，低于前一周的74%。Genscape数据显示，在其周度报告时期的后四天，即周五至周二，库欣的原油库存下滑了442,776桶。
　　消息面上，中国两大直辖市重庆市和上海市将于周五启动房产税试点，此举旨在打击房地产投机行为和抑制房价上涨。重庆市市长黄奇帆周四在新闻发布会上表示，该市将对高档住房征收房产税，税率为0.5%、1%和1.2%，具体取决于市场交易价格，上海市政府周四发布公告称，房产税税率暂定为0.6%，应税住房交易价格低于某一水平的，税率可能降至0.4%。
　　另外，中国石油和化学工业联合会1月26日表示，2011年国际原油价格的波动范围预计在75-105美元/桶，原油均价预计为88美元/桶，低油价时代一去不复返。协会预计，随着国际油价的上涨，国内成品油价格将保持上行态势，但涨幅会大幅回落，成品油价格总涨幅约为6%。
　　现货方面，尽管国际油价波动频繁，华南地区燃料油现货市场报价变动不大，均持稳为主，临近春节长假总体鲜见实际交易达成。昨日船用混调180交易过驳价至4630-4640元/吨；库提价4640-4650元/吨，均价持平，国产锅炉用混调180CST交易价至4400-4450元/吨，均价持平。(科创信息 马光恩)

