大豆长期基本面利多 走势较为跌宕
　　大连大豆期货主力合约a1201周五(1月28日)开盘4450元/吨，收盘4450元，较27日结算价下跌4元。
　　节前国内大豆期货走势较为跌宕，随着国内春节长假临近，预计市场交易将继续转淡。目前来看，节前国际豆类市场出现短暂回调走势，并拖累国内大豆价格也出现调整。但豆类的长期基本面存在利多，远期价格回升趋势依然保持，节后市场继续呈现易涨难跌格局的可能性偏大。
　　由于美国农业部下调2010/11年度美豆产量和期末结转库存，导致新年度国际豆类市场的供应形势趋于紧张。美国农业部数据显示，新年度全球大豆期末结转库存降低6000万吨，库存使用比下降约2个百分点，且南美大豆产量面临减产威胁。这意味着新年度全球豆类供求关系偏紧，这构成了豆类价格上涨的基础。
　　不过，相比较国际市场，国内阶段性供应较为充足。2010年中国国产大豆小幅增产，同时上年年末进口大豆到货量巨大，此前2010年11月和12月大豆进口量达1090万吨，令港口库存处于异常高的水准。而中国商务部的预报显示，1月份中国进口大豆预报到港量将达455.39万吨，考虑到国内春节期间，油脂企业停工检修数量增多，国内处于传统压榨淡季，对大豆料的消费量料将减少，国内一季度豆类市场供应将处于充足状态。
　　国内现货方面，1月28日，黑龙江省内油厂报价(不同油厂对质量标准要求不一)：哈尔滨地区1.88-1.94元/斤，佳木斯地区1.85-1.90元/斤，牡丹江地区1.87-1.94元/斤，双鸭山地区1.85－1.90元/斤，齐齐哈尔地区1.85-1.90元/斤，绥化1.88-1.93元/斤，黑河地区1.86-1.91元/斤。河南永城地区大豆收购市场行情稳定。永城地区收购价暂时没太大波动，油脂企业收购报价2.25元/斤左右，临近年关，下乡收购商贩稀少，市场需求清淡。(格林期货 纪金菊)

