棉企普遍惜售棉价节后或再涨
　　作者                            早报讯
　　国际棉花期货再度强势上涨，在资金持续推动下一举突破3万关口。
　　早报讯 近日，国际棉花期货再度强势上涨，在资金持续推动下一举突破3万关口。在期货市场的带动下，国内棉花现货价格水涨船高。中国储备棉管理总公司(下称中储棉)昨日撰文指出，在棉花供应紧张、下游市场继续回暖的背景下，目前各方普遍看好春节后棉花市场行情，棉企惜售心理增强，国内棉花购销价格仍居高位，且呈小幅上涨态势。
　　中储棉指出，1月21日，内地3级籽棉收购均价为5.85元/斤，折皮棉收购价25915元/吨，较前一周上涨1.6%；新疆3级籽棉收购均价5.44元/斤，折皮棉收购价24194元/吨，上涨0.6%。代表内地标准级皮棉销售均价的国家棉花价格B指数为28197元/吨，较前一周上涨1.2%，涨幅扩大1个百分点；新疆标准级皮棉销售均价为28120元/吨，较前一周上涨0.6%。
　　就国际市场而言，中储棉表示，在美元走弱、澳棉受灾严重、巴西洪灾隐患显现、中国签约美棉活跃及本年度印度政府维持棉花出口限制政策等因素共同影响下，1月21日，代表进口棉中国主港到岸均价的国际棉花指数(M)按1%关税计算，折人民币进口成本为30692元/吨，较前一周上涨4.7%。
欢迎发表评论  我要评论

