郑棉沪胶领涨期市盘面
　　>>盘面表现
　　昨日，国内大宗商品市场普遍向好。除螺钢等个别品种收跌外，其余品种收盘皆飘红。其中，橡胶和棉花走势强劲，均以逾4%的涨幅领涨盘面。
　　橡胶主力1105合约开盘报39585点，收于40550点，涨幅4.16%。棉花1109合约开盘32000，收于32635，涨幅4.15%。
　　>>操作建议
　　周三，外盘棉花期货周三收于涨停。隔夜美棉再次涨停成为昨天郑棉大幅上行的助推力。冠通期货分析师郑欣然介绍，全球棉花供应短缺令期棉价格自去年秋季以来一直维持在高位。郑棉昨天跟随外盘大幅上扬，中长期仍旧看涨。银河期货棉花产业部昨日发布的一份研究报告则指出，由于高等级棉市场紧缺且价格不断上涨，低等级棉价格相对较低，上涨幅度不大，预计后市郑棉走势将偏强，纺织企业购棉更注重品质和质量，对品质好的棉花不惜高价采购。对于1月底及2月份的操作建议，银河期货指出，虽然货币政策相对收紧，对金融市场形成心理压力，但从国家调控手段看，更偏市场化，市场流动性依然充裕。用棉企业可在相对低点买入郑棉，锁定成本。投资者可关注远月合约套利机会。
　　橡胶方面，银河期货研究员原静介绍，天胶基本面的强势未改。泰国南部的降雨使得东南亚橡胶现货市场的现货价格在小幅回调后，再次上行。橡胶供应方面，2011年全球天胶产量预计增长2.9%，2月份是全球橡胶产量的阶段性最后一个高峰月，在价格疯长的刺激下，2月产量或将增长。但接下来的 3、4月份是橡胶生产的淡季，而中国、日本和印度等橡胶主要消费国的橡胶库存偏低，因此在橡胶4月底新割胶季节来临前，橡胶供应问题难以得到有效的解决。橡胶消费方面，随着全球经济的复苏，发展中国家的汽车工业2011年将继续保持快速增长。国际原油价格大涨，供应面的紧张吸引了大批资金入市，加快了橡胶价格的涨势，因此橡胶在未来将继续保持强势，但宏观面的紧张将加大橡胶的波动幅度，投资者操作时应踏好节奏，昨天多单可少量保留过节。本报记者 任芬
　　>>相关概念股表现
　　棉花股大幅收涨
　　昨日，大盘整体向好，加之期棉价格大幅收涨，受此提振，国内三只与棉花业务相关的股票均收涨。
　　平安证券金融大街营业部投资顾问黄亭懿认为，目前国内棉花供需缺口依然存在。如果未来欧美市场转暖，供需缺口将进一步扩大。期棉价格上涨，对于相关上市公司业绩虽有利好，但由于引起棉价上涨的供需缺口问题长期存在，这种利好能否立即兑现在股价上，还有待进一步观察。(任芬)

