大宗商品集体走高 软商品涨幅大
　　　橡胶、棉花等软商品涨幅大
　　【新华社上海1月27日电】27日，国内商品期货市场再次普涨，包括有色金属、油脂等绝大多数上市商品均上扬收红，三大商品期货交易所仅钢材、小麦两大品种受短期因素承压微幅下挫，跟踪主要上市商品价格综合表现的商品指数再次大涨逾1%，一举收回了前一交易日的跌幅。
　　由于国际市场大宗商品价格再次反弹上扬，当天国内商品期货市场受到影响大多数上市商品亦高开高走，包括有色金属、软商品等均震荡走高，此前回调幅度较大的油脂以及谷物类商品也都有所反弹，橡胶、棉花以及白糖等软商品品种再次领涨市场，带动了跟踪国内19种上市商品价格综合表现的文华商品指数收盘大涨1.36%，再次逼近前期的高点。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品仅螺纹钢、强麦两品种微幅下挫，有色金属、油脂以及石油化工等全线收红。涨幅最大的上海期货交易所橡胶期货主力合约收盘于每吨4.05万元，上涨了4.16%，与此同时，郑州商品交易所棉花期货也涨逾4%，主力合约收盘于每吨3.26万元，上涨了4.15%，双双再度逼近了前期创下的纪录高点。
　　另一软商品品种白糖期货收盘也表现较为强阳，盘中大幅上涨收红，主力合约收盘于每吨7364元，较前一交易日上涨了2.55%。
　　此外，前期回调幅度较大的油脂以及谷物类商品大多也反弹上扬，其中大连商品交易所棕榈油期货主力合约收盘于每吨9674元，上涨了1.38%，同一交易所上市的豆油期货主力合约则收盘于每吨1.04万元，涨幅1.21%，大豆期货主力合约也上涨了0.29%，收盘于每吨4453元。
　　三大商品期货交易所仅钢材以及小麦期货小幅回落，上海期货交易所螺纹钢期货盘中高开低走，主力合约收盘微幅下挫了0.3%，收盘于每吨4930元。分析人士表示，由于房地产的调控政策持续加码，市场预计在短期内或对钢材的需求构成一定的负面影响，从而令钢价承压。

