郑糖箱体震荡 高抛低吸为上
　　⊙华泰长城期货 陈维倬
　　郑糖主力合约SR1109自7520元见中期顶部以来，一直维持高位横盘的走势，上下两难。向上由于ICE原糖还处于高位整理状态，郑糖缺少参照目标以致突破不易，并且由于榨季顺利展开，目前食糖供应量已处于最大化阶段，销售压力实实在在的存在，价格向上受压制。向下则由于年内食糖供需有缺口，支撑现货价格上的坚挺。因此，目前走势维持6900—7500元作区间震荡是较好的选择。
　　——供需缺口犹存，缺口补充成考验。产量：受霜冻和冰冻灾害影响，并且由于香蕉、桑蚕、木薯、快生桉等经济作物的争地，2011年广西甘蔗种植面积难有突破性增长，只能是持平或略增，预计种植面积也在1570万亩左右，比2010年增加50万亩。
　　消费量：在高糖价影响下，碳酸饮料等食品企业用糖量下滑严重，主要原因是饮料生产企业出于降低生产成本考虑，让淀粉糖、阿巴斯甜等替代糖挤占了部分市场。饼干、糕点则有较大增幅。并且由于上海世博会、亚运会结束和替代糖挤占等原因，预计2011年食糖消费量与2010年的1390万吨(预测数值)相比增幅不大或持平。
　　年内可供应量：2011年食糖总供给1323万吨，预计2011年食糖缺口77万吨，存在77万吨缺口需要进口补充，但由于ICE原糖加工后成本与国内食糖价格差距太大，因此2011年对食糖缺口进行补充将是政府必须面对的考验。
　　——ICE原糖预示：一季或见拐点。ICE原糖日K线与年线乖离度太大会引发价格回归。从ICE原糖分析中可以发现，其每次高点的出现均与年线的乖离度有很大关系。从2006年算起，每当乖离度乖离年线达30%数值以上，就会出现一次回归并击穿年线，目前已经出现三次。
　　数据显示，当乖离度达30%以上时，就会见顶回落，调整中6—7个月内跌穿年线。以上调整形态无一不是复合头部形态，或双顶，或头肩顶，鲜见单一形态。再据数据预测：ICE原糖拐点或在2011年2月份出现，并且以抵抗性下跌方式三个月内击穿年线。
　　——郑糖仍处强势，箱体上沿7500元。郑糖主力合约SR1109目前运行于6900—7500元箱体之间，上有压力下有支撑，箱体区间600元，震荡幅度较大，并且技术上各条短期均线绞合在一起，难有较为清晰方向，更增加操作上难度。因此，在操作上宜遵守箱形整理操作原则：高抛低吸。高抛是指技术上触及上沿7500元一线时平掉多单离场，低吸则是技术上触及下沿6900元一线时买进多单适量建仓。由于6900元一线较为接近主力成本区，因此6900元一线建多仓将较为安全。
　　分析判断10/11榨季走势将前高后低，高点会在第一季度出现，在高点出现之前可能会由于ICE原糖因素引领走出一次暴涨行情，然后转入小熊市。由于年初糖价较高，造成前期走糖较快，年末可能会由于缺糖而走出一轮较大反弹行情，由于是反弹行情，因此高度不会超越年初高点。如果是错过了2010年的大牛行情，就不应该再错过2011年的“小熊”行情。

