原油美棉齐上扬 PTA将震荡偏强 
　　郑州PTA期货26日震荡回升。主力1105合约收盘11,602元/吨，上涨134元/吨。昨日PTA放量增仓上行，PX或将继续保持上行趋势，棉花价格居高不下，对PTA均给以支撑。隔夜原油上涨及美棉再度涨停，预计PTA中长线将继续维持震荡偏强。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货26日收盘反弹，受取暖油和汽油走高提振。纽约商交所三月原油期货合约结算价涨1.14美元，至每桶87.33美元，涨幅1.3%。ICE布伦特原油期货涨2.61美元，至每桶97.86美元。26日美属维京群岛Hovensa炼油厂的运营商宣布，将把该炼油厂原油加工能力永久性下调30%，至每日350,000桶。该炼油厂向纽约商交所汽油和取暖油期货交割地点供应超过16%的油品。同时，Valero Energy首席执行长Bill Klesse在一个投资者电话会议上表示，西欧面临每日60万桶馏分油供应缺口。
　　洲际交易所(ICE)棉花期货26日收于涨停，分析师称，受投机和基金买盘推动，因市场人士关注即将公布的美国农业部出口销售报告，以判断棉花需求。1月中以来，期棉上涨近20%，受中国棉花价格强劲提振，尽管2月中国将迎来农历新年。ICE 3月期棉合约收高5.00美分涨停，报收于1.6683美元/磅，盘中低位为1.6081美元/磅。
　　现货方面，华东PTA现货市场持续清淡，市场少量报盘11200元/吨附近，买卖双方以观望为主，预计少量商谈在11100元/吨附近，市场未有成交听闻。亚洲PTA现货气氛冷清，市场台产货报盘在1430美元/吨附近，卖方出货稀少，买家询盘气氛偏弱，市场多数观望，实盘稀少。
　　下游方面，临近年终切片市场趋于安静，江浙半光一般报13300-13500元/吨三月承兑，实际商谈成交现款13200元/吨附近，成交继续缩量。江浙地区涤纶短纤市场行情良好，工厂报价继续拉涨，主流报价在14000-15000元/吨，主流商谈在14000-14200元/吨，实盘稀少。江浙地区主流工厂涤丝产销回落，多数6-8成，部分较好能勉强做平，少数较低3-5成。 作者：科创信息 张锐

