棕榈油长期看多 短期仍将调整
　　《投资者报》分析员  黄凤清
　　在上冲一万大关后，大商所棕榈期货转头向下调整。
　　1月24日，棕榈1104、1105、1106、1109、1201等多个合约纷纷向上突破10000元/吨大关，其中1109合约最高时涨至10160元/吨，与1106合约、1201合约并肩创出2008年7月中旬以来新高。紧接着的一个交易日，也就是1月25日，1102合约及1110合约也攀上万元高峰。
　　但随之而来的走势并未能一鼓作气继续上行，而是承压回落。1月26日，棕榈多个合约下跌，并跌破30日均线的支撑，成为大商所的领跌品种。其中1104合约下跌超过4%， 1109合约跌幅也在3%以上。
　　2010年下半年以来，国际油脂价格持续走强，主要是由于全球油脂需求旺盛，供应紧张。从大商所棕榈1109合约来看，1月24日的最高点较2010年7月的最低点上涨超过六成。而近期多个棕榈合约出现震荡回调，一方面，是由于整个商品市场获利回吐，同时阿根廷旱情缓解减弱供应忧虑，外部市场呈现回调态势。另一方面，则是由于国内市场担心政策面继续趋紧，同时需要消化前期涨幅。
　　在后续走势上，国际棕榈油在产量下滑的情况下，出口有望好转，供需格局很可能继续偏紧，从而对价格形成支撑。格林期货最新的研究报告称，全球棕榈油进入季节性低产期，而印度开始重新建立国内棕榈油库存，并可能在近两个月内采购相当于往年全年从马来西亚进口的总量。作为全球第二大植物油进口国，印度的这一举措无疑利好棕榈油市场。
　　不过，短期来看，目前走势跌破了前期的震荡区间，短期偏空。随着春节的临近，港口消化速度减缓，市场需求有所转淡。同时，投资者在节前更多持观望态度，因此预计春节前棕榈油走势仍以震荡调整为主。
　　广发期货预计，大连棕榈油总体涨势未变，但短期仍有调整要求，不过空间有限。格林期货指出，大连棕榈油9月合约短线调整仍未结束，而中长期多头走势持续。东亚期货也认为，尽管长期看多，但短期抛压较大，应规避短期大幅回调的风险。

