浙江资金发力 棉花再疯狂
　　本报记者 张云山
　　A股一片惨淡，但商品期货市场却异常红火，昨天PTA封住涨停，而棉花期货盘中一度涨幅超过6%，主力09合约收盘报32120元/吨，上涨了5.31%。棉花价格上涨的根源还是供求紧张，分析师预计其春节后有望挑战前期高点。受高棉价影响，部分纺纱厂也面临微利甚至亏损的处境。尝到种棉甜头的部分种棉大户，开始筹划扩大种棉面积。
　　PTA和棉花领涨期市
　　由于近期美元疲软使得国际大宗商品价格震荡走强，加上市场对于紧缩的担忧有所缓解，以及一些商品现货市场的基本面因素推动，昨天国内商品期货市场大多高开高走，盘中增仓上行走高，包括棉花、PTA等期货品种涨幅居前，郑州商品交易所PTA期货早盘即封至涨停，显示出涨势异常强劲。
　　与此同时，农产品中油脂类商品也表现抢眼，带动跟踪国内19种上市商品价格综合表现的文华商品指数收盘大涨1.22%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市品种仅燃料油微幅下跌，包括有色金属、谷物以及油脂等类商品均全线上涨收红。涨幅最大的郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘于每吨1.16万元，创下该品种上市以来的新高。
　　同一交易所上市的软商品棉花也异常强势，主力合约收出“七连阳”，较前一交易日上涨了5.31%，收盘于每吨3.21万元，继续逼近去年11月份创下的纪录高点。
　　现货市场上，1月21日中国棉花价格指数(328)为27901元/吨，上涨89元/吨。1月21日进口棉花价格指数为183.49美分/磅，上涨2.66美分；折1%关税30933元/吨，上涨446元。
　　纱厂看“菜单”生产
　　“棉花走势这么强，主要还是受供求紧张影响，估计还会震荡走高。”永安期货分析师告诉记者，棉花价格的走高，除了资金炒作因素外，棉花供应短缺也是重要原因。
　　据了解，中国、印度、美国是世界三大棉花生产国，其中中国、印度产量各占全球1/4，美国约占18%。中国农业科学院棉花研究所1月14日报告称，中国2010年棉花产量较2009年下降14.6%，至570万吨。海关总署最新统计显示，2010年我国累计进口棉花283.7万吨，同比增加131.1万吨，增幅86%。由于印度限制棉花出口，美国成了中国棉花最大的来源国。根据美国农业部最新报告，美国可供出口棉花仅剩10%左右，后期国际上棉花供给量将相对紧张。
　　同时，澳大利亚洪水使该国棉花主产区遭受影响，澳棉种植协会估计澳棉约减产10%，这将导致澳棉出口减少。中证期货分析师王聪颖分析，今年全球可出口棉花预计800万吨，其中能够满足中国进口的也就是320万吨，今年棉花供不应求的格局难变。
　　“现在棉花价格这么高，棉纱价格上不去，纺一吨棉纱要亏几千元，订单来了，我们再开工纺纱。”新疆阿克苏市一家纺纱厂经理告诉记者，现在他们看“菜单”点菜，没有订单干脆让机器歇着。另外，一些前期一直保持谨慎的大型纺织企业，棉花库存消耗较大，加上担心棉价上涨，有强烈的补库需求。
　　根据国家棉花市场监测系统相关数据计算，截至去年12月24日，规模收购的籽棉收购均价为5.83元/斤，比上年同期上涨73%，平均皮棉收购成本为24784元/吨(不包括加工费用)，比上年同期上涨84.8%。如果用当前的棉花价格计算，纱厂利润也处于一年以来的低位。
　　高棉价也抑制了下游的纺织企业的用棉积极性。国家统计局数据显示，去年11月规模以上纺织业增加值同比增速比上年同期放缓2.3个百分点，比10月放缓1.6个百分点。11月棉纱产量同比增长6.2%，增速比9月、10月分别回落5.6和1个百分点，同期化纤及棉混纺纱较快增长，11月当月增幅达到22%以上。上月PMI中纺织业持续低于50%，新订单指数下降明显，纺企接单情况不佳。
　　浙江资金集体做多
　　往年春节前，多数棉农早就卖光了棉花，安心过年了。但今年由于棉价大幅波动，不少棉农家里还屯着一些棉花，等待好价格卖出。记者从一位阿克苏种棉大户处了解到，目前仍不时有棉贩到家里收棉，棉花仍是抢手的“白金”。他已经采购好棉种、化肥、薄膜等生产物资，筹划扩大棉花种植规模。
　　从郑州棉花期货市场来看，受到天气和其他因素影响，今年国内籽棉质量不高，符合期货交割标准的三级皮棉稀少，导致期货市场上加工厂套保力量较弱。目前，郑棉注册仓单不足200张，而往年同期一般在1000到2000张左右，相差5到10倍。
　　从持单情况来看，浙江永安、中粮期货、新湖期货位居多头榜前三位，分别持有26205手、10963手、10919手多单，另外，浙江新华、浙商期货、南华期货、浙江大地、浙江中大等期货公司也进入多头榜前20位，浙江资金做多棉花迹象明显。
　　“现在大家都预期棉花今年供求会很紧张，等一季度棉花播种面积出来后，市场炒作可能会减弱，但在4月份之前，棉花价格下跌空间不大。”永安期货分析师表示，如果供求仍旧紧张，棉花春节后有望挑战前期高点。

