广州期货1月25日早间直通车
　　豆类
　　美豆昨晚出现小幅回调，依旧在1400附近盘整。Celeres预计阿根廷大豆产量为4700万吨，该预测值并没有出乎市场预料。短期看，由于缺乏阿根廷干旱题材的炒作，美豆较难看到利多因素。连盘豆类在基本面上也缺乏上涨因素，预料今日豆类会震荡偏空，有可能回吐昨日涨幅。(秦海垠)
　　LLDPE
　　虽然美元指数再次小幅走软，但是原油受到沙特石油部长的讲话再次下滑，有可能促使期价小幅低开，但是棉花和PTA的强势，以及成本支撑下，期价有可能再次小幅上涨。短期内期价有可能再次试探12000关口支撑，后市上涨概率依旧较大。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者短线交易或者等待期价回调12000一下，试探做多。(刘勇)
　　沪胶
　　虽然日胶再次走强，但是原油价格的下挫以及昨日尾盘的跳水，使得期价有可能低开，随后受到现货市场中供应紧张的影响，期价将继续维持稳步上涨。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者等待回调多单介入。
　　(刘勇)
　　PTA
　　虽然原油继续维持区间震荡。但是下游聚酯产品和棉花价格大幅上涨刺激需求继续好转，上游原料PX价格继续维持稳中上涨，PTA现货市场价格稳中上涨至11200附近，使得期价可能再次高开上探新高。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者短线波动操作。 (刘勇)
　　铜
　　日本最大的铜冶炼厂，即泛太平洋铜业和一南美矿产商达成的2011年铜加工精炼费用跳涨72%，另外中国一家大型铜冶炼厂和一家西方矿商达成协议，2011年铜的加工和精炼费在去年的基础上上涨51%，即每吨约70美元/每磅7美分。短期内成为资金投机看多的因素，但是短期仍处货币政策从紧的时间段，后市的上涨的动能不会太大。(林德斌)
　　铝
　　资金面显示短期空头势力占优，短期内沪铝主力在17000一线偏弱盘整，支撑在16500一线。长期铝价看多不变，因国内开春后电网改造，1000万套保障房建设，铁路网线升级都将升级铝代铜以及铜材的需求。短期来看，受国际铝产能上升以及国内冬季来临，用铝需求降低影响。料沪铝年前的行情主要是震荡偏空为主，对于战略做多单，则可逢低逐步谨慎看多。(林德斌)
　　锌
　　伦锌收跌0.65%，报2305美元/吨，伦锌短期处于回调期。沪锌主力长期处于上涨通道中，但是短期内有偏弱走势，目前价位接近下一个通道支撑下壁，料在18500一线有较强支撑，建议短期沪锌主力1104在18500一线逢低看多，注意止损。(林德斌)
　　黄金
　　世界经济复苏前景渐露曙光，欧元区债务危机的阴霾渐散，投资者移情别恋，转投其它资本市场，黄金避险魅力甚为暗淡。印度和中国黄金实物需求依然旺盛，为黄金大幅下行提供了缓冲的空间。COMEX黄金连续第3周维持下行趋势，1350美元的技术支撑位已经破位，短线维持疲弱格局， 下方关键支撑位是1337.50美元。  (李齐)
　　螺纹钢
　　澳大利亚、巴西等国的洪灾强烈刺激全球钢铁企业，进口铁矿石涨势绵绵，印度和伊朗抬高铁矿石出口门槛，而国际焦炭价格的高涨倒逼国内焦煤或再次提价，国内炉料市场高位继续攀升，现货价格无量上扬，期价补涨势头甚好，1105合约冲击5000大关，1110合约冲击5100压力位。 (李齐)

