郑棉新年度难创新高
　　黄骏飞
　　随着国内调控政策风声渐尽，国际农产品价格又形成新一轮上涨行情，棉花价格已经率先突破去年高点。国际农产品价格的走势为国内农产品价格提供了借鉴意义。中国需求将成为包括棉花在内的农产品价格的重要炒作题材，在中长期内支撑价格在高位运行。
　　2010/2011年度棉花形势分析
　　全球棉花产量持续下降，消费需求的恢复超出预期。USDA数据显示，2009/2010年度，全球的棉花消费量超过产量15个百分点，这导致国际棉花库存锐减，棉花价格疯狂上涨。而今年农产品价格普遍上涨，更是加重了市场对2011年度棉花的看多气氛。
　　下游纱厂出现历史罕见的高利润行情，纱价攀升是上年度棉价大幅上涨的主要因素之一。纱线价格坚挺保障了纺织厂高价购进原料仍有盈利空间，这也是支撑棉花上涨的重要动力。
　　国内库存过低是棉价上涨导火索。中国棉花长期产不足需，整个消费量有25%—30%是用进口来补充的。去年国内棉花产量是640万吨，消费量在1000万吨以上，这么大的消费缺口只有靠进口来弥补。所以国际棉花价格对中国来讲是非常重要的指标，而国内进口需求变化，又会对国际棉价产生巨大影响。
　　静态地看，本年度中国市场存在的巨大供需缺口将令棉花价格缺少向下的调整动力，但在全球资源趋于紧平衡的情况下，继续创新高的空间究竟有多大？本年度棉花市场的供求关系如何？笔者认为除了棉花产量、期初库存外，国家政策取向、汇率变化以及外棉进口节奏等都是不容忽视的因素。
　　行情展望
　　影响棉价的因素很多也很复杂，但主要因素还是供给与需求。当然，还有消费者的购买力、消费者偏好、替代用品的供求及价格、人口变动、商品结构变化及其它非价格因素等。另外，如经济波动周期、金融货币因素(利率、汇率)、政治因素、政策因素、自然因素、投机和心理因素等，均能通过供求影响棉花价格运行。
　　从供给趋势看，国内棉花种植面积减少的趋势还将延续，因为当前我国粮食安全的战略地位不会改变，只有当棉花价格继续涨到足够高的时候，才会带来棉花种植面积增加。需求上，除了纺织企业今年效益好、扩大生产外，价格的上涨也客观上拉动了投资、投机的需求。因此，棉花牛市的转折性改变只有当产生过剩、需求恶化时才会出现。也就是说，如果人民币大幅度升值，或者宏观经济再次衰退，宽松的货币环境结束，导致需求恶化，才能改变棉花上行的大趋势，否则，高棉价将会成为一种常态。
　　全球经济复苏势头趋稳，为中国纺织业创造了相对稳定的外部环境。内销继续保持稳定增长，成为支撑纺织业棉花消费的主导力量。受原料价格、劳动力成本上涨等因素影响，棉花产业利润率会有所下降。后期关注三方面的变化：一是消费者是否拒绝高棉价，从而影响到棉花消费；二是由于棉价高涨，美国和全球的植棉面积应当扩大，但考虑到来自谷物的竞争，扩种幅度预计分别只有15%和7%；三是2011/2012年度全球棉花产量是六年来首次超过消费量。2011年度全球植棉面积为5.34亿亩，同比增长7%，中国和印度的扩种幅度非常有限，全球棉花产量预计为2700万吨。随着全球经济持续复苏，2011/2012年度全球棉花消费量预计从2525万吨增加到2656万吨，这是全球棉花产量六年来首次超过消费量。2011/2012年度美国植棉面积为7776万亩，同比增长15%，由于得州弃耕率预计大幅提高，按平均单产计算，美棉总产量预计为418万—431万吨，这和本年度将近400万吨的产量相比增幅非常有限。
　　2011/2012年度棉花价格不会大幅下跌，除非全球经济再次陷入衰退，或美元指数大幅上涨。下年度国际棉价虽难达到150美分/磅，但如果美国得州产量明显下降，棉花价格仍有蹿升的可能。预计2011年郑棉主力合约很难有效创出新高，并呈现“上半年高下半年低”的走势。

