农产品价格再度面临上涨压力
　　⊙记者 吴琼
　　2011年初，农产品价格再度面临上涨压力。在小包装大米上周零售价格环比上涨0.6%后，商务部预测未来大米价格仍将小幅上涨。
　　据记者了解，在北方大旱、大米市场价格持续上涨的背景下，下游加工商因担心供应问题而急于求购，这加剧了粮食等农产品价格的进一步上涨。
　　2011年1月统计数据显示，食用农产品价格大幅度上涨并创5年来的历史新高。商务部1月27日发布的商务预报显示，上周(1月17日至23日)国?小包装大米零售价格比前一周上涨0.6%，预计后期大米零售价格仍将小幅上涨。山东一位粮食批发商告诉记者，“本来就很担心粮价进一步上涨，可是今年开年北方就碰到大旱，不知道会不会影响冬小麦产量。”
　　对于粮价正在出现的上涨苗头，业内看法不一。长江证券的研究报告指出，短期内小麦价格可能面临上涨压力。但长江证券同时表示，由于冬小麦产量仅占全年粮食供应的22.8%，且近五年小麦库存量处于高位，冬季旱灾对全年小麦供给的影响也相对较小，对全年粮食价格影响不大。
　　即使冬小麦减产，对我国粮食库存影响也不大。据美国农业部相关预测数据显示，2011年我国小麦期初库存量将达6339万吨，为近5年来最高值。以1%的消费量增速计算，只要全年小麦总产量减幅不超过19%，2011年库存消费比不会低于之前五年的“库存消费比”平均水平。
　　尽管减产还未成定论，但部分农产品已出现农民惜售现象。记者从内蒙古通辽地区了解到，1月以来，部分农民开始不想出售新粮(玉米)。而从去年秋天开始，玉米收购价格就比2009年同期高。据有关媒体报道，按照惯例，往年春节前，农民会将手中的新粮大部分出售，只余下少部分自用，而目前，通辽一半新粮仍在农户手中，这大大有别于往年。

