PVC上涨行情有望节后启动
　　杨艳丽 
　　2010年PVC在成本上涨推动下，期货指数价格在11月份涨至9535元/吨的上市最高点，但是与上游电石原料价格的涨幅相比较，PVC涨幅实为有限，主要原因是长期的产能过剩压制了其价格上涨空间。2011年的PVC价格走势仍将是成本推动型，8000元下方下跌空间有限，上涨行情有望在春节后启动。
　　上游原油与焦炭看涨。首先，原油作为乙烯法PVC产业链的源头，2011年国际油价高位运行是大概率事件，不少机构均预测油价将破百。需求方面，市场预计2011年全球GDP增长4.2%，对应原油需求预计增长1.5%。供应方面，全球原油需求的上涨要求OPEC国家释放部分储备产能满足全球需求。虽然目前OPEC储备产能仍然充足，但产能储备的小幅下降仍会使得油价稳步上涨。
　　其次，焦炭是电石法PVC产业链的源头，鉴于钢铁产量平稳增长与焦化行业淘汰落后产能，2011年焦炭价格看涨。作为焦炭的主要下游产业，2011年的钢铁产量有望再创新高。据了解，目前我国粗钢产能已经达到7.5亿吨。另据资料显示，2011年计划新增产能4000万吨，即2011年的钢铁总产能将接近8亿吨。因此，随着钢厂逐步加大复产力度，2011年的钢铁产量有望继续突破2010年全年的水平，继而拉动焦炭需求不断增长。相对于持续增长的下游需求而言，上游的焦煤供应依然是焦炭生产的限制环节。长期来看，炼焦煤的供需缺口将呈现逐年扩大的趋势。此外，在中国增大焦煤进口的同时，也将拉动炼焦煤价格不断走高，并间接推动焦炭生产成本大幅提高。
　　直接成本原料电石下跌空间有限。2010年上半年，中国电石市场表现疲软，下半年电价上调，节能减排政策实施，电石市场出现转机，10—12月电石价格明显走强。但是随着“十一五”结束，电石价格因下游需求处于淡季，价格出现了较大幅度的回落。短期来看，电石价格将维持弱势，主要原因是PVC企业在消化前期高价库存，且临近春节，PVC需求疲弱。中长期来看，“十二五”即将开始，电石产业结构及消费结构将进一步优化，目前PVC占电石消费量的75%左右，下游产品单一，“十二五”期间将扩大PVA、石灰氮等产业的产能，缩减对PVC的依赖，电石后市将呈稳中上行的态势。
　　PVC产能过剩仍是主要利空因素。从产能数据来看，2008年我国PVC总产能1581万吨，其中电石法PVC产能达1222万吨；2009年我国PVC总产能1781万吨，其中电石法PVC产能达1409万吨，增长势态明显。而在未来几年，国内的PVC产能仍将呈现扩张趋势，数据显示，2010年新增PVC产能将超过450万吨，其中电石法PVC为380万吨，国内PVC市场仍将供大于求。
　　综上所述，在新的一年里，PVC基本面的产能过剩仍是压制其价格上涨的主要利空因素。但是，在产能过剩格局下，成本定价对PVC的影响显著。在上游源头的原油、焦炭看涨且电石价格企稳难跌的预期下，预计2011年年初的PVC期货市场将继续弱势调整，行情在年中旺季有望向好。

