豆粕暂难出现单边行情 反复震荡概率偏大
　　高岩 
　　春节临近，市场也趋于平静，豆粕成交量和持仓量从11月初的250万手和150万手下降至目前的50万手和80万手，这表明市场缺乏人气和动力，大部分市场参与者纷纷了结，因此节前豆粕价格难有大的变化，而中期豆粕价格反复震荡的概率偏大。
　　压榨企业春节停工，粕价或先抑后扬
　　从市场调查情况来看，春节前后国内大部分压榨企业处于停工检修期。春节期间农民惜售，国产大豆收购停滞，企业阶段性生产计划完成，豆粕库存充足。另外春节前生猪、牛和家禽等出栏率大幅增加和春节后的存栏率低迷，导致饲料消费低迷，豆粕需求不旺。据了解，国内压榨企业停机时间集中在春节至元宵节前，而部分工厂则整个2月份都没有开机计划，这将导致停工前期市场炒作库存充足，停工后期炒作供给紧张，因此豆粕价格可能走出先抑后扬走势。
　　鱼粉菜粕新年减产，厂家挺价信心充足
　　因拉尼娜现象导致全球最大渔场之一的秘鲁渔场大小鱼群混杂，该渔场已提前结束捕鱼期，秘鲁已预售出的25万—30万吨鱼粉可能无法如期交收，只能实现约三分之一的供应量，装运量则更少，本季中北部剩余配额的150万吨可能转入下一捕季，但仍需根据4月初海洋生物的资源情况再行调整。此外，2010年菜籽产量和质量下降造成菜粕产量和质量下降，而我国北方干旱导致小麦产量减少的可能性大增，市场预期豆粕需求将会得到显著提升，因此豆粕生产企业挺价信心充足，这是后期豆粕市场的主要利多因素。
　　饲料企业备货结束，补栏行情利多有限
　　每年春分期前后是我国养殖业传统补栏期，这时饲料的终端消费旺盛。饲料生产企业纷纷在春节前采购节后生产需要的原料，备战补栏行情。从2010年12月底以来，国内规模以上饲料企业逐步入市采购，截至目前多数企业已经根据计划备货结束。中小饲料企业因需求较少，部分企业春节期间仍有少量采购计划。目前现货市场成交清淡，主要以履行合同为主，因此后期的补栏行情对豆粕价格的推动作用有限。
　　美豆价格高企，成本推动支撑粕价
　　今年美豆的播种面积将会受到其他作物尤其是玉米的竞争威胁，因玉米种植效益明显提高。从历史数据来看，美豆与美玉米合约的比价只有高于2.4，美国农户才会更倾向于播种大豆。另外从CFTC公布的商品基金持仓来看，目前大豆的基金净多持仓达到了历年同期的最高位，截止到1月11日，基金净多持仓达到21.8万手，商品基金预期农产品长期上涨的观点没有改变。若后期大豆价格继续保持高位，则会使市场认为豆粕生产成本提高，因此对豆粕价格会起到非常强的支撑作用。
　　综上所述，从目前至元宵节前，豆粕期现货市场由于缺乏人气，价格波动有限，呈现疲弱的可能性较大，但下跌的空间同样不大，美豆高企促使其生产成本提高、鱼粉菜粕供应减少等因素都会支撑粕价。后期的补栏行情虽会发生，但将较豆粕生产企业的预期弱很多。中期豆粕价格出现单边行情的可能性微乎其微，反复震荡的概率最大。

