铜价攀上万元不是终点 短期大幅调整或不可避免
　　最近两个月以来，铜价基本面强势发力，连续上涨2000美元，冲上一万美元大关，宣告了铜价“5”位数时代的来临。展望后市，铜价中长线依然看好，攀上万元不会是铜价增长史的终点，但中短线随着涨幅的累积，大幅调整不可避免。
　　发达国家经济复苏，中长线依然看好
　　近期，铜价连续上涨的根本动力在于供求缺口的再次扩大。伴随着2010年供给继续增长缓慢，需求继续复苏，2010年出现了大量的清库行为，全球铜库存逐步下滑，低库存消费比成为铜价牛市启动的新基石。同时，2011年铜矿增长将继续低于3%，而伴随着2010年的清库，表观消费将继续快速增长，供求缺口将在2010年总体平衡或小幅缺口的基础上进一步扩大至40万—50万吨。如此严峻的供求形势，必然支撑铜价持续走高，刺激供给，抑制消费。但历史证明，铜供给对价格极不敏感，这就决定了铜供求形势严峻的长期性。这既是近几年来铜价始终坚挺的原因，也是未来铜价继续走高的基本动力。从新的刺激因素看，2011年发达国家的经济复苏将成为刺激铜价走高的新动力。随着2011年新经济数据的公布，发达国家的经济复苏逐步成为一种趋势，必将支持铜价走高。
　　国内宏观调控加强，消费启动预期过高
　　进入2011年，国内宏观调控力度明显加强，先后几次提高存款准备金率和利率，并利用窗口指导等方式，紧缩信贷，控制流动性。同时对于房地产调控，国务院公布了包括二套房房贷首付比例提高至60%，对个人购买住房不足5年转手交易，统一按销售收入全额征税，本地2套房和外地1套房家庭将停购等新“国八条”。国务院总理温家宝在春节团拜会上称，要坚决防止物价过快上涨，保持物价总水平基本稳定，要坚定不移地搞好房地产市场调控，加大保障性住房建设。对于上述措施和表态，总体反映就是宏观调控超预期。
　　对应宏观调控，国内铜价的反映就是现货持续贴水、国内外比价较低。目前市场普遍预期，随着节后旺季来临，国内消费将转强。但对应目前的宏观调控态势，加之高企的价格，市场对节后显然预期过高，预计节后现货多半仍将维持低迷态势。一旦预期落空，短期内铜价将承受抛售压力，出现快速回落。
　　欧债危机犹存，美元将上涨
　　虽然近段以来欧债危机相对趋于缓和，但危机阶段性影响犹存。巴克莱银行表示，危机已从2010年的严重阶段转入类似慢性病的态势。
　　相比欧元的疲软，美元近期得益于经济数据和就业数据的好转，再次上涨。欧债危机和美元上涨将成为铜价调整的又一诱因。
　　结论
　　综上所述，铜价中长线依然看好，但中短线面临大幅调整的压力，从时间上看应该是长假后不久，从回落的位置看，按照不破不立的原则和黄金分割50%位置，落在9000美元上下200美元的概率较大。
　　作者：永安期货 吴剑剑

