外盘给力 郑棉强势将延续
　　国内春节假期期间，ICE棉花03合约屡次刷新150年以来的棉价新高，2月4日，棉价曾一度达到181.22美分/磅的高位。此后随着获利盘了结以及ICE采取措施抑制投机活动，国际市场棉价出现大幅下挫行情。但笔者认为，基本面市场供需缺口依然存在，特别是春节后国内市场需求可能更加旺盛，有望助推棉价继续走高。
　　国内市场需求旺盛利多棉价
　　2010年国家曾多次出台政策，抑制大宗商品价格上涨，特别是表现比较抢眼的棉花，更是受到“重点关注”，价格上涨步伐一度放缓。春节假期前，国内各大棉纺织企业趁棉价回落之际积极备货，对棉价有一定支撑作用。
　　中国农科院下属棉花研究协会公布报告显示，中国2010年棉花产量同比下滑14.6%，降至570万吨，主要因为异常天气影响作物单产。而此前中国棉花储备总公司称，中国2010年棉花产量料下滑5.5%降至636万吨。国内棉花产量数据的下滑将推动棉价走高。
　　中国海关统计咨询服务机构数据显示，去年12月我国进口棉花46万吨，同比增长逾一倍；2010年中国棉花进口量达280万吨，同比增长86%。进口量的大幅增加表明国内棉花需求旺盛。
　　近期，中国棉花协会对我国棉花主种植区农户植棉意向进行了调查，预计我国2011年棉花种植面积将较去年增加9.8%，种植面积达到564万公顷。但协会也表示，一些棉农可能因11月份以来棉价出现大幅波动，等待春季再决定是否播种棉花。且即使棉花播种面积增加，供需缺口较大的问题短期内仍无法得到有效解决。另外，若其他作物收益或进城务工收益较高，也可能改变棉农扩大播种面积的计划，若棉价出现大幅回落迹象，势必也将降低棉农种植意向。因此，今年棉花播种面积增加仍存在较大不确定性，若播种面积无法达到预期水平，棉价再度走高概率较大。
　　因此，目前国内市场基本面因素仍利多棉价，并且由于目前“中国因素”对市场的影响愈发明显，后市国内棉花的供需问题需重点关注。
　　国际棉价创新高，高棉价仍将延续
　　近期美国遭遇暴风雪袭击，将对棉花生产造成一定影响，前期德克萨斯州等地由拉尼娜现象引发的干旱天气可能对当地棉花生长产生较大影响。美国2月5日公布调查报告显示，因棉花价格上涨料激励农户扩大棉花种植面积，美国2011年棉花种植棉价料达到1250万英亩，为五年来最高。但与棉花竞争种植面积的作物价格也保持强劲，因此，种植过程中棉花价格走势与天气等其他因素可能导致实际种植面积与调查的农户种植意向不符。
　　印度作为全球第二大棉花生产国，市场预计其棉花产量将有所增加，且由于中国及巴基斯坦等其他主产国遭遇洪水而下调棉花产量预估，印度政府可能重新考虑出口更多的棉花。但印度国内纺织企业则担心棉花出口量过大，将引发国内市场供不应求，坚决反对政府增加出口量。印度政府官员则透露，印度仍将当前市场年度的棉花配额维持在550万包不变。印度棉花出口量保持稳定，加之其他棉花生产国棉花产量降低以及市场对棉花的需求量逐渐增加，国际棉价也将随之走高。
　　据孟买消息，印度国营棉花公司称，印度去年10月1日至今年1月30日期间棉花到货量较去年同期增长6%，增至1951万包。棉花到货量增加，反映出国际市场棉花供需缺口较大。
　　综上所述，目前市场基本面依旧利多，供需缺口犹存，棉价有望继续走高，后市关注美国农业部即将公布的种植意向报告数据，以及春节后国内棉纺织企业需求情况。
　　中州期货 张玉峰

