节后谨防郑糖追高风险
　　我国春节长假期间，国际原糖市场风云变幻，期价先是一日内从此前的振荡区间33—34美分/磅暴涨至35.97美分/磅，创下了近30年的新高；随后的交易日暴跌至最低31.8美分/磅，跌幅达9.3%。全球食糖的供给问题是造成此次糖价大幅波动的主要因素。
　　2月3日，飓风“雅斯”在澳大利亚的昆士兰州登陆，给澳大利亚带来巨大损失，农作物受灾严重。作为全球第三大食糖出口国，澳大利亚每年的食糖出口占其产量的80%左右，澳大利亚的蔗糖受灾引发了市场对全球食糖供需的担忧，原糖期价一夜暴涨。但飓风对澳大利亚甘蔗生产的冲击程度并没有市场预期的严重，原糖期价迅速暴跌，创下近一个月以来单日最大跌幅。但因前期上涨幅度较大，综合看一周之内原糖期价跌幅仅为3.8%。当前国际市场对食糖的需求很旺盛，连续的自然灾害已经让部分食糖主要出口国和生产国受损，全球食糖的供给仍很紧张，这将支撑原糖期价持续高位运行。
　　当前的影响因素除了澳大利亚之外，印度也因原糖的产量低于预期而延迟其自产糖的出口，也是糖价走强的主要支撑，印度预计2010/2011榨季产量为2570万吨，而其国内消费量为2500万吨。　　另外，ICE持仓报告也反映了投资者对原糖后市走势的判断。整体来说，原糖期价的走势与总持仓量的变化成正比，与净多头的增减密切相关。当持仓量和净多头持仓增加时，原糖期价上涨概率增大；当预期期价将会走弱时，随着投资者的获利平仓或者多头出逃，则总持仓量和净多头持仓会出现减仓。
　　统计ICE原糖持仓报告中可以看到，由于连续的净多头持仓增加，原糖期价一直处于振荡上涨趋势，到1月25日ICE糖市上总共有209家商家，做多的有186家，做空的有163家，多头明显占据上风。但从分类上看，市场分歧十分明显，首先以投机为主的基金持仓，净多头增仓168104手，而套保盘为主的商业持仓空头持仓为50万手，远高于多头持仓的30万手，究其根源，皆因当前糖价屡创新高迫使商家加空，防范期价下跌的风险。如果国际原糖市场基本面没有特别突出的利空因素影响，则原糖期价仍将保持高位运行。
　　我国当前已经进入集中开榨的高峰阶段，广西103家糖厂已经全部开榨。据统计，现开榨糖厂的日榨能力约65万吨，按11.4%的出糖率计算，预计当前广西的新糖日产量已经可以达到7.4万吨/日的水平。对比上一榨季的出糖率12.81%，本榨季的出糖率较低，加上南方多数地区持续发生霜冻等自然灾害，广西中北部地区受灾较重，甘蔗前期受蛀心虫病的侵害，本榨季白糖产量下降已成定局。春节前的集中用糖期已降温，市场销售转淡，但现货价格仍保持在7000元/吨，部分企业报价甚至在7140元/吨左右，众多糖企上调报价，贸易商也出现囤货现象，市场方面对白糖后市价格上涨非常看好。
　　从郑糖的走势来看，春节前最后一个交易日1109合约小幅增仓1000手，前期大幅减仓、移仓换月的现象出现停滞，主力资金像中粮、万达等均在空头增仓，持卖仓量为166935手，多于持买仓量1400手，表面上看主力资金空头势力略强，但日增仓情况对比显示持买仓量增仓5665手，持卖仓量增仓仅为1434手，空头盘为前期积压的结果，而多头更加活跃，郑糖有可能在节后的第一个交易日出现高开高走的走势。
　　农产品的上涨将会带动全球物价的上涨，成为关注的焦点。国内白糖的价格已经处于高位，国储会伺机而动调节市场节奏，加上3月开榨高峰，食糖供给集中上市，消费相对趋缓，节后郑糖快速拉涨向上突破有可能昙花一现，但全球供给偏紧长线支撑食糖价格上涨，因此投资者应把握节奏调整仓位，谨慎追高加仓防范风险。
　　冠通期货 郭建英

