棉价上涨点燃种棉热情 今年播种面积预增9.8%
　　⊙记者 吴琼
　　随着棉花现货、期货价格持续攀升，今年中国棉农种植积极性大增，棉花供应不足的局面有望缓解。
　　记者日前从中国棉花协会获悉，一项针对主产区新疆及其他十二个省的农民调查发现，2011年中国棉花播种面积将达564万公顷，同比增长9.8%。如果实现这一目标，中国植棉面积增长将由跌转升。
　　中国棉花协会表示，2010年12月，中国棉花协会棉农合作分会和新疆华泰棉花专业合作社分别调查了内地12个省和新疆维吾尔自治区2011年植棉意向，共计310个县(市、团场)2453户棉农。随着2010年棉花价格大幅上涨，棉农收益明显提高，大部棉区种植意向较上年增加。根据被调查棉农植棉意向加权平均计算，预计2011年全国植棉面积8455万亩，同口径比较，比上年增长9.8%。
　　据了解，2011年以来，棉花价格涨幅领跑其他农产品，黄河流域最高达到15元/公斤左右，长江流域最高到14元/公斤以上，新疆维吾尔自治区最高价近15元/公斤。长江流域棉农李山表示：“尽管天气不太如人意，棉花单产量不高，但由于棉价涨得比较多，今年收益还不错。如果棉价能保持这一水平，明年村里不少人打算多种点棉花。”
　　中国棉花协会表示，新疆、长江流域、黄河流域的棉农中，种面积极性最高的是新疆。在被调查的棉农中，准备增加种植面积的占43.5%，保持不变的占48.4%。未来新疆植棉面积可能同比增长14.7%。这主要是因为新疆棉区棉农采摘交售较为集中，棉花价格下跌前已交售了大部分，加之前期新疆价格一路领涨，棉农总体收益较好。
　　此外，长江流域植棉面积预计增长11.5%。在被调查户中，准备增加面积的长江流域棉户占38.5%。这主要因为，长江流域棉农在棉价高峰期售出大半，收益好于其他农产品。
　　另一方面，黄河流域棉农的观望情绪则比较浓。这主要是2010年种棉不挣钱引发的负面效应所致。2010年，山东、河南、河北部分棉区在棉花结铃吐絮的关键期遭受阴雨寡照、洪涝等灾害性天气，棉花受灾较重，个别棉农棉花绝收，损失惨重。不少棉农表示，如果今年开春棉花价格低于12元/公斤，将改种辣椒、大蒜等经济作物。
　　来自中国棉花协会的数据显示，2010年全国植棉面积预计为7700万亩，同比下降1%；全国棉花总产量665万吨，同比下降2.1%。业内人士告诉记者，因为棉花减产，纺织企业需求增长，棉花进口量大增。据统计，为满足纺织企业需求，国家有关部门2010年累计发放进口棉配额360万吨。截至去年年底实际进口284万吨，同比增长86%。期间国际棉花价格大幅上涨，全年平均进口价格1993美元/吨，较上年上涨43.9%。
　　业内人士预计，如果棉花种植面积能在今年实现增长，或将缓解中国棉花供应不足的局面。

