新高频现 海外股市大宗商品价格齐飞
　　或许是讨了中国兔年“突(兔)飞猛进”的好彩头，全球股票和大宗商品价格在中国春节期间集体亢奋。不仅美欧股市连续创出近两年半以来的新高，铜、棉花、糖以及原油等大宗商品也纷纷创出数月、数十年乃至有史以来的新高。中东局势、极端天气以及美欧等主要经济体公布的强劲经济数据，成为资产价格普涨背后的推手。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　怎一个涨字了得
　　在中国因农历新年放假的一周时间里，全球各类金融资产的涨势此起彼伏，好不热闹。
　　首先是股票市场。截至本周一收盘，美国道指创下了连续六天上涨的佳绩。道指收涨0.6%，报12161.63点，继续刷新着三个月以来的最长涨势纪录，同时创下自2008年7月16日以来的最高收盘水平。标准普尔500指数上涨0.6%，报1319.05，创2008年6月以来的最高点。以科技股为主的纳指收高0.5%，报2349.20，创下自2001年2月以来的最高水平。
　　上周，道指累计涨了2.3%，为去年12月份第一周以来的最大单周涨幅。标普500和纳指则分别涨了2.7%和3.1%。
　　欧洲股市近日也连续走高。截至本周一收盘，一项泛欧绩优股指标升至近两年半来的最高点，富时欧洲领先300指数周一大涨1%。日本股市表现同样抢眼，日经指数本周二连续第三天上涨，涨幅为0.4%，报收于10635.98点，盘中一度触及九个月新高。
　　另一类所谓的高风险资产——大宗商品价格近日也异常坚挺。不管是铜、棉花，还是原糖、玉米、原油等，都在中国农历新年假期期间大幅上涨，并创下数月乃至历史新高。
　　突发状况成为“常态”
　　国际铜价上周一举突破一万美元大关，再创历史新高。本周一，伦敦期铜一度触及每吨10160美元，主要受到美中制造业数据强劲提振。棉花价格也在上周达到历史新高，一度升至每磅1.8122美元。另外，用于汽车催化剂等领域的钯价格也升至近十年来的高点。
　　糖价也连续飙升。2月2日，纽约原糖价格一度攀升至每磅36.08美分，为自1980年以来的最高水平。7日纽约市场，糖价再度大幅上涨，至32.68美分。芝加哥玉米期货价格周一则一度升至6.825美元，创自2008年7月15日以来的30个月新高。今年以来的累计涨幅超过8%。分析师称，推动玉米价格上涨的因素主要来自对美国最新库存数据的预期。据估计，美国农业部本周可能公布玉米库存大幅下降。
　　粮食价格总体的大幅上涨尤其引人注意。联合国本月发布的最新报告指出，1月份，该机构编制的一项粮食价格指数再升3.4%，达到231点，连续第二个月刷新历史最高水平。该指数覆盖了55种粮食产品。联合国的专家表示，奶制品近期的涨势尤其明显，在五大食品分类指数中，奶制品指数涨幅一马当先，高达6.2%。
　　业内人士指出，推动大宗商品价格大涨的有多方面因素，如地缘政治、极端天气以及对经济基本面改善的预期。
　　地缘政治影响资产价格的典型来自原油和黄金市场。受到埃及政局动荡刺激，原油和黄金成为避险资金的首选，纽约油价上周一度突破90美元，伦敦油价更一举突破100美元；金价也大幅走高。近期随着埃及局势缓和，油价和金价也有所回落，但仍在高位徘徊。
　　频频爆发的极端天气也是推高商品价格的重要因素。澳洲近日频遭强热带气旋和洪水侵袭，而北美则是暴风雪肆虐，这在供需两端均影响到大宗商品价格。以糖为例，业内估计，受热带气旋“亚西”来袭影响，走周甘蔗生产重地昆士兰州的甘蔗产量可能减少近一半，进而会直接影响全球市场的糖供应。
　　利好经济数据频传
　　联合国指出，最近俄罗斯、阿根廷以及澳大利亚等产粮国不断遭遇的自然灾害影响了粮食的生产和供应。联合国粮农组织高级经济学家阿巴希恩警告说，未来几个月，全球粮食价格仍可能持续高涨。
　　当然，除了上述“意外”因素，经济基本面的状况也对商品价格走高起到了推波助澜的作用。特别是美国、中国以及欧洲等大型经济体发布的利好经济数据，引发了市场对于商品需求基本面强劲的乐观情绪。
　　美国上月底公布，去年第四季度的GDP增速达到3.2%，远高于第三季度的2.6%。这也使得美国的GDP规模达到2007年年底以来的最高水平。上周又有更多关于美国经济复苏的好消息传来。美国供应管理协会上周公布，1月份美国的制造业活动指数创下近七年来的最快增速。而随后出台的非农就业数据尽管喜忧参半，但关键的失业率却继续下降，至9%。
　　而在全球层面，经济复苏也呈现走强信号。本月初出台的一份调查显示，1月份全球制造业活动的扩张速度达到九个月来最快水平，且连续第19个月位于50的荣衰分界线上方。
　　法国兴业银行的分析师本周表示，在通胀上升、新兴经济体需求强劲的背景下，大宗商品今年将脱颖而出，跑赢新兴股票市场，后者的表现可能受到通胀遏制。
　　资金面也发出了类似信号。美银的统计显示，截至2月2日的一周时间里，全球各类新兴市场股票基金累计净流出72亿美元，流出规模创三年来新高。离岸中国股票基金当周的资金净流出额创五个季度来的最高水平。相比之下，发达市场股票基金净流入66亿美元，为连续第五周有资金新进入。能源等大宗商品类资产吸引大量新资金进驻。

