期货多动荡 专家建议轻仓过大年
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨刚
　　春节来临，国内期货市场即将休市，在此期间国际市场将经历六个交易日，价格累计波幅会加大，投资者有必要减少持仓，并做好资金管理。业内专家建议，节前应当对影响价格变化的主要因素进行研判，以决定是否持仓。另外，还可对历史上的涨跌情况进行统计，分析及做好仓位及资金管理。
　　有色走势分化大 注意选择合适品种
　　近期，有色金属各品种的走势出现分化，内外盘之间也出现差异；外盘下跌增加了内盘调整压力，铅锌的下跌也增加了铜铝的调整压力。光大期货分析师曾超表示，“如果节前金属价格能出现一定回调，那么春节期间的风险会小很多。2011年的市场比2010年要复杂很多，不过目前来看，影响市场的一些主导因素并没有发生变化，只是阶段性地对价格影响的力度(权重)有所变化，并且品种间基本面的差异造成了价格波幅的差异。”
　　上海中期分析师方俊锋表示，一般来说，每月初都是资金相对宽裕的阶段，而今年的春节是在2月初。因此，在国内春节休市期间，外盘的上涨便成为一种大概率事件。春节过后，中国市场随着气温的转暖将逐渐进入消费旺季，企业的备货动机加强。
　　“三大基本金属中的铜由于供求基本面偏紧，其在春节期间或者过后出现一波涨势的可能性较大；而供过于求的锌的表现仍将比较平稳；铝的表现一直比较温和，料节日期间不太会有过于明显的表现。”方俊锋表示。
　　谨防国际金价波动 建议离场观望
　　南华期货分析师何炜表示，由于春节假期国外市场仍将延续交易，届时将会有多项重要经济数据公布，或将对市场产生相当重要的影响，从而引发市场波动。因此，建议国内黄金期货投资者最好还是空仓过节，以防止长假期间国外市场大幅波动导致内盘开盘后大幅高开或低开带来的爆仓风险。
　　另外，提醒投资者注意交易所的保证金比例调整通知。自2011年1月31日收盘结算时起黄金的保证金比例将提升至11%。自2011年2月1日起，黄金的涨跌幅度限制扩大至7%。若2011年2月9日未出现单边市，则分别恢复为10%和6%。
　　上海中期分析师李宁也建议投资者最好离场观望，在过年前，黄金可能有小反弹，但风险较大，不建议冒高风险介入。
　　上涨根基不牢 钢材期货宜清仓
　　春节将至，钢材期货价格似乎要以一个新高纪录迎接兔年新年。不过，面对近期钢材现货、期货价格的持续上涨，专家建议投资者保持谨慎。
　　倍特期货分析师刘明亮认为，虽然市场普遍看好2011年上半年钢材价格走势，但近期钢材价格上涨，主要是铁矿石等原料持续上涨以及钢厂上调出厂价的推动，属于成本推动型的被动上涨。目前，现货需求受寒冷天气和春节放假影响已基本停止，没有需求支持的上涨根基不牢。
　　“就钢材期货而言，去年12月下旬以来的持续上涨，始终没有成交量和持仓量的放大配合，说明市场资金没有大量参与，这种没有量能配合的上涨根基不稳。所以，需要保持谨慎。再加上外盘原油和金属短线处于调整走势，国内股市偏弱下跌，整体市场氛围并不强，钢材期货也难走出独立行情。因此，节前谨慎对待钢材期货的上涨，轻仓参与短线，不持仓过节更稳妥。”刘明亮表示。
　　原油走势不确定 化工品宜清仓
　　对于能源化工品种而言，外盘原油的走势将起到十分关键的作用。上海中期分析师李宙雷表示，国内期货市场休市期间，外盘原油的走势将对国内化工品节后的走势起到指引作用。就目前原油而言，期价从最高92美元附近下跌至目前的85美元附近，仅用了几个交易日，短期的获利回吐是期价下行的主要原因，在国内假期期间，外盘原油料将围绕85美元附近展开震荡运行，上行空间都将有限。因此，从规避风险的角度来看，节前，化工品投资者还是应该清空仓位，持币过年。
　　时富金融商品研究经理邵涛向记者表示，“目前，原油的中期上升通道底部在1月27日被行情跌穿，这预示着油价可能进一步寻底，86美元/桶一线演化为反弹压力。投资者介入能源化工类投资品种时，需要参考国际原油走势。目前，应当回避短期弱市，等待油价筑底特征明确或者向上再次突破三个交易日前高点88美元/桶之后，再作出买进决策。”
　　农产品 建议清仓过节
　　对于前期涨幅过大的农产品品种，专家建议节前获利清仓，以规避回调风险。东兴期货分析师张郡凌认为，郑棉近日涨幅较大，短期期现价差达到了三千以上。而主力资金有一定节前获利离场迹象。另外，春节前企业备货基本完成，节前多单可以逢高止盈离场，观察后期走势择机入多。
　　安粮安粮期货研发中心经理姜兴春表示，农产品节前面临调整风险，主要是政策在“两会”之前坚决调控物价，另外现货市场供应相对充裕。但同时，全球灾害性气候和CBOT市场定价权问题令谷物市场(大豆、小麦、玉米)维持强势。因此预计春节期间外盘市场仍会维持高位震荡，但美元连续下跌存在强烈反弹要求，这将抑制农产品上行，可能引发大幅调整。因而持仓环节建议多单减磅，对白糖、棉花涨幅过大品种建议坚决清仓离场，回避风险。

