国际商品涨跌互现 农产品整体维持强势
　　受美元走软影响，9日国际商品呈涨跌互现格局，盘中农产品整体维持较强格局，基金属及原油表现乏力，目前炒作题材较为匮乏，预计短期仍将维持震荡走势。
　　纽约汇市9日早盘，美国国债在伯南克讲话后依然走高，美元扩大跌幅，兑其他非美货币大幅回落。英镑兑美元在讲话后自1.6070附近强升至1.6127，突破小时图下行趋势线。欧元兑美元冲破8日高位，刷新日高至1.3721，因美联储主席伯南克之前表示，美国失业率依旧过高。美元兑瑞郎刷新日内低点0.9594水平。美联储主席伯南克关于就业、通胀和资产购买的讲话基本与4日当周的讲话相同。伯南克重申，美国失业率依旧过高，通胀依旧过低，无法满足美联储的政治目标。
　　美国股市9日收盘涨跌互见，其中道琼斯工业股票平均价格指数收盘微幅走高，艰难实现连续第八个交易日告涨，因一系列乐观的公司业绩报告以及美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)将继续支持经济增长的信号令投资者感到欣慰。道指于尾盘阶段上扬，最终收于30个月新高12,239.89点，涨6.74点，涨幅0.06%。这是2010年3月份以来道指连续上涨时间最长的一次。2月以来该指数已累计上涨2.9%。标准普尔500指数收盘跌0.3%，至1,320.88点。纳斯达克综合指数跌0.3%，至2,789.07点。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货9日收盘小幅走低，因美国政府公布美国燃油库存意外上升。三月原油期货合约结算价跌0.23美元，至每桶86.71美元，跌幅0.3%。但ICE布伦特原油期货合约最新涨2.07美元，至每桶101.99美元，涨幅2.1%。9日两基准合约之间的价差创历史新高。目前纽约商交所原油期货合约较布伦特合约低15.39美元。三月RBOB汽油期货合约结算价涨3.18美分，至每加仑2.5260美元，涨幅1.3%。三月取暖油期货合约结算价涨3.71美分，至每加仑1.7689美元，涨幅1.4%。
　　作者：科创信息 马爽

