大宗商品放马狂飙无视中国加息
　　昨日美元再度回撤低位，美元自非农数据公布后于低位反弹，从技术走势上来看下方低位支撑力度较强。金银无视已经较长时间无视美元走势，黄金昨日最高1367.8最低1348.3.
　　汇市：
　　美国近期公布的体现经济稳定性的数据均表现良好。美国方面的基础数据我们认为可以很好的体现当前美国的低通胀稳定增长的经济势头。当前全球的目光集中于全球通胀上。中国于昨日晚间公布加息25个基点，中国的再度加息敲响了全球通胀的警钟。新兴发展中国家的通胀早已显现，而欧元区以及英国等国家的通胀指标也正高企。唯有美元享受着低通胀稳增长的好事。今日英国央行召开为期2天的议息会议，我们可以从中寻找货币收紧的信号。
　　美元走势短期大幅下挫的空间不大，短线支撑77.60上方压力78.40.
　　欧元近期走势有走弱的迹象，前期欧洲方面公布的数据显示当前欧洲经济复苏状态良好，债务违约风险正在逐步的降低，通胀率升高而促生市场对央行加息的预期。并且英国方面同样通胀压力较大，预计市场对欧元的期望较高，短线欧元有下挫的可能，短线压力1.3730下方支撑1.3580.
　　金银：
　　黄金从技术走势上来看，前期底部搭建的较为坚实。短线仍有进一步上攻的可能。短线黄金需维稳于1355上方，后期有望争夺1380的技术压力位。日线来看黄金中短期多头动能充分。4小时线来看谨慎黄金的盘中冲高回落。
　　白银较黄金强势，昨日大阳线体现白银与大宗商品的联动性更强。介于贵金属钯金，铂金新高不断，大宗有色高歌猛进的态势我们给予白银强势的评级。短期勿随意空。
　　操作策略：
　　操作上短线黄金可以于1355至1358区间小仓位多单进场上看第一目标1373第二目标1380.下破1350止损离场。
　　白银TD日内6460至6480区间2成多单进场，短线目标6560至6580.
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　上海一峰投资管理有限公司 

