PTA没有最高只有更高
　　PTA期货在春节前最后几个交易日刷新了11月高点，当前到达了12000点一线，在创纪录的价格面前，PTA自身的价格已经没有太多的意义，技术上没有任何阻挡位，我们对于PTA的操作建议依旧是顺势而为，以多头思路为主。
　　PTA价格推动力主要来自下游，无论是和原油还是相关化工品种相比，PTA涨幅都较大。一方面，原油价格目前仍旧在85—90美元间，与去年5月低点相比涨幅只有20%，而PTA同期涨幅高达70%，油价因素对PTA价格影响非常有限，如果完全按照油价成本推算，当前油价只能支撑8800左右的PTA价格。另一方面，同属于化工产品的塑料涨幅也较小，和PTA3000点左右的正常价差被全部拉平，两者都是石化下游产品，但下游产业链不同，塑料对应的是包装膜和农膜市场，而PTA对应的是纺织原料市场，两者表现差异只会是下游的变化造成。
　　PTA的良好表现来自于高棉价，作为棉花的直接替代品，涤纶产品受到棉价的直接拉动，尤其是与棉花混纺的涤短产品。当前郑棉重新回到了33000之上，如果按照2—2.5的正常比价计算，当前PTA合理价位应该在13000—16000间，也就是说相对于棉价，PTA当前价格并不高估。由于PTA走强依赖于棉价，因而对PTA后市价格分析应当以对棉价分析为主。后市棉价主要取决于消费，春节过后纺织市场将进入传统旺季，纺织企业用棉量增加，短期来看纺织厂对纱线需求普遍比较看好，在布衣企业全面开工前提前采购棉花意愿较强，棉价本月内上涨趋势难以改变。中期棉价能否继续上涨主要看纱价能否有效传导，这取决于下游布衣厂拿到的订单量和纱线的采购进度，从去年下半年纺织行业在高棉价下的运行情况来看，我们对春季纺织需求比较乐观。
　　在棉花—涤短—PTA价格传导链条上，PTA和棉花价格已经超过11月高点价格，其中PTA涨幅最大，棉花次之，涤短价格涨幅最小，价格链两端的价格上涨幅度明显高于中间的涤短，这种状况的造成主要是由于棉花和PTA都存在期货品种，前期涨幅较大主要是对未来的乐观预期。涤短由于流动性性不足，相比而言涨幅不足。我们认为当前涤短价格随时都可能进行修正，高度将在16000以上，后期涤短的价格涨幅或高于原料PTA。短纤价格上涨将给PTA提供直接动力，相反，如果涤纶产品价格迟迟不能上涨，PTA将可能面临重大考验。
　　我们认为，PTA后期推动力将由前期的投资需求转变真正的消费需求，PTA上涨动力主要来自于涤纶产品的价格修正，而PTA上涨空间取决于棉价。当前来看，棉价继续上涨的动力依旧很强，因此在双轮驱动下PTA依旧看好。
　　南证期货

