天胶螺纹钢PTA创新高 国内期市再奏普涨旋律
　　□本报记者 胡东林
　　国内商品期货1月31日全线上涨，软商品以及PTA涨幅居前。分析人士指出，商品总体仍处牛市，但近期投机基金的热度降低使得商品涨势力度削减。短期而言，国内期市节前资金离场，商品预计将保持高位震荡格局。
　　期市普涨 三品种创新高
　　因埃及国内示威活动愈演愈烈，上周五NYMEX原油期货大幅飙升，国内商品31日在小幅高开后盘中全线发力飙涨。其中，天然橡胶、螺纹钢和PTA期货盘中均创历史新高；棉、糖和早籼稻期货逼近历史高点；沪铜攀至近三年来高点，并带动有色金属整体上涨，市场做多信心较为强烈。
　　首创期货分析师指出，近期市场压力有所释放，市场趋于上涨。距离春节仅有一个交易日，人们普遍预期长假期间外盘走势偏强，国内资金空头趋于减仓，再加上多头下注上涨，使得商品呈现较强走势。从宏观面看，中国央行并未在上周末提高利率，央行行长周小川暗示了提高利率来抑制通胀，但这也可能表明，实质的行动将不会出现在近期。此外，埃及局势可能影响原油的对外供应，抬高全球的通胀水平。这一点刺激商品价格上涨，橡胶涨势尤为显著。
　　整体来看，国际市场宽松政策和商品价格的居高不下与国内控制通胀预期政策相矛盾。受节前资金离场以及现货市场交易清淡等因素的影响，商品期货预计仍将保持高位震荡格局。
　　基金看多情绪降温
　　值得注意的是，虽然商品市场还处在牛市之中，但近期投机基金多头和净多持仓资金总额却出现回落，使得商品涨势力度削减。
　　银河期货提供的一份研究报告认为，2010年11月中旬以来中国出台密集货币紧缩政策、行政干预措施以及近期又出台的房地产调控政策等，对期货市场看多情绪起到较强降温作用。不过，美元指数继续被看空，又支撑市场。近一段时间以来，农产品多单大幅减仓，最近涨势较乏力。铜、黄金、原油等亦受到基金的大幅减持。反而软商品白糖棉花受到基金的增持。机会方面，关注白糖棉花的上涨潜力。大豆、豆油、铜、原油、黄金近期震荡，短期趋势性机会不大。
　　以上观点得到了CFTC基金持仓数据的支持。截至1月25日，与国内期货市场联动紧密的7大品种(美豆、美豆油、美原油、美黄金、美精铜、ICE棉花、 NYOBT11号原糖)的投机基金多单总和减少4.65万手，报118.32万手，约946.06亿美元，环比减少70.42亿。空单增加0.44万手，报37.37万手，约331.77亿美元，环比减少10.8385亿美元；净多持仓减少5.09万手，报80.95万，约614.5821亿美元，环比减少59.58亿美元。

