中期晨会纪要：小麦强势涨停 后市不宜过分看高
　　A股与通胀相互博弈
　　在新年第一个交易日的前夜，央行宣布加息，在加息时间点的选择上，央行有意制造超预期的效果。这也让A股走出节前红包、节后抢包的行情。回顾上一次加息的时间是圣诞节，那么未来的节日期间，须重点关注央行的行动。
　　在今年的加息频率上，预计是上半年完成2-3次的加息，大概率是在5月之前。从1月以来，新兴国家也争相加息，可以预见，收紧银根以遏制通胀与房地产价格，将成为央行在未来几个月例行工作。
　　因此，A股将与通胀形成博弈对手，有此消彼长的态势，而A股未来的上行动力将主要来自经济结构的转变，而非前期的通胀。
　　【研究中心  明枫】
　　一、股指：政策、基本面支持震荡格局，IF1102预计无明显交割日效应
　　政策面：央行加息昨日内市场已消化，政策紧缩及房地产预期受挫进一步打压市场整体上涨预期。
　　基本面：7日银行间同业拆借利率表明目前流动性相对前期偏宽，市场整体下行概率较小。
　　技术面：上证指数冲2800失败后，有下踩10日线的需要。
　　持仓分析：期指二十大净多持仓占比也重新下降，未来两天弱势调整概率较大。
　　期现套利：IF1109合约存在3.79%正向套利收益率，大资金可考虑介入
　　跨期套利：各远近合约价差重回历史均值以上，节前介入的跨期组合可考虑平仓获利。
　　保证金管理：昨日收盘点位做入的多头IF1109合约可考虑平仓获得每手2340元保证金收益。
　　操作：近2日以观望为主，IF指数如果回落到3010-3030间，可轻仓再建多单，上涨的第一目标位3200。
　　【研究中心  袁斐文】
　　二、农产品：外因提振，豆类上涨有望延续
　　就豆类自身来说，实质并无利好。美国农业部最新的2月供需报告指出，维持大豆供应预估不变，同时将阿根廷大豆产量预估削减100万吨，但将巴西大豆收成预估提高100万吨。但该报告中，低于市场预期的玉米供应预估值导致玉米价格猛涨，并提振豆类期价走势。
　　就国内来说，由于国内冬小麦主产区的持续干旱，加重了市场对我国夏粮减产的忧虑，国内外谷物市场“涨声一片”。
　　在玉米、小麦大涨的情况下，一方面作物种植面积之争的“跷跷板效应”将会愈加突出，这对大豆期货市场构成支持；另一方面，谷物价格的大涨将使饲料需求商采购更多的豆粕作为替代性饲料，这对豆粕市场也构成利好。
　　就持仓来看，虽然豆类多空双方均有减仓，但以中粮期货为主的空头的减仓幅度要明显大于多头，显示出空头有退守迹象。
　　整体来看，豆类在外因提振作用下，短期有望延续上涨行情。操作上，建议多单可继续持有。同时提醒，一方面，由于谷物上涨行情的可持续性有待观察，另一方面，国家随时可能出台更严厉的物价调控措施，因此，豆类市场不宜追高。
　　点位方面，重点关注，连豆和连豆粕主力1月合约分别在4650点和3550点的压力位，若期价在上述压力位阻力较重，应逢高减持。若连豆回调至4500-4550点一线，连豆粕回调至3400-3450点一线，多单应及时介入。
　　【中期研究院  李贞景】
　　三、农产品：虽有内外利多刺激  但强麦不宜过分看多
　　昨日强麦主力合约涨停收盘，期价以3051创下历史新高。
　　原因：
　　1、全球供应紧张助推麦价走高：2010年的持续灾害天气导致俄罗斯、澳大利亚等小麦主产国大幅减产，这加重了市场对全球小麦供应紧张的担忧情绪，而小麦的刚性需求随着人口的增长在不断增加，因此小麦供需格局在2010年下半年发生了改变，由原来的供过于求向供需紧平衡转变，预计这种供需紧张格局在2011年度仍会持续，这将为小麦价格的继续上涨带来动能。
　　2、国内旱情持续提升涨价预期：自去年10月以来，我国多个省份发生严重旱情，北方冬麦主产区受旱尤其严重。据农业部最新统计，截至2月9日，河南、安徽、山东、河北、山西、江苏、陕西、甘肃等8省冬小麦受旱面积达11595万亩，受旱面积占8省冬小麦播种面积的42.4%。根据国家气象机构最新的预测，近期华北、黄淮局部地区有一次小雨或雨夹雪天气，但其它旱区的降水仍不明显，干旱仍将考验立春之初的冬小麦作物。而且随着小麦陆续进入返青期，需水量将逐渐增加，因此干旱对小麦生产的影响也会越来越明显。
　　总体来看，强麦在内外利多的刺激之下仍有上行空间，不过考虑到现货市场的平稳运行并不支持强麦期价的过度上涨，且3月的气候才是决定小麦产量和质量的关键，目前就旱情对小麦产量造成的影响进行预测仍为时尚早，因此强麦仍不宜过分看多。
　　持仓结构：昨日多头主力国泰君安、华泰长城、江苏弘业大幅增仓，空头主力以国投期货增持较为明显，总体来看，多头主力略胜一筹。
　　操作建议：建议低位多单背靠3000点持有，目标位3200，止损位2980。
　　【中期研究院  欧阳玉萍】
　　四、农产品：糖价位于震荡箱体中
　　据德国分析机构周二称，因为不断攀升的价格刺激农户增加甘蔗种植面积，10/11年度全球糖产量预计将增至1.651亿吨，上一年度为1.544亿吨。该机构在对10/11年度首次食糖产量预估报告中称，10/11年度全球糖产量将增加1190万吨，全球甘蔗糖产量增加11%至1.337亿吨，而09/10年度为1.205亿吨。但是今年由于库存耗尽的状况无法在一个榨季内得以扭转，今年糖价仍将得到良好的支撑。但是随着春节前温家宝总理对平抑物价的2次谈话中可以得出政府对于物价的上涨的干预不会停止，因此白糖在近期可能要有调整的可能性，面对上涨有支撑下跌又有可能的局面，我们只有借助于目前期货价格的技术走势进行判断，白糖1109合约现在依然面临着高位盘整的格局，其震荡区间在7030-7405之间，因此这个区间无论上下的箱体被打破都将发展出来新的一轮行情，鉴于此，我们的操作建议就是依托7030和7405为起始点，如果有效上穿7405并得到确认的话，我们继续做多目标位历史高点7521，反之上冲回落我们可以在7030附近企稳继续多单介入，一旦7030破位失守我们就可短线空单介入，目标位60天均线。同时止损位也分别设置在7030和7405一线。
　　【沈阳营业部  王卓】

