棉花期货今年有望过暖冬
　　上周是春节前的最后一个完整交易周，商品期货市场各品种出现了分化，涨跌不一。金属期货主要呈现震荡行情；农产品期货中，棉花受到供需关系的持续刺激，一枝独秀，走出了加速上涨的行情。专家指出，春节长假将至，投资者应当注意风险防控，提前制定好操作策略。
　　上周，金属期货市场上，铜锌铝期货均呈现震荡行情，沪锌出现了一定幅度的下跌。中国国际期货金属分析师罗平认为，金属下游企业补库存的过程已经基本完毕，而临近春节，资金的操作欲望并不强烈。随着欧美经济的继续向好，铜的需求会更加旺盛。
　　相比其他品种的震荡走势，期棉可谓“一枝独秀”。24日——28日，一号棉花期货主力合约CF1109继前一周大涨6.8%后，再次放量上涨4.39%，上周收于32230元/吨。
　　中国国际期货农产品研究员范俊认为，由于国内棉花减产，2011年棉花进口额度将会比较大。春节后的三四月份是国内传统的纺织旺季，需求将可能会较为旺盛，但应特别注意棉价的大幅上涨可能造成对这些需求的抑制。综合这些因素，棉花期货“过个暖冬”的概率很大。
　　春节长假将至，对于投资者应该持“货”过年还是在节前进行了结，“落袋为安”，中国国际期货的分析报告认为，春节长假期间，商品期货市场的基本面、资金面等诸多方面存在不确定性，节后的走势也将非常难以把握。另外，由于国际市场商品期货在春节期间继续交易，节后国内商品期货的走势受国际市场的影响可能会加大。因此对把握不准的品种还应减少操作，注意风险防控。
欢迎发表评论  我要评论

