期钢受刺激再度走升 但有空涨之意 
　　周一(1月31日)上午，上期所钢材期货高开高走。其中，螺纹钢主力1110合约早盘以5,051元/吨跳空高开，随后呈现出震荡盘升走势，午盘以1.39%的涨幅收至5,106元/吨，比上一交易日(25日)结算价上涨70元/吨，成交量为154,098手，持仓量为350,036手。
　　面对沙钢的上调出厂价格和铁矿石将有可能继续上升等因素，刺激了期钢再度走升。但在这个时间点上上涨，有些有价无市，国内的钢材消费已降至冰点，这种上涨更象是一种空涨；此外，国家对房地产方面的调控力度不断加强，预计春节过后将会大范围的影响楼市；如此，期钢这种上涨更让人担忧。
　　从30日开始，印度铁道部宣布提高铁矿石运输的距离费用，即在目前运费基础上，运输每吨矿石还需付500卢比。这意味着，出口商所支付的费用将大大高于之前所支付的成本。
　　而在一周前，印度政府才刚刚透露计划从4月1日开始的2011-2012财政年度，对铁矿石出口统一加征20%的出口关税，以确保国内供应。
　　面对如此高的铁矿石价格已经让国内钢厂望而生畏。由于春节即将来临，国内的钢材消费已降至“冰点”，而原料采购也基本告一段落，因此目前铁矿石的上涨可以说是“有价无市”。
　　另外，再看新的一轮房产调控。26日，空前严厉的“新国八条”横空出世；27日，新华社发出消息，最近召开的国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点；当晚，上海、重庆推出房地产税试点方案；而后财政部又联合国家税务总局再针对营业税出台落实细则。作者：郑睿
欢迎发表评论  我要评论

