干散货市场持续承压 BDI低位徘徊
　　⊙见习记者 王文嫣 ○编辑 衡道庆
　　2月7日，波罗的海干散货指数(BDI)报收于1045点，继续在1000点关口附近徘徊。据航运业内人士分析，由于全球主要大宗商品出产地遭受严重的灾害天气致使运输不便，BDI未来一段时间将继续在低位徘徊。
　　近期，炼焦煤、糖、粮食等大宗商品价格一路走高，对低迷数月的干散货运输市场却没有产生积极影响。2011年以来，BDI指数跌跌不休，累计下跌648点。受洪水和飓风等因素影响，煤炭和铁矿石主要出口国澳大利亚近期运输受阻，这使主要运送铁矿石和煤炭等货物的海岬型干散货船连续数月承受压力。据权威机构统计，海岬型船舶近期日平均获利降至5724美元，甚至远低于运力仅为其一半的巴拿马船型平均获利水平，这也是2008年底金融危机以来的最低运价。
　　早在1月份，巴克莱资本驻伦敦分析师就预估称，如果澳洲洪水不退，未来数月BDI或会下挫32%。就目前情况来看，情况可能比预计的更糟。据预测，洪水还将造成澳大利亚小麦减产一半。2010年，澳大利亚小麦产量大约占全球市场小麦出口份额的11%。除小麦外，水果和白糖的产量也将减少。对干散货运输市场来说，这些可谓雪上加霜。加上近期埃及国内局势不稳使市场担忧其两大港口的运营。国内交通运输业分析师认为，近期实在难以看到可以支撑BDI止跌企稳的因素。
　　另据克拉克松数据，2011年1月1日以来就有20艘海岬型船进入市场，今年上半年都将是新船交付的高峰时期。据上海航交所统计，目前船厂干散货船手持订单载重吨数约占全球现役船队总载重吨的52.55%。在2010年末干散货运力增幅达到17.5%的基础上，2011年末全球干散货运力将继续上涨14.34%。但伦敦德鲁里海运咨询公司分析认为，2011年全球干散货海运需求量和海运周转量分别同比仅分别增长4.9%和6.0%
　　最新数据还显示，目前拆船市场已经开始忙碌。近期至少有5艘海岬型船只正在等候拆卸。未来一段时间将有更多的海岬型船只进入拆废市场。据上海航交所分析，2011年国际干散货市场竞争激烈程度将高于2010年，尤其是海岬型船，船东盈利能力将进一步弱化。

