商品牛市能否引燃A股激情
　　⊙记者 叶苗 朱宇琛 ○编辑 衡道庆
　　中国春节长假期间，国际大宗商品市场火爆异常，牛市格局有愈演愈烈之势。其中，本轮上涨的龙头品种伦铜历史性地突破了10000美元大关，给了市场极大的心理震撼。受此影响，锡、棉花、白糖等均创出历史新高，代表全球商品价格的CRB指数也刷新纪录，基本金属、农产品各主要品种均运行至阶段性高点，仅原油和黄金的走势较为平淡。专家表示，欧美经济复苏消费增长、全球流动性过剩、投资性需求强烈等将刺激商品进一步走高。
　　作为本轮上涨的龙头品种，铜价能否“破万”早已成为市场关注的焦点。在春节长假期间，这一心理关口终于被冲过。2月3日，伦铜盘中最高冲至10000美元；2月4日，收盘站稳在10055美元；2月7日最高冲至10160美元。随后价格稍有回落，业内人士预计第一次破万之后，伦铜将在这一关口有所反复。
　　至此，萦绕商品市场多年的三大猜想“成百、上千、过万”(原油破百、黄金破千、铜价破万)已经在几年内全部实现。基本金属也由此进入了一个新的阶段。受伦铜强势的影响，伦锡创出了31399美元的历史新高，锌、铝、镍、铅等品种也运行至近期高位。
　　“伦铜的上涨势头还将持续。”华泰长城首席分析师景川表示，由于铜市场的结构性失衡，预计2月和3月都还有更高点。当然，由于中国市场影响力的加大，在中国恢复开市之际，国际价格会谨慎回落，伦铜会在10000美元关口进行整固，但目前看不到见顶的征兆。
　　不仅是基本金属，农产品的走势也较为强势。其中，美盘棉花在2月3日创出181.22美分的历史新高，美盘白糖在2月2日创出35.97美分的历史新高。另外，芝加哥大豆、小麦、玉米的价格均强势运行，均创出2008年金融危机暴跌以来的反弹新高。
　　不过，黄金和原油两大品种的走势较为平淡。其中黄金在春节期间小幅上涨逾1%，在1350美元左右徘徊，距离其1430美元的高位尚有差距。而原油则连续下跌，截止2月7日，已经跌破90美元大关。
　　截至2月7日，代表国际大宗商品整体走势的CRB指数达到654点，在2月3日该指数创出661.55点的历史新高。可以说，目前整个商品牛市都处于“全面加速”的阶段。
　　专家表示，商品的狂奔与外汇市场走势密不可分，美元的弱势可谓最直接的原因，目前美元指数在77-78点的低位徘徊，导致以美元计价的商品走高。但更为本质的原因在于全球流动性的过剩。从目前的经济数据来看，美国改变其货币政策的可能性较小，且欧美经济正处于复苏期，通胀压力尚未显现，而消费正在扩张。这些都导致了风险偏好的上升以及投资性需求的增长，从而推动了商品价格走高。
　　“尽管国内的紧缩环境对部分品种有影响，但整体格局难以改变。”景川表示，展望即将开市的国内市场，各种主要商品的价格必然会跟随国际市场走势，国内的物价调控难以对全球价格产生影响。尤其是金属等全球一体化的品种，内外联动依然不可避免。但对于A股相应的资源板块来说，由于国内股市的独立性较为明显，因此虽然商品价格有所上涨，但如果股市整体仍处低迷，商品市场带来的利好可能会“打折扣”。

