连玉米震荡走高 节前注意风险控制
　　大连玉米期货今日(1月31日)震荡走高，主力1109合约早盘以日内最近价2340元开盘后震荡整理，午盘后期价增仓上行，盘中最高触及2366元，最终以2361元收盘，比上一交易日上涨20元。
　　基本面方面：
　　美国玉米期货1月28日下跌，受获利了结及小麦期货大幅下挫拖累，交易商担心价格偏高抑制需求。CBOT交投最活跃的3月玉米合约下跌6 3/4美分，至每蒲式耳6.44美元。该合约本周收跌2%，自30年高位回落。分析师称，市场参与者在周末及月底前离场。小麦期货挫跌2.4%为玉米期货市场增添压力，因这两种谷物均用于牲畜饲料。
　　荷兰Rabobank银行1月28日下调其对阿根廷玉米及大豆产量的预估，因炎热干燥天气已经困扰该国关键的种植区。Rabobank预估2011年阿根廷玉米产量为2000万吨，低于之前预估的2250万吨。美国农业部最近预估2011年阿根廷玉米产量为2350万吨，但大多数分析师认为这一预估过高。Rabobank在其报告中称，近来的降雨不足以阻止此前炎热干燥天气对玉米作物造成的“不可挽回的”破坏。
　　现货方面，1月31日，国内玉米现货市场整体走势平稳，购销进一步转淡。东北港口玉米价格基本稳定。据悉，目前大连港内玉米平舱价2070-2080元/吨，水分14%，黑龙江新玉米到港价在2040元/吨上下，锦州港玉米平舱价在2070-2080元/吨上下，均较昨日大致持平，春节将至，港口交易正陆续停止。广东港口玉米价格相对平稳。据悉，目前广东港内质量较好的玉米主流报价在2150-2180元/吨，水分较高或存放困难的有2120元/吨的价格，均较昨日基本持平，随着当地饲料企业的节前备货，眼下港口玉米走快较快，库存下降明显，已降至28-30万吨。吉林四平地区玉米收购价格相对平稳。据悉，目前四平和农牧业新玉米挂牌收购价在1890元/吨，水分14%，超1%水分扣0.01元，较昨日基本持平，日收购量仍维持在数百吨的水平。山东临沂地区玉米价格稳中小幅下调。目前当粮点玉米收购价1980-2000元/吨，水分15%-16%，饲料厂过风过筛玉米收购价2080元/吨，水分15%以内，均较昨日持平，中储粮库收购价2040元/吨，下跌20元/吨，临近春节，市场购销基本停止。
　　技术面方面：
　　从C1109合约日K线图来看，该合约收一大阳线，期价最终收在震荡区间上沿2360元之上，盘中仓量均较上一交易日有所增加，但成交仍显清淡，期价突破震荡区间的有效性仍待观察。
　　综上所述，受偏多的基本面支撑，今日连玉米大幅上涨，但政策压力仍不容忽视，尤其是春节长假将至，市场风险增加，建议投资者注意风险控制，轻仓过节为宜。
　　格林期货 郭坤龙

