中国加息 商品高台跳水
　　汪睛波
　　农历新年期间外盘商品的高歌猛进让人感觉到一股年味，但随即一招“寒冰掌”却冷不丁地袭来。
　　和很多投资者一样，记者昨晚刚刚返沪，还沉浸在春节的喜庆之中，满脑子充斥着对次日市场高开的期待。不巧的是，行情软件中欧美商品市场一栏的数字一阵急跳，伦敦的金属、美盘的原油甚至还有原糖、大豆等商品整齐划一地出现90度暴跌。
　　国内期市开盘在即，外盘却开始“掉链子”，原因何在？
　　原来，中国又加息了。
　　上一次的加息并没有引起商品市场多大的震动，中国央行曾于2010年的圣诞节(周六)宣布上调利率0.25个百分点。当时的欧美市场休市，而中国期货市场则没有表现出太多的悲观情绪。上海的铜期货价格此后一周反而加速突破了70000元/吨的关口，在该关口上方整理一个月后，又于春节前攀上了75000元/吨的宝座。而在春节前一个月，诸如橡胶、棉花、糖等国内商品价格都存在不同程度的发力上涨，部分品种也达到或突破此前高位。
　　但面对2月8日宣布的加息，中国的商品或许就没有那么好运了。这次政策的公布时间选择了中国金融市场春节后开市的前一天，且之前的两周，国际商品价格已经被“放纵”了许久。就在中国投资者享受着春节长假之际，伦敦铜价突破了10000美元/吨的大关，美盘原油的部分远月合约也爬上了100美元。而美国棉价已经攀到了170美分/磅以上的惊人高度。
　　总之，国际商品终于成了一只疯狂的兔子，如今中国央行恰到好处的加息可能会为未来一周返场的中国投资者提供看空的指引，而那些在春节中上涨最疯狂的品种沦为被抛空的对象就没什么好奇怪的了。
　　业内人士提醒，与过去一年中的前两次加息相比，这次加息对商品价格的冲击力或许最强，期待新年开门红的投资者还需注意调整农历新年首个交易日的操作，控制好持仓，避免受所谓“利空出尽”等惯性思维的影响。

