2月11日中期晨会纪要：化工品季节性消费启动
　　一、股指：今日有震荡整理要求，建议在支撑位附近做多
　　昨日A股市场早盘虽然顺势低开在30日均线下方，但随后在回踩20日均线后展开上攻。现货300指数和期指合约也在午后突破了3100点的压力，上证综指收复2800点关口，最终以中阳报收，涨幅创近三周新高。
　　板块方面，受到政策利好刺激的农业股、软件、科技股早间表现强劲，汽车股也因业绩利好而普遍走高。但这些强势板块权重较小，并不足以带动整个市场的人气，蓝筹板块在资金推动下上涨改变了大盘指数的走势。
　　我们认为，此前制约大盘做多意愿的因素有所淡化。一方面，央行在通胀数据出炉前已经加息25个基点，虽然月内仍有可能上调存款准备金率，但再次加息的可能性不大。在周三对加息影响进行消化后，投资者做多的顾忌暂时消退。另一方面，节前资金面紧张情况有所缓解。虽然央行昨日发行的10亿元人民币三个月期央票发行利率连续第四次上升，但已由周三的3.505%下降至2.6242%，同时衡量银行间市场资金紧张程度的Shibor7日拆借利率也下降了超过11个基点至3.9717%，表明市场资金面逐步回归常态。此外，目前国内A股市场和外盘股票的走势已经积累了较大差异，资源类股的走势和大宗商品走势的背离也较为严重，有一定的修复需求。
　　从持仓上看，多头增加1240手，空头增加466手，多头增仓幅度占据上风。技术上看，上证指数已经连续突破多重均线，5日均线也成功突破了10日，20日均线，上方压力在2830、2855点，下方支撑在2800点。这对多头较为有利，不建议趋势投资者追加空单。但是，昨日的大涨也积累了一定的获利了结冲动，因此我们建议投资者可借大盘早间整理过程中逢低建立多单。期指主力合约短期上方面临3131点压力，下方支撑在3100、3085点。同时提示投资者注意本月的移仓会提前开始。
　　期现套利方面，由于尾盘主力合约并没有同幅度的跟随现货上涨，导致价差反而收敛，与前日平均价差率比较，收敛幅度较大。跨期套利方面，目前各跨期组合价差均值进入下降通道，价差波动区间逐日下移，预计日间套利机会近期将会出现，届时可在价差高位开仓，等待价差收敛。日内套利方面应重点关注当月组合，即“次月-当月”、“当季-当月”及“次季-当月”，根据每日统计数据，这三个组合每日收益都在7-10个点。
　　【中期研究院  石珊】
　　二、金属：春季开工推高金属价格 通胀仍是主线
　　节日期间铜价触及10000美金，而10000美金我们认为仍是心理的整数关口，面对节后资本市场资金回流及加息所确定的通胀预期，价格有望进一步推高推高至11000美金，历史上的阶段性高点没有一次出现在整数关口也是我们这一判断的原因之一，在整数关口面临回调，其支撑线在9700—9750美金一线，对应国内73000一线，短期多单止盈应在74600，探低73000一线获得支撑可再次买入，空单止盈第一线亦设于73000，止损前高76440。
　　螺纹钢上方将探高5400一线，多单止损设于5日线。
　　【北京金融大街营业部  贾放】
　　三、农产品：强麦上涨预示政府价格调控防线遭遇突破
　　从商品的整体走势来看，几乎所有商品均处于上涨的氛围中，铜、棉花、白糖还在不断创新高，而豆类、油脂也接近2008年的价格高点。另外，国内相关商品在国内调控的背景下仍持续上涨也显示出政府对物价调控的难度确实很大，在春节后的第一个交易日，国内强麦上涨在很大程度上预示着政府对国内商品价格调控防线遭遇突破。从这个角度来讲，商品还有进一步上涨的动力，特别是在临近播种时期和国内价格跟进口成本倒挂较为严重的情况下，价格的上涨会持续。
　　因此，短期在上涨趋势未改变之前，仍可以继续顺势而为，但仍需谨慎更为严厉的调控措施的出台。
　　【产业服务中心  朱治平】
　　四、化工品：季节性消费启动，L1105 仍有上涨空间
　　利多因素：
　　1》需求好转。迎来春用农膜消费高峰，同时下游工厂在春节后存在备货补库存行为。
　　2》上游市场价格支撑。判断近期原油价格继续下跌空间有限，同时原料乙烯受东亚地区装置检修影响，部分地区供应偏紧，推动乙烯价格稳步上扬。
　　3》资金推动。从期货持仓来看，昨日前二十名净多增仓占据上风。
　　4》春节后中石化与中石油纷纷上调聚乙烯出厂价格，判断后期仍有上涨空间。
　　利空因素：
　　央行连续十三周净投放货币9210亿元，虽然昨日发行的央票收益率提升36个基点，但与二级市场仍存在倒挂现象，但央行并没进行正向回购操作，下周将公布1月份经济数据期间，在市场普遍预期CPIC将创新高的背景下，央行有可能再次上调存款准备金率。
　　操作：
　　1.前期多单继续持有，目标价格分别为12700元/吨及13100元/吨。
　　2.近期多单入场价格12280元/吨附近，跌破五日均线止损。
　　【产业服务中心  易红兵】

