宏源证券：夏粮收成将成物价形势分水岭
　　□宏源证券研究所首席分析师 邵宇
　　进入1月份以来，农产品和主要生产资料价格持续上涨，通胀形势较为严峻。我们测算，1月的国内CPI增速会达到5.4%左右，其中，食品价格上涨11.6%，非食品价格也随着用工成本的提升而有明显上涨。
　　根据农业部和商务部监测数据，由于节日因素、南方部分省份低温冻雨天气，以及华北黄淮旱情持续发展，今年1月国内食品价格总体处于上涨过程中。无独有偶，联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。
　　本轮通胀过程中的农产品价格上涨，主要是由于季节原因和气候因素导致的，但开始往成本推动和输入型的方向发展。而且本轮通胀更具有流动性和预期基础，2008年以来，中国货币条件已发生根本变化，超发货币已成为常态，这也为本轮通胀的演进提供了重要的流动性条件。在国际方面，美国的量化宽松货币政策必然导致热钱加速进入中国，过剩流动性在国内已向“灾害”化方向发展。上述情形的出现必然促使我国货币政策基调出现调整，也势必会加速更紧缩的货币政策措施出台。
　　我们预期，2011年的通胀形势相当严峻，本轮通胀的高点有可能在6%左右。由于面临CPI统计指标调整、资源税费改革、收入分配改革等外生因素扰动，对2011年通胀形势进行预测比较困难。不过就月度分布来看，今年夏粮丰收与否将成为物价形势的重要分水岭，如果出现夏粮歉收等不虞情形，下半年或将出现滞胀。还有一个潜在的危险在于，美国经济复苏进程决定的石油价格，不论是进一步“QE”或者强劲的复苏，都会刺激油价上升。
　　显然，压制通货膨胀已经成为2011年宏观经济的头号任务，把好流动性总闸门也将成为央行今年的工作重点。从去年10月开始，回收流动性的工作就已经紧锣密鼓地展开，前后已经三次加息，共75个基点；四次提高存款准备金率，共2个百分点，导致去年年底前后银行间流动性一度捉襟见肘。即便如此，在利润驱动下，预计商业银行今年1月份贷款新增量仍将超过1.3万亿元，政策对此不会无动于衷，紧缩之手预计将继续挥舞下去，直到物价和房价的上涨预期得到根本修正，而这可能意味着21%的准备金率和3.5%的利率组合。既然紧缩政策还有空间，实体经济就很可能在资金趋紧的压力下开始负重跑，1月份先行指标PMI的下行就是警告，也许在年中实体经济将迎来它的低谷。

