钢呈现无量空涨 年后市场主流或仍将以拉高为主
　　作者：新华社记者 李荣
　　采购量一个月内已暴跌近七成，但价格却还在上涨，建筑钢的这种“无量空涨”，是否节前市场的一种特有状态？费思量。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，节后建筑钢需求大幅回升的可能性不大，量价不匹配的现象可能还会持续。
　　据监测，今年1月以来，国内建筑钢价上演了一幕“无量上涨”的行情，最近一周的吨价涨幅甚至超过百元，市场推高热情可见一斑。但是，就上海市场而言，1月终端采购量较去年12月份暴跌近七成，“中间需求”也接近于停滞状态。就是这样的需求状况，却无法“撼动”价格的上行。
　　相关分析师对记者说，当然，目前建筑钢的库存水平较去年同期略有下降，较去年年内的高点仍有34%的差距。不过，据中国钢铁工业协会最新发布的旬报显示，今年1月上旬全国粗钢日均产量较去年12月下旬环比增长3.46%，是2010年5月中旬以来的最高日产水平。好在1月中旬全国粗钢的日均产量又有所回落，较上旬环比减少5.44%，说明钢铁产能的持续快速释放，尚不具备条件。建筑钢的市场需求很明显已降至“谷底”，由于春节假期的因素，下个月只有半个月左右的实际营业时间，需求仍然难有起色。
　　目前，对钢市起主要支撑作用的，一是原料成本，二是钢厂出厂价，三是商家在货币环境尚未根本变化的条件下略显“被动”的乐观看涨情绪。据市场人士说，目前国内铁矿石价格的涨势趋缓，但进口矿价却持续上涨，63.5%品位的印度粉矿报价达到每吨190美元，如果考虑海运费的变化因素，目前的铁矿石离岸价格已超过2008年4月份的高点，创下历史新高水平。
　　据分析，从钢市需求来看，直至清明节之前，都难见真正的释放，而年后的库存却仍会持续增长。原料价格易涨难跌，钢厂“涨价盛宴”仍难终结，贸易商自然不敢“贸然杀跌”。此外，钢贸商还有一个“惯例”，追求春节之后的“开门红”，即使是“无量空涨”也乐此不疲。所以，年后市场主流或仍将以拉高为主，继之以暂时的持稳观望。不过，在无真实需求支撑的情况下，价格“空拉”须面对钢厂产能的快速释放和市场价格倒挂加剧的风险，这一点不能视而不见。

