恶劣天气推高农产品价格 中国食糖短缺达300万吨
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 衡道庆
　　春节长假期间，受澳大利亚洪水飓风、俄罗斯及中国北部干旱等恶劣天气影响，全球粮食价格出现飙升，并推动食品价格加速上涨。
　　受澳大利亚雅斯飓风和洪水等因素影响，全球原糖价格再度大幅上涨。2月7日，美国纽约期货交易所原糖价格收报于每磅32.68美分。此前一周，美国原糖价格一度攀升到每磅36.08美分，创下1980年来的新高。
　　分析人士表示，由于澳大利亚种植区遭受强劲的旋风袭击，全球糖产量可能供不应求。澳大利亚是全球第三大糖出口国。澳大利亚糖种植者团体表示，热带旋风雅斯席卷北昆士兰州，该地甘蔗产量可能减少50%。北昆士兰州是澳大利亚最大的甘蔗产地之一，占澳大利亚三分之一的产量。澳大利亚相关主管部门指出，热带旋风雅斯可能导致澳大利亚农业收成减产至少5亿澳元(约5.07亿美元)。
　　此前，作为全球蔗糖主产区的中国也受天气影响出现减产。广西气象局称，2011年1月上旬的持续阴冷天气，不同程度地影响了各地甘蔗生产，轻度受害面积(含已砍收的宿根蔗)占全区种植面积40.7%，中等程度以上受害面积占12.3%。其中中等程度区域将造成本榨季及下榨季甘蔗产量下降5%-10%。业内人士预计，2010/11年中国的食糖产量将低于1200万吨，需求量将达1400万至1500万吨，未来中国食糖短缺将达300万吨左右。
　　与食糖相比，小麦等主要粮食产品供求状况更令人担心。芝加哥期货交易所3月小麦期货Wc1价格一路走高。2月7日，3月小麦期货Wc1报收于每蒲式耳858.6美分，较2010年底上涨7.6%。小麦价格上涨源于恶劣天气。美国天气预报称，美国大平原和中西部地区将经历严寒天气，这将不利于冬小麦的生长，甚至继续妨碍谷物的运输。
　　另外，去年10月以来出现的中国北方干旱仍未见明显缓解，进一步导致中国及全球小麦减产压力加大。据了解，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省部分地区受旱地区小麦即将陆续进入返青期，未来用水需求将明显增加，如果旱情进一步延续，将不利于小麦返青生长，对夏粮生产构成威胁。为此，中国农业部已经启动抗旱二级应急响应。
　　联合国粮农组织亚太负责人小沼宏之表示，尽管世界粮食储备可以满足全年需求的四分之一，但如果农业生产得不到改进，未来可能会出现粮食危机。荷兰合作银行此前指出，不少农产品基本面失衡，2010年全球不少农产品库存已接近历史最低水平。2011年，农业主产区的天气必须足够理想，才能帮助市场重新补充库存，阻止粮价飙升到前期高点。

