旺季效应渐显 铜市外强内弱格局悄然生变
　　海中期 方俊锋
　　铜市外强内弱的格局正在悄然变化——中国市场每年巨大的铜消费量是支撑铜价高位运行的重要力量，而在传统金属消费旺季过去之前，铜价都将呈现易涨难跌的态势。
　　进入1月份，LME铜价走出了一个矩形整理形态。尽管前半月的欧债问题以及后半月中国流动性紧张的现实令铜价承压，但最终都未出现较深跌幅。近几个交易日的走势证明铜价正在对历史高点做出又一次挑战。但令市场更为兴奋的是，沪铜在周一大幅攀升2.36个百分点，期价在外盘并未刷新高点的同时创出内盘年度新高。内盘的补涨料将给铜价的走强提供更为充足的动力。
　　内盘有望补涨
　　自国内铜价攀升至7万元/吨的高位后，有关“铜价过高已经脱离基本面的”的呼声越来越强。现货企业在备货方面的消极态度造成了国内铜价在相当长一段时间内非常疲软，内外价格严重倒挂。数据显示，上海期铜和 LME期铜的比价在去年12月末达到7.4的低位，相当于每进口一吨铜就会亏损3500元。在现货市场上，企业普遍压低库存，以往年末一个月的库存储备被压缩至10天左右，而随用随买更是成为普遍模式。在铜的下游加工环节，替代现象较之前也更为严重。这一时期的外强内弱格局也同样得到了上海和LME期铜持仓变化的验证。LME期铜持仓自12月30日的31.4万余手下降至目前的30.8万余手，降幅1.9%。而上海期铜持仓从同期的37.6万余手下降至目前的31万余手，降幅达到17.5%。国内企业资金参与力度减弱是造成内盘铜价相对偏低的重要因素。
　　但是，铜市的外强内弱格局正在悄然变化，国内铜价逐渐呈现强势。周一的亚洲交易时间段，LME期铜并未刷新近期高点，而上海铜价则是以2.36%的涨幅创出金融危机以来新高。上海与LME两地期铜的比价关系也同样昭示着国内铜价的走强。现阶段每吨铜的进口亏损已降至1600元左右，比价回升至7.6上方，离盈亏平衡点的7.75仅一步之遥。
　　七万铜价渐被市场认可
　　从某种程度上讲，七万关口的铜价与去年九月份六万关口的铜价有相似之处。当时，步入高位后的铜价让不少现货企业望而却步，但经过一段时间的震荡以及回调确认，市场最终接受了六万这一高铜价的现实，期价再度攀升。从近几个交易日国内铜价的表现来看，市场对七万高铜价的认可程度越来越高。而市场心理的角度也同样证明了铜价难以大幅下跌。当大量的购买者都在等待价格回调所提供的入场时机时，基于这一事件的博弈就难以令期价出现比较深的跌幅。
　　整体而言，中国市场每年巨大的铜消费量是支撑铜价高位运行的重要力量。不得不买的局面造成国内需求方在铜价回调时积极入场从而为价格带来强支撑。这也是铜价每次下跌幅度总是相对有限的一个重要因素。宏观面上，持续走强的欧美经济数据也令投资者对欧美市场的用铜量充满想象。尽管中国、巴西等新兴市场由于通胀压力而采取了流动性收紧措施，但这一切仅仅是短暂打击价格，期铜长期牛市很难撼动。

