春播面积炒作将重新推高大豆期价
　　作者：徐文杰 朱磊
　　南美天气炒作的暂告段落和基金仓位的调整使得CBOT大豆近期有继续调整要求，但是处于历史低位的美豆期末库存消费比使得行情调整空间有限。随着年后美国春播面积炒作的开始，行情有望重新走强。国内投资者可考虑以3400元为止损逢低买入豆粕1109合约。
　　南美天气炒作基本结束。拉尼娜天气对阿根廷产量的损害已经不是新闻，虽然南美产量尚未定型，但市场对此已有足够的消化。如果后市天气没有大的变化，随着 3月后南美新豆的上市，此题材对行情的推动作用将减弱。实际上，从目前各个机构的预测看，阿根廷产量有进一步下调的空间，但巴西和巴拉圭产量基本稳定，甚至不排除小幅上调。不过，如果拉尼娜天气持续，其将对北半球的新季作物产生不利影响，后市值得关注。
　　春播面积炒作将继续提供支撑。在南美天气炒作基本完毕后，美国新季作物播种面积的争夺即将成为市场热点。从近期各个机构的预测看，一般认为2011/2012年度美豆播种面积将低于2010/2011年度。各机构如此预测，是因为当前美豆播种效益不如玉米。
　　关注基金仓位的调整和指数基金的重新配置。目前来看，CBOT豆类市场资金面依然良好，对长期行情的支撑仍在。截至1月25日，CBOT大豆市场总持仓65万手，自前一周减少约4000手，仍在历史高位。
　　近期关注国内华北黄淮地区旱情的演变。根据天气预报，2-3月份，中国华北、黄淮部分地区降雨仍将继续偏少。伴随着气温回升，冬小麦返青，作物需水量增加，土壤失墒加剧，目前严重的气象干旱极有可能在立春后演变为较为严重的农业干旱。实际上目前国内上述地区已经遭遇冬旱，如果冬旱和春旱同时发生，将对冬小麦和部分地区的油菜产生较大的不利影响。春节期间需关注旱情的进一步发展。
　　关注意外事件的冲击。当前美豆历史性低库存使得CBOT市场非常敏感，对豆类品种来说，阿根廷罢工事件是不可回避的问题。阿根廷去年出现了恶性通货膨胀，年通胀率在25%至30%之间，其中以食品、水、电、煤气等和人们生活密切相关的商品引领涨幅。阿根廷糟糕的国内经济形势，有可能使得罢工成常态，这将对期价构成重要影响。
　　综上，因为南美天气炒作暂告段落以及基金仓位的调整，豆类品种有暂时调整要求，但处于历史低位的期末库存消费比使得行情调整空间有限，随着年后美国播种面积炒作开始，行情有望重新走强。
　　(作者系浙商期货分析师)

