节前期市：留还是走 留仓需技术含量
　　汪睛波
　　“春节是否持有商品头寸”已经是个“恶俗”但却免不了要讨论的话题。
　　“当然平仓过年了，”上海一位期货投资者想都没想就回答说，“虽然春节期间外盘商品市场未必会有重大波动，但还是落袋为安踏实。”
　　资金是否大规模离场尚未可知
　　这种年前“懒散”的氛围其实在市场中十分普遍，且不仅是这几天，很多之前就盈利颇丰的人早在几个月前就高挂起了免战牌。一些做波段的商品投资者在去年11月之后就仅仅维持“小打小闹”了，对他们来说，去年11月至今的商品行情早已是牛市中的“鱼尾巴”了。在此前的2010年8~11月，这些人踩准了多个商品价格狂飙的节奏，如油脂从每吨8000至10000元的上涨、棉花从不足20000元/吨至30000元/吨左右的加速上扬，可以说这些“鱼身”就已经把他们喂饱了。
　　巧合的是，为了配合国内物价调控的政策，去年11月下旬国内三家商品期货交易所又联合推出了提高交易保证金、提高交易手续费等多项防范过度投机的措施，很多品种的保证金都高达15%~16%。获利大资金的抽身离去和政策的高压使得过去两个月的期市交易陷入清淡，如橡胶、豆油等传统活跃品种近来的日成交量都普遍维持在100万手以下。
　　尽管节前交投人气不浓，但由于目前距离春节尚有两个交易日，很多期货品种也没有出现大幅减仓，是否出现资金大规模离场还未可知。上周五收盘来看，除了螺纹钢、棉花分别减仓37000余手和23000余手之外，其余期货品种的资金出走还不明显，新近站上40000元关口的橡胶期货甚至还增仓16000余手。似乎有资金想在“期市末班车”上继续博弈。
　　一位投资者称：“节前最后一个交易日准备留空单过春节，做空什么品种到时候再决定。”另一位投资者亦表示：“我的金属空单准备留着过年。”某位化名为“7乐无穷”的老期货还在其博客中归纳了留仓过年的几大注意事项，即要顺市持单、严控仓位、计划好操作品种、制定好止损位及止盈位，要做多做最强的、做空做最弱的品种。
　　留仓需“技术含量”
　　业内人士提醒，今年春节前后的国内外经济环境异常复杂，一方面，国内似乎已逐渐进入控制通胀的政策通道，但另一方面，国际市场的“宽松”和商品价格的居高不下又与国内政策相矛盾。尽管上周末新出台的房产税新政也让很多人看到了宏观环境“利空出尽”的曙光，但长假前在商品市场盲目的博涨跌并不可取，普通投资者持币观望或许才是良方。
　　这种评论似乎也意味着今年春节的成功留仓将格外需要“技术含量”，而选择什么样的品种和方向仍是投资者关注的焦点。东亚期货分析师冯凯就认为，可适量持有沪铜多单过年。他指出，受节前资金离场以及现货市场交易清淡等因素的影响，铜价预计仍将保持高位震荡格局。但铜价未来的走势仍将是以时间换空间，操作上建议投资者继续耐心持有铜的多单，且可适量持有过节，整体仓位控制在30%左右为宜。
　　南华期货报告则称，由于春节期间市场面临较大的节日风险，同时国内外加息预期也在逐步增强，后市商品的系统性风险较大，建议对整体盘面把握能力较好的投资者可采取“买强抛弱”的对冲策略。而对于整体把握能力不是很好的投资者，可通过关注相关品种间的比价来寻求套利机会，以降低系统性风险。譬如从豆类和油脂的比价跟踪来看，当前豆粕与豆油、豆油与菜籽油的比价都处在历史低位，投资者可进行买前者、抛后者的套利操作。

