收评：油脂类强势 强麦尾盘涨停创新高
　　新浪财经讯 周三，国内商品普遍走强，有色金属、沪胶等冲高回落，化工品种全天窄幅震荡为主，油脂类整体走强。农产品中强麦走势强劲，盘中突破3000关口后继续上扬，涨幅7.02%，受强麦大涨带动，玉米、籼稻、大豆也有不错涨幅。
　　强麦、早稻
　　国内市场，尽管昨日央行再度上调存贷款利率25个基点，但是由于市场对此早有预期，对国内市场的冲击力明显减弱，国内市场今日整体表现依旧维持强势。股市略受流动性不足的冲击，有所回落。目前全球农产品市场的牛市格局丝毫没有动摇，恶劣的天气因素使得农产品牛市格局不断巩固。
　　稻谷市场主要受到周边商品的带动，尤其小麦的强势上涨，同作为谷物商品的稻谷，替代作用使得早稻同样受到资金的追捧，走势上一样会延续震荡走高格局。
　　建议投资者关注近日USDA月度供需报告情况，低位多单继续持有。[全文]
　　白糖
　　国内糖现货市场在假期购销基本处于停滞状态，不过节后产销区报价均有所上调，目前均价已经上升到7200元/吨。国内新季受到霜冻以及低温天气影响，广西、云南产量将明显低于市场早期预期，最新数据认为，广西新季产量仅能达到670万吨，具体数据将有望在2月23日南宁会议上公布。不过碍于政策的压力，会议上公布数据有可能有高估。
　　综合来看，我们对糖市长期的看好态度不变，今日的低开恰好给投资者一个较好的补充多头头寸的机会。后期操作上建议投资者继续以多头思路为主，逢低买入持有。[全文]
　　玉米
　　今日连玉米延续节前强劲涨势，9月合约增仓上行，盘中突破2440历史高点，最高冲至2455，收盘报2431，涨42元/吨，持仓增加6万余手。目前现货购销尚未恢复，今日玉米主要消化节日期间外盘涨幅加之强麦强势涨停带动。联合国粮农组织已发出预警，在全球小麦市场供应已然吃紧之际，中国主要冬小麦产区遭遇的严重旱灾或将严重威胁到其冬小麦产量。农业部农情调度显示，截至2月4日，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省冬小麦受旱9611万亩，占八省冬小麦种植面积的35.1%，占八省耕地面积的21.7%，受旱八省冬小麦面积和产量均占全国的八成以上。[全文]
　　沪胶
　　今日天胶高开于43480元/吨，受到抛空盘的打压，出现回落，随后随后全天在42200-42600元/吨维持震荡，尾盘收于42215元/吨，全天涨幅为1.99%，今日市场成交量非常稀少，全天的成交量仅为279152手，减仓285手至160930手，市场呈现恐高心理。日胶继续春节期间的涨势，今天TOCOM基准合约07涨幅为1.02%，又创出新高至504日元/公斤。
　　宏观方面，国内进行了年内的第一次加息，股市疲弱，加之天胶价格高企，市场面临获利盘出走的危险以及市场恐高心理越来越重，这点从今天的市场成交量即可以看出，因此天胶的强势虽然不变，但是谨慎追高，可以采取回调买入的战术。[全文]
　　有色金属
　　从节后现货市场看，铜现货贴水为贴水350到贴水250，较节前出现明显收窄，由于目前下游消费商仍大多仍处在放假状态，因此现货交投并不活跃；铝市和锌市交投一般。
　　总体来看，目前市场关注焦点将逐渐转入宏观和供需面，在政策紧缩大背景下，消费旺季需求将给金属市场指引方向。
　　铝：俄罗斯铝业联合公司第一副总经理弗拉季斯拉夫·索洛维约夫近日透露，该公司计划在2011年年底前把对中国销售原铝的比例提高至20%。索洛维约夫说：“今年我们打算更加积极的行动，并打算在年底前把对华供应的比例提高至20%。目前大约是8%。”据他称，俄铝一部分对华产品的销售是通过“北方工业公司”(Norinco)实施的，目前还在同其他的贸易公司进行谈判。此外，索洛维约夫还指出，俄铝计划今年3月在上海证券交易所注册自己的产品。[全文]
　　塑料
　　从塑料日K线图来看，塑料主力合约L1105今天冲高受12000压力，但放量增仓反弹，macd绿柱逐渐减弱并且快慢线金叉待开，后市关注是否延续增仓上行突破站稳12000一线压力。
　　油价回落央行加息，但产能检修和节后工厂开工让塑料承压走高。个人投资者关注多头机会，卖出套保如果盘面突破站稳12000则离场，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]

