国际煤价高位震荡 国内市场保持平稳
　　⊙记者 于祥明 ○编辑 衡道庆
　　春节期间，虽然国际煤价一直在每吨120美元以上的高位震荡，但国内煤炭市场却在供应充足的大背景下保持平稳。
　　“截至2月2日下午环渤海动力煤价格指数(BSPI)动力煤价格连续两周保持不变，这也是环渤海动力煤价格指数发布以来首次连续两周保持不变。”海运煤炭网指数中心相关人士对记者说。
　　统计数据显示，当期环渤海动力煤平均价格为774元/吨，秦皇岛4500大卡热量动力煤价格为585-595元/吨，5000大卡发热量动力煤价格为675-685元/吨，5500大卡发热量动力煤价格为775-785元/吨，5800大卡发热量动力煤价格为825-835元/吨。
　　记者从煤炭资源网获悉，截至7日，秦皇岛港煤炭库存量保持高位运行，达到772.68万吨，其中内贸756.02万吨，外贸16.66万吨，这为煤炭市场保持稳定奠定了基础。而且，记者了解到，7日当日山西各大煤企商品煤日产量达93万吨，接近100万吨，这进一步保证了对煤炭市场的平稳供应。
　　业内分析人士指出，国家发改委高悬的“限价”令，以及煤炭传统淡季将至都会对电煤价格形成压制。目前国内电煤煤价几乎没有“暴涨”的可能性。从国际市场来看，煤价也渡过了上涨的波峰，开始了高位震荡，由此减弱了助推国内煤价上涨的压力。
　　记者了解到，目前澳大利亚纽卡斯尔港NEWC动力煤价格指数在125美元/吨，比上周(4日)127.43美元/吨下降了2美元，更比1月14日时的 136.3美元/吨(当时创下两年来最高水平)下降了近期10美元/吨。
　　从国际方面的消息来看，虽然洪灾正在压缩着澳大利亚煤炭出口，包括其煤炭出口量下降、运输船队数量减少和等待装船天数延长，但是国际煤价并没因此而一味上涨。相反，一些国际买家开始寻找新的煤炭进口源替代澳煤，这也是国际煤价高位震荡的原因之一。
　　资深煤炭专家李朝林表示，2011年全国煤炭市场运行将相对比较平稳，煤炭价格上涨、下降的幅度将会减少，波动幅度将会减弱，总体价位水平将高于2010年的平均价格水平，估计价格上涨幅度在3%以上。
　　然而，不受“限价令”约束的煤炭品种，特别是焦煤、喷吹煤和焦炭等，可能在三、四月份出现第二次提价。

