埃及局势添乱 金价油价暴涨股市大跌
　　埃及证交所昨日暂时关闭，所有银行停业，惠誉下调埃及主权评级前景
　　证券时报记者 吴家明
　　上周五，欧美股市全线重挫，其中标普500指数更创下近半年以来最大单日跌幅。去年第四季度美国经济增速不及预期以及动荡的埃及局势震撼全球金融市场。
　　埃及的紧张局势也引发投资者的担忧。上周五，反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数VIX暴涨24%，创下自去年5月底以来的最大单日涨幅。
　　投资者纷纷撤离股市寻求避险，欧美股市全线重挫，道指跌幅超过1%，纳斯达克指数跌幅超过2%，至此美股结束了此前8周的连涨势头，法国和英国股市的跌幅也超过1%。昨日，迪拜股市DFM指数的跌幅也超过4%。
　　在过去几个交易日里，埃及股市的累计跌幅已经超过15%。据埃及国家电视台报道，昨日埃及证券交易所已暂时关闭，所有银行也进入了停业状态。
　　与此同时，评级机构惠誉表示，由于埃及紧张局势给未来政治及经济前景带来诸多不确定性，其将埃及主权评级前景由“稳定”下调至“负面”。
　　受埃及紧张局势影响，许多投资者纷纷转向美债、美元和黄金等资产寻求避险。受此影响，上周五原油及黄金价格大幅上涨，其中油价暴涨4%，金价上涨1.7%，美元指数也重回78的水平。
　　有分析人士表示，埃及紧张局势对全球金融市场的系统性风险不如欧债危机，投资者只是暂时陷入恐慌，并退出前期涨幅过高的欧美股市。
　　与此同时，投资者担心中东局势不稳将导致石油运输命脉苏伊士运河的切断，但埃及的紧张局势难以支撑商品价格长期上涨。
欢迎发表评论  我要评论

