加息难改塑料牛市行情
　　2011-02-10 来源：证券时报网 作者：齐兴华
　　央行于2月8日宣布再加息0.25个百分点，对商品期货来说，多少会有一些影响。今年总体上仍是一个“政策年”，政策及宏观经济因素对商品的影响将越来越大。从整体上来看，随着经济的进一步复苏，国内通胀高企仍将延续，大宗商品价格将以上行为主，塑料价格重心也将上移，有望延续上涨行情。
　　一般来说在每年的2月份是传统的春季农膜备货期。在这期间的农产品价格、各地库存量、工厂开工率等都成为市场炒作的热点，进而影响到对塑料农膜的消费预期，对期货价格影响比较大。
　　宏观经济方面，我们认为，2011年全球经济整体仍然向好，美国为提振经济仍将继续推行量化宽松的货币政策，通胀势必会在全球蔓延，这将导致全球大宗商品价格高企；国内方面，国家的宏观调控手段对行情会有所打压，但整体通胀高企仍是主导2011年全年的主基调，塑料价格仍将延续上涨格局。
　　作为大宗商品的风向标及产业链顶端的原材料，原油对塑料价格的影响无疑是不容忽视的。从目前原油走势来看，在未来的一段时间内，原油价格的上涨是大概率事件，而原油价格有望在今年突破百元大关。这在很大程度上将给予塑料价格的上涨很大支持。
　　供给方面，新增产能较少，供应小幅增加。2011年，国内基本没有新增产能投产，相对于近几年来说压力是最小的。市场对于前期新产能的消化将成为主旋律。另外一方面，节能减排也会在一定程度上影响PE的正常生产，所以在PE供给方面，我们并不十分看好。如果装置出现故障或开工率偏低，其产能释放效果将在一定程度上受到限制。预计今年我国PE产量在前期产能释放的前提下，也仅仅是呈现小幅上涨的局面。
　　需求方面，薄膜需求将稳步增长。2010年1月份-11月份，国内塑料制品累计产量为5145.4万吨，较2009年同期增长20.9%；同时从各月同比来看，2010年均在10% 以上，显示出我国塑料行业整体增长势头强劲。在消费领域上，我国塑料消费主要集中在包装膜和农膜领域。
　　随着2011年我国经济将继续保持高速增长势头，市场对塑料薄膜的需求将不断攀升，尤其对包装膜的需求将进一步加大，将支撑着塑料价格的上行。与此同时，随着农产品价格的上涨，市场对农膜的需求将继续增加，尤其是在季节性消费旺季时期。
　　我们对历年来塑料期货行情的统计，统计结果显示，每年2月份，塑料价格的上涨概率还是比较大的。
　　综上所述，在货币环境不发生突然转向的条件下，我们认为，在目前市场在供需基本平衡的情况下，塑料市场的底部会随原油的上涨而逐步抬高。
　　具体操作上，以11000元为多空分水岭，价格只要不下破此价位，将会持续在此受到支撑，总体以逢低做多策略为主，行情将以全球通胀因素为主线，呈现上行格局。重要的压力位可能产生在13890元/吨附近。如果跌破11000元价位，则止损出局。
　　(作者系弘业期货分析师)

