伦铜站上万点大关 沪铜有望迎来新一轮涨势
　　春节长假期间，LME铜价走势波澜不惊，维持震荡上行格局，再创历史新高，且站上10000美元大关，最高涨至10160美元/吨。尽管节前最后一天中国央行突然宣布加息0.25个百分点，但仍未延缓期铜涨势。经济数据方面，美国失业率下滑到9%，欧美强劲的制造业采购经理人指数，都对铜价起到较大的支撑作用。
　　中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。央行再次加息，可以说在市场预料之中。随着通胀压力的不断加大，国家不可避免的选择加息，但其对物价的压制作用有限。
　　从盘面表现来看，沪铜节前破位上行，突破了盘整近1个多月的震动区间，节后依然保持上行格局，加息对其影响有限。从技术图表走势来看，日均线已呈向上发散之势，节后沪铜有望迎来新一波行情。从整体基本面来看，由于节前处于消费淡季，市场对铜的需求趋弱，但随着新年的到来，节后会迎来金属消费旺季，加之当前企业库存较低。随着中国新一轮补库，将对国内铜价起到较强的支撑作用。操作上，建议多单继续持有。
　　东亚期货  冯凯 
欢迎发表评论  我要评论

