严防游资借旱情炒粮
　　□本报记者 王颖春
　　春节后第一个交易日，国内外小麦期货大幅上涨，反映出市场对小麦等主要粮食作物减产的预期。虽然旱情是否会造成小麦减产有待观察，但受全球减产、成本上升等多种因素推动，小麦价格温和上涨趋势明显，国内控通胀形势面临新考验。因此，需严防游资借旱情炒作小麦等主要农产品。
　　随着化肥、农机具、塑料膜、柴油等农资产品价格的上涨，以及农民衣食住行等其他外围成本的上涨，通胀将成为2011年贯穿商品市场行情的主线。即便没有旱灾，小麦等主要农产品长期上涨的趋势或难以避免。
　　联合国粮农组织近日公布，2011年1月全球食品价格指数达231，创1990年粮农组织成立以来新高。该组织经济学家认为，食品价格高涨的态势未来几个月将持续。
　　专家的预计并非空穴来风。在国际小麦市场上，俄罗斯、东欧一度禁止冬小麦出口，百年一遇的洪涝灾害也使澳大利亚这个主要粮食出口国出现减产，美国中西部和阿根廷等粮食主产区同样受极端天气影响面临减产。
　　国际粮食生产形势表明，如果今年国内小麦减产，依靠进口缓解需求的腾挪空间有限。
　　而从库存看，据统计，截至2010年11月，我国小麦库存消费比维持在50%左右，这虽远高于18%的国际标准，但考虑到人多地少的国情，这一比例很难再降。
　　虽然与葱姜蒜等“小盘股”相比，炒作小麦这样的“大盘股”需要庞大资金，并且小麦有完善的国家储备可以平抑价格，但在当前市场游资热衷于炒作农产品的情况下，要谨防大旱造成的小麦减产预期，成为游资炒作的借口。从近期国际国内小麦期货市场的走势来看，这种炒作预期已然形成。
　　总的来看，小麦价格可能会继续上涨，但经过2010年的大涨，涨幅将逐渐回落。此外，今年货币政策也出现重大变化，适度宽松的货币环境不复存在。
　　更重要的是，2011年以来，不断出台的政策彰显了国家保持粮食稳定增产、管理通胀预期的决心。种种迹象表明，在大部分储备粮控制在政府手中，国内粮食市场受政策影响极深的中国，国内小麦价格出现大起大落的可能性极低。
　　农业部数据显示，截至2月4日，我国北方八省冬小麦受旱面积9611万亩，占八省冬小麦种植面积的35.1%，占八省耕地面积的21.7%，受旱冬小麦面积与产量均占全国八成以上。但相比2009年全国受旱面积峰值1.61亿亩，目前大旱程度尚属“温和”。而2009年，我国小麦同样实现了增产增收。
　　此次受旱省份八成以上的麦田具备浇灌条件，即便是干旱持续，只要春灌措施落实到位，便能将干旱的影响降到最低。从以上方面来看，大旱对国内小麦价格影响有限。

