金属能源兔飞猛进 农历新年商品属牛
　　汪睛波
　　今年春节期间的国际商品似乎应该“属牛”而不是“属兔”。
　　大约一个多月之前，以高盛、美林为首的多家投行都对未来一年的商品走势作出了“大胆”预测，如高盛称国际铜价将在未来12个月内突破11000美元/吨，而在2011年二季度，国际油价也会突破100美元/桶大关。美林也曾表示，2011年铜的年均价料在11250美元/吨，而原油价格也会达到每桶100美元之上。
　　这些机构如今或许会嫌当初的吹捧不够热烈，中国农历兔年伊始的国际商品实在太有“腔调”，以至于国际投行的预测都显得“保质期”过短。伦敦三个月期铜价格在中国农历“除夕”前两日开始急剧拉升，并于2月3日首次盘中触及10000美元/吨，并于次日成功站上该关口。而在2月2日，美原油期货市场的数只远月合约都已超前完成了投行的期望，涨至100美元/桶上方。
　　作为国际商品长期的领跑者之一，金属铜的走势更像是一只脚上装了弹簧的兔子，LME铜价过去两周上涨最高超过10%，而它自去年6月以来的升幅更是超过60%，农历新年的实破也不过是长期涨势后的加冕。新的大型铜矿的缺乏将导致未来铜市的供应不足，而中国等经济体对铜的需求则加剧了这种紧张局面。此外，全球铜库存依旧难以跟上需求的步伐，尽管LME全球铜库存自去年12月9日以来已经回升了约5万吨，至目前的超过39万吨，但该数字仍远远低于去年2月55.5万吨的水平。
　　铜价引领商品的涨势，需求的增加也是至关重要的因素之一。除了传统的制造业消费外，新的金属ETF产品的诞生增加了铜作为一种大众投资品的可能性，人们可以像储备黄金一样投资于实物铜支持的ETF产品，而基金经理则不停地买入铜，越来越多的铜会进入仓库而不是流入实际的流通和生产，这将使得铜市的供不应求更加严重。德意志银行此前就预计，未来流入ETF产品投资的铜规模可能将达到30万～40万吨。英国ETF SECURITIES已于去年12月10日推出了全球首只铜ETF产品，截至今年2月8日，该产品所持有的实物铜已达到2069.622吨，而在成立之初，其规模仅为25吨。
　　当然，我们不能仅凭金属铜和油价年初的暴涨就判断兔年的商品是一只勤勉向上的兔子，毕竟还有很多大宗商品与金属、能源的走势不相符合。与以上两种商品稳定上涨不同，国际原糖的定价权威——ICE期货糖价去年11月至今出现过四次“雪崩式”的跳水，最近的一次出现在今年2月3日，当日的跌幅超过9%，这让投资者开始质疑糖价持续上涨的动力。另一个较为极端的商品是棉花，同在ICE上市的美棉价格虽然连续向上击穿150、160和170美分/磅的关键点位，但过于激进的走势已有透支未来涨势之嫌，近期的国际市场也没有太多支持棉价的新因素。
　　即便是连续攻城拔寨的金属铜，它近来过于的锋芒外露也让人担心其上涨的持久性。因为中国春节假期的影响，过去一周国际市场上的中国投资者纷纷离场，这使得铜市的交投非常清淡，故铜价短期的“攻顶”并不“踏实”，尚缺少成交量的支撑。且巧合的是，中国央行还于昨日宣布了将继续加息0.25个百分点的消息，这或许将给休假之后的中国投资者以负面指引。业内人士称，对于未来的铜价，投资者或许还要关注必和必拓、力拓、英美资源集团和Xstrata国际四大矿商的财报，而中国春节假期的结束和资金的大量返场或许也会动摇10000美元/吨的铜价。
 

