期指回升走势或可延续 投资者保持低仓位为宜
　　沪深300现指昨日低开后震荡上行，延续了上周反弹以来的回升走势，截至收盘涨1.31%，收于20日均线之上，成交量较上周五有所增加。从板块上看，仅房地产受政策调控影响下跌，其余板块全线上涨，水利建设、高铁涨势靠前。股指期货方面，四合约走势一致，均呈现震荡上行，值得一提的是主力合约IF1102日增仓一改上周触底反弹以来减少的状态，日增仓增加了1132手，表明多头在节前对行情延续反弹把握增大，做多热情高涨。
　　期现套利方面，昨日股市开盘时主力合约IF1102的基差不足20点，并全日维持在5到15点的震荡区间，完全处于无套利区间内，节日临近多头获利了结情绪浓重。各期指合约也处于大致同幅涨跌，在跨期操作方面， IF1103与IF1102的价差曾短暂出现低于20点的开仓机会，可进行卖IF1102买IF1103合约操作。最远月合约IF1109与IF1102的价差大致保持在130点，未到介入的时机。
　　央行在周日发布了《2010年第四季度中国货币政策执行报告》，首次正式披露了2011年货币政策调控目标，广义货币供应量初步预期增长16%。可以说，货币政策回归稳健以及2011年中国经济步入加息周期，市场已经初步达成了共识。回顾2006年和2007年我们可以发现，虽然当时是加息周期逐步开始，货币政策也回归稳健，但是股市依然表现强势，从流动性角度来看，当前的情形与当时有几分类似，其中原因我们理解是巨额存量对中期流动性所构成的较强支撑，因此不必对货币紧缩持过于悲观的态度。节后假使加息政策落地之后，市场将更倾向于从缩窄负利率、降低通胀预期的角度来解读。投资策略上，多头在触底后连续上涨中取得了阶段性优势，一方面是由于持续下跌后存在着修复的要求，另一方面是部分业绩优良股票的内在投资价值已经开始显露，上涨趋势有望在节前最后一个交易日延续。操作上，今日是春节长假前的最后一个交易日，建议投资者可以清仓以回避节日期间消息面变化所带来的风险，前期浮赢较高的投资者可选择轻仓多单过节。中线上，我们维持节后行情向上的判断。
　　(海通期货研究所 孙晓苏 编辑 朱绍勇)

