旱情点燃多头热情 郑麦创历史新高
　　商报记者 刘连英
　　南冻北旱的异常天气仍在持续，市场对农产品的涨价预期增强。昨天，也就是农历新年前的最后一个交易日，郑州商品期货市场上的强麦人气依旧旺盛，主力合约不仅增仓4082手，价格也创下了2865元/吨的历史新高。
　　抗旱补助政策出台
　　继1月26日国务院常务会议部署冬小麦主产区抗旱工作后，1月31日，《华北黄淮等地小麦抗旱浇水补助资金实施指导意见》(指导意见)迅速出炉。根据指导意见，中央财政将按照每亩10元的标准，对河北、山西、江苏、安徽、山东、河南6个小麦主产省受旱麦田抗旱浇水给予补助。
　　“指导意见出台之迅速出乎意料。”业内人士表示，1月26日召开的国务院常务会议专题讨论研究了当前的旱情和抗旱工作，明确了7条措施，其中就包括“增加抗旱资金投入”。会议提出，鉴于当前抗旱浇地用电用油的成本比较高，中央财政拿出8亿元财政资金用于8000万亩受旱面积的抗旱浇地直补，每亩地补10元钱。
　　抗旱补助的出台从某种意义上表明旱情已经到了一定程度。眼下，北方旱情仍未见缓解。中国气象局表示，目前华北东部和南部、黄淮等地存在中度以上气象干旱，河南大部、山东大部、苏皖北部达重旱或特旱等级。
　　据中国气象局新闻发言人陈振林介绍，2011年2月6日之前，华北、黄淮等气象干旱区基本没有降水；随后两日，上述干旱区局部可能出现1毫米左右的降雨。2月份，华北、黄淮等地气象旱情可能持续或发展，需做好冬灌抗旱工作。
　　未浇灭多头信心
　　抗旱浇水补助措施落地也没能浇灭多头的信心。市场针对农产品的炒作集中在小麦上，昨天，郑州商品期货交易所的强麦主力合约一度触及2865元/吨的历史新高。
　　究竟旱情对小麦的影响有多大呢？专家认为，旱情对小麦越冬尚未造成严重影响，总体苗情好于去年。今年一定幅度的减产不会严重影响供求，最重要的是避免人为炒作粮价。
　　商报记者注意到，尽管已到年关，并且是新年前的最后一个交易日，但是期货市场上小麦合约的人气依旧旺盛，主力合约昨天不仅没有出现减仓，还增长了4000多手至10.8万手。
　　从实际影响来看，此次干旱对粮食产量很难说有多大影响。农业部小麦专家组副组长郭天财1月24日表示，近日农业部小麦专家组对当前冬小麦苗情进行了会商，认为由于前期整地播种质量高、底墒充足，旱情对小麦越冬尚未造成严重影响，总体苗情好于去年。
　　此外，从历史数据来看，2009年我国小麦主产区旱灾更为严重，然而当年小麦整体增产，且小麦主产区的单位亩产还略有上升。
　　“但与2009年不同的是，当前市场资金充裕，商品价格上涨的环境已经形成，市场投机性明显较2009年增强。对于粮食这种几乎无需求弹性的商品而言，一旦有相关催化因素，就容易形成价格上涨的预期。”华泰联合证券分析师张晶表示。
　　大通证券也预测，由于灾害天气的推高，今年粮食价格可能上涨10%。

