假日外盘涨多跌少 加息难阻商品牛途
　　□本报记者 王超
　　尽管央行宣布于2月9日起再度提高存贷款基准利率，但不少机构在接受中国证券报记者采访时表示，大宗商品在全球范围内定价，且市场在国内春节前对加息已经有所消化，预计利空影响有限，短线可关注橡胶、铜、大豆、豆油、棉花等上涨潜力，特别是橡胶大幅上涨可能性很大。
　　2月8日央行宣布加息后，外盘多个期货品种纷纷直线下挫，其中伦铜重回万点之下，最高跌幅达210美元至9830美元/吨。截至2月8日北京时间19：30，伦敦三个月铜跌0.60%至9960美元/吨，纽约原油主力3月合约跌1.59%至86.09美元/桶，芝加哥小麦期货主力3月合约跌0.89%至851美分/蒲式耳。
　　而在国内春节长假期间，国际大宗商品市场可谓东边日出西边雨：橡胶、伦铜表现抢眼，伦铜突破10000万美元大关，白糖、原油则大幅回落，跌幅分别高达4.98%和3.66%。但总体涨多跌少，商品强势依旧。
　　商品走势迥异
　　橡胶涨幅位居首位，2月2日至2月8日，东京橡胶期货主力7月合约涨幅高达6.6%，主要原因是预期中美欧三大地区汽车销量继续增长、全球天然橡胶库存持续下降和拉尼娜现象导致泰国南部九个省遭遇洪灾使得橡胶的供应受到担忧。
　　伦铜表现尤为抢眼，三个月期铜终于突破10000万美元大关，最高至10160美元/吨的历史新高。北京中期期货研究院院长王骏认为，主要原因是2011年铜市场可能面临最严峻的供需格局，如供应增长率缓慢难以匹配建筑与电力行业用铜的强劲需求，伦敦金属交易所(LME)铜库存减少325吨至39.41万吨等。
　　商品龙头——纽约原油期货表现甚弱，从92美元/桶跌至87美元/桶附近。业内人士分析，埃及局势有所缓解，减少了对原油供应中断的担忧。
　　纽约原糖期货跌幅最大，五个交易日跌幅近5%。王骏分析，主要原因是和印度2月份投放180万吨食糖用于满足国内消费、泰国甘蔗和食糖管理局称2009/10榨季食糖产量315万吨高于2008/09榨季和ICE大量白糖期货获利盘了结出清等。
　　农产品高位盘整，美国谷物市场保持上涨势头，其中小麦期货强势不减，累计上涨2.26%，主要受拉尼娜现象、世界主要粮食出口国减少出口和粮食能源化加剧粮食供应紧张等带动。从往年经验分析，预计将直接带动国内小麦、早籼稻等期货上涨，后者开市涨幅或在2%以上。
　　油脂油料市场整体平稳，2月2日-2月7日，芝加哥商品交易所(CBOT)3月大豆期货累计上涨11.4美分，收于1424.4美分，涨幅为0.81%；3月豆粕上涨2.1美元，收于382.4美元/吨，涨幅为0.55%；3月豆油下跌0.31美分，收盘58.41美分/磅，跌幅为0.52%。预计国内开市后连豆油与连棕榈油小幅波动，不会出现大幅上涨或下跌。
　　加息难掩商品强势
　　多家机构认为加息对商品市场影响不大。银河期货资深分析师蒋东义认为，2010年中国CPI达3.3%，理论上一年期存款利率至少也要达到这一水平。因此，节前市场均对加息有所预期，并在一定程度上给予了反应。此次加息后，一年期存款利率为3.0%，预计央行至少还有一到两次的加息举措。但他也表示，在当前紧缩的货币政策环境下，预计商品市场将维持高位震荡，短期表现或趋于平淡，不会如预期中的那样大起大落。
　　王骏也坚持此前的看涨观点。他认为，在2月9日国内期市开盘之后，最具涨停板风险的品种是化工品种中的天胶，跌停板风险品种集中在白糖上；具有大幅上涨风险的是有色金属和其他农产品。
　　他分析说，近期沪伦比值明显偏弱，国内主要金属品种也呈外强内弱格局，因此节后首日铜铝锌品种将维持涨势，国际黄金期货累计上涨0.65%，沪金可能高开回落；沪胶上涨动力最大，不排除开盘或盘中出现涨停现象。

