春节期间美欧股市走高 橡胶伦铜表现抢眼
　　□本报记者 龙跃 王超
　　春节期间，美欧主要股市纷纷走高，国际大宗商品市场由于伦铜的强劲表现而不乏亮点。分析人士认为，外围市场的良好表现有望提振A股市场兔年首日行情，部分对冲加息带来的影响。
　　美国道琼斯工业平均指数自2月2日起连续四个交易日上涨，2月7日收报12161.63点，创近29个月新高。截至北京时间8日23:30，道指上涨0.18%。欧洲三大股市也保持震荡上行势头，其中德国法兰克福DAX指数再度创出近期反弹新高，表现最为强劲。亚洲股市整体表现相对较弱，香港恒生指数在兔年的头两个交易日均出现调整，2月7日和8日跌幅分别为1.49%和0.29%。
　　商品期货市场方面，外盘商品市场走势分化加剧：橡胶、伦铜表现抢眼，2月2日至8日东京橡胶期货主力7月合约涨幅达6.6%，伦铜突破1万美元；白糖、原油价格大幅回落，跌幅分别达4.98%和3.66%。8日中国央行宣布加息后，伦铜一度下跌至9880美元。截至北京时间8日23:30，伦铜反弹至10008美元，跌幅缩小至0.12%。
　　分析人士指出，央行8日晚宣布加息，使得A股市场兔年首个交易日面临较大不确定性，但考虑到市场节前已部分消化了加息预期，预计所受冲击相对有限。
欢迎发表评论  我要评论

