楼市新政难阻钢价强势 大规模投资使需求前景好
　　作者：陶俊洁 赵晓辉 王胜先
　　【据新华社北京29日电】针对房地产市场的新“国八条”出台后，周初钢材价格一度下跌幅度较大，但短暂下跌后，钢材价格重拾升势，即使周四夜间房地产税的推出仍未能改变钢价的强势格局。自2010年7月份以来，钢材市场持续6个多月的上涨可以归结为供需改善背景下，成本推动的一轮“小牛市”行情。
　　从供应来看，2010年7月份先是钢厂亏本停产，接着9月份节能减排全面展开，对钢材生产构成严重影响，钢材尤其是螺纹钢库存持续下降，严重供大于求的局面有所改善。
　　从需求看，保障性住房，铁路以及电网的大规模投资使得钢材需求前景明显好转；在供需改善的背景下，上游原材料铁矿石价格连续上涨，扣除海运费因素后，当前铁矿石离岸价格已经高于金融危机前水平，成本的上升使得钢厂被迫连续提价，这反过来也刺激了贸易商看涨的预期，导致钢材价格在淡季仍然持续上涨。
　　原油价格本周持续回落，NYMEX原油3月合约报价85.57美元／桶，低于86美元／桶，为连续第二周下降。
　　农产品走势出现一定分化，前期走势一直较强的油脂类品种本周初短暂冲高后出现较大幅度回落；而小麦由于北方严重干旱，市场对明年减产的担忧加重，价格坚挺；另外上周走势较强的棉花继续出现上涨，离去年11月份的历史高点仅一步之遥，下游棉纺企业由于补库存需求，不得不提价进货，导致籽棉收购价重新上涨。
　　动力煤价格连续六周下跌之后本周稍有起色。最新一期的环渤海动力煤平均价格较上期每吨小幅上涨1元，涨幅0.13%。
　　有色金属市场铜维持窄幅震荡走势，而锌铝走势依然较弱，值得注意的是外强内弱的格局有所改变。

