大商所节前采取措施 防范出现大幅波动等风险 
　　昨日是大商所春节前的最后一个交易日，记者来到位于星海湾金融商务区、去年9月27日完成新址系统切换的大连期货大厦。大商所新闻信息部负责人告诉记者，交易所节前采取了收取保证金和调整涨跌、停板等措施，防范节后大幅波动和极端情况出现的风险，以保护市场，保护投资者的利益。
　　在很多人的眼里，期货市场的门槛高，充满神秘色彩，“其实，期货市场与咱们老百姓的生活很贴近。小麦、早籼稻、玉米、豆粕、豆油、棉花、白糖等的价格走势，都在某种程度上决定着我们日常生活中米面肉蛋奶甚至还有服装等吃穿方面的价格起落。期货市场的涨跌，也是国家调整未来产业结构和出台相关政策的重要依据。”国信期货研发农产品部负责人说。
　　去年网上对价格出现了很多流行的说法，如“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”、“糖高宗”等，引起了社会市场游资炒作，并影响到了城乡居民的生活。国务院出台的稳定价格总水平、保障人民群众基本生活通知当中，也专门提到了要规范农产品期货市场、打击过度交易。包括大商所在内的国内各个交易所都采取了诸如取消手续费返还、减免，提高保证金，扩大停板等一系列措施。大连期货市场在价格波动中发挥了很好的稳定作用。“实际上市场经济在很大程度上是信息经济，它透露了一些信息，期货市场发布的一些价格信号对未来一年的生产消费都会产生影响，有着积极的参考价值。实际上对很多普通老百姓来说，对这方面的确还有待于进一步了解。”大商所负责人对记者说。
　　据介绍，大连期货市场以产业服务为抓手，围绕“产业链服务”，深入推进千村万户、千厂万企等一系列市场服务工程，利用市场调整农民的种植结构，在很多程度上保证了农民的利益不受或少受损失。
　　1月份的最后一天，大商所的豆粕、玉米、豆油等上市品种主力合约收盘价分别为3484元/吨、2361元/吨、10592元/吨，运行相对平稳。新湖期货大连营业部聂?认为，国家近期对期货市场如菜籽油、玉米、大豆等价格的调控很有效果，对现货价格上涨势头的抑制作用非常明显。
　　十多年来，大商所的发展强化了大连这一东北区域金融中心在全国金融体系和资本市场中的地位，有效支持和服务于大连东北亚国际航运中心和区域金融中心建设，带动和促进了相关的金融服务、物流、航运、仓储、信息等产业的发展。展望大商所未来的发展，大商所负责人表示：“2006年，我们提出用一流的人才、一流的管理，一流的技术、一流的服务建立一流的交易所，这一目标没有变。同时，2007年以来国家提出把大商所建设成‘亚洲重要期货交易中心’的要求，在新的市场发展阶段，我们正通过品种、制度、技术、服务等创新推进，向建成亚洲重要期货交易中心和一流交易所而迈进。”

