上海叫停农产品经纪人参与大宗商品中远期交易
　　罗文辉
　　春节长假前夕，上海大宗农产品市场(下称“CCBOT”)网站公告的《关于停止农产品经纪人参与中远期交易的紧急通知》(下称《通知》)，透露出上海市监管层率先在国内叫停“鱼目混珠”的农产品经纪人参与“准期货”的中远期交易的信息。
　　发文时间为1月30日的上述《通知》显示，上海市大宗商品中远期整顿规范领导小组已于1月28日下达相关《通知》，“明确持有农产品流通经纪人执业证书的个人也属于自然人，不得参与大宗商品中远期交易”。而该小组则是去年年初国务院办公厅联合六部委发出《关于大宗商品中远期交易市场整顿的指导意见》(即业内通称的“国六条”)后，上海市人民政府成立的以两位副市长挂帅、六个委局办参与的高规格整顿规范领导小组。
　　在上述“国六条”中，已包括禁止自然人和无行业背景的企业入市交易及禁止代理业务等业内存有争议的内容。事实上，在商务部负责起草但至今未见正式发布的有关大宗商品交易市场管理办法中，对农产品经纪人参与有关农产品市场的中远期交易一直是网开一面。而业内对农产品经纪人是否属于自然人也意见不一。
　　从CCBOT去年7月底发布的《关于进一步规范农产品经纪人注册交易商的通知》来看，该市场虽号称“保留按照国家最新的政策规定，停止农产品经纪人参与本市场的农产品中远期交易的权利”，且要求“必须设立专业合作社对接交易商服务中心工作”，但在公告“禁止自然人参与中远期交易”的同时，仍在允许“7月26日起，申请参加农产品中远期交易的农产品经纪人必须提交农产品经纪人从业资格证书，经过市场审核验证后方可开通参与中远期交易的权限”。
　　虽然CCBOT去年7月底已申明“农产品经纪人从业资格证书由所在地工商行政管理局(所)市场处(科)负责办理发放”，但据《第一财经日报》记者调查，包括CCBOT在内的一些农产品中远期电子交易市场在对农产品经纪人资格的认定上，存在制度设计时介于有意无意间的纰漏。仅在CCBOT去年6月交割的普洱茶合约上发生的多起纠纷中，即可看到城市下岗人员等个人投机者可从对外宣称有培训农产品经纪人资格的CCBOT手中轻易拿到“农产品经纪人”证书的咄咄怪事。
　　而CCBOT已在春节前的紧急通知中规定，“即日起不再受理农产品经纪人参与本市场农产品中远期交易的申请，不得在本市场订立新的中远期交易合同。目前仍持有中远期交易合同的，在持有合同交割或了结后退出中远期交易，未持有合同的农产品流通经纪人应立即退出中远期交易”。不过，有关业内人士估计CCBOT目前的客户结构中仍以小散户的“农产品经纪人”为绝对主力，且其向农产品生产经营性企业、专业合作社、农产品工商经营户等法人企业为主的客户结构转移又非一朝一夕之功，自称去年取得了“历史上最好的成绩”且收入大部分来自中远期交易的CCBOT应面临成立以来最严峻的生存考验。
　　有意思的是，本报记者昨日联系上海市部分中远期市场的负责人及浏览全国其他地区农产品中远期市场的网站时发现，这些市场均未在春节前收到相关部门叫停农产品经纪人参与中远期交易的通知。事实上，上海地区中远期市场以钢材、石化等品种的交易为主，仅有CCBOT高调宣扬进行普洱茶、天然薄荷脑、菜籽粕等中远期农产品的交易。且据有关业内人士透露，上海率先叫停农产品经纪人参与中远期交易，也或与国务院高层领导春节前批文加强农产品中远期电子交易市场的监管以调控物价有关。
 

