天琪早盘分析摘要：短期内沪胶仍谨慎看涨
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】10日，美国大豆(11年9月到港)4708元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4555元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】尽管美国农业部报告未对美豆结转库存值做出调整，但玉米库存值调至历史新低刺激玉米价格大涨，春季作物面积之争愈演愈烈，大豆市场需要和玉米保持同步上涨以避免种植面积过度减少，受此影响，周三CBOT大豆期货市场收高，期价攀至2年半高点。国内豆类市场迎来兔年开门红走势，小麦价格发力上涨为农产品板块整体上扬提供动力，国务院稳定粮食生产新措施出台，稻谷最低收购价格大幅提高也将为其他粮食品种带来支撑。尽管国内紧缩政策预期仍对多头信心形成压力，但中国市场的刚性需求很难受到压缩。各地油厂压榨收益不高，节后开机积极性有限，饲企消化完节前存货后开始新一轮采购，进口大豆到港价格继续攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆继续上探，整体保持上行格局。国内农产品出现新热点，关注政策如何化解小麦危机。预计今日连豆延续高开振荡局面，盘中有望继续上试前方阻力，建议投资者逢高减持前期获利多单，采取高平低买的方式增加收益，未有持仓者谨慎追高。大豆1201合约上方阻力位4630，下方支撑位4560。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 预计今日连豆粕高开振荡，市场多头格局渐趋成型，建议投资者继续持有前期多单，未有持仓者可考虑逢低买入。节后主力资金将转向1201合约，关注豆粕1201合约中线机会。豆粕1109合约上方阻力位3590，下方支撑位3530。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚美农业部报告对大豆影响中性，但全球玉米库存下降，比价效应利多小麦和大豆跟随上涨，但从供应来看南美巴西豆供应充裕即将上市，阿根廷干旱有所缓解。周四马来西亚棕榈油局将公布最新产量等报告，而第一季度为其季节性供应淡季，昨日内盘资金增仓反弹，今日关注反弹。国内豆类油脂仍以跟随外盘为主，今日关注资金节后回流动向，三大油脂在内部调控和外部市场反弹背景下，多单跟随审慎持有。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】受60日均线的再次支撑，原糖期价弱势反弹。昨日郑糖受加息影响低开，于10日均线处受支撑后震荡上涨，盘中三度上攻7400整数位关口，强麦的大幅上涨也对郑糖多头气氛的带动起到一定作用。郑糖持仓有较大增加，资金回流明显。印度榨季后期受暴雨影响，出糖率下降，因此下调了预期产量，对原糖期价起到了较大支撑。建议多单轻仓持有。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】美联储承诺继续购买国债计划，提升风险偏好，商品市场整体保持震荡向上趋势。库存连续增加压制LME铜价，注销仓单比例亦大幅下降。但现货保持高升水，铝现货升水更是升至06年的纪录高位水平。不过，库存充裕的情况下，现货升水难以进一步上升。另外，中国新年首次加息抑制了买盘兴趣，近期两市交投低迷。预计铜价延续震荡向上走势，建议逢低做多。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】伦铜新高后高位调整，外盘伦锌将继续在2500一线承压。主力合约1104，日线仍处于均线系统之上，下方19000一线仍有下跌空间。基于外铜的冲高回落以及国内加息影响，锌将继续弱势，等待加息利空出尽，近期表现将外强内弱。(莫国刚)
　　【PVC今日操作建议】1.昨日华南5型电石PVC价格7900-7950,+20,商家陆续回归市场，但下游复工有限，需求恢复缓慢，春节期间PVC生产厂家维持开工而下游的停工造成社会库存比较大.2.国内假期最后一天央行加息25个基点，笔者认为对内盘属性比较强的PVC的利空压力比较大，但整体商品输入性与结构性引起的通涨短期影响可能仍比较小.3.原油市场受埃及与原油库存变化影响节日期间震荡比较剧烈，仍不该长期看好的观点.4.尽管季节性上PVC随节日后终端消费的逐渐恢复将逐渐走强，但现货市场仍然压力较大未有启动迹象。整体上，维持PVC震荡走高的看法，但幅度比较谨慎。(刘东丰)
　　【沪胶今日操作建议】美国能源部周三公布，上周汽油库存上升470万桶，达到1990年3月以来的最高水平。受库存意外增加影响美原油三月合约下跌0.3%，至每桶86.71美元。橡胶方面泰国烟片胶报价181.70泰铢/公斤，涨1.01。短期内沪胶仍谨慎看涨，建议前期多单继续持有，以41500附近止损，未进场者保持观望。(孙平)

