天琪期货早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】9日，美国大豆(11年9月到港)4652元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4564元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】国内春节长假期间，外部金融市场整体保持升势，道指实现7连阳，伦铜冲破万点大关，美豆高位振荡，不断试探上方阻力，中国需求及南美作物前景依旧是推高市场的重要动力。尽管市场担心中国加息政策可能虚弱需求，但周边市场的比价效应及市场对今日将公布的月度供需报告存在的利多预期仍限制市场跌幅。美豆在创下两年高点后维持振荡向上局面。国内豆类市场节前一度止跌反弹，紧缩政策预期对多头信心仍形成压力，市场谨慎追随美豆引领的方向。沿海油厂节后陆续开机，饲企消化完节前存货后开始新一轮采购，进口大豆到港价格继续攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆不断试探上方阻力，维持整体向上局面。国内央行再度加息，收缩流动性，防止通胀意图明显。今日美国农业部公布新月度供需报告，市场利多预期有望吸引节后资金入场。预计今日连豆小幅高开，盘中有望高开高走，建议投资者继续持有前期多单，未有持仓者可择机低位买入。大豆1201合约上方阻力位4570，下方支撑位4490。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 预计今日连豆粕高开高走，有望挑战节前高点压力，建议投资者继续持有节前多单，未有持仓者可考虑逢低买入。节后主力资金将转向1201合约，关注豆粕1201合约中线机会。豆粕1109合约上方阻力位3560，下方支撑位3500。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】宏观上针对通胀调控，中国进入了加息周期，而2011年上半年度股市解禁潮，也带来资金稀释效果，但从全球货币政策不平衡角度来看，欧美日仍处于低息宽松货币格局，人民币升值压力和国际资本丰沛下，中国成本输入性通胀压力仍难以扭转。国内大宗商品，春节前外强内弱格局，在近期中国加息背景下仍将延续，关注内外联动下的回调概率，从农产品上，豆类油脂领域，巴西大豆上市在即，阿根廷旱情有所缓解，关注美豆指数在1400点资金获利回吐表现，三大油脂主力1109合约以5日均线支撑，多单适度减仓止盈，现货贸易商豆油以10858点，棕榈油以10000点，菜油以11000点止损，尝试卖出保值。豆粕饲料领域，受到养殖周期和成本因素支撑，回调空间相对有限，仍以回调吸纳为主。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】全球食糖供给偏紧；印度下调了预期产量，从11月份的2500万吨下调到2450万吨，如果印度的产量低于预期，印度政府会推迟批准出口，而且印度政府考虑到通胀因素把满足国内需求放在第一位，目前市场的这个看法对原糖期价形成了较大的支撑；澳大利亚飓风来袭，一度令原糖期价创出新高，但由于飓风对产区的影响低于预期，再次暴跌；昨日国内再次加息，主要是第一季度CPI上行压力较大，新兴国家现在面临食品价格上涨压力，国际市场普遍预期新兴国家2011年将迎来加息潮，国内货币政策紧缩预期仍存，但本次加息时点符合预期，在糖市国内外基本面利多的情况下，加息利空有限。现货市场，多数没有报价，湛江报价7280，上调了30元，成交清淡。建议多单轻仓持有。(刘柳)
　　【PVC今日操作建议】1.国内假期最后一天央行加息25个基点，笔者认为对内盘属性比较强的PVC的利空压力比较大，但整体商品输入性与结构性引起的通涨短期影响可能仍比较小.2.原油市场受埃及与原油库存变化影响节日期间震荡比较剧烈，仍不该长期看好的观点.3.尽管季节性上PVC随节日后终端消费的逐渐恢复将逐渐走强，但现货市场仍然压力较大未有启动迹象。整体上，维持PVC震荡走高的看法，但幅度比较谨慎。(刘东丰)

