午评：商品早盘普遍走软 螺纹钢再创新高
　　新浪财经讯 周五早盘，国内商品期货普遍走软，有色金属窄幅震荡，螺纹钢盘中平稳走升，再度刷新纪录高点，农产品涨跌互现，强麦、籼稻、油脂豆类均出现一定的回落，白糖、棉花小幅上涨，化工品种早盘冲高后均有所回落。
　　沪钢
　　今日螺纹钢主力1110合约在高位震荡走高，再创新高，最高至5230元，午盘收于5213元，涨幅为0.77%。
　　现货市场上，今日各地报价全线拉涨，其中上海地区三级螺纹钢上涨50元至5080元/吨，天津地区上涨20元至5000元/吨。钢厂方面，今日沙钢出台2月中旬价格政策，螺纹钢和线材均小幅上调50元/吨，现Φ16-25mmHRB400螺纹钢执行价为5170元/吨，与上海地区报价继续形成倒挂的格局。河北钢铁集团也上调2月中旬建筑钢材价格，其中唐钢、宣钢、承钢螺纹钢、线材出厂价格均上调80元/吨，邯钢线材价格上调100元/吨，螺纹钢价格上调150元/吨。
　　原料方面，铁矿石价格继续在高位运行，外盘63.5%/63%印度粉矿已涨至193美元/吨，国产矿在维持一段时间平稳走势之后，今日部分地区报价再度上涨，其中河北唐山矿价格上涨30元至1480元/吨。另外，海运费方面，波罗的海干散货运指数受货运订运强劲的提振，连续4日上扬，成本继续对钢价起到强劲的推动作用。
　　从盘面上看，今日螺纹钢继续增仓上行，再创新高，从整体看，上涨格局依然维持完好，各条均线均呈现多头排列格局，MACD在零线位上方再度金叉，建议投资者多单可继续持有。东亚期货研究部 曹莉 
　　棉花
　　昨日美国农业部公布最新周销售报告，报告显示净签约大幅增长，装运创年度新高，全球棉花需求依然保持旺盛。美棉再次拉升，尾盘收于涨停，创出历史新高187.58美分，指标ICE-3月期棉合约封于7美分的涨停板，收报每磅1.8758美元，这是美国南北战争以来的最高价位。
　　今日郑棉1109合约冲高回落。高开于34050，最高34390，最低33850，收于34000，较上个交易日上涨350个点(+1.04%)。棉花指数持仓增加15204手，成交量为64万多手。
　　现货市场上，2月11日中国棉花价格指数(328)为29308元/吨，上涨469元/吨。2月10日进口棉花价格指数(FCIndex S)为211.39美分/磅，上涨6.67美分/磅，折1%关税35243元/吨，上涨1105元/吨；折滑准税35540元/吨，上涨1094元/吨。
　　根据中棉所最新调查报告，2011年全国植棉意向呈恢复增长趋势，比2010年增加近半成。测算意向植棉面积增4.1%，较2010年植棉面积7454万亩(中棉所数据)增至7761万亩上下。另有0.9%的农户占0.8%播种面积即62万亩的意向尚处观望和等待之中。高棉价刺激种棉面积出现恢复，但是和其他作物相比，棉价走势震荡剧烈以及用工多等问题，影响棉农种植信心。此外，干旱问题也将影响棉花的后期种植面积。总体而言，国内棉花还是处于供不应求之中，在进口成本居高不下情况下，棉价也持续高位运行。
　　从盘面走势看，今天棉花受美棉再创新高影响下高开，开盘后第一节价格走势震荡上行，创出34390的历史新高；第二节价格出现下行，有所回落，持仓继续增加。从短期来看棉花多头格局不变，走势还是较强，价格仍在稳步上涨。从长期走势来看，在基本面支撑下，棉花也处在上涨趋势中。操作上建议多头可以继续持有。东亚期货研究部 徐舟
　　沪铜
　　LME期铜周四小幅收高，收于9923美元/吨，主要是因强于预期的初请失业金数据提振了市场人气。从伦铜走势来看，其继续维持较好的上涨格局，但铜价在万点关口附近承压明显，预计近期市场将在万点附近维持震荡格局，但后市仍将延续涨势。
　　数据显示，美国2月5日当周初请失业金人数降至38.3万人，预估为41万人。美国初请失业金人数创下2008年7月5日当周以来最低值。库存方面，LME库存周四增加550吨至396950吨，注销仓单继续下降，降至10950，注销仓单比降至2.76%。
　　从近期铜价走势来看，国内铜价走势明显强于外盘，两市比值也回升至7.6附近，进口亏损也逐步缩窄。今日沪铜高开高走，铜价再创新高，1105合约最高涨至76550。尽管盘中冲高回落，上演了一波跳水行情，但铜价仍稳站5日均线上方。从技术图形走势来看，日均线逐渐向上发散，呈现出明显的多头排列格局。操作上，建议继续持有铜的多单。
　　橡胶
　　交易员们在埃及总统穆巴拉克即将下台的预期之下暂缓交投，周四NYMEX原油期货收盘几乎持平，NYMEX-3月原油期货价格收高2美分至每桶86.71美元。因泰国低产的冬季开始，而泰国是全球最大的橡胶出口国。周四TOCOM橡胶期货收高，基准7月橡胶期货合约收高9.9日圆至每公斤513.9日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105小幅高开，开盘后价格小幅震荡为主，早盘10点价格开始跳水，价格最低至42235，截止中午休市价格为42605，跌幅0.7%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为316，与昨日水平基本持平，挂单均价为42165元/吨，小幅高于昨日价格；今日中橡市场全乳胶成交量为84，小幅低于昨日水平，成交均价为41910，较昨日小幅下跌。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为5735美元，折算复合进口价格为44539元，较昨日小幅上涨。周四东京胶主力合约价格实现完全进口高达5万元以上，较昨日上涨927元。
　　目前，东南亚橡胶价格连续创新高，加之东南亚橡胶即将进入停割期，对国内橡胶价格有一定支撑作用。从盘面看，国内橡胶多头格局未变，投资者可继续持有。东亚期货 研究部
　　白糖
　　昨日外盘走势继续回升，但盘中震荡仍然剧烈，尾盘出现跳水。当日1103期约糖价暴涨55个点(+1.8%)，收于32.05美分/磅。英国贸易商ED&FMan预期10-11制糖年印度仅能产糖2,450万吨，甚至更低；欧盟食糖产量因过去两个月天气寒冷或将从09-10制糖年的1,750万吨减至1,540万吨，全球糖市供给依然紧张，糖价还将继续维持上升通道中。
　　今日郑糖1109合约高开高走。高开于7531，最高7570，最低7525，收于7538，较上个交易日上涨17个点(+0.23%)。白糖指数持仓量日增仓16564手，成交量超过40万手。
　　现货市场上，广西报价稳中有升，南宁中间商报价7360元/吨，最低价上调30元/吨，销量清淡。周四北方销区小幅上涨，石家庄报价7500元/吨，库存不多，销量清淡。华中销区糖价普遍上涨，武汉中间商报价：7600元/吨，基本持稳，成交一般，库存较少。
　　根据国家统计局数据，2010年1-11月，国内主要含糖食品累计产量与去年同期相比仍保持增长态势，其中，糕点、饼干、速冻主食品、果汁和蔬菜汁饮料类同比累计增幅在20.69-40.00%之间。国内食糖消费仍然处在上涨之中，虽然近期由于高糖价，食糖销售较去年同期有所放缓。但食糖消费一直比较刚性，近年来一直处于缓慢上升趋势。同时，国内近几个榨季产量有限，不能满足国内需求，需要进口。在国外价格居高不下情况，国内价格将继续高位运行。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘回升影响下高开，盘中糖价走势主要以高位震荡为主，持仓量继续增加。昨日国内糖价在经过长达3个月的整理后，糖价突破11月份高点，创下了7575的历史新高，今日虽没有更进一步，只是在高位小幅盘整，总体来看短期白糖走势依然强劲。从长期来看，白糖也处在上涨趋势之中。操作上建议多头可以继续持有。
　　油脂类
　　受美元上涨及获利平仓打压，周四CBOT大豆期货市场收低。3月大豆开盘1446美分，高点1453.5美分，低点1430美分，收盘1433美分，下跌18美分；11月大豆收盘1385.5美分，下跌11.5美分。3月豆油收盘59.04美分/磅，下跌0.7美分；3月豆粕收盘382.5美元/短吨，下跌6.1美元。3月豆油合约在压榨套利中的份额为43.57%，3月大豆盘面压榨利润为58美分。
　　南美作物条件改善令盘面进一步承压，巴西大豆产量预期创纪录，阿根廷近期降雨也限制大豆单产额外降低。巴西和阿根廷是继美国之后全球第二和第三的大豆生产国。中国和匿名买家共取消40.63万吨美陈豆进口，该因素被视为市场利空信号，分析师认为，这说明中国对其远期采购前景感到更安心。
　　中国需求曾推动此前大豆价格涨至2年高位，因担心中国强劲需求正削减美国市场供应。截止2月3日，当周美国大豆净出口销售量为97.11万吨，其中2010/11年度净售2.08万吨，创本市场年度新低，较前周削减97%。
　　今日国内豆类市场自昨日高点有所回落，至中午收盘时，大豆1201合约收在4646，下跌了0.49%；豆粕1109合约收在3546，下跌了0.78%；豆油1109合约收在10830，下跌了0.75%；棕榈油1109合约收在10134，下跌了0.96%。
　　现货方面，佳木斯前进地区油脂企业大豆收购价格在1.88元/斤(水分14%，杂质1%)，与昨日持平，与节前持平，交易量不大。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕下调至3550元/吨，较昨日跌50元/吨。张家港大厂油脂滞涨企稳，一级豆油报价11000元/吨，四级豆油报价10800元/吨，24度棕榈油报价10400元/吨，28度棕榈油报价10200元/吨，一级菜油报价11000元/吨，四级菜油报价10550元/吨，均较昨天报价持平，成交均可再议。
　　本次美国农业部报告多空参半，阿根廷的减产与巴西的增产相互抵消，近期阿根廷的降雨缓解了干旱，巴西大豆涨势较好或对市场后期涨势形成一定压力，未来大豆能否继续上涨更取决于未来美国大豆的播种面积的变化，建议密切关注。本周马来西亚棕榈油1月份的产量及库存均再创新低，一季度棕榈油整体供需偏紧，2月份出口量较大，需求依旧旺盛，这将助推油脂价格上行。
　　从今日盘面表现看，油脂虽有所回落，但并未破坏先前的上涨趋势，随着周边市场的变得油脂也表现出一定的震荡，当前的行情并没有表现出完好的单边上涨趋势，操作上不宜过重持仓，先前多头可以继续持有。大豆及豆粕远期合约增产明显，走势略显偏强，整体上也延续了先前的震荡偏上的走势，操作上可以继续持有早期多头，持仓不宜过重。
　　东亚期货 研究部  许亮
　　沪锌
　　LME锌昨日震荡走低由于秘鲁主要港口矿物运输恢复正常，令之前的上涨动力消失，同时晚间美元大幅反弹至78点之上，LME锌一度出现急跌，不过2400点关口暂时而言尚有支撑力度，最后收于2442.5点，较前日下跌5.5点，跌幅0.22%。LME库存减少150吨至70.93万吨，注销仓单0.46%，库存整体变化不大，但注销仓单出现明显增加。LME锌前期连续大涨后在2540点附近止步，不过高位展开横向调整也属好事，在消化种种利空之后依然有向上动力。
　　今日沪锌1105合约小幅高开于19600点，开盘后沪锌快速上行，短短10分钟急拉至19745点，但是10点左右所有商品都出现瞬间急跌，沪锌大跌300点至19400点附近，其后虽然出现反抽，但是依然未能重返19500点之上，中午收于19390点较昨日下跌175点，跌幅0.89%，成交量较昨日继续大幅放大，持仓量由于今日盘中震荡，小幅增加7290手至35.78万手。今日现货价报报18750-18850元/吨，较昨日下跌50元/吨，现货市场交投不旺，盘中价格急跌令现货市场观望气氛更浓，部分商家趁低采购，但整体依然交投欠佳。建议：沪锌冲高后上方出现阻力，今日回撤5日均线寻找支撑，预计沪锌在19500点附近稍作整理，之后将更随外盘冲击20000点平台。
　　东亚期货 研究部 贾铮

