原糖攻关失利 郑糖强势依旧
　　国内春节假日期间，国际糖价的走势出乎意料，ICE原糖在放量向上突破持续了三个月的整理形态之后竟然出现罕见的长阴线下跌，使原糖在中国春节前将近半个月的涨幅在一天内全部回吐。既然如此，在节前一直与原糖联动并出现向上突破盘整区萌芽状态的郑州白糖期货节后该如何演绎呢？
　　2月2日前后，一场席卷世界第三大食糖出口国澳大利亚的飓风使国际糖价一跃创出近30年来的新高。而随后关于飓风未对澳大利亚食糖主产区造成严重影响的消息让市场人气大挫，糖价随之倾泻，回落近9%以上，位于历史单日跌幅的前列。当前国际糖价犹如坐过山车，市场价格不仅波动频繁，而且投资者心态相当浮躁。尽管全球食糖供应相对偏紧，但 2011年很有可能由供应短缺向过剩转化。虽然目前市场还在炒作印度的出口预期以及澳大利亚的减产幅度，但是3、4月份巴西甘蔗主产区又将开榨，届时国际食糖供给紧张状况不仅将缓解，同时还有可能炒作2011/2012榨季的增产题材。若的确如此，那么自2009年起的短缺局面将有望出现实质性改变。
　　除了供需形势以外，原油价格走势、宏观经济状况以及游资热钱的流动也会影响到糖价的运行。近日埃及国内政治危机略有缓和，国际油价有所回落，因此对糖价助涨的刺激作用或将减弱，这也许是原糖单日大幅度下跌的另一推手。
　　从基金持仓的角度分析，尽管自2010年四季度起非商业净多持仓的增幅较此前显著放缓，但是增长的趋势尚未发生实质转变。不过基金所持多单和空单的比值自今年1月中旬起在原糖期货上涨的背景下却开始悄然下降。所以，虽然目前多头仍占据优势，但其优势正在被削弱，所以糖价继续上涨的潜力还有多大值得谨慎判断。
　　从食糖与其他相关农产品的比价来分析，比如，玉米和食糖都具有生物能源的题材，且玉米生产的淀粉糖又是食糖的替代品，所以玉米和食糖的价格理应存在一定的相关性。尽管糖价已经达到30年来的高位，而CBOT玉米价格还显著低于2008年的高点，同时原糖和玉米的比价也仅处于2000年以来的中间位置，不但低于2010年初糖价逼近30美分时所形成高点的比价，而且也低于2006年糖价临近20美分时与当时玉米的比价。所以，相对而言食糖价格并非高得离谱，商品价格普遍走强也是支撑糖价的重要力量。
　　从国内食糖供需形势分析，截至今年1月末，全国食糖总产量仅565万吨，较2010年同期减少近50万吨。根据以往规律，12月至次年3月是国内产糖旺季，在此期间的产量约占到当榨季总产的约80%，其中12月、1月的产量一般要超过总产的40%。所以，按照目前的生产进度来看，实现2010年11月桂林糖会所预期的1200万吨目标有相当难度。
　　从当前的库存情况分析，截至1月末的工业库存量为293万吨，处于往年同期中等偏上水平，同时销糖率却为历史偏低水平，这说明国家抛储和高糖价对于消费的抑制作用部分抵消了食糖产量偏少。
　　国内宏观方面，2011年进入加息周期，2月8日央行再次提高金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，虽然“靴子”落地被普遍认为是利空出尽是利多，但预计国家的宏观调控政策不会就此收手，系统性风险仍将随时笼罩大盘。
　　综上所述，节后国内郑糖的走势可能依旧纠结，尤其是在目前利多与利空因素均可预见的情况下，但最终盘面终归将出现方向，这一方向必然朝向阻力较小的方向挺近。我们预计节后开盘郑糖首先要消化春节期间外盘的大阴，之后在现阶段供应仍为偏紧，下方支撑较强的背景下，多头将趁机重新入场，节前入场短线空单将会回补，因此低开之后将会有所反弹，估计2月份郑糖还将在高位盘整几日；3、4月份国内糖会将会对2011/2012榨季的产量进行预测，因此炒作下榨季产量(预计进入增产周期)的同时恰逢传统的消费淡季， 因此盘面回调的概率较大。下半年进入夏季用糖高峰期后，2010/2011榨季食糖减产的基本面状况会逐渐显现，预计盘面会逐渐走强，届时原糖的走势也会对郑糖产生风向标的作用。2010/2011榨季后期，可能还会出现翘尾行情。
　　北京中期

