特级大旱盖过加息利空影响 
　　2011-02-10 来源：证券时报网 作者：车勇
　　2月8日央行宣布自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。自从2010年10月19日央行开始采取加息策略后，不到3个月时间已经连续加息3次。可见，国家控制通货膨胀的决心和态度是坚定不移的。但是，国内小麦主产区持续的旱情催生上涨行情并没有被加息所产生的利空压力所抑制。
　　春节后首个交易，强麦WS1109最终以3051元涨停报收，上涨200元，创品种上市以来的单日最大涨幅，实属罕见。
　　我国小麦主产区河南、山东、河北以及江苏北部一带，自从去年10月份小麦播种以后至今未出现有效降雨，致使我国小麦主产区旱情逐渐升级。在2011年1月13日，人民网以《我国九省市遇冬旱山东河南局部达特旱等级》为标题转发中国天气网消息，称山东、河南、河北等9省市降水则持续偏少，旱情迅速发展其中山东旱情堪称50年一遇。如此大旱袭击我国小麦主产区，对小麦生长带来灾害性影响，至今旱情仍未缓解。根据春节期间笔者实地考察，部分旱情严重地区甚至有未出苗现象，有些地区由于寒旱造成部分麦苗冻死。小麦主产区大旱若再得不到及时缓解，小麦减产或将成定局。
　　自1月14日至今，郑州强麦在不到15个交易日上涨350元左右，涨幅高达12%以上，其主要诱因就是投资者对国内小麦主产区旱情的担忧。就目前的行情看，只要旱情难以有效缓解强麦强势状态就会维持下去。目前投资者应密切关注产区旱情发展，视旱情变化而调整持仓头寸。
　　根据历年的经验，由于旱情形势严峻，即便发动农户灌溉，仍旧无法彻底改变旱情对小麦最终造成的减产。若旱情不能得到改善，后市行情出现回调依旧是介入的好机会。
　　但需要注意的是，伴随着期价高企，投资者密切关注旱情同时也不能忽视国家紧缩政策持续带来的压力。
　　(作者系光大期货分析师)

