调控措施或密集出台 商品分化明显
　　许盛
　　本周影响最大的事件无疑是欧元集团主席容克的讲话，他称：欧元区或将在未来几周内推出应对债务危机的全方位解决方案。对欧债危机的担忧情绪大幅下降的同时，欧洲央行有关强硬对抗通胀的言论提升了市场对于欧洲央行可能加息的预期。至此，除澳大利亚、加拿大等资源出口国，印度、巴西、中国等新兴经济体去年陆续加息外，西方发达经济体加息的预期首次在金融市场升温。反映在商品期货市场上，周初的原油、黄金、铜等商品期价均出现了程度不同的下跌。
　　周中，美联储的利率会议波澜不惊，0.25%的利率水平和第二轮量化宽松政策的规模均没有发生改变。美联储会后声明表示经济在持续复苏，但增速令人失望，不足以促进就业市场得到明显改善，房地产部门仍然低迷；通胀方面，虽然商品价格走高，但长期通胀预期稳定，基本通胀趋势向下；就业方面，失业率仍然居高不下，企业仍不愿意增加雇员。美联储将在更长的一段时间内继续维持当前极低的利率水平不变仍是金融市场的共识。美联储会议后，商品期价的回落态势明显缓解，震荡整理的格局得以延续。
　　继上周在沪深300指数上建立空头头寸后，本周，我选择在沪锌1104合约上继续建立了空头头寸，主要考虑到：2011年中国的货币政策转向稳健后，为控制通胀，一季度中国密集出台加息等调控措施的可能性较大；一旦欧盟出现加息预期升温的迹象，全球货币供应泛滥的局面将得到极大的改变，即使商品市场期价不会由全面上涨转为全面下跌，但不同品种之间走势分化的现象却可能更加明显。因此，尝试同时持有不同商品的多空头寸成为我近期交易的主要选择。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)
 

