伦铜迈入1万 期待中国节后采购
　　中国春节前后，对价格的火热追捧，快速助推LME三月期铜上涨到1万美元以上，尽管铜价涨到五位数符合大部分人对2011年铜价的判断，但如此快速的在春节时段完成，显示铜市场非常强劲。我们认为，国内节前两个交易日，沪铜换月中加速上涨以及节前看涨的情绪，是推动伦铜技术突破的主因。
　　在交易氛围上，美国股市连涨七日、粮食类作物上涨，以及黄金企稳回升、原油价格在欧美市场出现极强的价差偏离，从氛围上提振了基本面被看好的铜锡品种。经济指标面，月度交替间，欧美强劲的制造业采购经理人指数，美国失业率下滑到9%，以及特里谢对欧元区通胀风险“总体均衡”的判断，同样给予工业金属利多前景。余下几日重要指标不多，价格走势主要跟随交易情绪。
　　昨晚，中国央行宣布加息，金属盘中一度下跌，但尾盘扭转跌势，意味着这个阶段，来自中国的紧缩预期，对金属价格的利空有限。市场看好金属价格在中国春节后、旺季采购间的继续上涨。
　　沪铜1105合约先于沪锌完成换月，节假效应结束后，尽管技术上，价格在突破7.5万后，打开了向8万关口挺进的空间，但需要关注现货价格在涨至7.3万水平，出现的贴水放大。国内买家在节后购入高铜价的积极性，对价格继续向上的节奏影响大。从伦敦市场结构看，LME0-3月升水同样快速缩减，12月初现货价格较三月期高出60-70美元，而目前缩减到10-20美元间，显示现货市场对价格的提振力量下降。但伦铜持仓仍密集分布在3月第三个周三，内外盘市场对消费旺季充满期待，在刚刚开始观察季节性采购的时段里，铜价往往更易上涨。
　　技术上，沪铜在1月间连续稳固7-7.3万整数关后，买家的适应力以及心理价位已经提升，短期稳固重心提升到7.3-7.5万间，上涨目标位则无疑打开到8万整数关口。操作上，现阶段维持多头思路。
　　内外盘锌市追随铜价上涨，但更为震荡，LME锌在10个交易日中走出小“V”型，先由2450美元下跌10%至2200美元，再由低点快速拉升到2530水平。锌市投机情绪更重，基本面一般，短期影响行情的同样是旺季采购情绪，价格也可能继续趋涨。技术上，LME三月期锌价逐步有效突破2500美元；沪锌1105合约在节前投机换月情绪影响下重新指向2万。操作上，对锌价建议以波段操作为主，阻力支撑位高抛低吸。
　　铝市交投较铜锌迟滞，且外强内弱明显，沪铝将以振荡在1.7万以上为主。
　　总之，目前阶段，金属价格处于更易上涨的时期。
　　(首创期货：肖静)

