受成品油调价预期影响 渤海原油再创历史新高
　　截止11日凌晨三点，渤海原油报收5225元/吨，当日晚间上涨14元/吨，涨幅0.27%。今日早盘渤海原油以5234元/吨开盘，现价5261元/吨。近期渤海原油走势略有脱离国际原油指引，强势依旧。今日早盘更是出现快速拉升行情，最高曾一度上摸至5281元/吨，创出历史新高。
　　国际市场方面，NYMEX 3月轻质低硫原油期货合约结算价微升0.02美元，报收每桶86.73美元。ICE 3月布伦特原油期货方面，当日下跌1.26美元，报每桶100.56美元。伦敦洲际交易所布伦特原油3月期货结算价报收每桶100.87美元，下跌0.95美元；纽约取暖油3月期货每加仑报收271.07美分，下跌5.82美分；RBOB汽油 3月期货每加仑报收246.98美分，下跌5.62美分；伦敦洲际交易所2月柴油期货报每吨853.25美元。
　　近期表现强劲的布油，当日出现明显下挫，因有消息说，埃及总统穆巴拉克将交权，虽然其称不会辞职。另外因美国首次申请失业救济人数降幅大于预期，美元走强对于当日油市形成打压。
　　据外媒报道，美国劳工部当日公布的数据显示，截至2月5日当周美国首次申请失业救济人数38.3万桶，比前一周减少3.6万，降幅超出此前预期，数值更为2008年7月份以来的最低水平。
　　另外，因国际能源署在月度报告中上调石油需求预测，其对2011年全球石油日需求预测上调了12万桶。对于当日油价给予一定程度支持。
　　虽然短期国际市场方面，多空动因交替出现，价格震荡有加剧之势。但反观国内渤海原油市场则多头气势强盛。这其中原因已在昨日评论中提及。因三地原油移动加权变化率已超过10%，较多业内人士预期成品油价格上调在本月下旬展开，幅度为300-500元。收此预期影响，前期渤海原油已表现出较强的抗跌性，在国际原油下跌的情况下。今日更是强势拉高，后市笔者看多，但需谨慎小仓位做多，因动因周期相对较短 ，且具有一定不确定风险。上海一峰投资

