再生有色金属业将获全方位政策支持
　　记者 李雁争
　　记者10日获悉，工信部、科技部和财政部日前联合发布了《再生有色金属产业发展推进计划》(简称《计划》)，在严把准入关的同时，将充分发挥金融、财政、税收、环保以及土地等政策手段作用，促进再生有色金属产业发展。
　　同时，《计划》将制定鼓励实施并购重组的政策措施，对符合条件的骨干企业兼并重组给予融资支持，并优先支持实施兼并重组企业符合条件的技术改造项目。
　　随着资源和环境压力与日俱增，近年来，我国有色金属再生利用的消费规模也持续扩大。但目前，多数企业生产规模小、产业集中度低导致回收体系混乱，很多采用先进技术的企业因缺乏原料而产能闲置，整个行业呈现出 “环保科技不出效益”、“先进产能吃不饱”等不正常状态。
　　业内人士表示，“从投资空间看，目前再生金属的产能已经过剩，未来的投资空间主要在于对技术落后企业的淘汰与改造升级方面。”
　　对此，《计划》明确，将严格行业准入条件，对落后产能实行限期治理和整改，仍不达标的应予关停。对未完成淘汰落后产能任务的地区，暂停投资项目核准和审批。加大对限期淘汰装备的监管力度，防止擅自扩容改造和异地转移。
　　在对落后产能打压的同时，三部门还对骨干企业给予大力支持。《计划》明确，支持再生有色金属优势项目，发挥典型示范作用，引导行业规范发展，逐步提升发展质量水平。这意味着，精诚铜业、海亮股份等上市公司将获有力支持。
　　《计划》要求，到2015年，主要再生有色金属产量达到1200万吨，其中再生铜、再生铝、再生铅占当年铜、铝、铅产量的比例分别达到40%、30%、40%左右。
　　届时，再生铜、再生铝行业形成一批年产10万吨以上规模化企业，再生铅行业形成一批年产5万吨以上规模化企业。前10位企业产业集中度达到50%以上；培育形成若干产业集聚发展的重点地区，其产能比重超过80%。
　　目前，中国铝业在再生铝领域、豫光金铅在再生铅领域均有一定基础，而西部矿业权全资控股的中国有色金属工业再生资源公司也是从事有色金属再生资源研究、开发和综合利用的国家级专业公司。

