午评：农产品强势 强麦早盘涨逾6%
　　新浪财经讯 周三早盘，国内商品普遍走强，仅燃料油、沪铝、白糖微幅下跌，沪铜、沪胶均有不错涨幅，农产品整体强势，玉米、籼稻、油脂类涨幅均在2%左右，强麦表现抢眼，盘中突破3000关口，早盘涨幅达6.03%。
　　油脂豆类
　　受利多供应前景支撑，周二CBOT大豆期货市场自盘初跌势中反弹收高。3月大豆开盘1418.5美分，高点1437美分，低点1418美分，收盘1434.25美分，上涨9.75美分；11月大豆收盘1377.5美分，上涨11.5美分。3月豆油收盘58.77美分/磅，上涨0.36美分；3月豆粕收盘385.7美元/短吨，上涨3.3美元。3月豆油合约在压榨套利中的份额为43.29%，3月大豆盘面压榨利润为60.75美分。
　　市场仍需配给需求及竞争2011年种植面积，盘面价格也将因此获得持续支撑直至人们对今年美国农民是否会播种足够多的大豆来填补供应有一个更加清楚的判断。周三政府报告公布在即，由于出口需求依然强劲，分析师普遍预计，美农业部将在本次报告中进一步调低美豆结转库存估值。平均预计，2010/11年度美豆结转库存量为1.35亿蒲式耳，预估区间1.05亿-1.5亿蒲式耳。强劲需求仍是场内支撑因素，但巴西大豆产量料刷新纪录及阿根廷大豆产量因降雨企稳限制市场涨幅。
　　受到春节长假期间外盘走势坚挺的支持，今日国内市场整体大幅上涨，至中午收盘时，大豆1109合约收在4530，上涨了1.62%；豆粕1109合约收在3557，上涨了1.57%；豆油1109合约收在10784，上涨了1.6%；棕榈油1109合约收在10100，上涨了1.98%。
　　现货方面，张家港大厂一级豆油报价提高到10800元/吨，四级豆油报价提 高到10600元/吨，较节前报价上涨200元/吨，24度棕榈油报价10200元/吨，28度棕榈油报价10050元/吨。山东日照黄海一级豆油报价10800元/吨，较节前(1月31日)上涨50元/吨，四级豆油报价10600元/吨，较节前(1月31日)上涨100元/吨，24度棕榈油报价10150元/吨，菏泽艾地盟提货一级菜油10850元/吨，较节前(1月31日)上涨200元/吨左右，四级菜油10400元/吨，成交可议。
　　春节长假期间，美豆出现了大幅上涨之后的横盘整理，马来西亚棕榈油则再次创出新高。今晚美国农业部将公布新一月度的供需报告，市场预期美国大豆期末库存将再次被下调，阿根廷的干旱也将引发供应的紧缺，尽管巴西大豆生长较为顺利，但这恐难以满足中国旺盛的需求。从盘面表现看，棕榈油及豆油增仓上行触及前期高点，前期震荡突破后有望再次形成短期上涨趋势；豆粕今日盘中创出新高，中期震荡偏上的走势没有改变，短期则形成了上涨趋势。操作上可以继续持有早期的油脂及豆粕多头，空仓可以适当买入多头。东亚期货研究部 许亮
　　沪铜
　　春节长假期间，LME铜价走势波澜不惊，维持震荡上行格局，再创历史新高，且站上10000美元大关，最高涨至10160美元/吨。尽管节前最后一天中国央行突然宣布加息0.25个百分点，但仍未延缓期铜涨势。经济数据方面，美国失业率下滑到9%，欧美强劲的制造业采购经理人指数，都对铜价起到较大的支撑作用。
　　中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。央行再次加息，可以说在市场预料之中。随着通胀压力的不断加大，国家不可避免的选择加息，但其对物价的压制作用有限。
　　从盘面表现来看，沪铜节前破位上行，突破了盘整近1个多月的震动区间，节后依然保持上行格局，加息对其影响有限。从技术图表走势来看，日均线已呈向上发散之势，节后沪铜有望迎来新一波行情。从整体基本面来看，由于节前处于消费淡季，市场对铜的需求趋弱，但随着新年的到来，节后会迎来金属消费旺季，加之当前企业库存较低。随着中国新一轮补库，将对国内铜价起到较强的支撑作用。操作上，建议多单继续持有。
　　沪锌
　　LME锌节日期间一度冲高，在2500点一线展开整理，成功突破了一月屡次受阻的2500点关口，同时在中国加息的压力之下，依然稳住在2500点上下，最后收于2498点，较前日上涨8点，涨幅0.32%。LME库存减少250吨至70.98万吨，注销仓单0.51%，库存整体变化不大，但注销仓单出现明显增加。LME锌前期连续大涨后在2540点附近止步，不过高位展开横向调整也属好事，在消化种种利空之后依然有向上动力。
　　今日沪锌1105合约高开于19800点整数位，但是跳空高开后并未能维持，由于加息的利空因素尚未消化，沪锌快速回撤到19600点一下整理，而11点后更是一路下行至19460点，相比节前涨幅基本被抵消，中午收于19540点较昨日上涨75点，涨幅0.39%，成交量较节前有较明显的放大，持仓量今日则因价格高开低走而减仓7364手至33.28万手。今日现货价报报18800-18900元/吨，较昨日上涨150元/吨，现货市场交投不旺，下游需求尚未恢复，贸易商出货不畅。建议：沪锌因外盘在假日期间上涨，今日高开后未能守住涨幅，不过就目前股市的情况来看，市场仍在消化加息的利空因素，不过由于外盘昨日率先反应，提前消化了利空并且稳住，使得国内下行的空间被封住。预计沪锌19500点附近整理，之后将更随外盘冲击20000点平台。
　　白糖
　　今日是春节长假后第一个交易日，纵观节日期间，外盘走势大幅震荡。在澳大利亚飓风消息影响下，糖价创出近期新高35.97美分，随后证实飓风影响有限，糖价跌幅超过9%以上。昨日在国内加息影响下，糖价继续下跌，当日1103期约大跌152个点，收于31.16美分/磅；1105期约下跌124个点，以29.39美分/磅报收。
　　今日郑糖1109合约低开高走。低开于7312，最高7410，最低7311，收于7393，较上个交易日下跌44个点(-0.59%)。白糖指数持仓量日增仓32744手，成交量超过33万手。
　　现货市场上，广西报价小幅回落，南宁中间商报价7250元/吨，回落20元/吨，销量清淡。春节期间，华中价格没有大的变化。春节期间，华东销区价格持稳。
　　根据中糖协数据，截至2011年1月末，本制糖期全国已累计产糖564.92万吨(上制糖期同期产糖611.98万吨)，其中，产甘蔗糖490.09万吨(上制糖期同期产甘蔗糖552.92万吨)；产甜菜糖74.83万吨(上制糖期同期产甜菜糖59.06万吨)。和前三个榨季相比，本榨季产量处于最低。榨季已经进行过半，尽管有推迟开榨因素，但国内本榨季产量明显偏低。国内供给预期将持续偏紧，国内糖价将继续高位运行。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘下跌影响下低开，但开盘后糖价稳步上涨，最高至7410，持仓量也出现增加。节日期间，外盘糖价大幅下跌，但今日国内走势下方10日线支撑明显，盘中涨势强劲，总体来看短期白糖走势依然强劲。从长期来看，白糖也处在上升通道之中。操作上建议多头可以继续持有。
　　棉花
　　今天是春节长假后第一个交易日，春节期间，美棉走势震荡剧烈，价格在创出新高181.22美分后，出现跌停，昨日在国内加息消息影响下，棉价出现跳水，但随后反弹，收出十字星，指标ICE3月期棉合约收升0.78美分或0.5%，收报每磅1.7529美元。市场静待美国农业部周三公布的月度供需报告，多数交易商预计全球棉花需求没有改变。此外，投资者将关注将于3月31日出炉的美国农业部棉花种植意向报告，棉花价格上涨是否会刺激农户播种更多棉花。
　　今日郑棉1109合约继续高开低走。高开于34000，最高34000，最低33090，收于33300，较上个交易日上涨5个点(+0.02%)。棉花指数持仓减少5496手，成交量为49万多手。
　　现货市场上，2月9日中国棉花价格指数(328)为28786元/吨，上涨71元/吨。2月1日进口棉花价格指数(FCIndex S)为197.92美分/磅，上涨3.68美分/磅，折1%关税33010元/吨，上涨277元/吨；折滑准税33330元/吨，上涨275元/吨。
　　根据中棉所最新调查报告，2011年全国植棉意向呈恢复增长趋势，比2010年增加近半成。测算意向植棉面积增4.1%，较2010年植棉面积7454万亩(中棉所数据)增至7761万亩上下。另有0.9%的农户占0.8%播种面积即62万亩的意向尚处观望和等待之中。高棉价刺激种棉面积出现恢复，但是和其他作物相比，棉价走势震荡剧烈以及用工多等问题，影响棉农种植信心。此外，干旱问题也将影响棉花的后期种植面积。总体而言，国内棉花还是处于供不应求之中，在进口成本居高不下情况下，棉价也持续高位运行。
　　从盘面走势看，今天棉花受假期内美棉上涨影响高开，再创历史新高。但开盘后棉价走势主要以下跌为主，最低至33090，随后有所反弹，持仓量从1109开始向下面月份转移。从短期来看棉花多头格局不变，走势还是较强。从长期走势来看，在基本面支撑下，棉花也处在上涨趋势中。操作上建议多头可以继续持有。东亚期货研究部 徐舟
　　橡胶
　　因市场对苏伊士运河运输中断的忧虑有所缓解，而美国主要油品期货合约较欧洲合约的贴水触及纪录水平，周二NYMEX原油期货收低，NYMEX-3月原油期货价格结算价下跌0.54美元至每桶86.94美元，跌幅0.6%。受现货市场强劲支撑，周二TOCOM橡胶期货收高1.7%，一些交易商亦预期来自中国的需求将重现，此前一周需求淡静，因适逢春节假期。基准7月橡胶期货合约收高8.1日圆至每公斤498.9日圆。
　　今日是春节后第一个交易日，受外盘影响，今日国内橡胶大幅跳空高开，橡胶主力合约1105高开于43480，盘中价格震荡回落，早盘价格基本运行在均量线之下，截止中午休市涨幅缩为2.78%，价格为42540元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为80，小幅高于节前挂单量，挂单均价为41938元/吨，高于节前1600元左右；今日中橡市场全乳胶成交量为40，小幅低于节前水平，成交均价为41600，较节前上涨1600元。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为5669美元，折算复合进口价格为44037元，较节前上涨2000元左右。周二东京胶主力合约价格实现完全进口为48823元，较节前上涨2000元左右。
　　中国春节长假后第一个交易日，期货价格与现货价格都较节前大幅度上涨，东南亚橡胶价格在国内长假期间大幅上扬对节后国内市场有一定支撑作用。然而，昨日中国宣布再次加息对价格形成一定压力，价格形成了高开低走的局面，可整体上涨趋势不变。东亚期货  研究部
　　沪钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘小幅上冲，最高至5150元，之后又快速下行，最低至5104元，午盘收于5133元，涨幅0.49%。
　　现货市场上，个别地区小幅上涨，大部分地区维持平稳，其中上海地区三级螺纹钢继续报5000元/吨，天津地区报4980元/吨，均与节前持平。
　　原料方面，铁矿石价格继续在高位运行，外盘63.5%/63%印度粉矿报191美元/吨，国产矿价格走势相对比较平稳，河北唐山矿价格持稳于1450元/吨。成本继续对钢价起到强劲的推动作用。
　　下游房地产行业，在节前各地出台房产税和限购政策，使春节期间各地楼市成交十分清淡，其中北京住房成交同比锐降，重庆部分楼盘是零成交，但房价明显松动的迹象尚未出现，在严厉的房产调控打压之后，需求能否再次反弹，仍待观察。
　　从盘面上看，螺纹钢受加息的影响，今日走势比较温和，但整体的涨势依然未变，建议投资者多单可继续持有。东亚期货研究部 曹莉

