大豆玉米领涨旱情品种 高位调整风险积聚
　　□本报记者 汤池
　　节后首个交易日，国内农产品期货在干旱题材带动下纷纷上涨。其中，强麦期货表现抢眼，早盘小幅高开后一路上扬，强势突破3000元/吨整数关口，最终收于涨停。截至收盘，主力1109合约收报3051元/吨，涨幅达7.02%。此外，玉米、大豆期货也均表现强势，分别上涨2.23%和1.98%。
　　业内人士表示，目前我国部分小麦产区及南美地区的大豆、玉米等作物是受干旱天气影响显著，市场对这些农产品看涨预期较为明显。但也应警惕农产品高位调整风险也在进一步积聚。
　　大豆玉米领涨旱情品种
　　东证期货研究所分析师鲍红波表示，目前南美的大豆、玉米正处于关键生长期，“拉尼娜”带来的极度炎热、干燥天气对大豆、玉米等农作物生产造成了不利影响。春节期间，芝加哥期货交易所(CBOT)的大豆、玉米期价继续“高歌猛进”。其中，美豆突破1400美分/蒲式耳，美玉米也突破680美分/蒲式耳，两者皆创下30个月以来新高。
　　鲍红波表示，受拉尼娜气候影响，目前全球农作物正遭受干旱天气肆虐。南美大豆主产区正遭遇干旱，而我国也经历了入春以来2个省份的重旱。同时粮食需求刚性增长使得全球粮食库存都呈现持续下降局面，美国农业部(USDA)已经多月连续调低了全球的粮食产量，而软商品中的白糖、棉花的库存水平也创了新低。
　　市场人士预计，在美豆本身就供给偏紧情况下，南美大豆产量减少将会使得世界大豆供应紧张局面进一步加剧。且美国农业部将2011年全球大豆产量预估呢由此前的33.75亿蒲式耳下调至33.29亿蒲式耳，低于市场预期均值33.73亿蒲式耳，全球大豆产量前景堪忧。
　　旱情连续三月
　　仍有改善余地
　　“拉尼娜”同样也给我国北部地区带来了严重的干旱灾害，但由于目前我国大豆、玉米尚未播种，所以受干旱影响的主要是小麦。
　　“农业部最新调查显示，截至2月7日，河北、山西、江苏、安徽等8省冬小麦受旱面积已达9963万亩，占8省冬小麦种植面积的36.4%，受旱8省冬小麦面积和产量均占全国的八成以上，目前旱情还在持续发展。小麦价格稳中有涨仍然是后期主基调。”东证期货研究所分析师王爱华分析。
　　北京中期期货高级分析师杨莉娜表示，“目前仍需关注小麦返青期的表现，如果后期缺乏有效降水，造成较为严重的冬春连旱，才将对小麦形成真正的不利影响。”目前我国小麦生长还处在尚有改善余地的阶段，对于有灌溉条件的地区可能影响较小，但对于缺乏灌溉条件的地区，旱情持续将可能演变为真实灾害，因此还是要密切关注天气变化。
　　还有业内人士指出，虽然干旱带来的供需偏紧的局面将对农产品价格依然有较大支撑作用，但随着这些农产品价格不断创出新高，在政策调控预期下，国内农产品期货高位调整风险也正在进一步积聚。

