原油小幅收低 连塑料维持震荡思路
　　大连塑料(LLDPE)期货9日小幅走高。主力1105合约收盘12,010元/吨，上涨45元/吨。亚洲乙烯价格坚挺对连塑形成一定支撑。但国际原油持续回落，对LLDPE产生一定压制。此外，央行再度加息，也表明国内通胀预期仍较为强烈，也将对市场形成压制。基本面多空交织。盘面来看，多单进场明显，持仓增加，推动价格走强，再次回到12000元上方，但成交依然清淡，短期上涨动能不足，上方均线压制明显。隔夜原油小幅收低，预计连塑料将维持日内震荡思路。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货9日收盘小幅走低，因美国政府公布美国燃油库存意外上升。三月原油期货合约结算价跌0.23美元，至每桶86.71美元，跌幅0.3%。但ICE布伦特原油期货合约最新涨2.07美元，至每桶101.99美元，涨幅2.1%。9日两基准合约之间的价差创历史新高。美国能源部9日公布，4日当周汽油库存上升470万桶，达到1990年3月以来的最高水平。馏分油库存上升30万桶，而原油库存上升190万桶。汽油库存升幅高于分析师预期。
　　亚洲乙烯市场，价格平稳，CFR东北亚收于1289.5-1291.5美元/吨，CFR东南亚收于1190.5-1192.5美元/吨。国际原油下跌，但亚洲乙烯市场参与者多离市，据悉一单来自伊朗的9000吨2月15-20日交割货物将销往欧洲。
　　现货方面，现货方面节后并未受到国际原油持续回调影响，价格稳中有升，部分地区小幅报高，但下游观望气氛浓厚，成交一般。其中华南PE市场商家观望为主，下游工厂陆续准备开工，需求相当稀少，线性主流报价在11150-11400元/吨。华东PE市场稳中报高，由于需求仍未恢复，暂时商家观望为主，线性主流价格在11000-11200元/吨。华北PE市场报价上涨，交投气氛仍显清淡，早间商家观望心态浓厚，线性主流报价在11000-11200元/吨。
　　作者：科创信息 张锐

