棕油节后重拾升势 节前急跌时可进场做多
　　美国农业部公布1月份月度供需报告后，棕榈油市场走出探低反弹行情，1月24日创出年内新高后快速反转并跌穿9650一线的短期底部平台，波幅明显加大。从油脂油料基本面来看，植物油供需矛盾突出，中期牛市基础没有改变。但春节前棕榈油市场将以消化国内趋紧货币政策预期和阿根廷降雨利空为主，技术调整到位后，有望在年后重返上涨行情。
　　全球油籽供应进一步趋紧
　　美国农业部1月份供需报告显示，全球2010/2011年度油籽产量预计4.404亿吨，较上月预测减少230万吨。预测大豆产量为2.555亿吨，下调230万吨。美国大豆产量为9061万吨，较此前预测减少124万吨。由于亩产下调，预测阿根廷大豆产量为5050万吨，较上月预测减少150万吨。全球油籽年终库存下调200万吨，达到6830万吨，其中阿根廷和美国大豆库存降幅最大，分别较上年度下降265万吨和29万吨。2010/2011年度全球油籽库存消费比下降至18.15%，全球大豆库存消费比下降至22.81%，2010/2011年全球植物油库存消费比也将下降至1975/1976年度以来的最低水平7%。由于全球油籽供应进一步趋紧，加之尽管阿根廷将迎来大范围降雨，但大豆生长末期产区天气还存在很大的不确定性，因此植物油维持高位坚挺走势。
　　国际棕榈油市场基本面持续强劲
　　马来西亚棕榈油局1月10日公布了该国12月棕榈油主要数据，2010年马来西亚棕榈油产量为1699万吨，为连续第二年减产；全年棕榈油出口量则创下1665万吨的纪录水平，12月底库存下降至161.5万吨，为近三年来同期的最低水平。由于一季度是棕榈油减产季节，棕榈油供应将出现明显下降。短期来看，1月份马来西亚棕榈油将减产15%；而因需求强劲印度取消了植物油进口关税，并将在一季度集中购买棕榈油，其在马来西亚的采购量将达到去年全年水平；印尼将在2月份将其出口关税由此前的20%提高至25%；部分出口份额将在2月份转移到马来西亚，预计将加快消耗马来西亚棕榈油库存，1月底马来西亚棕榈油库存有很大可能接近2009年以来的历史偏低水平，对国际棕榈油市场形成中期利好，进而进一步支持BMD棕榈油期价。
　　我国棕榈油潜在补库需求较大
　　海关进口数据显示，12月份我国棕榈油进口量创出一年来的单月最高纪录，高达65.7万吨，环比上涨24.43%，同比上涨10.66%。但从国内港口棕榈油库存数据跟踪来看，国内主要港口地区的棕榈油商业库存并没有出现增加迹象，一直在维持在30万吨以下的偏低水平。从这些数据来看，我国棕榈油消费淡季的实际消耗能力强于往年，并且货源相对集中，国内棕榈油的基本面实际上非常强劲，预计春节过后进口补库需求有望继续支撑国际市场价格。
　　植物油调控加码，年前市场将继续承压
　　国家统计局公布的数据显示，2010年我国全年CPI上涨3.3%，超越调控警戒线0.3个百分点，全年食品价格指数上涨7.2%。由于春节临近，季节性物价上涨压力加大。为此，我国政府自1月20日将执行新的存款准备金水平。此外，由于新年伊始国内信贷投放量过猛，监管层已经紧急下令要求各大行限制信贷投放甚至停贷，同时部分银行近期已经上调贷款利率。近期国储调控植物油价格也在加码，以8900元/吨和3500元/吨的低价向大型油脂企业定向销售45万吨菜油以及35万吨大豆，并将在2月份前投放完毕。在调控政策的压制下，近期国内植物油市场总体表现为欲振乏力，预计春节期货盘面将继续因此而承压。
　　国际基金调仓结束，持仓方向继续对市场有利
　　从CFTC公布的商品基金持仓来看，国际基金年初的持仓调整已经结束。目前商品基金在CBOT豆油期货上的净多持仓达已经恢复到了去年10月26日以来的最高水平，为79149手；在CBOT大豆期货上的净多持仓为历年来的次高值22.56万手，仅略低于10年12月28日的22.83万手。CBOT玉米期货上的净持仓情况与大豆类似，其在原油期货上的持仓也没有出现明显的变化。基金调仓结束后，我们可以看出商品基金仍然长期看好农产品。
　　作物争地继续支撑价格
　　去年美国大豆、玉米收获以后，因两者供应均较为紧张，种植面积之争异常激烈。以目前美豆和美玉米的比值关系分析，要想争到更多面积的大豆还需要向上修正当前的比值。而因阿根廷玉米减产预期强烈且美国玉米供应更加吃紧，国际玉米市场价格很难大幅下跌，所以大豆上涨的概率相当大。知名分析机构Informa最新预计，美国2011年大豆播种面积预估下调至7665.4万英亩，12月预估为7756.5万英亩。该机构预计美国2011年玉米播种面积将达9090.3万英亩，略高于此前预估的9075.5万英亩。美国农业部数据显示，美国2010年玉米播种面积为8820万英亩，大豆播种面积为7740万英亩。
　　总之，近一个阶段棕榈油市场基本面依旧相当强劲，牛市基础牢固。在美元中期走软的背景之下，很难看到商品市场有大级别的调整，当前以获利回吐为主要特征的回落行情或将十分短暂，春节之后大连棕榈油有望恢复趋性涨势，节前急跌时仍是投资者进场做多的好时机。
　　广发期货 马仰清

