产能过剩有所改善 连塑新年度有望抬头
　　产能过剩有所改善
　　2010年困扰LLDPE价格的一个重要因素是2009年和2010年LLDPE产能的大量投产，特别是2010年二季度镇海炼化LLDPE产能的投产对价格产生了较大的冲击。整个2010年国内LLDPE的产能增长达140万吨，增幅为36%，产能过剩是2010年LLDPE面临的主要问题，生产企业普遍开工率只有70%—80%。但是这种情况在2011年或将有所改善，由于石化行业的产能扩张具有较强的周期性，因此，经过了连续两年的产能扩张之后，2011年LLDPE的新增产能较少，国内几乎没有PE装置投产，而国际市场上的PE产能在2011年投产也非常有限。这就意味着LLDPE将进入产能消化年。
　　消费启动可能会超预期
　　进入产能消化年之后，市场的主要目光会集中到消费上。笔者认为，2011年LLDPE的消费又是非常值得期待的。LLDPE的主要用途是在包装膜和农膜上，包装膜的消费量相对比较稳定，主要的增长点将出现在农膜上。随着近年来农产品价格的不断走高，农民对农资的投入也在增加，数据显示，2010年1—11月农用薄膜累计总产量为139.7万吨，同比增长26%。进入2011年后，农资方面的投入依然非常可观，以白糖为例，经过实地调研，广西新种甘蔗薄膜覆盖率在新的甘蔗年度有望大幅提高，覆盖率将比去年提高一倍以上，主要是因为大部分糖厂购买农膜免费送与农户使用。据估算，今年仅广西甘蔗新增的农膜用量就达1.6万吨。而随着农产品价格的上涨，其他农业作物的农膜使用量也有望继续增长。
　　期货市场对远期合约预期较高
　　期货市场上，今年1月份LLDPE的交割量也是其上市以来所少见的，L1101总共交割掉13000多手，多头完成在L1101上面的接货，因此，3月份集中注销后仓单对现货市场的冲击可能会比较有限，这也将促使市场消化新生产的LLDPE。而L1105上由于当前的仓单难以过渡过去，又存在短期内的产量被实体部分所消化的可能，因此，L1105应该是比较利多的，这也是前期L1105相对现货大幅升水的原因。当然笔者认为，市场对于LLDPE的看法，不能光停留在L1105上面，因为如果仅仅是利用货源可能偏紧来炒做L1105，那么L1109应该是偏弱的，但是恰恰相反，L1109和L1105又是处在一个合理的升水范围内，这就意味着市场对L1109也有较高的做多预期。总体来看，期货市场对远期LLDPE基本面的改善依然有所期待。
　　LLDPE价格偏低
　　由于受2010年产能过剩的影响，LLDPE的价格一直难以走强，和同类化工品，如PVC、原油、石脑油等品种比价格来看，依然处于明显偏低的水平。这也意味着LLDPE继续大幅下跌的空间是比较有限的。
　　综上所述，笔者认为LLDPE在2011年的基本面将有很大的改善余地，投资者继续保持很偏空的思路是不合适的，在产能消化、消费启动、3月份注销仓单流入市场可能有限等因素的刺激下，LLDPE在3—4月份的阶段性旺季行情依然十分值得期待，逢低做多或许是不错的操作策略。

