基本面依然向好 沪胶延续升势 
　　上海天然橡胶期货9日早盘高开后有所回落，盘终继续走升。主力1105合约开盘43,480元/吨，收盘42,540元/吨，上涨1150元，成交量为181,900手，持仓量为161,702手。目前供应偏紧基本面仍然对期价构成支撑，沪胶维持强势。但受中国加息利空影响，盘中期价涨势受限。不过目前橡胶基本面总体依旧向好，后市依然有创出新高可能。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货周三早盘一度上涨1.7%，触及每公斤507.5日圆的纪录高位，尽管中国昨晚宣布加息。TOCOM基准7月橡胶合约上涨5.5日圆，报每公斤504.4日圆。Hat Yai一交易商称：“中国加息可能打压整体市场人气，但橡胶供应如此紧俏，加息可能不会对橡胶价格产生影响。”交易商称，沪胶在为期一周的春节假期后强劲上涨，亦提振TOCOM橡胶期货。曼谷DS Futures分析师Chaiwat Muenmee称：“基金买盘将令TOCOM橡胶期货维持上档走势，且价格可能进一步上涨，稳固的持于每公斤500日圆上方。”他指出低产的冬季亦将于本月开始。
　　日本2010年天然橡胶进口量为747,189吨，较2009年增加25%，因全球经济复苏推高橡胶需求。日本橡胶贸易协会公布的数据显示，2010年日本天然橡胶进口量为747,189吨，2009年为596,771吨。12月天然橡胶进口量为58,488吨，较去年同期增加13%，但较11月下降7%。
　　亚洲现货橡胶价格周二大多上涨，受TOCOM橡胶期货的升势指引。泰国一位出口商称，“上周市场稍显清淡，因中国逢农历新年假期而休市。”交易商静待中国明日开市。新加坡一位交易商称：“中国休市之际，TOCOM橡胶期货价格一度升穿每公斤500日圆大关，沪胶明日重新开市后的走势值得关注。”
　　国内方面，中国人民银行2月8日决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。调整后，一年期定存利率提高为3%。
　　作者：科创信息 王宁

