中国国际期货2月9日午评：金属或将还有一波拉升
　　金属：春节假期，外盘金属涨幅较缓，国内盘在高开后出现小幅下滑。主要原因有两点：1.中国央行称，2011年2月9日起，金融机构一年期存款利率将上调25个基点至3.0%，一年期贷款利率将上调25个基点至6.06%。2.部分持仓者的获利了结。但从整体结构看，全球头号铜消费国-中国以及其他发达国家对铜的需求仍逐渐递增。供求缺口增大会支持沪铜在进行一波急速拉升，从而带动其他金属品种上行。因疲软的美元抵消了中国央行升息的影响。预计下午继续维持均线下横盘整理。前期低位多单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　天胶：泰国原料紧张，生胶片批发市场成交价已从节前的162涨至172铢，或合300美元/吨；泰南胶林正陆续进入落叶期；胶农普遍看原料将至180、200泰铢；马来西亚爆发大范围水灾，对割胶产生较大影响；全球汽车1月份热销；美国、欧洲、中国、东南亚均有不俗的同比大增表现；美国劳工部4日公布数据显示失业率下降到9%，反映出美国就业市场及经济正逐渐改善。受央行加息政策影响，早盘沪胶高开低走，上涨2.78%，短期上涨节奏受干扰，但整体强势格局难以改变。操作上，关注5日均线支撑，多单持有，空仓者可逢回调进多。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：公积金贷款利率上调 5年期以上上调0.2个百分点。加息信息尚未完全消化，此消息对多头资金形成新的压力。农产品方面北方干旱因素对小麦价格形成了有效的支撑，操作上节前硬麦多单可暂时持有观望。(解雅  个人观点，仅供参考)
　　股指期货：期指主力合约IF1102午盘报3,084.4点，跌1.8点或0.06%，最高3,095.0点，最低3,055.8点；受加息等利空消息影响，期指开盘后迅速走低，随后企稳回升，现货方面个股涨跌参半，农林牧渔板块受产品价格上涨的利好影响，成为市场最亮的热点，综合而言，主力合约IF1102下午关注3,080点位的支撑，前期多单可设好止盈持有，观点仅供参考。(李启明)

