沪胶易涨难跌格局不改
　　中国抗通胀与美国战通缩并行
　　继1月14日上调存款准备金率0.5个百分点后，中国央行又在2011年新春开市的前夜，即8日晚间，宣布自9日起上调存贷款基准利率0.25个百分点。而此次在市场预料中的加息，也凸现了中国正面临着不断增大的通胀压力。而此次加息也或与1月份超高的CPI有关。
　　国内与通胀作战的同时，欧美等发达国家却与通缩顽强拼搏。欧美经济复苏的步伐牵动着美元指数，进而影响到以美元计价的大宗商品价格走势。由于欧元区各国经济发展不均衡，欧洲主权债务危机有时刻被推到风口浪尖的隐忧。从迪拜到希腊，从爱尔兰到葡萄牙，主权债务危机短则几周，多则数月，欧元区成员国成为美国三大评级机构掌中的棋子任之摆布，也成为美国定量宽松顺利推行而转移视线的足量烟雾弹。由于美联储继续维持低利率水平，且于第二季度前向市场投放6000亿美元的流动性以摆脱通缩风险并降低失业率，在美元的地位面临挑战的情况下，商品成为保值的工具，海外大宗商品不断走高，原油、铜、小麦等商品不断走高为国内商品长期趋势指明了方向。
　　橡胶市场供求状况分析
　　国际橡胶研究组织最新数据显示，2010年全球橡胶需求预计达到2390万吨，2011年需求将达到2550万吨。天然橡胶生产国协会将泰国去年全年橡胶产量由10月份预估的325.3万吨降至312万吨。整体上，全球天胶供应呈现供小于求的紧平衡格局。2005年至2006年间，橡胶价格持续走高，刺激东南亚集中种植橡胶树，根据橡胶树的生长特点，新胶将在2012年后大量上市，橡胶恢复性增长将有效缓解胶市的供应压力。
　　国外供求相对失衡，国内橡胶产量亦不尽如人意。去年4月份，我国云南干旱与10月份海南暴雨天气导致橡胶产量下滑，致使国内橡胶自给率进一步下滑至20%的边缘。下半年橡胶价格持续走强，强烈的上涨预期导致下半年橡胶进口明显增加，2010年我国进口天然橡胶186万吨，与2009年同期相比增加8.8%。据了解，目前上期所橡胶库存6.55万吨，青岛保税区库存10万余吨，虽然国内业已停割，但合计近17万吨的橡胶基本可以保证国内停割期内的供应。
　　橡胶下游行业分析
　　2010年，我国汽车产销1826.47万辆和1806.19万辆，同比分别增长32.44%和32.37%，超过美国巅峰时产销状况，但是车市的火爆并非轮胎业的福音。近两个月橡胶价格上涨逾30%，持续走高的橡胶令其下游的轮胎企业在成本暴增的路上越走越远。中国橡胶工业协会表示，轮胎企业全行业亏损面将在50%的基础上继续扩大，全行业已陷入开工越多亏损越多的成本怪圈。2010年全年国内生产子午线轮胎外胎3.62亿条，较2009年2.99亿条增加21.08%，同时橡胶轮胎外胎也在2009年6.51亿条的基础上增加17.2%。但令人揪心的是，偌大的轮胎产量却未能全部进入下游汽车行业，目前轮胎的社会库存量已经超过正常库存的50%，扭曲的橡胶和轮胎的价格值得关注。随着汽车购置税政策的退出，2011年汽车工业发展将有所降温。另外，大力推进汽车消费的负面效应正显现出来，“堵城”经常被用来大众调侃。继北京出台“治堵”方案后，广州也征求意见推出治堵妙方，汽车消费将向理性增长回归。
　　从全球范围来看，2010年前11个月，美国新车注册量同比增加11.1%，日本同比增加10.3%，俄罗斯同比增加27.6%，印度同比增加31.5，欧盟同比减少5.1%。中美日欧累积增幅明显高于橡胶产量的增速，而俄罗斯和印度作为后起之秀必能让全球汽车消费再飞一会儿。
　　总体而言，美国高失业率问题一日不解，定量宽松便一日不息，因此2月份全球流动性仍将宽裕。根据历史经验来看，2月份是橡胶市场强势的月份。随着胶价走高，交易所监管力度加大，靠资金推动的行情发生的概率将大幅降低，预计2月份沪胶将依据自身供需基本面保持相对强势。
　　作者：杨志昌

