多重因素支撑 铜价继续拉高
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 艾家静
　　受美国商务部上周五公布的利好经济数据，以及埃及抗议行动加剧、引发投资人担忧蔓延至该地区多个国家等因素影响，昨日伦铜高开9569美元/吨，盘中一度冲破9700美元/吨整数关口至9703美元/吨，距历史记录仅80美元/吨价差。
　　分析人士称，交易期间美元指数冲高回落也对铜价形成支撑。截至记者发稿，伦铜报于9669美元/吨，上涨1.2%。
　　受伦铜影响，昨日沪铜主力1104合约高开630元/吨，盘中创下近年新高73610元/吨，最后报收于73420元/吨，上涨1780元，涨幅2.48%，形成进入2011年后的首根大阳线。
　　受期货提振，现货市场虽然因为长假来临成交清淡，但依然连续走高。根据上海有色网提供的信息，昨日上海电解铜主流成交价格71750-72150元/吨，由于沪铜高开高走并创出历史新高，现货贴水出现放大。
　　据介绍，临近春节前最后交易，现货市场的供需表现清淡。随着沪铜盘面一路拉升并跃近72500元附近，贴水不断扩大。下午现货成交价格虽然全面站上72000元/吨，但已成交寥寥。
　　有分析师认为，今日为长假前的最后交易日，因涉及银行结算及仓库提货等相应问题，即使在沪铜走势连续向高的背景下，年前有价无市的现象将更加明显。
欢迎发表评论  我要评论

