融资交易交投低迷 低估值品种买入靠前
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　随着农历新年临近，A股市场融资融券交投也日趋低迷。沪深交易所最新公布的统计数据显示，1月28日，A股市场融资买入额为6.61亿元，较上个交易日锐减三分之一；兴业银行、中国神华、中信证券、海通证券、中联重科等低估值品种净买入金额靠前，显示出市场的防御氛围较为浓重。
　　统计显示，上周五沪市融资买入金额显著回落，全天成交4.48亿元，较上个交易日减少2.48亿元；深市融资买入金额同样萎缩至2.13亿元，较上个交易日减少0.84亿元。截至1月28日，两市的融资融券余额总量继续走高，至142.65亿元。其中沪市为94.82亿元，深市为47.83亿元。
　　个股方面，潍柴动力以2212.70万元的融资买入金额位居深市首位，中联重科、万科A紧随其后，全天融资买入金额均超过1800万元。沪市方面除兴业银行外，中信证券、海通证券的融资买入金额靠前，江西铜业、中国神华和西部矿业、中国平安和中国南车的融资买入额都在2000万元以上。
　　低估值板块仍是市场资金重点布局的品种。28日，两市融资净买入金额超过1000万元的个股共有四只，分别是兴业银行、中国神华、中信证券和海通证券，融资净买入金额分别为1546万元、1420万元、1350万元和1079万元。值得一提的是，近日机构纷纷发布研究报告，对低估值上市公司的投资价值表示认可。机构普遍认为，弱势之中看防御，低估值品种具备足够的安全边际，因而对大资金的吸引力较大。
　　以大蓝筹中国神华为例，多家券商近期发布研究报告对其表示看好。“一个稳定成长的企业，业绩无明显下滑的预期存在同时具备资产注入的想象空间，但估值水平却处于历史低点，负溢价水平处于高点，而较高的股息率可以提供安全边际，这样的公司具备极佳的防御属性。”西南证券认为，中国神华正是这种具有较好防御属性的上市公司，保守预计2010-2012 年公司每股收益分别为1.802元、1.941 元、2.16 元，对应当前股价市盈率水平分别为13.17倍、12.23倍和11倍，给予公司增持投资评级。
　　银河证券则更为乐观，预计中国神华2010-2012年每股收益分别为1.84元、2.07元、2.28元，公司目前股价对应2010-2012年市盈率分别为12.4倍、11.1倍、10.1倍，估值处于历史低位水平，与2008年10-11月份基本相当，故坚定维持对于公司推荐投资评级。
　　东方证券研究所策略团队建议，至少在未来3 至6个月内，A股市场的投资风格将转向更为深度的防御策略，绝对低估值(无论 PE 还是 PB)品种是配置首选，配置低估值品种有较大可能获得相对收益。
　　在过去相当长的一段时间内，市场对于成长的追逐过于热烈，致使中小盘成长股和大盘蓝筹股、消费类行业和周期类行业的估值不断被拉大，并逐渐走向极致。东方证券研究所策略团队认为，这种现象在今年将会被逐渐修复，整个市场的估值纠偏将难以避免。

