国际铜价悄然过万美元
　　证券时报记者 游石
　　春节期间，国际铜价站上10000美元关口，创有史以来的新高。这既在市场的意料之中，但又在预期之外。
　　截至2月7日收盘，LME三月期铜报10045美元/吨，春节期间涨幅为1.01%。昨日国内期市迎来长假后的第一个交易日，但盘面表现平静，沪铜主力合约微涨0.67%，收于74960元/吨。
　　6年前，当国际铜价上涨至3000美元/吨时，市场绝大多数观点认为价格已到了历史高位并即将开始下跌，巴克莱资本的“美女分析师”英格丽·史特恩第一个在公开场合预测铜价将到4000美元。对于她的另类观点，业内曾极度怀疑。5年前，铜价突破5000美元后，英格丽将目标位上调到8000美元。虽仍有不少资深人士认为这是在“放卫星”，但由于当时铜市良好的基本面和技术形态，投资者变得将信将疑。去年底，当巴克莱资本再度预计铜价将上涨到10000美元，市场已完全相信。
　　不过出乎多数人意料的是，突破来得如此之快以及低调。相比国内农产品因北方干旱题材暴涨，LME锡两周大涨10%，铜市在不经意间就完成了历史性的跨越。
　　供应吃紧是推升本轮铜价上涨的主要因素。由于缺乏大型在建项目，近几年来铜供应没有显著增加。根据国际铜研究组织(ICSG)的统计数据，2010年前三个季度全球精铜产量同比增长了5%，但其中原生金属铜的产量只增长了1.9%，再生铜增长高达25%，铜价的上涨刺激了废杂铜的回收和冶炼。矿产产量增长缓慢，2010年前三个季度矿产产量仅增长了0.8%，矿产产能利用率进一步下降到79.7%。
　　而未来两年，铜供应增长也将十分有限。海通期货分析师汪飞介绍，因受2008年金融危机影响，上一轮很多矿山投资在后期停滞，再融资相当困难，延迟了铜矿投产的期限。2009年以后全球流动性泛滥，推动铜价新一轮暴涨，推动矿权价格直达天价，也限制了收购开发的进度，估计到2013年以后才会有一些大的铜矿项目投产。
　　另外，过去数月，秘鲁、智利等产铜国货币相对美元升值，以及通货膨胀提高了工人对薪资的需求，铜生产成本大幅增加。全球最大的铜生产国智利，2010年上半年铜矿生产成本同比增加25%，而2009年全球精铜的平均生产成本为3195 美元/吨。
　　在需求端，2009年中国刺激政策拉动投资、2010年西方经济体复苏重建库存，使金融危机后全球铜消费需求快速恢复。
　　未来随着中国“十二五”电网建设，预计投资超过5000亿元，建成“三纵三横”特高压交流骨干网架和11项特高压直流输电工程，特高压输电线路总长将达 4万公里。以及为期3年的新一轮农村电网改造升级工程，预计投资规模不少于2000亿元，当中约有2/3(1300亿左右)会用于购买输变电设备，包括变压器、电线、电缆、铁塔、电杆等。这些都将继续带动对铜的需求。

