铝市未见开门红 价格上行趋势仍未变
　　国信期货 蔡丹青
　　周二，LME基本金属大多收高，盘中受中国年内首次升息影响，市场人士交投谨慎，然而由于基本需求旺盛，市场随后企稳。伦敦铝开盘于2541美元，最高冲至2573美元，最低探至2528.8美元，最终收盘于2561美元，较前一交易日收盘价上涨6美元，涨幅0.23%。春节期间，外盘铝价涨势良好。基于去年夏季以来的涨势，料价格将突破2600美元一线，并进一步朝向目标位2700美元，但铝的上行走势将受限于铜/铝比价(我们认为在4.15左右)。然后，受中国加息及获利了结影响，伦铝短期内可能小幅回调盘整，但总体上行趋势不变，2500美元一线有支撑。
　　中国人民银行8日晚间宣布，自9日起上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。分析人士认为，央行选择在农历新年刚过就加息，旨在应对当前不容忽视的通胀压力。中国加息虽然对外盘打击不大，但对国内市场的利空影响较大，市场引发流动性紧缺忧虑，令包括铝在内的基本金属价格承压下行。
　　周三，上海现货国产铝价报16720元/吨-16740元/吨，均价上涨40元/吨，贴水20元/吨-平水。现货市场交易者大多处于观望，由于下游消费厂家尚未安全开工且很多厂家仍备有节日库存，所以需求较少。期货方面，沪期铝主力合约1104开盘于17150元，小幅冲高至17170元后大幅下挫，尾盘录得当日最低点 16800元，最终收盘于16995元，较前一交易日结算价下跌70元，跌幅0.41%；成交量减少0.4万手至1.5万手；持仓量增加0.1万手至8万手。昨日沪铝主力合约1104高开后瞬间暴跌，但从整体上看，沪铝的重心处于均线系统之上，MACD指标依旧处于“金叉”结构，说明价格上行趋势不变。操作建议：前期低位多单适量持有，近期多单平仓，观察市场进一步走势。

