天琪分析摘要：郑糖可轻仓或持币过节
　　天琪早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】31日，美国大豆(11年9月到港)4566元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4455元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】因交易商于周末前锁定获利，周五CBOT大豆期价自高点位置回落，期价小幅收低。阿根廷作物前景改善及中国农历新年假期临近促使交易商了结部分获利，美豆延续高位振荡格局。国内豆类市场整体缺乏反弹能量，市场延续振荡走势。节前各品种保证金上调，节日避险盘离场等因素令市场交投清淡。高价豆油对需求的抑制效应体现，市场存在回调风险；沿海油厂节前停机面扩大，饲企基本完成豆粕采购，进口大豆到港价格逐级攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】周五美豆冲高回落，维持高位盘整格局。预计今日连豆维持振荡走势，盘中上行难度较大，建议投资者合理调整节前仓位，节日期间外盘更容易累积上涨因素，风险偏好投资者可适量持有大豆多单。大豆1201合约上方阻力位4480，下方支撑位4410。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕维持振荡走势，建议投资者合理控制假日风险，适量持有豆粕多单或考虑逢低买入。豆粕1109合约上方阻力位3480，下方支撑位3440。(于瑞光)
　　【白糖今日操作建议】由于上周三和上周四两日累计涨幅较大，上周五外糖进行了小幅技术整理。在俄罗斯可能提前削减关税和欧盟可能增加食糖进口配额的推动下，后市仍看涨外糖。柳盘上周日以大涨收盘，各合约上涨幅度为106-168元，南宁报价联动上调50元至7250元。目前临近春节，现货市场成交清淡。本榨季供应偏紧的预期较强，但假期将至，主力资金可能减仓回避外盘和国内政策风险的举动对郑糖的上行有不利影响。前期多单可轻仓或持币过节。(刘柳)
　　【沪胶今日操作建议】埃及反政府抗议活动升级，这引发投资者担心，席卷中东地区几个国家的骚乱可能向主要产油国扩散。美原油期货飙升，三月原油期货合约结算价涨3.70美元，至每桶89.34美元，涨幅4.3%。橡胶现货报价上周末维稳，泰国、马来西亚等产胶国2月份产量或较去年有大幅上升，因高企的价格刺激农户延长割胶期，沪胶中期上涨趋势不乐观，但短期内还在上升通道之中，预计今日沪胶震荡偏强，建议投资者在40000附近日内短多，稳健投资者保持观望，仓位5%。(孙平)

