库存低迷致国际糖市供需趋紧
　　国际食糖市场连续两个榨季出现供需缺口，其中2008/09制糖年全球食糖缺口达到1000万吨以上。2010/11榨季初期市场普遍预测各主产国将大幅增产，然而随着世界多个主产国频受灾害天气影响，产量预期不断下调。首先关注一下巴西，市场一致认为干旱天气一直持续严重影响了甘蔗的生长，进而影响食糖产量，而2010年末持续的干旱还将对下一榨季的甘蔗产生影响，2011/12制糖年的食糖产量将下降5%左右。
　　连续第三年产不足需
　　巴西是世界第一大食糖生产国和出口国，巴西产量预期的改变对世界糖市影响重大。巴西国内糖业咨询机构Datagro在2010年9月末预计，占巴西食糖产量90%以上的中南部地区产量将从前期预测的3410万吨下调至3370万吨左右。尤其是临近榨季末，天气持续不利于原糖生产，据最新消息显示，11月下旬至12月末，巴西中南部地区的产量较2009年同期减少约65万吨，降幅为31.5%，。尽管如此，巴西糖市仍较2009年同期增产约500万吨，预计达到3870万吨水平。其中中南部地区产量约为3370万吨，现在看来前期恶劣天气对于巴西食糖产量的影响小于预期，但对于天气的炒作确实较大程度上推高了国际糖价。
　　与此同时，世界第二和第三大食糖出口国泰国和澳大利亚的未来出口量也不容乐观。泰国2010年由于出口过多导致其国内不断增加的需求难以弥补，以至于后期在国际市场上回购白糖，泰国政府决定将减少新制糖年的食糖出口数量，以满足不断增长的国内需求。美国农业部预计，新制糖年泰国食糖出口量将从2009/10制糖年的590万吨降至470万吨。由于2010年拉尼那气候导致前期干旱，10月份后又引发数十年不遇的洪灾，进而导致糖厂推迟开榨。截至2011年1月9日，产糖量为182.8万吨，同比减少约30万吨。澳大利亚也是由于反常天气影响，产量连续下调，由最早预测的420万吨降至后来的400万吨，如今2010/11榨季已基本结束，全国仅产糖358万吨，远低于2010年的450万吨水平，这对其未来出口数量也造成一定影响。而最近昆士兰地区50年一遇的洪水再度增加了对其新榨季甘蔗产量的担忧。另外，中国、俄罗斯等传统食糖生产大国也纷纷下调了产量预期，使得库存低迷的国际糖市更加紧张。
　　需求方面，2010年东南亚等地国家对食糖的需求十分旺盛，国际糖业咨询机构Kingsman在8月份预测从9月份开始的2010/11制糖年前半年全球的食糖需求量仍将超过供给量，这意味着全球的食糖进口需求量将超过可供出口的食糖数量，之间的缺口有可能在100万吨至150万吨。由此说明总体上全球食糖市场偏紧的格局将继续维持。印度尼西亚以及菲律宾等东南亚国家也遭受了反常天气的影响，2011年食糖产量将有所下降，因此印尼政府发放了243万吨的原糖进口配额，较同期增加5%。同时巴基斯坦也遭遇了洪水灾害，许多甘蔗田被冲毁，尽管水灾对于甘蔗的影响要远小于旱灾，但是巴基斯坦2011年仍大幅增加食糖进口，2010年共计划进口120万吨原糖，并预计将于2011年6月前将继续进口50万吨以弥补国内产量不足。
　　因此英国Czarnikow糖业公司前期表示，原本预计过剩的新榨季全球糖市可能重返平衡，而2010年11月底再次发表声明称2010/11制糖年全球食糖市场将面临着连续第三年供给不足，初步估计全球食糖市场的供给不足量将有280万吨。同样国际糖业咨询机构Kingsman公司也表示未来糖市可能达不到前期预测的增长幅度，从6月份预期新制糖年将过剩520万吨起，降至9月的352万吨，而进入12月，Kingsman公司再度下调产量预期，由此过剩将转为不足，此次下调幅度达400万吨。荷兰ABNAmro银行更是将这一不足预期扩大至300万吨左右，而之前也是预测将过剩120万吨。另外，该银行还认为2010年年底至2011年第二季度食糖供给缺口可能扩大至851万吨，这说明了市场普遍对未来产量前景感到担忧。
　　各大机构纷纷下调产量预期，全球食糖市场可能迎来第三个供给小于需求的年份，由于连续两个制糖年产不足需，全球多个国家食糖库存已经严重不足，多国均面临庞大的补库需求，而全球可供种植糖料的耕地增长有限，因此在未来食糖市场将面临较长时期的供应偏紧局面。
　　糖市发增产声音
　　尽管总体而言全球食糖供需格局偏紧，但短期内似乎能够听到一些趋于松缓的声音。近期的降雨给巴西东南部相对偏干的蔗区带来了及时降雨，有利于甘蔗生长。因此近日巴西国家商品供给公司就上调了其产量预期，从2010年8月份的3815万吨提高到3870万吨。而印度近期昼夜温差加大，有利于糖分积累，另外近期印度主要蔗区无明显降雨，适合甘蔗砍收，加快其食糖生产进度。而澳大利亚的强降雨也于近日停止，各河道水位下降，天气转好，洪涝对甘蔗的负面影响在减弱。
　　另据了解，受助于甘蔗播种面积增加，近期印度产量急速上升，食品部官员2011年1月19日表示，2010年10月1日至2011年1月15日期间印度食糖产量同比增长了15%，达到840万吨水平。在印度国内糖市疲软之际，计划2011年大规模进口食糖的印尼官方公布还有80万吨白糖库存足够各月使用，因此目前不急于进口，多种因素都导致近期国际糖价承受一定压力。
　　印度新糖上市使得泰国糖升水较前期有所下滑，对伦敦糖市1103期约糖价的升水已从上周的30美元至70美元/吨跌至15美元至20美元/吨。同处于开榨高峰期，两个出口大国同时向市场供糖，也在一定程度上打击了国际糖价。
　　印度出口仍存变数
　　从国际行情回顾中不难发现，最近一段时间国际糖价的几轮上涨和下跌行情都与印度密切相关。由于印度是目前几大食糖主产国中唯一有大幅增产预期的国家，预计在连续两年沦为纯进口国之后，2010/11制糖年印度可能重返出口国地位，也由此拖累了市场急速回落。
　　前期洪涝灾害对印度食糖生产的影响较小，尽管如此，印度政府仍对是否允许大量出口食糖犹豫不决。一方面，随着印度经济较快增长，对食糖需求也越来越高，其生产的食糖需要首先保证国内供应；另一方面，印度也经历了连续的产量下降，国内库存十分薄弱。
　　关于印度政府是否会同意在新制糖年里大量出口，已长时间为市场所关注，并一度成为期市炒作的重要题材。作为全球第一大食糖消费国以及第二大食糖生产国，印度国内产量将在很大程度上影响国际糖市的供应。印度的食糖产量变化幅度较大，在其产量高于消费的年份，出口量甚至高达500万吨以上，如此多的供给量足以冲击国际糖市，而在产量小于年消费水平的年份，则转变为净进口国，原本偏紧的国际糖市因此雪上加霜。
　　日前印度官方表示，为了应对通货膨胀，政府将重新考虑在前期已发放120万吨出口许可的基础上新发放50万吨出口许可，印度的出口问题仍然没有明朗，因此国际糖价的运行方向也依然没有选定，仍在上下徘徊中。
　　作者：詹啸

