郑糖追随盘面走势 终盘收创新高 
　　受周边商品提振，10日郑糖盘中创出较大涨幅，午盘主力1109合约收于7560元/吨，盘中最高价为7575元/吨。分析师认为，目前对糖价形成支撑的因素仍多集中在天气因素上，另外全球库存维持在低位的状况无法在一个榨季内得以扭转，所以糖市依然具备良好基本面支撑，短期市场仍将维持高位整固为主。
　　洲际交易所(ICE)原糖期货周三收高，因受尾盘的空头回补推动，市场逆转早盘的跌势。交易商称美元走软亦为市场提供助力。ICE指标3月原糖期货合约收高0.34美分，或1.1%，报收于每磅31.50美分，该合约盘中处于30.43-31.93美分之间交投。交易商称，周三原糖期货尾盘反弹，因投资者回补空头部位，且投资者在现货月合约期满之前扎平其部位。The Price Group的分析师Jack Scoville称，短期内，“展期交易”将成为原糖期货市场的主要特征。
　　基本面上，美国农业部(USDA)在周三公布的报告中调降2010/11市场年度国内糖供应预估，因该国甘蔗糖产量料下滑。美国农业部在2月供需报告显示，糖库存/使用比率预估为11.8%，低于上月的12.6%，且低于上一市场年度的13.3%。美国农业部还称，估计美国年末糖库存为134.8万吨，低于上月预估值140.9万吨。因福罗里达州的甘蔗糖产量料自160短吨下滑至150短吨。
　　国内宏观方面，2011年进入加息周期，2月8日央行再次提高金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，虽然“靴子”落地被普遍认为是利空出尽是利多，但预计国家的宏观调控政策不会就此收手，系统性风险仍将随时笼罩大盘。
　　北京中期认为，3、4月份国内糖会将会对2011/2012榨季的产量进行预测，因此炒作下榨季产量(预计进入增产周期)的同时恰逢传统的消费淡季， 因此盘面回调的概率较大。下半年进入夏季用糖高峰期后，2010/2011榨季食糖减产的基本面状况会逐渐显现，预计盘面会逐渐走强，届时原糖的走势也会对郑糖产生风向标的作用。2010/2011榨季后期，可能还会出现翘尾行情。作者：王超

