埃及局势牵动大宗商品价格神经
　　受埃及动荡局势越发混乱的影响，美国原油期货3月主力合约上周五大涨至每桶89.34美元。国际能源署(IEA)在上周六呼吁石油输出国组织(OPEC)灵活处置阿拉伯世界出现的不稳定，称“即便是一次小小的干扰，也有可能使油价大幅上涨”。IEA总干事田中伸男在谈及埃及的局势时表示：“目前苏伊士运河还是畅通的，供给方面并不存在问题。不过，由于经济回升带动需求增加，市场一直以来都是供给偏紧，且油价正在上升，即便是一次小小的供给中断，都会造成油价大涨。”
　　ICE棉花期货上周五收低。分析师认为，期棉在上周创出新高后，出现获利了结性的周末清仓动作。近期谷物价格的下挫以及投资人对埃及局势的担心，也令期棉价格承压。棉花交易商也表示，许多投资人担心埃及局势，从而选择落袋为安，以观察未来埃及的局势发展。
　　因投资人担心全球最大的小麦购买国埃及的动荡局势可能导致向该国的小麦出口放缓，美国小麦期货价格也在周五收低。CBOT小麦3月主力合约当日大跌20.5美分，跌幅达2.41%，录得六周半以来最大单日跌幅。小麦期货价格的大幅下挫，亦带动CBOT其它农产品期价价格的走低。
　　中国国际期货北京金融街营业部 程强
欢迎发表评论  我要评论

