咨询业务放开将成期货公司第二盈利点
　　■本报记者 朱宝琛
　　中国证监会11日发布《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(征求意见稿)。对此，业内人士普遍认为，这将极大的促进期货咨询业务的发展。
　　从此次《试行办法》画出的“红线”看，大部分期货公司都具备申请期货咨询业务的资格。对此，业内人士称，这可能是监管层希望能够引导期货公司提高专业化服务能力，找到经纪业务之外的第二个盈利点。
　　银河期货有限公司总经理姚广表示，期货咨询业务的推出对于期货行业本身而言，使得期货行业从传统的单一的经营模式开始向高端服务以及增值服务领域迈进，同时由于咨询业务的特点，也使得期货行业的专业性开始增强，期货行业真正的高端研发开始逐步的占据期货行业发展的核心地位。
　　他解释，就期货市场而言，投资咨询业务将会增加期货市场的专业度，由于专业的研究和分析体系的开始转变升级，未来期货市场的参与者的专业普及度也将会大幅度增加，市场的系统性风险度将会有效的降低。
　　对期货公司而言，一方面咨询业务将会促进期货公司为企业利用期货市场进行风险管理提供专业意见，为期货投资者进行期货交易提供信息咨询和业务指导，引导投资者理性投资，有效管理风险，促进经济业务的发展；另一方面咨询业务未来将会成为期货公司经济业务收入背后另外一块最为重要的收入来源；同时，研发团队在各大期货公司将会受到特别的重视，以后市场越来越专业化的情况下，研发水平的高低将直接影响到期货公司的生存环境。
　　分析人士称，在经纪业务竞争日益激烈的背景下，咨询业务的推出对期货公司来说具有积极意义。一方面它将使期货公司以前所进行的大量研究及增值服务能真正创造价值，改善期货公司的收入结构；另一方面，该业务的推出会使期货公司更加注重专业服务的提升。
　　不过，也有市场人士认为，由于客户已习惯“免费”，期货公司能否真正从中受益还很难说。但无论如何，咨询业务的行将放开为期货公司创新业务的开展打响了“第一枪”，也为期货公司业务真正走向多元化迈出了第一步。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，期货投资咨询业务短期内对期货公司的利润增长并不会很大。“期货公司长期提供免费的研究报告，而且期货行情是瞬息万变的，不像证券可以提供某个公司、某个行业的较为长期的报告。”
　　对于期货咨询业务的发展前景，姚广认为发展前景非常广阔。随着期货行业的不断发展，越来越多的金融衍生品将逐步的进入到期货领域，传统的期货领域将发生重大的转变，专业化的研发团队在以往主要是一个消耗部门，但随着咨询业务的开展，研发团队可以开始发挥其自身的价值并对期货行业以及期货公司展开积极的影响，未来的金融领域，研发将成为一个期货公司的重中之重，对应的期货咨询业务也将会一片美好的发展前景。

