国储出多进少 2011年玉米调控难度恐加大
　　每经记者 何? 发自北京
　　虽然中储粮在春节前恢复了玉米收购，但由于国储收购价低于市场价，收购情况并不理想。加上去年国家大量向市场投放玉米，“出多进少”使得目前临储玉米数量已十分有限。
　　在接受 《每日经济新闻》采访时，多方人士表示，收购情况不理想，使得今年的调控难度会大于去年。
　　计划抛储量大幅下调
　　尽管尚处于购销淡季，目前部分地区已开始上调报价。在接受《每日经济新闻》记者采访时，中储粮青岛直属库的一位工作人员表示，虽然中储粮恢复了玉米收购，但由于政策规定的收购价低于市场价，国储收购量非常有限。“我们在粮点收购的挂牌价格是1元/斤左右，但同等级别的玉米，当地一些加工企业的收购价已提到1.08元/斤。”
　　据中华粮网统计，为稳定价格，去年国家向市场投放了6390.45万吨玉米 (含跨省移库)，共成交2746.14万吨，使得中储粮自2008年以来收购的临储玉米已基本消耗殆尽，中央储备玉米库存也略有下降。
　　2月15日举行的国家临时存储玉米竞价销售中，东北及跨省移库玉米计划拍卖量均较大幅度下调，总量下降了1/3左右。其中，东北地区计划拍卖玉米7.4万吨，比上周减少5.6万吨。跨省移库玉米计划交易量112万吨，比上周减少54万吨。
　　中国玉米网分析师张琪告诉记者，新玉米已上市数月，拍卖的成交量也一直不高，因此缩减计划拍卖量也是合理的。
　　从昨日拍卖的成交结果来看，国家临时存储(含中央储备)玉米的成交率为16.32%，成交均价1601元/吨；移库玉米(含中央储备)的成交率为13.25%，成交均价1927元/吨。
　　“国十条”点名扶持
　　从贸易方面看，《每日经济新闻》记者昨日从海关总署获悉，我国1月出口玉米655吨，较去年同期的41981吨大幅下滑。更早些时候发布的数据显示，我国2010年全年进口玉米进口量呈井喷式增长，全年进口157.32万吨，较2009年增长约17倍。
　　张琪认为，我国玉米对国际市场的依赖很小，虽然去年中国玉米进口量增幅较大，但国内产量为1.5亿~1.6亿吨左右，进口量只占到1%。
　　“目前虽然不需要担忧，但要防患于未然。”艾格农业玉米产业分析师马文峰提醒说，相对于水稻、小麦的高产，国内玉米的单产不及世界平均水平。今后如果不致力于提升生产能力，玉米难以避免要增加进口，从而对外依赖度加大。随着玉米价格的波动，业内对于玉米是否会步大豆后尘的担忧仍未化解。
　　除了用收储和拍卖等手段调控市场，9日召开的国务院常务会议还出台了扶持粮食生产的 “国十条”，明确指出在小麦、水稻、玉米三大粮食作物主产区实施病虫专业化统防统治补助，并对西南西北玉米覆膜种植实施补助，每亩10元。

