沪钢大幅增仓迎战5200关口
　　目前沪钢新年以来的“开门红”走势依然在持续，RB1110已突破5150元/吨。短期沪钢在自我修复中振荡上行，遇回调可考虑中线买入。
　　第一，政策喜忧参半。一方面，通胀环境继续刺激钢价重心上移。2011年1月份新增信贷或突破万亿大关，且未来经济增长的内生动力较强，推动价格上涨的因素较多，通胀预期上升较快，潜在的价格上涨等风险不容忽视。而央行也宣布，自2月9日起再次加息0.25个百分点。央行选择在农历新年刚过这一节点来加息，意在应对当前不容忽视的通胀压力。节后一系列经济数据即将公布，新一轮货币政策调控也或将如期而至，这在一定程度上将制约钢价上涨速度和空间。另一方面，据消息称，钢铁行业“十二五”规划初稿基本完成，淘汰落后产能和节能减排、鼓励兼并重组和优化产业布局的两主线将延续，这对钢价形成中长期利好支撑。
　　第二，下游需求虽很难出现爆发式增长，但也将在节后缓慢回升。从去年下半年起，我国粗钢产量呈下降态势，钢铁行业供大于求的状况有所改善。但随着节能减排渐松，加之高位钢价对产量增长有明显的刺激作用，岁末年初钢厂产能释放速度回升，据中钢协的数据显示，1月上旬全国钢企粗钢日均产量环比上升6万吨以上。这虽说短期不会给市场造成很大的压力，但若这种势头得以继续的话，很有可能诱发新一轮产能扩张。另外此时，建筑工地缓慢开工，短期需求很难出现爆发式增长，在缺乏实际需求支撑的背景下，钢价短期难以大幅上涨。但节后下游需求回升符合市场预期，支持钢价在5000上方运行。
　　第三，从近期库存走势来看，2011年库存已有陆续恢复迹象。据mysteel统计，截至1月底全国主要城市螺纹钢库存连续五周上涨至531.841万吨，同比增加7.438万吨，同比增幅为1.42%。从数据可以看出库存同比压力继续增加，春节过后，市场库存或将再有一波上涨，年后的库存压力需要引起重视。在目前钢材价格高位运行的状态下，库存的增加或将给市场带来一定风险，市场需保持谨慎。
　　第四，国内钢材出厂价格已全面上调。数据显示，在宝钢、武钢、鞍钢等出台的2月价格政策中，其主要产品价格上调100—300元/吨不等，沙钢、柳钢、广钢等钢厂建材出厂价格大多也上调了30—50元/吨。笔者认为钢厂的不断调价使得市场对后期成本上涨预期大增，在此背景下，贸易商自然缺乏“低价卖货” 的动力，钢价得以持续坚挺。但是若长期“有价无市”，其风险不容忽视。
　　第五，政府对房地产市场的调控政策不会减弱。“新国八条”刚出台，房产税的靴子又紧跟落地，时间之紧凑出人意料。由此可见，此次政府对于房价调控的决心非同一般。从当前市场的情况来看，虽然本次房地产调控的力度并不小，但并没有引起期钢的大调整，笔者认为，短期成本支撑的强度要大于房地产调控政策的影响，因此沪钢仍旧保持强势，但是并不意味着钢价就会一直上涨。国家后期颁布调控政策的预期仍旧强烈，房市仍存在一定的不确定性。
　　第六，原材料上涨预期继续成为市场拉涨的导火线。目前，现货铁矿石价格继续上涨，品位 63.5%的印度粉矿到岸价突破192美元，考虑海运费因素，实际上已创出历史新高。同时，国内焦煤价格也维持在相对高位。面对后期的高成本，笔者提醒投资者也在狂热之余也要保持一丝冷静。在矿价不断上扬的同时BDI指数却连续低迷，跌至近两年来的低位，间接反应出铁矿石市场有价无市的格局，据此笔者判断矿价仍有惯性冲高的动力，尤其是印度矿石期货的推出，将给予金融资本更多的炒作空间，或将进一步助推矿价上涨。但随着价格的不断上扬，调整风险也随之加大。
　　总体来看，节前的持续上涨在一定程度上已经透支了节后上涨的幅度，未来几周沪钢或将维持高位振荡格局，只要基本面不出现恶化，钢价将在自我修复中继续上行。但伴随着钢价的上涨，卖出套保盘陆续涌入期市也为“5字时代”钢价埋下隐患。操作上，前期多单应控制好仓位风险，若出现回调则是买入良机。

