CPI获喘息机会 未来商品上涨或给CPI带来重压
　　昨日，国家统计局公布了1月份部分宏观经济运行数据。由于报表制度原因，固定资产投资、工业增加值、社会商品零售总额三大重要数据“缺席”，CPI成为市场重点关注的对象。公布的数据显示，1月份，我国居民消费价格(CPI)总水平同比上涨4.9%。其中，城市上涨4.8%，农村上涨5.2%；食品价格上涨10.3%，非食品价格上涨2.6%；消费品价格上涨5.0%，服务项目价格上涨4.6%。
　　总体来看，虽然由于国家统计局对CPI权重进行系统修正，食品价格上涨对CPI的贡献暂时弱化，但后期物价控制的难度依旧较大。特别是受到劳动力成本上升的影响，通胀更多呈现成本推动的特点，价格上涨在今后将是一个螺旋式的、较长期的过程，管理的通胀任务依旧艰巨。
　　短期内CPI涨幅趋于温和
　　此前市场对1月份的CPI预期较高，受CPI统计权重调整的影响，食品价格上涨因素的弱化拉低了CPI的水平。国家统计局表示，根椐2010年全国城乡居民家庭消费支出调查数据和有关部门调查数据，对权数构成进行了相应调整。其中，居住提高4.22个百分点，食品降低2.21个百分点，烟酒降低0.51个百分点，衣着降低0.49个百分点，家庭设备用品及维修服务降低0.36个百分点，医疗保健和个人用品降低0.36个百分点，交通和通信降低0.05个百分点，娱乐教育文化用品及服务降低0.25个百分点。
　　在笔者看来，此次CPI权重的调整并不能算是预期之外。事实上，去年三季度国家统计局就已公布消息称，2011年将启用新的CPI统计方案。受我国居民可支配收入提高和恩格尔系数降低的影响，食品价格在CPI统计过程中所占比重一直呈下降趋势，今年下降幅度比先前更大一些。由于今年起采用新的CPI权重，降低了食品类权重，使得当前助推CPI上涨的第一大动力——食品价格因素被弱化，短期来看，将使CPI增速温和化。
　　行业提价或助推CPI继续攀升
　　尽管CPI权重的调整使短期内CPI增速趋于温和化，但食品价格的上涨压力尤其是即将在2—3月集中到来的行业提价潮依旧给后市CPI带来重压。
　　统计数据显示，1月份食品价格同比上涨10.3%，非食品价格同比上涨2.6%；环比来看，食品价格上涨2.8%，其中鲜菜价格上涨14.4%，鲜蛋价格上涨2.3%。另据统计，1月份，全国农产品批发价格总指数同比上涨10.0%，环比上涨6.2%；“菜篮子”产品批发价格指数同比上涨9.8%，环比上涨7.3%。1月份农产品价格同比和环比涨幅均高于去年12月，说明今年1月食品价格上涨压力仍高于去年12月。
　　更值得关注的是，包括饮料、家电、建材、家具、成品油等在内的多个行业都将在今年2—3月集中提价，将进一步增大后市CPI上涨压力。受到食糖、果汁、PE原料价格上涨的影响，果饮节后涨价幅度预计在5%—10%之间。家电行业方面，去年以来国际铜价和铝价都出现了大幅飙升，家电业尤其是白色家电承受着上游成本压力，保守估计春节后价格涨幅或10%左右。此外，包括地板、油漆、卫浴等商品在内，受整个建材家居行业成本上涨影响，价格预计将上涨6%—10%。而成品油方面，春节前调价“窗口”就已打开。春运结束后，国家再度调高成品油价格几成事实，预计调价幅度在400—500元/吨。
　　央行进一步加息空间有限
　　面对流动性“屡收不止”和CPI的来势汹汹，央行的货币政策成为各方关注的焦点。然而，从目前的情况看，央行在有效管理市场流动性的货币政策上已有些捉襟见肘。在去年11月10日至今年1月14日短短两个月的时间里，央行已经四次上调存款准备金率，但仍难以有效抑制银行的放贷冲动。
　　作为“十二五”开局之年，今年国内地方投资热情高涨，从目前各省份上报的“十二五”经济指标看，一些省份的经济增速指标都定在10%以上。考虑到加息会对刚刚有起色的民间投资带来负面影响，并将进一步吸引热钱流入，预计未来央行选择加息的空间有限，控制信贷规模及上调存款准备金率仍将是回收流动性的选择工具。
　　目前，我国大型金融机构存款准备金率已达19%的历史高位，普通中小金融机构的存款准备金率也已达15.5%，但存款准备金率并没有理论上的高点。只要外贸顺差和外汇占款不断上升，存款准备金率就有上调的空间。

