海通期货：重要资讯与行情分析
　　宏观信息
　　国际：奥巴马提交2012财年3.73万亿美元预算案
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)14日公布2012财年美国联邦政府预算为3.73万亿美元，寻求在大幅削减联邦支出和投资经济项目以提高美国竞争力这两个相互竞争相互矛盾的任务之间寻求平衡。奥巴马的预算案预计2011财年赤字为1.6万亿美元，2012财年将下降至1.1万亿美元。奥巴马提议在未来10年内削减逾1万亿美元预算赤字，其中四分之三来自支出的削减，其余则来自增加税收或取消现有的税收减免优惠政策。奥巴马政府计划在2012财年削减或关闭200个联邦政府项目，从而减少330亿美元支出。奥巴马的预算案可能将受到共和党的抨击，共和党寻求对预算进行更大幅度以及更大范围的削减。
　　国内：CPI统计权重方案被调整，1月CPI或低于预期
　　今日，2011年首份经济数据将要公布，其中最受市场关注的依然是作为央行货币政策执行标的的CPI数据。但是，据透露按照一年一小调、五年一大调的惯例，本月国家统计局根据社会消费调查情况，对CPI统计的权重方案进行了适当调整，其中最明显的变化是下调了食品价格在CPI指数中所占的权重。因此，在新的CPI编制方案中，居住类、医疗保健类、娱乐教育文化类价格权重将上升，而食品类权重将有所下调。
　　统计口径的调整，其直接影响是食品价格上涨推动CPI上行的力度将有所削弱，CPI对食品价格的反应灵敏度也会有所下降，与此同时，由于口径调整，1月份CPI数值也能可能低于市场原先的预期，虽然CPI可能的下降只是一个计数上的变化，但是对市场心理来说还是会带来一定的正面刺激，特别是提振投资者对于经济的信心。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　海关总署：中国1月未锻造铜及铜材进口量为364,240吨
　　海关总署2月14日发布数据显示，中国2011年1月未锻造的铜及铜材进口为364,240吨，较12月的344,558吨增加5.7%；1月未锻造的铜及铜材进口较2010年同期增加24.7%。中国2011年1月废铜进口36万吨；1月废铜进口同比增长8.1%。
　　海关总署并公布，中国1月氧化铝进口34万吨；1月氧化铝进口同比减少49.2%。中国1月未锻造的铝及铝材进口为96,283吨，高于12月的82,927吨；1月未锻造的铝及铝材进口同比减少1.4%。中国1月废铝进口为23万吨；1月废铝进口同比减少9.7%。中国1月未锻轧铝出口为59,220吨，低于12月的78,822吨；1月未锻轧铝出口同比增长30.5%。
　　哈萨克斯坦1月精铜产量同比增长4.5%
　　哈萨克斯坦国家统计办公室周一公布的数据显示，该国1月精炼铜产量为29,713吨，较上年同期增长4.5%。1月氧化铝、矾土和铅产量同样同比增长，但精炼锌和铁合金产量分别缩减0.2%和2.4%。
　　能源化工
　　需求旺盛中国1月原油进口量增加
　　中国海关总署2月14日公布的初步数据显示，2011年1月原油进口量为2,180万吨，环比增加4.5%，显示国内经济运行情况良好，油品需求量旺盛。数据还显示，1月中国进口成品油385万吨，环比降2.78%。此前，中国国家统计局公布的数据显示，中国2010年12月原油产量达1,752万吨，同比增长9.0%。统计局并称，2010年全年原油产量达20,301万吨，同比增长6.9%。
　　焦煤进口数量猛增
　　原料供应多年来一直是困扰钢铁工业健康发展的大问题，而就在国内钢铁企业受到铁矿石问题困扰的同时，钢铁生产另一个重要原料焦煤的进口量也在日益增加。《经济参考报》记者了解到，2009年我国焦煤进口量增长402%，达3440万吨，成为净进口国；2010年焦煤进口量增长37%，达到4727万吨。值得注意的是，在国际市场的焦煤供应日趋紧张的同时，焦煤垄断趋势非常明显。随着中国对海外焦煤的依赖度逐渐提高，很可能出现像铁矿石一样“受制于人”的尴尬局面。
　　农产品
　　海关总署：中国1月食用油进口61万吨环比下滑23%
　　据海关总署2月14日消息，中国海关总署周一公布，中国1月食用油进口610,000吨，较去年同期增长13%，较12月下滑23%。
　　北方地区近日降水 旱情仍未有效缓解
　　针对近日北方地区出现的两次降水过程，农业部小麦专家组有关专家指出，降水仍不能有效缓解旱情，抗旱浇水的劲头不能松。2月9日以来，北方地区先后出现两次降水过程。2月9日至10日的降水主要集中在山西南部、河南中南部、苏皖北部部分地区，华北、黄淮大部地区降水量不足10毫米；2月12日至13日的降水主要集中在石家庄以北地区，尤其是河北北部、北京等冬小麦非主产区。北方大部地区降水量不足5毫米，山东、河南大部分地区均无有效降水。
　　期货早评
　　股指：IF1102关注3250压力位
　　从技术形态来看，IF1102昨日盘中快速突破3130点，这一点位正是该合约去年12月底至今年1月上旬的震荡区间底部，顶部则是3250点；沪深300现指则强势收复了89日均线。从持仓量来看，IF1102大举减仓3098手的同时IF1103增仓6432手，增量资金介入明显。操作方面，反弹有望延续，短期内IF1102的压力位是3250点，由于周五到期交割，前期入场的中长线低位多单和短线多单移至IF1103后仍然可以继续持有。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢获利回吐
　　昨日期钢主力合约低开震荡，RB1110全天大部围绕5170元/吨一线上下震荡。基本面方面，1月海关数据统计显示，进口铁矿石6897万吨，同比增长47.9%，环比增长18%。创下新高的铁矿石进口量显示钢厂的原料储备加大。操作方面，多单可继续持有。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：中国进口增加
　　周一LME铜价继续冲高，最高曾达到10170美元/吨，刷新历史新高，最低9962美元/吨，收盘于10162美元/吨，上涨182美元。
　　铜价关注的焦点仍然是中国，中国铜进口意外上涨刺激铜价走升，海关总署发布的进出口初步数据显示，中国2011年1月未锻造的铜及铜材进口为364,240吨，较去年12月的344,558吨增加5.7%，较2010年同期增加24.7%。中国2011年1月废铜进口36万吨，同比增长8.1%。铜进口的增加并不代表中国消费的实际增长，国内库存并未被消耗甚至增加，但中国表观消费对国际市场来说更为重要和直接，虽然国内供应充足，但大家都知道中国还需要进口很多的铜。不过目前的状况似乎还不乐观，昨日LME库存增加5050吨至401775吨，注销仓单仍不到1万吨。
　　LME铜价下探确认后转而继续上冲，再创新高，短期有望继续攀升，下一目标指向10500美元附近。上海铜价短期阻力77000、77800，支撑76500、75800。中期趋势上涨，短期继续振荡上扬，继续持有多头头寸。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：停割
　　东南亚停割期临近，日胶创新高。沪胶底部有力支撑，成交量低迷，观望宏观数据公布。未来几日沪胶将维持震荡走势。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(毛建平)
　　燃料油：布伦特原油溢价继续扩大
　　美国原油期货价格周一连续第二个交易日下跌，但跨月价差拉大，近月合约的下跌主要是因为交割地区库欣的巨大库存压力。与之相对的是，ICE布伦特原油期货价格大幅上涨，中东地区的局势仍然起到推动作用。布伦特油溢价不断扩大，导致了能源化工相关品种走势矛盾，预计在这种背离解除之前，化工品难以形成趋势。上海燃料油继续短线小幅上行的趋势，但由于原油价格出现分歧，上升空间将有限，预计仍将与整体区间震荡为主，主力合约近期阻力位在4850附近。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4500-4850  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：高开低走，12000一线震荡休整
　　原油市场继续走低，国内现货价格小幅回落。PTA受早盘棉花跳水带动快速回调，价格进入调整阶段，12000一线将展开震荡争夺，不排除会加大回调幅度，趋势多单依托10日均线继续持有。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：国际原油价格走势分化 等待WTI期货价格走稳
　　昨天国际原油价格走势继续出现分化，布伦特原油大幅反弹，价格上冲最新高点10427，而后小幅收缩，收出一根上影线，收于10299，整日上涨1.78%，而WTI原油继续走跌，三月合约最低触及84.58。我们仍然维持前期观点，预计WTI原油价格难以有效突破85美元，并继续下行。今日操作建议上，前期多单可以继续持有，等待现货市场需求恢复和前期库存的消耗，短线操作者可以日内技术交易，等待WTI原油走势明朗化。
　　中期趋势：看跌  目标/区间：11500  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：国际原油价格将企稳 谨慎观望等待市场信号
　　国际原油走势分化，WTI原油4月合约周线受支撑，预计价格将企稳。今日操作建议上，前期多单可以继续持有，等待现货市场需求恢复，短线操作者可以日内技术交易，等待WTI原油走势明朗化。
　　中期趋势：看跌  目标/区间：7900  信心指数：★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：超低比价支撑豆粕，短线回调都是浮云
　　从国内外大豆走势来看，近期呈现外弱内强走势，这与国内大豆涨幅大幅低于外盘有关，也与国内通胀预期有关。从昨日盘面走势上看，连豆突破前期高点之后继续高位震荡，走出六连阳，多头表现强势，中期方向继续偏上；豆粕近弱远强，1201合约小幅回落，可借回调之机继续买入。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：关注均线动向，轻仓短空试盘
　　1109昨日走出无上影长阴，显示上方压力较大，形态上构成连续阴线状态，K线组合图形进一步走坏。均线方面，期价已经下穿5日均线，对10日均线的冲击正在进行之中。指标方面，MACD、RSI、KDJ三项指标全面走弱，显示后市可能继续向下调整。操作上，可轻仓短空试盘。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价长期仍有支撑
　　伦敦金价昨日升至每盎司1,360美元，因美元/欧元从高位回落缓解金价所受压力，且价格连涨两周支撑投资者对黄金的信心。美国经济数据的好转带给美元指数的提振作用及风险偏好的升温将是压制金价上行的主要阻力，但从长期来看，美元的弱势将对金价构成持续性的支撑。加上各国央行逐渐步入黄金净买家的行列，黄金市场供需格局将趋于紧张，从而为其价格带去上涨契机。另外随着经济进一步回暖，全球食品和能源价格步步攀升，通胀预期加剧，通胀压力将接过避险需求的接力棒，成为支撑金价走高的主要动力。
　　(张倩)
　　评级说明
　　本报告关于期货品种的评级包括中期趋势、目标/区间和信心指数三部分。
　　“中期趋势”指报告发布后的几周到几个月内的期货主力合约表现，评级分为看涨、看跌和震荡。
　　“目标/区间”指与中期趋势对应的目标价位或者震荡区间。
　　“信心指数”的含义如下：
　　信心指数
　　信心很弱，预期短期回调幅度在5%以上★
　　信心较弱，预期短期回调幅度在4%以内★★
　　信心中等，预期短期回调幅度在3%以内★★★
　　信心较强，预期短期回调幅度在2%以内★★★★
　　信心很强，预期短期回调幅度在1%以内★★★★★

