期市冲高回落 多品种创新高
　　本报讯(记者任芬)兔年的首个交易周，尽管面临央行新年首度加息压力，国内大宗商品期货市场的上涨势头并未受影响。上周，强麦、棉花、螺钢等多个品种盘中接连创出历史新高。但上周最后一个交易日，多数品种冲高回落，出现一定幅度回调。
　　2月8日晚间，央行宣布从2月9日起上调金融机构人民币存款基准利率，一年期存款基准利率上调25个基点，其他各档次存款基准利率相应调整。2月9日，国内期市并未受到加息利空影响，三大商品期货交易所上市商品几乎全线上扬。
　　谷物价格飙涨
　　受到近期极端气候影响，市场对粮食供需缺口担忧加剧，以强麦、玉米为代表的谷物类期货价格飙涨，成为上周表现最为突出的品种。其中，强麦1109合约2月9 日开盘报2892点，上周五收于2999点，周涨幅4.82%，盘中一度攻破3000大关并创下3064点历史新高。银河期货孙禹认为，随着近日几场降雨的出现，冬小麦产区旱情明显得到缓解，预计因干旱炒作所积累的上涨动能将会有所释放，建议投资者谨慎操作。
　　钢铁依然看多
　　螺钢1110合约上周开于5124点，收于5167点，周涨幅0.84%，盘中创出5230点历史新高后有所回落。首创期货分析师汪晟表示，中央施压之下，未来一周地方政府可能密集出台楼市限购令。目前钢铁仍处于成本推动的上涨行情中，且商品期货通胀概念也起到一定的烘托作用，虽然钢铁库存不断增长，但目前市场看多氛围依然浓重。预计本周一1110合约将向下寻找5150附近的支持力量，中长期看多观点不变。
　　塑料回吐承压
　　塑料1105合约上周开盘连续收出两根阳线后，面临获利回吐压力，终以一根阴线结束上周交易。整体来看，1105合约上周开盘报11920点，上周五收于 12355点，涨幅2.92%。冠通期货分析师郑欣然分析，从塑料日K线图来看，可关注1105主力合约12350点上方压力。受装置检修提振，塑料走高后在12350附近承压，个人投资者多头持有可关注12350附近压力和12250附近支撑，谨慎看多。
　　铜整体向上
　　沪铜1105合约上周开盘报76000点，上周五收于75520点，微幅下跌0.08%，盘中创出76550点的近年新高。银河期货分析师车红云认为，春节前铜价重心上移，由于春节假期最后一天央行加息，节后市场感受到一定压力，但这不会改变铜市整体向上的格局。宏观经济良好、资金面宽松和消费旺季的来临仍会支持铜价继续上行。正月十五后铜的消费将进入旺季，铜价很可能拉开旺季上涨行情。从技术上看，近期铜价高位会有所调整，LME支持位在9700至 9800美元，国内铜价支持位在73500至74000元。
　　>>相关概念股表现
　　谷物类个股大幅收涨
　　上周，证券市场方面，农林牧渔板块成为兔年首个交易周的最大亮点。受到农产品期货价格上涨的影响，相关上市公司股价飙涨。
　　金健米业连续两日涨停，周涨幅高达28.28%。同时，种业类个股也有不俗表现。

