证监会称期货公司开闸境外经纪业务仅剩技术问题
　　中新社北京2月11日电 (记者 周锐)中证监11日就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》向社会公开征求意见。这意味着，内地期货公司3项创新业务里，“投资咨询”将率先“破冰”。中证监相关负责人表示，境外期货经纪业务的开闸也仅剩下技术问题，目前中证监正携手国资委、外管局等部委共同研究制定解决方案。
　　为拓宽内地期货公司业务范围，促使其更好服务国民经济。监管层此前表示，将重点推进期货公司投资咨询业务、境外期货经纪业务和资产管理业务。
　　从《试行办法》此番画出的“红线”看，大部分期货公司都具备申请期货咨询业务的资格。监管方希望，上述《办法》能够引导期货公司提高专业化服务能力，找到经纪业务之外的第二个赢利点。
　　一期货公司工作人员表示，投资咨询业务属期货公司固有服务，因此步伐较快。资产管理业务料将紧随其后。而由于涉及多部门，境外期货经纪业务可能会最迟推出。
　　中证监相关负责人指出，除经国务院特别批准的31家国企外，内地大部分进出口企业都缺乏利用境外期货市场进行套期保值的合法通道。目前，境外期货经纪业务的开闸在方向上已经明确，只剩一些技术问题有待解决。
　　中国期货业协会日前发布数据显示，2010年内地期货市场累计成交期货合约3，133，049，200 手，累计成交金额为3，086，652.5亿元，同比分别增长45.22%和136.51%。业内人士称，随着三大创新业务推出，内地期货业将逐渐告别同质化竞争，期货公司在规模、研发上的优势将得到体现。
欢迎发表评论  我要评论

