中国需求旺季将至 铜价延续上行趋势
　　作者：施文竹
　　在中国春节长假期间伦铜破万，但国内市场开盘后，并未追随外盘继续上涨，反而拖累外盘上涨趋势稍有减缓。虽然国家法定假期已结束，但从各厂商调研到的情况来看，仍有大批工人尚未返厂。此现象在加工企业中尤为凸显，造成了短期的国内现货市场冷清，采购量较低，实际需求量一般。但是伦铜破万是供需趋势性变化的结果，短期的一些因素并不会彻底打破趋势性走势。所以笔者认为，随着国内加工企业开工率增加、中国需求旺季逐步到来，后期中国需求将继续推高铜价。
　　现货市场，由于加工企业开工率较低，市场采购量极少。市场中成交量基本归结为有贸易背景企业期现套利，与实际生产无关。上周现货与远期合约价差超过 1500元，有部分套利者进场。预计本周现货市场成交量回升有限，下游企业休假未结束，现货市场就难以复苏。废铜市场也因假期因素极为清淡。今年废铜优惠政策全部取消，成本增加，与精铜价差变相缩窄。进口方面，到岸升贴水已从春节前的30美元/吨回升至60美元/吨，比价低步回升。目前虽然供需双方均尚未复工，成交量有限，拖累亚洲库存持续增加。
　　假期间LME铜、锌库存变动均比较有限。从近期跟踪情况来看，亚洲的釜山、新加坡、仁川都是铜库存增加的主力，相比欧美近期缓慢减少，时有抵消亚洲增加的状况。后期来看，这现象不会持续太久，对于中国需求我们仍给予较高预期。后期中国需求刺激进口后，亚洲铜库存将转向减少。但在此之前，近1周铜库存仍有增加空间。
　　与国内现货短期低迷来看，外盘现货相对表现尚可。近期始终处于升势格局，这也是我们认为铜价上涨较有基本面支持的原因之一。从2011年全球经济大形势来看，随着欧美逐步稳健复苏，欧美对铜需求的贡献度将增加。从目前调研结果来看，2010年第四季度欧美铜需求量已整体增加，这也是在中国需求季节性回落的基础上铜价仍坚挺的重要推动因素之一。
　　整体来看，2011年欧美在前期基数较低的前提下，同比增速加快。绝对值来看，将恢复至经济危机前水平。从近期美国公布的PMI指数与失业率情况来看，制造业都有明显的复苏。且汽车销售也出现两位数的增加，所以在中国良好需求同时，欧美复苏也将带动铜需求的增加。
　　综合来看，近期中国需求及全球性的通胀都是推高铜价的动力。　(作者系华泰长城期货分析师)

