钢企调价助推期钢续升 
　　周五(2月11日)上午，上期所钢材期货高开盘升。其中，螺纹钢主力1110合约早盘以5,190元/吨跳空高开，随后呈现出震荡盘升走势，午盘以0.77%的涨幅收至5,213元/吨，比上一交易日(2月10日)结算价上涨40元/吨，成交量为261,356手，持仓量为545,664手。
　　由于新一轮钢企不断上调出厂价格，继续推动期钢走升。而近期，央行不断出台紧缩性政策，以及楼市调控逐步加强，面对政策效果不断累积，市场风险终将会释放。
　　据悉，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施，这些银行主要是城市商业银行。这是央行今年宣布实施差别存款准备金动态调整后采取的实质性举措。当前，物价上行压力较大，不少机构预测1、2月CPI涨幅可能超过5%，潜在通胀风险因素仍未消除。
　　此外，在中央施压之下，未来一周地方政府可能密集出台楼市限购令。根据新“国八条”以及国务院办公厅通知内容，直辖市、计划单列市、省会城市和房价过高、上涨过快的城市，要在2月中旬之前，出台住房限购实施细则。这意味着，京、津、沪、渝4个直辖市，大连、宁波、厦门、青岛、深圳5个计划单列市，再加上27个省会城市，总计有36个城市需要出台或更新住房限购政策。作者：南华期货 郑睿
欢迎发表评论  我要评论

