埃及总统辞职消息助推国际油价走低
　　新华网纽约2月11日电(记者乔继红)受埃及总统穆巴拉克辞职消息影响，纽约市场原油价格11日大幅下跌，并跌破每桶86美元关口，创下自去年11月30日以来的最低水平。
　　纽约市场油价自今年1月18日开始一直呈下跌态势。原因在于，一方面美国国内原油库存连续上涨、石油输出国组织(欧佩克)国家暗示可能提高原油产量，原油供应不断增长，而另一方面投资者担心随着世界各国央行采取的经济刺激政策作用逐渐消退，原油需求前景堪忧。
　　而自1月25日埃及紧张局势爆发以来，纽约市场油价便随着局势发展经历了一轮过山车般的震荡行情。
　　油价先是随着埃及紧张局势不断加剧而出现加速上涨。虽然埃及并非中东地区主要产油国，但该国控制的苏伊士运河却是中东地区输送原油的主要通道，日均输油量约为200万桶。自埃及紧张局势爆发后，投资者一直担心苏伊士运河可能会中断运行，并担心紧张局势会向中东主要产油国蔓延，从而影响全球原油供应。
　　1月28日，由于埃及紧张局势升级，国际知名评级机构惠誉调低埃及主权信用评级前景，油价因此飙升4.3%。在接下来的一个交易日，另一家评级机构穆迪也下调埃及主权信用评级，油价再度上涨3.19%，收于每桶92.19美元，创下27个月来收盘新高。
　　但2月1日，由于苏伊士运河管理局表示，运河运行良好，国际能源机构也认为，埃及紧张局势目前尚未对原油供应构成威胁，市场担忧情绪缓解，油价自此进入下跌通道。
　　本周以来，埃及局势依然是影响纽约市场油价走势的主导因素。埃及银行陆续开始重新营业、苏伊士运河维持良好运行、穆巴拉克讲话、穆巴拉克最终辞职等消息促使油价不断下跌。加上中国央行再次加息、美国商业原油库存连续第四周出现上涨、汽油库存创20年来新高等因素合力作用，油价一周跌幅达到3.88%，最终收于10周以来最低点。
　　华尔街策略公司资深交易员康利·特纳说：“虽然短期内油价还有波动，但是长期来看，支撑油价上涨的因素仍然存在。”
　　对此，他解释说，原油最大需求国美国经济复苏动力不断加强，而中国虽然正在采取措施应对高通胀，但并不代表会减少原油消费，而其他新兴经济体的原油需求也正在增加。他还说，美国能源情报署近日也预测，2011年全年原油均价将达到每桶93美元。

