午评：金属化工品早盘走强 PTA再创新高
　　新浪财经讯 周二早盘，国内商品期货涨跌互现，有色金属高开后震荡，化工品种整体走强，PTA早盘涨幅3.3%，盘中再度刷新历史新高，农产品走势分化，棉花、白糖、早稻等小幅上涨，油脂豆类相对走弱。
　　PTA
　　进入加息周期之后，存贷款基准利率逐渐上调，普通消费者在住房、饮食等领域的消费成本上升，纺织服装领域的支出必将压缩。从春节期间调查来看，过节期间服装消费明显不如往年，这对PTA而言不是一个好的兆头。从人民币汇率的变化来看，今年继续升值是必然，我国纺织服装产品在国际市场上的竞争力将持续下降。PTA产业链上聚酯环节的扩张高估了终端市场的消费能力，棉花、PTA价格的持续上涨已经超出了终端消费者的承受能力，未来其价格难以长期维持在高位。
　　当前PTA价格上涨主要受到棉价继续上行的影响，从棉花历史走势规律来看，3月份之后下跌的概率较高，国内9月棉花期价在去年11月份高点附近的阻力较大，后期市场下跌的概率大于上涨，向下的空间远大于上涨的空间。PTA期货主力合约在加速上涨之后继续飙升的动力不足，12000元／吨上方还有多大上涨空间值得警惕。操作上，建议产业链上投资者做好套期保值工作，普通投资者在当前价位继续追高的获利空间有限，不如静待市场见顶回落再寻找沽空机会。
　　沪铜
　　LME期铜周一大幅上涨，且再创纪录高点，最高涨至10184美元/吨，收于10161美元/吨，主要是受中国1月份铜进口数据好于预期的提振。中国铜进口数据暗示，尽管近期政策收紧，中国经济增长仍未受影响，铜的需求依然强劲。中国海关总署周一公布的数据显示，中国1月精炼铜、铜合金及半成铜制品进口为364240吨，较12月份增加了5.7%，较去年同期大幅增长了25%。
　　国家统计局今日公布的最新数据显示，1月份CPI同比上涨4.9%，PPI上涨6.6%，基本符合市场预期。从今日市场表现来看，市场反映也较为平淡。1月份CPI显示中国的物价水平仍较高，但短期之内，尤其是在两会召开之前，国家再次出台紧缩政策的可能性减小。
　　现货市场方面，今日长江现货报价74900-75000，平水铜升50，升水铜升150。现货开始出现升水格局，表明市场需求开始回暖，市场慢慢接受高价铜。随着下游消费旺季的启动，现货需求有望进一步回升。
　　从今日盘面走势来看，沪铜跳空高开，1105合约再创新高，最高涨至76950，持仓量也继续保持增势，持仓总量较年前增加了近3万手。可见，市场看多热情持续升温。从图形走势来看，均线逐渐形成向上发散之势，沪铜延续5日均线一路上行，保持稳定的上行格局。操作上，建议前期多单继续持有。东亚期货  冯凯
　　棉花
　　昨晚美棉大幅收低，因期权到期使许多持有期棉多头部位的投机客在抛盘中获利。美棉盘中反弹乏力，随后出现大幅下跌，指标ICE-3月期棉合约CTH1跌2.06%，或3.92美分，报每磅1.8605美元。市场将关注美国农业部(USDA)将于3月31日公布的种植报告预估，以研判棉价上涨是否将吸引更多美国农户在2011年种植棉花。
　　今日郑棉1109合约低开高走。低开于32980，最高33800，最低32850，收于33755，较上个交易日上涨410个点(+1.23%)。棉花指数持仓增加23714手，成交量为67万多手。
　　现货市场上，2月15日中国棉花价格指数(328)为29762元/吨，上涨47元/吨。2月14日进口棉花价格指数(FCIndex S)为220.92美分/磅，折1%关税36823元/吨；折滑准税37105元/吨，维持不变。
　　从中国纺织工业协会了解到，2010年纺织工业实际完成投资额达4006亿元，较2005年增长1.51倍，年均增长二成；规模以上纺织企业内销占比81.37%，较2005年提高10.38个百分点。目前国际经济环境整体好转，世界经济已逐步走出金融危机的泥潭，预计2011年纺织服装国际市场有望温和增长。需求依然保持旺盛，但国内供给却有限。总体而言，国内棉花还是处于供不应求之中，棉价也持续高位运行。
　　从盘面走势看，今天棉花受美棉收低影响下低开，开盘后棉价小幅下跌，最低至32850，随后逐渐震荡上行，最高至33800，持仓继续增加。今日棉花在美棉下跌后，并没有跟随下行，而是低开高走，可见下方支撑较强。虽然棉花在创出新高后，短期高位有所调整，但多头格局不变，走势还是较强。从长期走势来看，在基本面支撑下，棉花也处在上涨趋势中。操作上建议多头可以继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　白糖
　　昨晚外盘走势继续回落，因需求疲软。当日1103期约糖价下跌39个点(-1.3%)，收于30.91美分/磅，盘中1103期约糖价跌穿了30美分/磅的大关，尾盘有所反弹。从目前的情况看，糖价如果不能守住30美分/磅，则后市可能不妙。
　　今日郑糖1109合约低开高走。低开于7433，最高7528，最低7433，收于7524，较上个交易日上涨25个点(+0.33%)。白糖指数持仓量日增仓29424手，成交量超过62万手。
　　现货市场上，广西报价小幅持稳，南宁中间商报价7340元/吨，报价持稳，销量清淡。周二北方销区小幅上调，北京报价7550元/吨，库存不多，销量清淡。华中销区糖价普遍小幅下跌，武汉中间商报价：7540元/吨，下跌20元/吨，成交一般，库存一般。
　　根据相关部门统计，截至1月底，广西已开榨糖厂103家，全区累计入榨甘蔗3240万吨，产混合糖382万吨，产糖率11.79%，累计销糖179万吨，产销率46.86%。与上榨季同期相比，开榨糖厂同比增加1家，累计入榨甘蔗同比减少299万吨，产混合糖同比减少59万吨。混合产糖率同比下降0.67个百分点，累计销糖同比减少36万吨，产销率同比下降1.89个百分点。本榨季国内产糖形势不容乐观，目前广西春播春种已经开始陆续展开，后期继续注意广西春播情况。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘下跌影响下低开，第一节糖价走势震荡为主，第二节开始增持上行，最高至7528，尾盘接近日内高点收盘。昨日糖价创下历史新高7604后，出现回抽，今日虽然外盘下跌，但国内走势在开盘后支撑较强。总体来看短期白糖走势依然强劲。从长期来看，白糖也处在上涨趋势之中。操作上建议多头可以继续持有。
　　东亚期货  研究部 徐舟
　　橡胶
　　尽管中东动荡局势升级，周一美国原油期货仍跌至两个月低点，美国和欧洲之间的原油价差升至历史最高位。NYMEX-3月原油期货下跌77美分，收于每桶84.81美元的两个月低点，跌幅0.9%。周一TOCOM橡胶期货收高，盘中触及纪录新高的每公斤520日圆。 目前临近停割期，每年产量开始下降的时候了，TOCOM橡胶期货价格料进一步走高。基准7月橡胶期货合约收高4.8日圆至每公斤518.7日圆。  
　　今日国内橡胶主力合约1105略有低开，盘中价格小幅回落至42200附近后震荡向上，截止中午休市价格为42880,元，涨幅0.19%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为304，较前一日水平略低，挂单均价为42193元/吨，小幅低于前一日价格；今日中橡市场全乳胶成交量为63，略高于前一日水平，成交均价为42000，较前一日小幅下挫。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为5750美元，折算复合进口价格为44724元，较前一日价格略高。周一东京胶主力合约价格实现完全进口在5万元左右，与前一日基本持平。
　　消息面，中国海关总署2月14日公布的初步数据显示，2011年1月中国进口天然橡胶(包括胶乳)15万吨，同比降14%，环比降16.67%。
　　从盘面看，国内橡胶日内震荡剧烈，整体趋势仍是多头，前期多头继续持有。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约早盘震荡上行，最高至5196元，午盘收于5187元，涨幅0.46%
　　现货市场上，终端需求仍未启动，成交也非常清淡，价格在上周拉高之后，本周相对较为平稳，今日甚至有个别地区小幅下滑，上海和天津等地区三级螺纹钢继续报至5080元/吨和5030元/吨。钢厂方面，昨日武钢率先上调3月钢价，主要品种上调幅度在200-400元/吨，今日宝钢也如期上调，主要品种价格涨幅均在300元左右，符合预期，钢厂的调价对提振市场信心，对钢价继续起到推动作用。
　　原料方面，昨日海关公布进出口数据显示，1月份我国进口铁矿石6897万吨，创下铁矿石单月进口量的历史新高，进口铁矿石大增将刺激矿价继续上涨，目前，外盘63.5%/63%印度粉矿已涨至198美元/吨，国产矿中河北唐山矿价格上涨至1520元/吨。矿价的上涨进而推高刚才成本，对钢价继续起到强劲的推动作用。
　　从盘面上看，在连续两日小幅回调之后，今日螺纹钢依托5日均线再度上扬，向上冲击5200元，从整体看，螺纹钢的上涨格局依然未变，建议投资者多单继续持有。东亚期货  研究部 曹莉
　　油脂豆类
　　由于缺乏新基本面支撑导致交易商持续削减风险头寸，周一CBOT大豆期货市场承压收低，期价跌至2周低位。3月大豆开盘1419美分，高点1420美分，低点1400美分，收盘1402.75美分，下跌13.25美分；11月大豆收盘1365.5美分，下跌14美分。3月豆油收盘57.69美分/磅，下跌0.8美分；3月豆粕收盘375.5美元/短吨，下跌2.6美元。 3月豆油合约在压榨套利中的份额为43.58%，3月大豆盘面压榨利润为59.25美分。
　　缺少南美作物产量威胁及中国需求可能转向该地区令价格易遭受抛压。继前周涨至2年半高位之后，市场看起来有些超买。
　　美农业部基准线数据显示，6种主要的美国农作物种植面积预期增加。由于价格处于历史高位，报告同时预计，生产商将额外增加一部分面积。预计2011年美豆种植面积为7800万英亩，高于2010年的7770万英亩，预计2011年美玉米种植面积为9200万英亩，高于2010年的8820万英亩。这是去年11月份美农业部出于预算目的准备的报告，市场通过数据来观察政府对未来有着怎样的预测，同时也是为下周年度展望论坛会议提前做热身。
　　今日国内豆类低开高走小幅下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4656，下跌了0.53%；豆粕1109合约收在3507，下跌了0.96%；豆油1109合约收在10818，下跌了0.2%；棕榈油1109合约收在10118，下跌了0.28%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价下调至4430元/吨，较昨日跌20元/吨。山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价下调至4430元/吨，较昨日跌20元/吨。张家港大厂油脂普遍跟跌，一级豆油报价10850元/吨，四级豆油报价10650元/吨，较昨天报价跌100元/吨，24度棕榈油报价10300元/吨，较昨天报价跌50元/吨，一级菜油报价10850元/吨，四级菜油报价10400元/吨，较昨天报价跌100元/吨，成交均可议。
　　受到隔夜外盘影响国内市场小幅下跌，但跌幅相对有限，油脂更是低开高走，下跌空间有限。从走势上看，大豆及豆粕短期面临回调，油脂类则横盘调整，下跌空间有限，震荡调整之后向上突破概率较大。操作上可以继续持有早期油脂多头。
　　美国农业部对2011年度美国大豆及玉米作出预测，玉米种植面积增幅较大，大豆增幅有限，但由于尚未进入播种期，最终播种面积仍有较大不确定性，当前市场仍然关注南美大豆的产量能否达到预期，阿根廷干旱能否缓解等将继续影响当前行情走势。

