恶劣天气助推农产品期价 强麦旱地拔葱后回落  
　　■ 李鑫林
　　在经历了节后首个交易日6.64%的飙涨后，郑州商品交易所强麦主力1109合约昨日小幅回落26元，跌幅0.85%。而节后首日均现涨势的早籼稻期货和玉米期货也各有不同程度的回落。分析人士指出，虽然农产品昨日略有回落，但强势依然未改。
　　节后首个交易日中，农产品期货成为商品期货中的明星，尤其是强麦期货，其主力合约1109刷新上市以来价格新高，创下了单日涨幅最大纪录，当日强麦上涨190元，收盘突破3000元/吨，收在最高价3051元/吨。其成交量由节前的8万多手，飙涨至57.5万手，持仓量也大增10.6万手，突破21万手。
　　农产品中其他的品种，早籼稻，玉米等也均有涨幅。
　　分析人士认为，农产品期货上涨，主要是受到了主产区旱情持续以及外盘大涨等因素影响。不断蔓延的华北地区旱情超出了市场预期，引爆了市场积蓄许久的激情。
　　芝加哥商品期货交易所小麦期货价格刷新了其29个月来的新高，其在春节期间的大幅上扬，对节后国内强麦期价起到助涨作用。
　　据中央气象台的介绍，新一轮冷空气来袭，兔年首场大范围雨雪降温天气目前正在形成，今明两天雨雪范围最广、强度最强，但降水集中在长江中下游地区，对北方旱区旱情的缓解作用十分有限。
　　恶劣天气推高强麦期价
　　目前，干旱等自然灾害已成为影响我国粮食产量和价格的主要因素之一，目前农产品价格上涨的推动因素主要来自于基本面，天气是对农业影响最关键的因素，对恶劣天气的预期使节后的农产品期价达到一个新的高度，市场人士预计强麦期价短期仍有继续上行的动能。
　　永安期货分析人士称，受冷暖空气影响，昨天南方大部地区陆续出现雨雪天气；北方气象干旱区中的河北、山西、陕西中南部、河南、山东南部、江苏中北部、安徽北部也出现珍贵降雪，对缓和旱情比较有利，但干旱较严重的山东中北部仍无降水。
　　中央气象台预计，本次雨雪天气过程还将持续，但会逐渐减弱。
　　为了缓解历史上罕见的旱情，从前天开始，山东省政府相关部门组织两架人工增雨飞机，实施跨越山东、河南、安徽和江苏四个省的人工增雨作业。
　　预计在这次北方冬麦区的雨雪过程中，山西中南部、河南、山东西南部、安徽中北部的降水量一般不足3毫米，其中山西南部、河南中南部、安徽西部的部分地区降水量有3～5毫米，局部有10～20毫米。此次降水过程利于山西、河南、山东南部、安徽北部和江苏北部冬麦区的土壤增墒，但对缓和旱情作用有限。
　　对于强麦后市，业内人士认为，虽然在大涨之后，会面临回调风险，但如果旱情持续，小麦价格或将继续上行。
　　强麦期价大幅上行
　　提振早籼稻期价
　　同为农产品的早籼稻虽然不如强麦涨幅大，但籼稻指数昨日继续收阳，并突破前期高点2569元/吨，最高达到2587元/吨。
　　虽然郑商所早籼稻主力合约1109昨日小幅回落，但其他合约均为上涨，其中1105合约和1107合约已经连续两个交易日收出阳线。
　　节后首日，郑商所早籼稻收盘大幅上涨。其中早籼稻主力合约1109以2626元/吨高开，震荡上行最高至2700元/吨后，延续高位整理，终报收于2658元/吨，较上一交易日结算价上涨60元/吨，涨幅2.31%，成交159434手，持仓增加15328手至89252手。
　　据了解，美国糙米期货因受周边谷物期货涨势激励，2月9日上涨至28个月以来高位。
　　中国农业部数据显示，在冬小麦减产的预期下，强麦价格大幅上行在所难免，提振早籼稻价格。现货方面，国内稻米主产区价格保持稳定。
　　市场人士指出，国家粮食局目前已对2011年度的稻谷最低收购价进行讨论，市场预计本年度稻谷收购价上调幅度有可能远超预期。
　　去年CPI高企，种粮成本大幅增加，从维护农民种粮积极性的角度上看，有必要大幅上调最低收购价。
　　去年，最低收购价预案没能启动，国家收购稻谷的数量与往年相比有明显减少。此外，为抑制粮价，2010年国家加大粮食宏观调控力度，定向销售量也创历史新高。收少出多，国家控制的粮源数量有所减少，不利于国家粮食安全，大幅上调稻谷最低收购价势在必行。
　　因此，目前来看，早籼稻期价仍有上涨空间，后市或将振荡上行。

