期货投资咨询业务只欠人才东风
　　证券时报记者 游石
　　日前，证监会就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》向社会公开征求意见。这意味着，内地期货公司3项创新业务里，投资咨询将率先破冰。不过，业界认为，期货公司申请投资咨询业务的门槛将出现在人员上。
　　期货咨询是指基于客户委托，期货公司及其从业人员从事风险管理顾问、期货研究分析、期货交易咨询等营利性服务。《试行办法》规定，期货公司申请该业务需要满足：公司注册资本不低于1亿元、净资本不低于8000万元；最近6个月净资本等风险监管指标持续符合监管要求；至少1名具有3年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的高管人员，至少5名具有两年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的从业人员；公司最近3年持续合规经营；具有完备的业务管理制度等。
　　目前国内期货公司的注册资本平均为1.5亿元左右，大部分公司在资本方面符合《试行办法》的规定；不过，与另一条件相关的期货投资咨询业务从业资格考试尚未开始，有消息称首次考试将在6月启动，也有称在4月。
　　据期货公司研究人员介绍，该考试难度大，内容涵盖宏观经济分析、期货投资基本面分析、期货品种投资分析、技术分析、金融工程统计分析、交易策略分析、期权分析等部分的题目，并对期货分析师的职业道德行为准则和自律规范都有要求。据传在此前进行的试题难度测试中，业内2个著名资深分析师刚刚过了及格线，主要是卡在统计计算方面。而刚从高校毕业的从业人员应试可能没太大问题，却不具备至少两年以上从业经历，因此期货公司申请投资咨询业务，人员配备将是一道坎。
　　另外，期货公司投资咨询业务出来后，也可能会引发一轮研究人员加薪潮。目前国内期货业与证券基金业薪酬待遇差距仍然较大，尤其研究人员上，收入差距将近3-5倍，在期货业内部，不同公司间研究人员甚至也有1-2倍的收入差距。业内预计，前期取得期货投资咨询业务从业资格考试的人员将会变得非常抢手，成为众期货公司争夺的对象。

