外强内弱 郑棉短期面临回调整理压力
　　昨日郑棉指数报32010元/吨，与前期高点33692元/吨还有一段距离。而ICE美棉指数已经超过前期高点152.42美分/磅10%左右。郑棉近期上涨行情很大程度上是受到外盘的利好推动，但是近几个交易日，郑棉继续上攻的动能逐渐衰竭，特别是在当前政府工作重点已经放在抑制通胀的背景下。虽然ICE美棉依然利好，但市场担心过高的棉价又将引发新一轮调控，2010年下半年的那次调控导致大宗商品的大跌行情依然让投资者心存余悸，郑棉短期面临的回调压力加大。
　　未来通胀形势依然严峻
　　根据国家统计局昨日发布的数据，1月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%。虽然CPI权重的调整使得CPI增长看起来有些放缓，未达到市场普遍预期的“破五”， 但我国面临的通胀局面依然很严峻。在国际油价、大宗商品价格上涨和美元贬值的全球背景下，新兴市场国家将面临严重的输入型通胀压力。未来一段时间，我国仍存在着很大的通胀压力，即使中间会有波动，但CPI总体会呈现出持续上涨的趋势。而我国政府控制通胀的手段目前还主要停留在行政干预层面，市场可利用的手段比较少。在上周CF1109一举突破前期高点33600元/吨后就一直承压，步履维艰，经过几个交易日的回调后，又重新回到33600元/吨之下。
　　棉花种植面积有望增加
　　中国棉花协会日前表示，根据对全国2453名棉农的调查，考虑到棉价上涨等利好因素，今年我国棉花种植面积有望增长9.8%，达到564万公顷，这一数据远远高于中国棉花网预测的540万公顷。农业部表示，计划将2011年棉花种植面积提高4%，达到530万公顷。在近期公布的美国棉花种植意向调查中，美国全国棉花协会称，美国2011年棉花种植面积料将达到1250万英亩，为5年高位，较上年度增加14%。但由于本月棉价还在上涨，市场预计种植面积还会增加更多。
　　CFTC棉花投机净多单大幅下降
　　据CFTC最新公布的持仓报告，截至2月8日，ICE棉花期货市场的非商业性持仓多单56854张，较前一周减3181张，空单30761张，增5470张；净多单26093张，减8651张。一般可以认为非商业头寸是基金持仓，在当今国际商品期货市场上，基金可以说是推动行情的主力，除了资金规模巨大以外，基金对市场趋势的把握能力极强，善于利用各种题材进行炒作，并且它们的操作手法非常果断，往往能够明显加剧市场的波动幅度。基金的多单减持且相应地增加空单持有量，侧面反映了其对棉花后市将发生回调的预判。
　　综上可知，尽管ICE期棉不断创下新高，但在国内通货膨胀日益加剧的背景下，市场担心过高的棉花又将引来新一轮的调控，郑棉短期面临回调整理压力。

