加工企业热捧国产大豆 国储拍卖成交率创新高
　　国储大豆拍卖成交率创去年12月以来新高 
　　胡军华
　　自2008年底以来一直备受低价进口大豆冲击的国产大豆终于迎来少见的“黄金时刻”。中华油脂网信息主编郭清保对《第一财经日报》表示，从去年11月左右开始，进口大豆价格一路走高，而同期国产大豆价格变化幅度不大，最终导致目前国产大豆价格比进口大豆每吨便宜200元~300元。
　　而这直接带来国储大豆拍卖的成交高纪录。2月11日，黑龙江拍卖约8万吨地方储备大豆，成交率达到74%，创下2010年12月份以来黑龙江地方储备大豆拍卖的成交率最高纪录。
　　分析人士表示，由于通胀预期仍然存在，大豆等粮油原料加工后的终端产品价格如大豆油等上涨幅度受到国家宏观调控，受影响不会太大，而原料上涨成本消化难度大，如果加工企业现金充足，在低价位购进粮油原料，存储一段时间后出售，可能比做加工的利润空间更大。
　　今年春节假期后，国内外大豆期货价格均上演了一波上涨行情。芝加哥商品交易所今年3月份交货的大豆期货在2月9日一度冲破每蒲式耳1450美分的高点，2月11日，该种大豆期货收市的价格停留在每蒲式耳1416美分的高点，与2010年6月份每蒲式耳约900美分的价格低点相比，上涨幅度达到约57%。2月9日到11日，大连商品交易所大豆期货主力合约之一的“豆一1109”连续三天上涨，2月11日的结算价格达到每吨4591元。
　　郭清保认为，虽然大豆生产目前并没有遭遇灾害天气，但是受小麦遭遇连续干旱等消息的影响，市场预期大豆价格也将上涨，加上目前国产大豆价格比进口大豆便宜，因此黑龙江地方储备大豆拍卖能创下成交率74%的新高。
　　郭清保介绍，目前进口大豆港口分销价每吨4200元左右，今年3月船期的进口大豆成本测算价在每吨4700元左右，而国产大豆现在站台收购价每吨3800元，入厂价每吨3900元~4000元，比进口大豆每吨便宜200元~300元，具有价格优势。东北国产大豆价格较为便宜的主要原因是当地养殖业不景气，对大豆的需求不旺。
　　一位大豆加工企业的负责人说，在目前的价格形势下，加工国产大豆后运到南方市场确实有盈利机会。
　　东北一家大豆加工企业的负责人告诉记者，以大豆加工的主要产品之一豆粕为例，黑龙江目前豆粕的价格在每吨3000元~3100元，南方市场豆粕的价格每吨3400元~3500元，只要能把豆粕运出去，盈利是有可能的。这位负责人预计，今年大豆价格可能是最近2~3年比较好的一年，因此该企业最近参与了黑龙江地方储备大豆的拍卖，购买了1万吨左右的大豆，如果不是银行信贷紧缩，该企业会购买更多的大豆。
　　虽然盈利前景在望，但一位业内人士担忧大豆加工后的产品无法大量运往南方市场，他说：“火车车皮现在非常紧张，除了正常的运费，要申请到车皮，每吨货物还得额外支付10元~50元左右的请车费，加上这笔支出，利润要扣掉一大块；用汽车运输费用也很高，交通运输是个大问题。”
　　国产大豆比进口大豆便宜将为中国储备粮管理总公司（中储粮）约500万吨国家临时储备大豆出库提供一个良好的机会窗口。这些临时储备大豆2008年前后被收购入库，此后由于进口大豆价格比国产大豆便宜，有关部门组织的国家临时储备大豆拍卖多次流拍，而这批大豆的储存寿命也即将到期，出库压力较大。
　　多位分析人士还指出，食用油等粮油产品是社会生活必需品，眼下通胀预期仍然存在，虽然大豆等原料价格上涨，但是作为终端产品的食用油等价格面临宏观调控，加工企业原料价格上涨的压力不能通过终端产品价格上涨来消化，加工企业的利润空间缩小，如果纯粹从盈利的角度来看，假如加工企业手头有足够的现金，不妨在价位较低的时候大量购进大豆等原料，存储一段时间后在价格较高的位置抛出，或者在终端食用油等产品价格上涨时再加工成成品，盈利可能会更多一些。
　　似乎已经意识到市场囤积粮油原料获利的心态，有关部门在临时储备大豆、菜籽油、托市小麦等投放市场的过程中，采取了定向销售的方式，只有部分企业有资格获得粮油原料，并且要求这些参与定向销售的企业在指定时间内将原料加工完毕后，终端产品必须限期向市场供应。
　　不过，郭清保告诉记者，国产大豆的价格优势能够持续多长时间很难判断，其中有两个变量，一个是国产大豆的价格，一个是进口大豆的价格，任何一个变量主导的因素都很多。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

