商品市场继续飘红 后期调整风险加大
　　赵先卫
　　1月份国内宏观经济政策紧缩并没有阻挡商品市场牛市的步伐，其中金属铜由于美国经济数据超出市场预期，使得市场对于经济复苏的预期增强，铜连续创下历史新高，且上涨的动力并没有衰竭。在铜价上涨的刺激下，其他有色金属品种也接连走出上涨行情；此外，由于受到气候因素的影响，农产品也走出上涨行情，其中2010年强势品种仍然表现出较强的金融属性，比如豆油和糖等价格上涨的步伐都明显高出其他品种；而由于东南亚也受到恶劣天气的影响，这刺激了橡胶价格的走高。展望2月份的行情，我们认为商品市场仍将继续走高，但是高位回调的风险正在积累，市场整体保持震荡走高的格局，不同品种之间差异化格局也将维持。
　　全球整体流动性宽松是商品市场继续冲高的主要原因，而1月份美国良好的经济数据更是加速了价格上冲的步伐。虽然中国人民银行在2011年1月份就再次上调了存款准备金率，并且调整之后的存款准备金率达到了19%的历史高位，同时为了保持货币信贷投放的节奏，央行甚至在1月份末期直接采取了信贷控制的手段，央行货币政策紧缩的意图非常明显，但是我国的政策紧缩并无法改变全球流动性过剩的格局，尤其是美元仍然处于流动性过剩状况，从目前美联储政策动向来看，美联储并没有收紧货币政策的意图，并且在最近一次的政策声明中表示将按照计划执行QE2，为刺激经济复苏以及抵御通货紧缩，联邦基准利率维持0~0.25%不变。这说明美联储至少到2011年6月份之前不会采用大规模的货币紧缩手段，2011年上半年美元仍然将保持宽松。
　　此外，1月份美国公布的数据显示，美国经济复苏势头良好，不仅PMI指数创下了新高，显示美国工业正处于不断复苏之中。我们说工业的复苏是美国经济稳步复苏的基础，危机之后的美国也进行了经济的转型以及产业结构的调整，“去杠杆化”和“再工业化”是危机后美国经济转型之路，从目前美国工业各项数据来看，美国工业复苏的势头十分稳固，这将给美国经济复苏奠定坚实的基础。在工业良好数据带动下，美国就业人数也呈现增长趋势，美国劳工部最新数据显示， 虽然美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，但是失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。目前市场对美国经济最为担忧的是高企的财政赤字，最新数据显示美国财政赤字已经触及“红线”，后期美国政府必须拿出减少财政赤字的方案，受此影响，美元指数1月份处于疲软状态，充分反映出市场对美国联邦财政赤字的担忧。但是我们认为美国财政赤字的有效解决还是要取决于美国经济复苏的状态，其中尤其是工业复苏的情况，因为政府的税收增长仍然来源于实体经济的增长。当下美国工业生产增加的原因有两个：政府减税计划(财政政策刺激)以及海外需求增长。然而美国政府减税计划本身具有正反两个方面的效果，一方面减税会扩大财政赤字，另一方面减税又会刺激工业增长，增加税收。所以美国工业能否维持增长态势仍然取决于海外需求，这样弱势美元还将继续，后期商品价格和美元之间脱钩的现象还将继续。来自于美国良好经济数据刺激了金属的价格走高，我们看到铜的价格不断创下新高，并且带动了其他金属品的走高，2月份这种行情将继续。
　　而农产品则在天气因素刺激下继续强势，受到美国暴风雨的影响、南美洲干旱的影响以及我国北方干旱、南方冰冻天气的影响，农产品价格继续走高，慢牛行情仍将继续。综合而言，我们认为商品期货市场在2月份仍将延续上涨行情，国际流动性过剩、天气因素都将给商品市场上涨提供良好的炒作机会。但是对于市场的这种上涨，我们仍然需要警示高位调整的风险，就目前的价格而言，不少商品价格都表现出过高的金融属性，已经脱离了基本面，一旦市场有任何风吹草动，价格可能就将大幅回落。
　　(作者供职于中期研究院)
 

