北方旱情拉动小麦价格上涨 部分餐馆水饺涨价
　　涨价预期驱使资金流入农产品市场 节后首个交易日小麦期货现罕见涨停
　　文/记者耿旭静、陈芳
　　透视通胀之一
　　去年以来，干旱、洪水等极端天气肆虐，加之流动性泛滥大量资金涌入，食品价格高涨。联合国粮农组织日前发表报告称，今年1月全球食品价格指数连续7个月上升，超过2008年“粮食危机”峰值，为1990年以来最高，并就中国干旱可能对粮食价格的影响发出预警。今年作为CPI权重大头的食品价格走势如何？粮价会否暴涨？从今日起，本报将推出连续报道，深入市场调查，并由权威专家进行分析预测，敬请关注。
　　“年前几天吃鲜肉水饺还15元一份，过了一个年就涨到18元一份，半个月里一下涨了两成，个头还缩水了。涨得太快了！”
　　——环市东路一家北方饭馆里的顾客李女士
　　“所有的菜牌都换了新的，上面的菜都提价了。面、菜、油……这些原材料都涨价，人工也在涨，我们自然也水涨船高啦。”
　　——饭馆老板娘
　　过了一个年，一些饺子馆的饺子价便猛涨2成！北方旱情拉动小麦价格上涨，一些饭馆扛不住成本上涨年后开始涨价。
　　市民：
　　面粉价格上涨15%
　　记者采访发现，粮食价格上涨已经传导到了终端饭馆、市民餐桌上。一位市民告诉记者，去年1.98元/斤的东北大米，今年已经卖到了2.65元/斤，涨了0.67元，涨幅高达3成。一袋面粉价格由半年前的70多元涨到80多元，涨了10元，上涨15%。
　　“物价涨得太厉害了，今年的成本比去年这个时候起码高了3成，恐怕再涨下去，只能关门大吉了！”在下渡村经营一家东北饭馆的邓老板连连叹气。从春节前到现在，一个月里，小饭馆入不敷出。“米、面价格都贵了3成，油更是一日一价，今天5.7元/斤，明天就5.9元，后天就6元了。”
　　邓老板说2006年“突然间物价就起来了，饭馆只好跟着涨价，但下馆子的人明显少了”。到了2010年，物价飞涨，小食街开始没落，邓老板告诉记者，调价是不得已的行为，“这个菜谱是半年前调整的，饺子类的全部涨了2元。如果照目前的涨价幅度，很快又要调价才行。但来吃饭的人已经这么少了，还哪敢调价？”
　　过完春节，附近饭馆租金价格猛然翻番，这更是雪上加霜。“不少饭馆老板都已经做了最坏的打算，再做两个月看看，如果不行，就关门转行了”。
　　期货：
　　小麦、玉米和水稻大涨
　　受涨价预期推动，农产品、农业股出人意料地成为春节后金融市场的热点，小麦、玉米和水稻三大粮食期货在节后的首个交易日大幅上涨，小麦期货更是出现了罕见的涨停行情。玉米和稻谷期货跟随小麦上涨，其中玉米主力合约单日上涨2.23%，早籼稻上涨2.31%。随后的两个交易日，资金炒作农产品的热情不减。
　　股市上，农业股在春节后一飞冲天，金健米业、隆平高科、华英农业等农业股甚至出现连续涨停行情。
　　现货粮食批发价格也蠢蠢欲动，以玉米为例，根据中国粮油信息网的监测数据，节后广东玉米价格持续上涨，2月10日，15%以内水分新玉米成交价格在2200元/吨，较前日上涨了30~40元/吨。现货市场，昨日广东市场15%以内水分玉米的主流成交价格在2230元/吨，较前日上涨30元/吨。
　　原因一：
　　北方大旱导致投资者担心
　　对于这一波粮食价格的上涨，业内人士认为是受到多种因素叠加的推动。“最主要的是北方大旱导致市场投资者担心冬小麦可能出现减产。”广州期货研究部副总经理罗强表示。据农业部公布数据，截至2月9日，北方八省冬小麦受旱面积达11595万亩。
　　“2、3月是小麦的返青期，这一过程中水分是否充足将直接影响到小麦的产量，因此市场对北方八省的干旱显得尤为关注。”罗强表示。
　　据悉，这两年国内极端天气频频出现，农产品的稳产和增产有着不小的难度。因为天气等原因澳大利亚农业大规模的减产和损失已成定局。而美国自去年起开始利用玉米提炼生物燃料，通过巨额的补贴政策，抬高粮食价格，也引发了国际粮价的节节攀升。
　　原因二：
　　资金涌入粮食市场
　　另外，流动性泛滥也正在成为粮价上涨的催化剂。由于美联储兑现了第二轮量化宽松政策，使得大量避险资金流入石油、黄金、粮食等大宗商品，再加上各新兴经济体自身货币也超发等原因，粮食属性“金融化”将成为推高粮价的最大推手。
　　春节长假过后，借助干旱题材资金纷纷流入粮食类品种，大量的资金涌入造成价格飙升。
　　根据大商所及郑商所公布的统计数据，三大粮食期货春节后均出现大幅增仓，其中节后首日增仓最为明显，郑州商品交易所上市的强麦期货总持仓量当日增加11.38万手至26.18万手，增幅高达76.8%；玉米期货增仓近7.5万手，增仓幅度也达到了11%；早籼稻期货当日增仓幅度也超过10%。
　　昨日，玉米期货总持仓增加逾8%，强麦和早籼稻的持仓量有微幅减少，显示市场资金对粮食的炒作热情并没有退却。
　　预测：
　　粮价虽将高 “豆你玩”“蒜你狠”难再现
　　截至2010年11月份，中国谷物进口量达551万吨，同比增长106%。分析指出，中国是世界上最大的粮食进口国之一，国际粮价高企，自然会导致我国的粮食价格上涨。但对于粮食价格在兔年春节后的暴涨，业内人士认为难以持续。罗强表示，期货市场及股市上对粮食价格及农业股的炒作有些过头，虽然确实有较多的利好因素推动粮食价格上涨，但中国是一个农业大国，粮食供应充足，此外粮食市场体量巨大，资金难以像炒作绿豆、大蒜等小农产品一样来炒作粮食。
　　中证期货农产品分析师麦兆铭也认为长期来看粮食价格易涨难跌。但短期来看，粮食价格的暴涨肯定会引起监管层的关注，目前国内的通胀压力非常大，预期1月份的CPI数据可能超过5%，如果粮食价格出现大幅上涨无疑将助推CPI上涨，粮食价格如果在短期内大幅上涨有可能招来政府的强力调控。

