国内商品涨势暂缓 农产品多数回调 
　　10日国内商品期市早盘走势有所分化，整体涨幅有所暂缓，盘中农产品多数步入回调阶段，市场追逐宏观面变化，短期来看整理可能性较大。
　　央行10日在公开市场发行10亿元3个月期央票。由于资金面大为宽松，业内认为，在加息后，央行再次调升准备金率的机会仍很大。另据预测，1月份新增人民币贷款可能达1.2万亿元，加剧央行控制信贷增长的压力。而央行对社会融资总量的调控方案有望出台。随着央行在9日起加息，10日发行的10亿元三个月期央票发行收益率大幅走升至2.6242%，高于三月期存款利率2.60%，但仍远低于二级市场利率3.5048%，不排除未来有继续上升的可能性。预计其他期限央票的发行收益率也有望随本次升息而顺势走升。
　　多空交织，外盘金属表现各异，基本面仍是当下支撑各品种价格的重要因素，在基本面依然向好的背景下，期钢有继续上攻可能。消息人士日前透露，春节后，央行对部分中小商业银行实施了差别存款准备金率的调控措施。这些银行主要是城市商业银行。这是央行2011年宣布实施差别存款准备金动态调整后采取的实质性举措。当前，物价上行压力较大，不少机构预测1、2月CPI涨幅可能超过5%，潜在通胀风险因素仍未消除。预计央行将在上半年特别是一季度，使用较严厉的调控政策工具组合。差别存款准备金率作为调控的常态工具走上了政策前台。
　　工信部等国家部委要求地方政府在2月底之前上报当年淘汰落后产能的任务目标，对未完成任务的地区，相关部门将暂停对项目的核准和审批，淘汰落后产能的长期实行，有利于改善钢材行业供大于求的局面，而且随着春节的结束，部分房屋和基础设施项目开始开工，对钢材的需求将会有所回升，而且原材料价格继续小幅上涨，推高螺纹的生产成本，使钢材的支持位置继续上移，螺纹的成交量和持仓量都出现大幅的上升，投资者参与的积极性增加，螺纹将继续震荡走高，建议投资者前期多头头寸可继续持有，可关注明日沙钢出台的出厂价格。
　　受巴西产量上调及获利回吐影响，连大豆11日小幅低开，后震荡略走高，1201合约维持在4650一线震荡。大豆市场已经持续一段时间的“外强内弱”格局近期可能出现转变，外盘承压，内盘企稳可能使得盘面出现“内强外弱”的情况。总体而言，近期市场多空交织，出现震荡走势的概率较大，前期多单宜减仓观望。由于豆油豆粕价格走高，大豆压榨利润改善。2月11日黑龙江地储大豆拍卖大豆79970吨，成交率74.13%，成交均价3779元/吨。成交情况较此前大有改善，此前黑龙江地储大豆拍卖曾数次流拍零成交。据业内人士分析，这是由于近期大连大豆持续上涨，3750的抛储底价已经非常有吸引力，对照大连盘面已有交割利润。作者：科创信息 马爽

