国内商品涨跌互现 强麦涨幅逾越2% 
　　14日国内商品早盘走势震荡，整体走势有所偏软，部分跌幅均超过2%，不过，强麦涨幅收盘逾越2%，短期将陆续出炉宏观面经济数据，干旱题材炒作持续，预计后市仍将维持震荡偏强势头。
　　本周起，一系列的经济数据将陆续公布。业界普遍预测的CPI指数“坐五望六”的现实，使得通胀继续担当各方最为关注的话题。“就通胀看，流动性滞后影响、春节的季节性涨价以及疑似2008年的低温冰冻天气影响，1季度CPI将坐5冲6，1月份CPI为5.4%。”申银万国证券研究所宏观策略部首席宏观分析师李慧勇表示。李慧勇称，根据商务部的食用农产品价格测算，1月份食品价格上涨11.5%，比上月提高2个百分点，受此影响，预计CPI上涨5.4%，比上月提高0.8个百分点。目前看，食品价格的上涨仍是推动CPI上涨的主要动力；动态来看，非食品价格已经连续4个月维持升势，今后非食品价格的涨价对CPI的推动值得关注。
　　连豆类三剑客走势出现分化，大豆上涨，豆粕豆油小幅向下调整。主要原因是近期大豆内外盘强弱转换，外盘受南美增产预期承压，国内大豆市场开始走强。由于大连豆一的标的物是国产大豆，所以受CBOT大豆走势的影响要小于豆粕豆油。上周五(11日)国产大豆拍卖成交良好，增强烈市场对国产大豆的信心。此外，消息方面，黑龙江将启动中央储备玉米收购工作。分析认为，这是当前农产品减产预期强烈的背景下，政策为鼓励种植所作的工作之一。
　　另外，针对近日北方地区出现的两次降水过程，农业部小麦专家组有关专家指出，降水仍不能有效缓解旱情，抗旱浇水的劲头不能松。2月9日以来，我国北方地区先后出现两次降水过程。2月9日至10日的降水主要集中在山西南部、河南中南部、苏皖北部地区，华北、黄淮大部地区降水量不足10毫米；2月12日至13日的降水主要集中在石家庄以北地区，尤其是河北北部、北京等冬小麦非主产区。北方大部地区降水量不足5毫米，山东、河南大部分地区均无有效降水。
　　农业部小麦专家指导组组长于振文院士指出，由于长时间干旱，大部分旱区土壤干土层在10厘米以上，缓解旱情每亩至少需浇灌30至40立方米水，相当于累计降水50毫米以上。但北方地区近日两次降水的数量均较少，降水的主要区域也基本不重叠，尚不能有效缓解当前旱情。据农业部农情调度，截至2月13日12时，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积达10824万亩，其中严重受旱面积2390万亩，冬小麦受旱面积占8省播种面积的39.6%。作者：科创信息 王云汉

