CPI权重调整传闻令股指放量大涨
　　昨日股指期货“给力”拉出大阳线，大涨超过百点创出兔年新高。现货指数沪深300上涨3.15%至3219.14点收盘，期指主力合约1103大涨113.6点至3251.2点收盘，成交量和持仓量分别增至64337手和20456手。
　　本报记者 徐可奇
　　传闻1月CPI或低于预期
　　东兴期货研发中心的分析师丁彬彬表示，有国外媒体透露中国1月份CPI值为4.9%，低于绝大部分市场机构的预期，主要原因为自2011年起调整了CPI的构成权重，其中食品价格权重被调低，而居住价格的权重被调高。由于食品价格一向在中国CPI构成中占举足轻重的地位，对新涨价因素贡献在七成左右，因而其权重降低是CPI低于预期的最主要原因。
　　从昨日盘面来看，丁彬彬认为呈现出板块放量普涨的格局，此前受货币政策紧缩压力的银行和房地产板块均出现大幅反弹。1月CPI可能低于市场预期使得投资者对于政策收紧的预期大大降低，刺激昨日股市及期指双双大涨。
　　前期建仓多单仍可持有
　　海关总署昨日公布了今年1月份外贸数据。数据显示，1月份进出口总值同比增长43.9%，出口值增长37.7%，进口值增长51%。虽然整体增速均较快，但可以看出进口增速显著高于出口增速，使得贸易顺差同比减少53.5%。丁彬彬分析在结构转型、人口红利逐渐消退以及人民币升值等众多因素下，今年贸易顺差可能延续这一趋势。
　　中州期货的分析师路天章认为，在经历了上周10只新股的密集发行后，本周A股市场发行节奏有所放缓，仅安排了4只中小板新股发行。伴随着发行数量的减少，本周新股拟募资规模将从上周的43.77亿元降至本周的10.03亿元。市场预计新股发行市场网上冻结资金将进一步下滑至2000亿元左右，大量打新资金入场有利于近期市场走势。
　　路天章分析，从技术上看，期指主力合约收复3200点整数关口，而且均线系统多头趋势保持良好，前期建仓的期指多单可继续持有。只要明日CPI数据不超出此前预期，短线期指市场预计将继续走高；万一CPI数据超出预期，需警惕盘中调整风险。

