PVC昙花一现难有趋势性行情
　　作者：牟宏博 
　　PVC期货自去年11月中旬高位回落后，便步入漫漫熊市，期价一度跌至8000点下方，跌幅近20%。上周四，PVC放量上攻，这究竟是新一轮涨势的开始还是昙花一现的行情呢？
　　日益紧缩的货币政策使大宗商品承压
　　受北方干旱和南方冰冻天气影响，加上激增的年货需求，去年年底趋稳的物价近期再次急剧攀升。受到国际粮价指数上涨与国内旱灾蔓延的影响，国内农产品市场开始躁动，无论是相关期货品种还是股票农产品板块，节后都有靓丽表现。
　　然而，从目前政府的表现来看，其对于遏制通胀的决心非常坚决，不惜降低经济增长速度也要将通胀控制在可控范围之内，与之对应所采取的措施便是持续提高存款准备金率、重启非对称加息等。春节过后出人意外的加息，使人们意识到即将公布的1月份CPI数据可能并不好看。货币政策的日益紧缩与流动性的收紧，将使大宗商品承压。
　　原油与电石难以从成本上助推PVC上行
　　笔者认为，2011年原油价格将在85—95美元区间运行，不排除突发事件推动油价上冲100美元的可能，但100美元之上的油价并非常态。因为过高的油价将给能源消费国带来不利影响，会大大减缓全球经济的复苏进程，而且油价重心已较去年的70—80美元有所抬高，OPEC成员国对目前的油价较为认可。因此，未来油价上行与下行的空间都不会很大，窄幅波动的原油对PVC价格的指引作用将大大减弱。
　　电石是影响国内PVC成本最重要的因素。自去年12月份节能减排工作结束以后，电石价格自高位下跌幅度每吨超过千元，电石价格下跌是本轮PVC期价下行最直接的诱因。我们将节能减排以前不受政策影响时的电石价格与目前的价格比较，发现目前价格仍有10%左右的溢价，因而在未来电石价格向下回归的过程中，很难从成本上为PVC上行提供动力。
　　房地产行业消费短期难有明显改善
　　对于PVC下游需求的判断，一方面是看房地产投资和新开工面积这些可量化的数据，另一方面则是看未来国家对房地产行业出台政策的松紧程度，而且后者的影响往往要大于前者。自2010年4月份开始，“国十条”的颁布拉开了国家对房地产行业调控的序幕，2011年伊始，房贷利率的提升、房产税的征收、投机性购房的抑制共同作用使得春节期间部分城市房屋出现“零成交”现象。对于消费主要集中于房地产行业的PVC而言，其下游消费在未来不容乐观，尽管保障性住房的建设可能支撑部分PVC需求，但其开工的量较商品房的量而言微乎其微，何况保障性住房能否全部按计划开工目前也是个问号。
　　补涨行情不会持久，关注橡胶与PTA走势
　　目前宏观面与基本面并不支持PVC发动一轮趋势性的上涨行情，因而PVC节后的上攻，笔者认为更多的是其金融属性的发挥，是短线资金在PTA与橡胶大涨的背景下发动的一波“补涨”行情。大涨过后，2月11日下跌过程中持仓量再次放大显示出多空双方分歧加剧。
　　笔者认为，得不到基本面支撑的上涨终究不会持久，其暗藏的风险也极大，一旦PTA与橡胶出现走弱迹象，那么PVC的跟风上涨也将结束，因此，投资者需要密切关注PTA和橡胶的走势及PVC自身持仓量的变动情况。具体操作上，投资者可保持区间振荡思路，在压力位8600元/吨附近建立空单，在支撑较强的8000元/吨整数关口建立多单。
 

