多头蓄势 沪锌春季攻势仍然可期
　　进入新年以来，基本金属纷纷步入新一轮上涨行情，而锌价表现始终不温不火。如何看待当前锌价的“鸡肋”行情？笔者认为，总体上锌价仍然处于牛市第二阶段的蓄势过程，寒冬犹在，春天不远。随着时间推移，沪锌价格将逐步完成对20000元整数位的有效突破，新年“锌”气象，锌价春季攻势仍然可期。
　　上半年资产价格整体上涨是大背景
　　当前的国内外宏观经济形势和全球资本流向都决定了2011年上半年资产价格进一步上涨是主旋律。全球经济火车头——美国经济自一季度以来步入良性复苏并有加速迹象，最新失业率明显下降近1个百分点，无就业复苏得到改善，未来经济持续增长可期。与此同时，美联储最新言论向市场表达出其坚定完成QE2的信心和决心。欧元区自进入新年以来，经济恢复势头在德国的带领下也渐露喜色，欧债危机的几个主要国家一季度国债筹资状况也明显改善，主权债务危机上半年出现恶化的可能性降低。中国一季度宏观调控力度加大，但随着新“国8条”出台、准备金率、利率的两度上调、春节假期效应的淡化，通胀压力有望在二季度得到改善，政策紧缩压力将在一定程度上减轻。
　　锌市场仍在消化2010年的供应过剩
　　基本面，前期锌价相对弱势的表现是在消化2010年的供应过剩，2011年全球锌市过剩有望持续缓解。随着经济复苏的不断深化，全球锌过剩局面得到缓解，消费日益增长，各国制造业继续扩张。此外，英国ETF Securities或将在一季度继续推出包括锌在内的金属现货ETF产品，在此之前市场必然需要购买现货，这将有助于消减锌市的过剩量。全球锌市供给过剩量有望慢慢缩窄，预计2011年过剩16.1万吨，好于2010年的23.3万吨。中国锌市供需同样趋于改善，2010年锌表观消费543 万吨，同比增长8.32%，2011年国内自身造成过剩局面大幅恶化的概率相对较低，下游增速稳定，来自镀锌板产量增加，将推升精炼锌消费量在2011年增长7%—8%至580万吨左右。
　　春季将迎来新一轮消费增长和补库
　　3月份开始将进入锌的传统消费旺季，需求是否会较去年强劲增长仍存不确定性，不过，国内市场可能在2月份为消费旺季的到来提前备货。通过对部分上市公司年报的分析，当前锌下游终端消费企业库存并不是很充足，一旦季度性消费启动，企业将有一定补库需求。而国际市场在欧美经济增长的带动下，汽车、建筑等行业新备库行为也将拉动锌需求。从全球显性库存看，节后伦锌库存为70.9万吨，比上周减1000吨，沪锌库存为32.7万吨，比上周增加410吨。库存对价格的压力已经充分显现，未来随着下游备库增加，库存有望进入下行趋势，价格也因此具备一定的回升空间。
　　技术上看，沪锌价格仍处于2008年低点启动以来的牛市运行格局当中，短期虽然受制于20000元整数位和2010年两个高点形成的下降压力线，但与历史高点相比，锌价中线反弹空间仍然较大，具备较大的资金可操作性。基于基本金属2011年上半年整体涨势的深入，一旦沪锌价格能够完成对20000元整数位以及下降压力线21500一带的有效突破，则未来的上涨高点有望到23000元附近。LME锌价第一反弹目标在2800美元一线，第二目标有望看至3000美元，上半年对于期锌的操作策略仍然以逢低买入为主。大陆期货 李迅

