抓住一季度黄金投资时段
　　西安 付鹏
　　春节长假过后，市场对加息的到来并不感到意外，大家困惑的是高通胀何时能够压下来。这个时点很难预测，原因就在于这次粮价上涨呈现全球性特点。
　　最近数月，全球多地频发暴风雪、洪涝、干旱等自然灾害，严重影响多个农业大国的粮食生产，国际粮价大涨。近期国务院连续出台支持粮食生产的政策，可以让我们感受到形势急迫。粮食问题的解决非一时之功，物价稳定也并非易事。
　　从二级市场投资的角度看，沪深300指数今年动态市盈率仅有12.1倍，横向比较其PEG也明显低于绝大多数海外市场。分析沪深300指数的行业权重可以发现，银行、有色金属、采掘、机械设备、房地产与交运设备行业所占权重达到51.2%。这些周期性权重行业的表现对指数存在举足轻重的影响。
　　而从动态市盈率看，有色金属、机械设备的估值处于偏高水平，交运设备与采掘行业估值优势也并不明显。真正算得上估值洼地的行业仅有银行和房地产，其动态市盈率分别为7.7倍和10.9倍。然而从中短期来看，这两个行业受制于宏观紧缩；从长期来看，资产质量与利率市场化将对银行盈利能力构成挑战，房产税的推出也意味着房地产作为支柱产业的地位开始松动，未来盈利能力将大幅下降。银行与房地产板块在1月份的反弹行情中均只是“昙花一现”，主流资金对它们的谨慎观点并未发生根本改变。目前的机会只来自于细分的主题机会。
　　本周市场还有一个显著的特点：年报中高送转的股票走势强劲，并由此带动创业板和中小板的新股走强。截至2月9日，沪深两市共有63家公司披露年报，与2009年年报相比，上市公司在2010年年报中推出利润分配方案的热情提高。从时点来看，目前恰是送转概念炒作的黄金时段。从操作上，要抓住一季度的黄金时段，不要因为短暂回调轻言放弃。
　　回顾历史，近些年来一季度深沪指数都是正收益。从历年货币投放量看，每年年初往往是货币供应较为充裕的时候。由于制度性原因，一季度的融资规模相比2010年四季度将会减少。这一阶段也是年报公布期，送配题材的炒作都会为市场提供活力。从业绩想象来看，到了新年年初，由于前一年业绩基本确定，因此机构更加注重新一年的增长潜力，市场估值将以预期利润为衡量水平。
　　特殊的年度考核办法，使得机构在年初格外具有投资冲动。因为在新一年年初，即使出现投资失误，还有未来很长时间可以弥补；反之如果该投资的时候没有投资，未来想要追上市场平均水平就难多了。
　　回顾1月行情，水利建设、高铁、海洋装备等板块表现突出，并涌现出不少牛股。这些行业均受到政策大力支持，且未来投资规模巨大。总的来看，去年以来行情的脉络一直没有发生改变，都是依据政策导向，顺应“经济转型、改善民生”的线索，我们的配置方向上也要顺应这一思路。

