天琪2月14日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆恢复3%的进口关税税率，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，中国1月进口大豆408万吨； 2月份中国进口大豆总量为295万吨； 3月份进口大豆401万吨；4月份进口大豆419万吨，5月大豆进口为437万吨；6月大豆进口为620万吨，7月大豆进口量为495万吨，8月大豆进口量为477万吨，9月大豆进口量为463万吨，10月大豆进口量为374万吨，11月大豆进口量为548万吨，12月大豆进口量为543万吨，1-12月合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】14日，美国大豆(11年9月到港)4632元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4511元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】阿根廷天气条件改善对限制天气买盘热情，巴西早期大豆收获报告显示作物单产强劲，市场对南美供应忧虑缓解令美豆缺少上行推力，周五CBOT大豆期货市场延续弱势下探至30日均线附近。CFTC公布的大豆期货持仓报告显示，投机基金净多单持有量继续保持高位运行，资金对后市仍存看涨预期。国内豆类市场近日延续振荡偏强局面，国内小麦受旱严重，国家支持粮食生产的政策和节后资金回流等因素为豆类市场带来支撑。尽管国内紧缩政策预期仍对多头信心形成压力，但中国市场的刚性需求很难受到政策压缩。各地油厂压榨收益不高，节后开机积极性有限，饲企消化完节前存货后开始新一轮采购，进口大豆到港价格继续攀升，成本对大豆和豆粕的支撑作用将陆续体现。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆连续回落，高位回调风险增加。连豆短期较大，连续上涨后累积的回吐风险增加。预计今日连豆小幅低开，盘中下探后有望获得买盘支撑，建议投资者逢高减持前期获利多单，或采取高平低买的方式增加收益，高位追多需谨慎。大豆1201合约上方阻力位4670，下方支撑位4610。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 预计今日连豆粕维持振荡走势，市场获利回吐压力释放后有望重启升势，建议投资者逢高减持前期多单，如遇急跌可考虑买入。节后主力资金将转向1201合约，豆粕1201合约中线多单可继续持有。豆粕1109合约上方阻力位3560，下方支撑位3500。(于瑞光)
　　【白糖今日操作建议】由于ICE糖市3月合约上周四冲高回落，在33美分处受阻，再加上美元走强，上周五市场上有看跌情绪，后市考验30美分的支撑力度。泰国白糖升水创两个月以来新低，成交清淡，因为印度原糖的供应逐渐增加。印尼招标流拍，而其国内1月糖价持稳，需求放缓。受此影响，伦敦白糖期货也全线回落。上周五郑糖高位震荡整理，橡胶上午的大幅跳水加剧了郑糖的震荡幅度，震荡区间为7530-7570。自12月下旬开始郑糖在30日均线的支撑下保持了较好的上升通道。农产品的上涨既有基本面原因，也有资金炒作的因素，虽然趋势明朗，但由于波动幅度的加大，操作难度也相应增加。短线多单轻仓持有，以5日均线为止损位。中长线多单以30日均线止损位。(刘柳)
　　【金属今日操作建议】美股连续上扬，美元触低反弹，中国加息抑制通胀，商品市场震荡上行，但金属领涨动力减弱，铜价在万美元关口整理，库存增加及现货升水收窄，交投热情比有所降低。整体来看，金属价格仍在中线上行趋势当中，利多的大环境仍没有转变，建议多单持有，逢低少量吸纳。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】随着加息利空出尽，沪锌有望补涨，伦铜有机会再次冲击10000点，但是鉴于该整数关口的心理压力较重，短期内能否有效突破，需等待市场表现，同时国内紧缩形势非常严峻，政策打压势必延缓锌的涨势，20000点下方的震荡调整仍将继续，关注铜的进一步表现。操作建议：主力合约1105，区间19200-20000，可逢低少量吸纳，下部止损19200，目标20000。如果有效突破20000点，多单适度加仓继续持有，止损上移至19800，目标21000。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】由于埃及局势逐渐企稳，国际原油期货开始大幅回调，美国原油期货指数跌至近两个月的新低。国内轮胎企业陆续开工，因节前备货热情不高，开工后可能会迎来一轮采购高峰期，现货市场仍存在看涨预期。从沪胶上周走势来看，近期沪胶被动跟随日胶明显，在周五日胶休市后，沪胶在43000附近上涨乏力，沪胶近期能否继续上扬还需日胶的指引。建议投资者本周保持偏多思路，前期多单继续持有，以5日均线42000处止损，稳健投资者可在43000附近适当降低仓位锁定盈利，未进场者保持观望。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】1、金价走势基本与节前预期一致，详情参考http://www.tqfutures.com/show.php?contentid=4600；2、基本思路保持前期观点不变，关键趋势线1再度面临考验，前期空单未出局者移动止损1370(295)上方，目标获利区间看前期低点1310(285)附近；实物金企根据自己实际情况保持所建议部分空头套保头寸不变，目标看1300下方。(张果)

