沪燃油小阳春行情可期
　　□鲁证期货 刘振海
　　兔年伊始，沪燃油主力合约FU1105延续反弹，上升趋势明显。从最近三个交易日的盘面表现和数据统计显示FU1105持仓比例逐步放大，多头开仓量明显增加。我们认为，沪燃油有可能走出一波小阳春上涨行情。
　　原油价格高企
　　2011年是世界经济继续调整恢复期，新兴国家市场石油需求有所增加，供给相对偏紧。在2011年上半年油价总体走势仍然有可能震荡上行，估计全年在80-110美元/桶之间波动的可能性较大，不排除部分时间段突破110美元甚至更高的情况出现。原油价格的高企，推升成品油价格。按照目前石油价格85美元/桶的国际折合，一吨180cst燃料油生产成本大约在3900元至4100元人民币左右，原油价格的上升将直接推高国内燃料油价格。
　　亚洲燃料油价格持续攀升
　　最近新加坡燃料油价格一直处在攀升状态，而库存的下降进一步支撑了燃料油市场。
　　最新公布的新加坡燃料油库存较前一周库存下降327万桶至1578.2万桶，达到了自7月份以来的最低水平。最近几周燃料油库存一直下滑，因流入市场的套利燃料油货物减缓以及在中国、日本和韩国国内需求增加的情况下船用燃料油销量乐观。并且预期新加坡燃料油库存将进一步下降，因地区供应吃紧，燃料油市场面依然看涨。值得关注的是，巴基斯坦的高进口量也已经推动燃料油现货升水价高涨，并且使月间差价达到了数年高点。据周三发布的石油公司咨询委员会数据显示，1月份巴基斯坦进口了56.0365万吨燃料油，比12月份增加52%，比去年增加27%。库存吃紧，和其他亚洲国家需求的增加，会支撑亚洲盘燃料油价格的强势局面。亚洲盘的走强会引领沪油价格的回升。
　　国内库存下降需求回暖
　　据金银岛2月10日国内燃料油库存报告显示，当周国内沿海燃料油库存总量出现回落，较之前一周数据下跌11万吨，即4.37%，至241万吨。2月10日华南燃料油一级商业油库存约为178万吨，周度对比下跌4万吨；华东目前库存5万吨，周度对比持平；青岛、龙口、莱州一级日照港的燃料油总库存数量为58万吨左右，周度对比下降7万吨。目前燃料油的库存短期下降，有力地支撑燃料油展开反弹上升行情。
　　随着节后各下游生产企业生产逐步恢复正常，燃料油的需求将会逐步回暖。而船运业和渔船捕鱼业逐步恢复，船用燃料油需求走强也有可能推动燃料油价格逐步上涨。
　　现货市场支撑期价
　　2010年全年沪燃油期货价格平均在4550元/吨左右，按今年预估原油平均价格90美元/桶的价格估算，燃料油成本价格大致在4300元/吨左右，今年沪油期货价格的价值中枢预估在4750元左右。日前国内180cst现货主流报价4600-4800元附近，沪油价格与预估价值中枢相同，支撑沪油1105合约的期货价格。而沪燃油经过节前的调整到位，反弹会逐步展开。
　　综上所述，Fu1105合约在原油价格高企、外盘价格走强、国内库存下降而需求回暖的情况下，有望展开一波反弹行情。

