冬小麦受旱面积开始减少
　　□本报记者 王锦
　　受冬麦区旱情影响，冬小麦减产的预期仍然存在，但减产幅度尚有待观察。业界认为，如果在小麦生长最重要的3月至5月仍然久旱不雨，则与去年同期相比将减产1000万吨左右；若届时雨水正常，则减产可能只有200万吨左右。不过，未来国内小麦价格上涨预期强烈，中长期继续走强仍然是主基调。
　　受旱面积有所减少
　　2月9日以来，北方冬麦受旱地区先后出现两次降水过程，虽然降水量尚不能有效缓解当前旱情，但在降雪和各地人工浇水的共同作用下，冬小麦受旱面积有所减少。
　　农业部15日最新发布信息显示，截至2月14日17时，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积达10118万亩，其中严重受旱面积1831万亩。在降雪和人工浇水的共同作用下，受旱面积和严重受旱面积分别比2月13日减少425万亩和241万亩。8省已累计浇灌麦田3923万亩次、追肥3804万亩、镇压2240万亩、划锄2755万亩，分别比前一日增加536万亩、600万亩、101万亩、155万亩。累计投入抗旱作业农机具523万台套，比前一日增加38.5万台套。
　　有关专家指出，尽管前两次降水量不足以缓解旱情，但降水对缓解冬麦区土壤表墒、促进小麦萌动返青和次生根发育有利，不过，要从根本上解除旱情，抗旱浇水劲头不能松。
　　农业部也表示，受冷空气影响，近日北方大部分冬麦区日平均气温仍在3℃以下，浇灌进度有所放缓。据中国气象局预测，16日以后气温将逐步回升，适宜灌溉的区域不断扩大。农业部要求各地抓住日平均气温回升到3℃以上的时机，加快抗旱浇灌和划锄保墒。
　　从1月下旬起，中央财政陆续安排专项资金对华北、黄淮等地小麦抗旱浇水给予补助，包括每亩10元的冬小麦抗旱浇水补助、冬小麦返青拔节弱苗施肥补助、12亿元的农机购置补贴资金，以及扩大旱区县级抗旱服务队补助范围等。各受旱省份也积极采取措施，抗旱保苗。
　　冬小麦减产预期仍存
　　当前受旱情影响的粮食作物主要是冬小麦，国内小麦产量占到粮食总产量的22.34%，目前旱区的冬小麦播种面积占到全国小麦面积的近76.46%，产量占国内小麦产量的81.95%。
　　东方艾格农业咨询公司粮食分析师表示，小麦减产的预期仍然存在，但减产幅度不一定很大。如果在小麦生长最重要的3月至5月仍然久旱不雨，则将与去年同期相比减产1000万吨左右；若雨水正常，则减产仅200万吨左右。
　　根据国家统计局数据，2010年我国冬小麦产量约为1.088亿吨，同比略增0.8%。
　　相对于上亿吨的冬小麦产量而言，大约200万吨的减产幅度无力撼动现货市场价格，因而旱情影响目前还相对有限。
　　不过，东方艾格分析师也称，如果旱情继续发展，影响则会进一步加剧。如果旱情持续到4月下旬以后，旱区的小麦将会减产10%左右，影响年度小麦供需平衡，小麦的安全系数将降到41%左右，为历史新低。东方艾格认为，届时，供需失衡、流动性供应泛滥将共同推动小麦现货价格上涨约20%。
　　但也有业界对此稍显乐观，中华粮网方面表示，受各种因素影响，国内小麦上涨预期强烈，中长期继续走强仍然是其主基调，国内小麦市场价格底部仍将不断抬升，但其涨势将会是一个温和的过程，后市出现大幅上涨行情的概率较低。
　　据中华粮网的统计，2010年全国小麦总产量约为2283亿斤(11415万吨)，预计2010/11年度国内小麦消费量2145亿斤(10725万吨)，产大于需的基本格局没有发生变化，年度产需平衡后仍有结余，国内市场供给充足。

