PTA逆市领涨 盘中创新高
　　>>盘面表现
　　昨天，国内大宗商品市场普遍走弱。PTA逆市大幅收涨，领涨盘面，盘中期价创出历史新高。同时，受到隔夜外盘提振，沪铜早盘冲高刷新近年的价格新高后有所回落，收盘时小幅收涨。
　　PTA主力1105合约开盘报11890点，收于12178点，涨幅2.03%，盘中创下12396点历史新高。
　　沪铜主力1105合约开盘报76700点，收于76100点，涨幅0.13%，盘中触及76950点新高。
　　>>操作建议
　　银河期货研究员安建华介绍，基本面上，原油走弱，PTA现货价格表现僵持，成交趋于清淡，市场对2011年PTA供应紧张的预期不改。虽然节后下游聚酯需求和纺织市场的需求面仍不明朗，但资金看涨的热情并未消退。昨天，PTA大幅增仓并再度创下期价历史新高，其中PTA1105合约盘中最高至12396点，尾盘虽然受股市和棉花等商品下跌影响，收在12178点，整体明显呈现强势特征。从技术上看，安建华认为，PTA期价仍处在多头趋势中，短线期价虽有震荡，但幅度有限，中线上涨的格局未改变，操作上建议多单逢低介入。
　　沪铜方面，冠通期货分析师郑欣然介绍，目前COMEX铜及伦铜仍处于强势上涨通道中，伦铜面临重要技术阻力位，极容易受本周经济数据影响。昨天，中国率先公布了月度经济数据，随后美国等国家一系列重要经济数据将陆续公布，建议短期多头在数据公布前将仓位减小，获利平仓，静待市场变化。昨天，沪铜虽收阴线，但收盘价仍在高位，价格受四条均线支撑，涨势维持不变。
　　本报记者 任芬
欢迎发表评论  我要评论

