交易双边收费 期货公司收入不升反降
　　商品期货核心客户佣金率降近三成，成交额环比降超三成
　　证券时报记者 李东亮
　　自去年11月底商品期货多个品种交易正式双边收费以来，多数期货公司在商品期货上不仅没有享受到双边收费带来的收入增长，反而有所下滑，甚至有些期货公司该业务收入下滑15%-20%。
　　业内人士透露，期货公司在商品期货业务上的收入下滑，主因是商品期货双边收费后，部分投资商品期货的核心客户佣金率降幅近30%，且商品期货成交额连续2个月出现环比下降超30%。
　　核心客户佣金率骤降
　　商品期货交易双边收费后，投资者投资成本骤然上升。作为期货公司的核心客户，多数频繁交易的投资者选择了与期货公司协商大幅降低手续费。
　　浙江某期货公司高管表示，去年11月底，交易所发布通知要求期货公司对商品期货交易取消当日开平仓手续费单边收取，此举对资金量大且交易频繁的客户冲击较大，而此类客户正是该公司的核心客户。多数核心客户已要求公司降低其佣金费率，部分佣金降幅超过了30%。
　　深圳某券商系期货公司经理则表示，目前，交易通道仍为期货公司能为客户提供的唯一服务。自商品期货交易双边收费后，多数核心客户的佣金费率已大幅下降，降幅在30%~40%之间。
　　成交量连续2月降逾3成
　　商品期货交易双边收费后，期货公司的上述核心客户不仅要求期货公司大幅降低其佣金费率，而且多数已修改投资策略来降低交易频率，以应对交易成本的上升。不仅如此，三大商品期货交易所调整交易保证金，均已调升至10%以上，造成期货交易的杠杆率大幅下降。
　　受上述因素影响，去年12月及今年1月份，商品期货交易额出现连续2个月下降。
　　中国期货业协会近日发布的数据显示，我国商品期货去年12月份和今年1月份单边成交额分别为9.95万亿元和6.62万亿元，分别环比下降39.55%和33.45%。
　　前述深圳某期货公司经理表示，商品期货交易手续费双边收取之后，不仅商品期货核心客户佣金率大幅下降，成交量也连续环比大幅下降。受此影响，该公司在商品期货上的收入较去年同期明显下降，降幅在15%左右。
　　而上海一位不愿具名的期货公司总经理表示，期货公司在商品期货上的收入降幅肯定不如交易额下降得厉害，但期货公司的收入较去年同期有所下滑已成定局，预计下滑幅度在15%-20%。

