物以锡为贵：锡价长线跑赢金银铜铁
　　过去5年金价上涨175%、银价上涨250%、铜价上涨131%、铁矿石上涨160%，而锡价则上涨了387%
　　何安
　　“锡和铜是有色金属里最看好的两个品种。近期锡的走强是因为锡的基本面比较好。”湘财证券有色金属行业分析师杨诚笑2月10日接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。
　　伦敦金属交易所(LME)锡的报价从1月20日的27000美元/吨蹿升至2月8日的31650美元/吨，短短14个交易日，上涨幅度为17.2%。若不是中国在2月8日突如其来的加息，也许锡的休整会来得更晚些。
　　诚然加息是央行对于通货膨胀的一种遏制手段，然而，周二晚加息对物价的影响只是短暂的，市场对通胀的预期并未出现丝毫减弱的现象。
　　加息次日，即兔年开盘第一天，与股市冲高回落的形态相比，期货市场一片红火景象，其中表现最为抢眼的是强麦主力合约WS1109，当日以涨停收盘，大量资金涌入这个本来仅有10.8万手持仓的小品种，使得强麦主力合约一天内持仓量实现翻番。而当日玉米、早籼稻的涨幅也在2%以上。
　　加息对锡价的影响也是一样，在加息消息公布后的半小时内LME锡的价格从历史最高价31650美元跌至31025美元，但随后又迅速修复，第二天锡价再次上摸31650美元，并依托着5日均线展开高位强势震荡，最终于2月11日再创新高达到31800美元。
　　除了资金面宽松的因素以外，杨诚笑认为：“基本面上看，在供需方面，几大基本金属里，唯一出现短缺的就是铜和锡，锡的缺口是最大的。”
　　回顾历史，锡价在过去的几年涨幅不小，从2006年起，LME锡的价格从6525美元/吨涨至现在的31800美元/吨，涨幅达387%。同期黄金从519美元/盎司涨至1430美元/盎司，涨幅175%；白银从8.91美元/盎司涨至31.27美元/盎司，涨幅250%；而铜则从4392美元/吨涨至10160美元/吨，涨幅131%；铁矿石价格从约500元/吨涨至1300元/吨，涨幅约160%，由此可见在过去的5年时间里锡的涨幅远远跑赢其他金属。
　　锡的供给受到挤压
　　锡在主要金属中属于偏稀缺品种。国泰君安证券报告称：目前全球范围内，锡矿资源主要分布在太平洋沿岸地区，中国、印尼、秘鲁是前三大锡资源国，储量分别占全球的30%、14%、13%。而从锡精矿产量来看主要集中在中国、印尼，分别占全球产量的37%和33%。锡的储采比仅有18.2年。
　　而锡的难以回收特性，使得锡资源更为稀缺，据了解，锡由于主要应用在焊料、镀层中，导致其回收比较困难，现在90%的锡锭都是由锡精矿生产，也加剧了资源的紧张。
　　国泰君安证券分析师桑永亮近日接受本报采访时表示：“近期供应面的压力一部分来自于自然气候因素，去年12月至今年1月的拉尼娜现象对锡的产能影响较大。”
　　据了解，印尼在过去的两个月受拉尼娜气候影响，引发暴雨和洪水灾害，这严重影响了在森林里面露天开采、基建又不是特别好、没有公路的印尼锡矿产业。短时间内印尼锡矿的供给和出口都有所下滑，促成了近期急涨行情。
　　杨诚笑告诉记者，长期来看，中国和印尼作为两个主要的锡矿出产国近年来的产量都在下降。一方面中国已将锡列为五种产量控制金属之一。另一方面印尼的锡储量是中国的一半，但由于开采容易、矿山众多，其产量却和中国相仿，导致现在印尼锡已被开采得差不多了，现在印尼对锡稀缺程度的认识有所提高，打击非法采矿，设定出口配额等措施正在实行，从而导致全球整体产能下降。
　　除此之外，锡的高集中度也使得锡的供应量不会有大幅增加，以2009年的精锡产量计算，前10家精锡生产企业的精锡产量达到24.22万吨，占2009年世界总产量的71.7%，而锡业股份(000960.SZ)、PPTimah、Minsur和MSC等前四个生产企业的精锡产量合计17.13万吨，占世界总产量的50.74%。
　　需求却在与日俱增
　　虽然供给在逐年下降，但是每年对锡的需求却有增无减。从锡的消费结构来看主要用于TMT(技术、媒体、通信)行业的锡焊以及用于包装业的马口铁。
　　杨诚笑比较看好锡的下游：“目前电子行业正处于景气周期，从电子行业订单/出货的比值来看，北美、日本现在均高于1。”
　　而TMT行业正是目前中国乃至全球支持力度较大的一个行业，还有较长时间的发展机遇。杨诚笑认为，电子产品出口将一直保持强劲的上升趋势，预计未来5年内其高速发展的势头不会减弱。
　　国泰君安证券报告显示，国际主要研究机构对电子行业2011年预测增速在5%左右，属于较高水平。
　　此外，锡的无毒性使其成为众多传统材料的“绿色替代品”，如在化工材料中取代锑、铅、镉等，其中合金焊料无铅化已经在日本、欧盟等实施。全球锡焊料无铅化的进程势必也会波及到中国，中国未来几年电子行业用锡量将保持强劲增长。杨诚笑认为，未来几年，我国焊料领域锡的消费量年增长率将保持在15%左右。
　　世界金属统计局(WBMS)公布数据显示，2010年1~11月全球市场锡供应短缺15800吨，而2009年前11个月全球锡市供应却过剩10600吨。WBMS称，2010年1~11月全球精炼锡产量较2009年同期增加24400吨。2010年1~11月全球锡需求总计为342000吨，较2009年同期增加17.5%。
　　金融属性被放大是锡的另一大看点，杨诚笑告诉记者，前段时间锡ETF的推出也是对锡的一大利好，短线刺激了金属板块表现比较强。
　　据了解，锡ETF产品推出两个多月来，持仓量已经达到405吨。虽然目前其持仓量并不是很多，但是意义却并不简单，锡ETF的出现将有利于增强锡的金融属性，在原本就供需不平衡的市场中，加入了ETF这样一个只做多不做空的参与者，会加剧市场的供需矛盾，使得锡的价格波幅更为剧烈，这将在很长一段时间影响着锡的价格。
　　后市展望
　　不过对于短期内17.2%的涨幅，锡价近期出现价格修复的可能不是没有。从印尼天气预报数据看，2月~3月拉尼娜现象还将持续，但降雨密度会弱些，印尼的生产将逐步恢复。对于价格的影响会放缓，不会像前段时间那么猛。
　　杨诚笑提醒投资者，经过前段时间快速上扬之后，风险在不断累积，如果出现修复的话，30000美元/吨会是比较安全的多单建仓位置。
　　虽然天气的短期因素会有所缓和，但是锡减产的趋势没有改变，而且印尼主要锡产地邦加岛新的采矿权(开采许可证)正在考虑停发。桑永亮认为经过短期休整后，中长期来看，锡价肯定会大涨。
 

