美棉花期货连续刷新纪录 白糖棉花接过领涨大旗
　　本报讯 (记者陈芳)粮食期货在经历几日暴涨之后光芒逐渐消退，棉花和白糖期货取而代之接过领涨的大旗，美国洲际交易所(ICE)棉花期货连续第三个交易日创历史新高，而国内郑州商品交易所的白糖和棉花期货分别在上周四和上周五刷新历史纪录。
　　外盘三天大涨8.17%
　　国内白糖和棉花两个品种在春节后的首个交易日表现并不突出，但随后便奋起直追，白糖主力合约在上周四创下7575元/吨的历史新高，上周五再涨0.36%；棉花期货也在上周五创下了34390元/吨的新高。
　　华泰长城期货分析师周建锐认为，白糖和棉花期货再度发力主要是受到外盘的推动，美国洲际交易所(ICE)的棉花期货连续三个交易日刷新历史纪录，累计涨幅高达8.17%，白糖期货同期也上涨了0.45%。另一方面，国内对北方干旱天气的炒作推动农产品价格纷纷上涨，白糖和棉花两个品种也难免受到波及。
　　等待时机再度冲高
　　白糖和棉花两个品种再次启动令一些投资者联想起2010年9月到11月的普涨行情。但广发期货分析师刘清力表示，从基本面上看，白糖目前已经进入消费淡季。此外，由于2010年糖价、棉花价格都非常高，农民可能会将原来种植其他农产品的土地用来种植白糖和棉花。
　　“政府对通胀的调控也注定今年商品市场的上涨将比2010年艰难。”华泰长城期货分析师肖纬凯认为。
　　不过，“在通胀预期以及成本的支撑之下，棉花、白糖也难以下跌，因此短期来看将在前期高点附近维持高位震荡的格局，等待合适机会再度冲高。”刘清力表示。
欢迎发表评论  我要评论

