法国媒体称中国干旱致使世界小麦价格飙升
　　法国《费加罗报》2月10日报道，中国200年一遇的持续干旱导致中国三分之二的小麦产区受灾，致使世界小麦价格飙升，芝加哥市场小麦价格创29个月来新高。
　　中国气象部门称在未来10天干旱仍会持续，将严重影响冬小麦收成。中国农业部指出，受干旱严重影响的8个省占中国小麦产量的80%。中国山东省可能遭遇的是200年一遇的大旱灾，自2010年9月以来仅下过12毫米雨。
　　联合国粮农组织指出，持续干旱将会带来潜在的严重问题，中国既是世界第一大小麦生产国，同时也是世界第一大小麦消费国。
　　中国总理温家宝近日赴山东考察，温家宝指出，中国要总动员做最坏的打算。2月9日中国政府又宣布新的抗旱措施，投入60亿元人民币抗旱，中国山东省决定修复或新打3万口井。中国总理温家宝在山东视察时还指出，稳定物价特别是粮食价格是政府的主要任务。在中国郑州农产品期货市场上，每吨小麦价格已经上涨6.6%，达到创纪录的每吨小麦3051元人民币。芝加哥市场小麦价格创下近三年新高。中国出于战略原因力求小麦自给自足，若中国因特殊原因从外部购买小麦，将会对世界市场造成严重冲击。但是由于中国拥有足够的小麦库存会减少小麦匮乏的影响。
　　中国干旱可谓雪上加霜，2010年中国通胀上升至3.3%，而且主要是食品价格上涨刺激通胀上升。
　　联合国粮农组织正密切关注因饥饿引发的社会动荡，在一些国家食品价格涨幅创历史纪录超过世界平均水平。
　　(余乔乔)
欢迎发表评论  我要评论

