降雪难遏旱情 国务院连续部署抗旱保粮
　　孙书博
　　中央财政已安排129亿元
　　2月9日下午，占我国1/4粮食产量的河南在连续三个多月未降雨雪后，终于迎来了2011年第一场降雪。而就在同一天傍晚，北京也迎来了入冬以来的第一场降雪，而这也打破了60年来北京降雪最晚纪录。
　　久旱逢甘霖，却未到放松时。
　　正如国务院总理温家宝近日在山东了解旱情时所说的：“我们要做最坏的打算，尽最大的努力，争取最好的结果，千方百计抗旱夺丰收。”
　　继本周三出台促进粮食生产“国十条”后，国务院昨天又召开全国粮食生产电视电话会议。
　　温家宝指出，目前粮食供给形势总体是好的，供求平衡，库存充裕，加上国家财力物力显著增强，我们有信心、有能力促进农业生产稳定发展，保障农产品特别是粮食的有效供给，保持物价总水平基本稳定。
　　他强调，近期中央财政安排129亿元资金支持粮食生产和抗旱工作。同时，灵活运用储备、进出口等手段，完善市场调节，确保粮食等主要农产品市场平稳运行。
　　真金白银提高农民抗旱积极性
　　“这是一套政策组合拳，有利于减少农民的灾害损失，稳定农民种粮的收益预期，提高种粮、管粮积极性。”针对促进粮食生产的“国十条”，南方粮食交易市场总裁助理熊学华在接受新华社采访时如是说。
　　而中国社科院研究员李国祥则表示，在政府高度重视稳定物价的背景下，依然提高稻谷最低收购价，这透露出强烈的经济信号：国家不会通过打压原粮收购价来稳定物价。
　　抗旱保粮，天时、地利、人和均很重要。
　　而从高层释放的政策信号来看，对“人和”给予了极大的重视。
　　《第一财经日报》记者从相关人士处了解到，此前，一些农民对于抗旱浇麦抱有复杂而矛盾的心态，其中，花钱购买抗旱工具和设备、粮食的收成，以及两者之间的付出和收益关系成为了他们考虑的重点。
　　李国祥也表示，由于粮价稳定走高，当前农民的种粮积极性较高，但由于抗灾设施薄弱，农民抗灾积极性较低。
　　这次国家新出台抗旱浇水补助、返青拔节弱苗施肥补助，有利于提高地方和农民的抗灾积极性。
　　“国十条”中就包括，扩大冬小麦抗旱浇水补助范围，补助标准仍为每亩10元；实施冬小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元；中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元等。
　　温家宝在昨天的会议上强调，要把抗旱浇麦补贴、抗旱机具购置补贴政策尽快落实到基层、兑现到农户。
　　防止炒家拿旱灾当题材
　　作为世界最大的小麦生产国，我国北方干旱已引起国内外市场关注。春节前后，国际期货市场农产品价格大幅上涨，2月9日，国内期货市场强麦已突破3000元/吨。
　　但李国祥等专家认为，中国和世界粮食市场素来隔着“防火墙”，二者之间互相略有影响，但不存在决定性的关系。2010年，国际麦价因俄罗斯等地灾害全年上涨近45%，但国内麦价仅上涨5.1%。
　　权威人士表示，由于中国对粮食安全的高度重视，其远远高于世界平均水平的粮食库存消费比和95%的自给率，将力保中国自身的粮食供应。中国粮食产量已首次实现“七连增”，这是政府调控市场的重要砝码。
　　但有关专家提醒，要提防投资客借旱灾炒作粮价。国务院发展研究中心研究员程国强说，由于当前市场流动性过剩，必须加强监管，防止炒家拿旱灾当题材，在期货市场大肆炒作，带动现货市场跟涨，从而放大灾害的减产预期，加剧粮价波动。
　　“甘霖”暂难彻底遏制旱情
　　中央气象台监测显示，2月9日至10日，北方地区出现今年以来最大范围降雪。此外，来自国家防汛抗旱总指挥部的消息，同一时间段，江淮、黄淮和华北部分地区的大范围降水，有效遏制了冬麦区旱情迅猛发展的势头，部分地区旱情有所缓解。
　　国家防总办公室统计显示，截至2月10日15时，全国作物受旱面积10128万亩(多年同期均值为18461万亩)。受降水和浇灌共同影响，河南、安徽两省作物受旱面积分别比9日减少630万亩和410万亩。
　　然而，国家气象中心农业气象室专家认为，由于本轮降水过程偏弱，且持续时间不长，此次降水有利于黄淮等地冬麦区土壤增墒，但对缓和旱情作用有限。
　　据了解，降水量低于10毫米对于缓解当前旱情的作用非常有限。而本轮受旱区降水量普遍在1到3毫米。不仅如此，中央气象台预计，10日白天到夜间，本轮雨雪过程逐渐减弱，未来一周仍然难以形成较大规模的有效降水过程。不过，这次雨雪过程给旱区人工增雨雪带来了有利条件。

