商品好坏参半 市场走势不稳
　　10日国内商品全天维持震荡走势，农产品跌多涨少，市场整体好坏参半，近期政策面令市场有调整要求，另外前期霜冻炒作题材渐匮乏，短期市场或将维持整理走势。
　　9日至10日，中国北方地区终于迎来了期盼已久的降雪。但农业专家表示，此次降水对缓和旱情作用有限。因为据农业部的数据显示，截至2月9日，8省冬小麦受旱面积占播种面积的42.4%。截至8日统计，中国作物受旱面积1.12亿亩，比一周前增加了3400多万亩；有272万人、284万头大牲畜因旱饮水困难。自2010年9月23日以来，山东全省除半岛以外有130多天无有效降水，全省气象干旱程度已达特大干旱等级，为60年一遇。
　　进入2月份，前期受旱的冬麦区仍无有效降水，气温明显回升，耕地土壤失墒加剧。9日，中国国家防总启动抗旱Ⅲ级应急响应，旱区各地和有关部门也启动了应急响应。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，目前受旱的1.1亿亩冬小麦中，约有2000多万亩无灌溉条件。若持续无有效降雨，冬麦区旱情可能迅速发展，抗旱形势严峻。
　　连玉米期货冲高回落，主力1109合约盘中刷新前高，成交十分活跃。目前来看，国际玉米市场维持强势，美国玉米库存偏低可能导致新年度玉米供需格局持续吃紧，这支撑CBOT玉米价格维持高位。国内玉米市场受外部提振，整体维持强势，尽管政策面令市场有调整要求，但利空缺乏的情况下，上行趋势料将继续保持，连续上涨已经引发政府高度关注，近来国家密集出台各项措施，意在促进粮食生产，稳定市场情绪。需求方面相对稳定，节后企业开工情况一般，产区玉米购销尚未恢复，销区市场报价则稳中有涨。
　　需求恢复期可能要到元宵节后甚至3月初，现货市场和期货市场操作各方仍保持谨慎态度，螺纹11日收盘下跌，市场等待需求释放。影响钢材价格的基本面因素并未发生大的转变，目前市场关注的是节后需求释放的情况，毕竟需求才是推升价格的关键，投放和需求配合才是市场持续向好的根本。各地市场开工陆续进入恢复期，不过真正的恢复期可能要到元宵节后甚至3月初，目前现货市场和期货市场的操作上，各方仍保持谨慎态度，观察着宏观经济层面和市场其他方面可能出现的变动。
　　郑州PTA因央行可能继续收紧货币政策影响走低，下游织造厂家、加弹企业春节过后开工率处于恢复生产阶段，开机率回升缓慢，对涤丝现货的采购意愿减弱。但在聚合成本支撑下，个别畅销涤丝产品的价格有望继续上涨。盛泽化纤市场上，PTA价格继续上涨，MEG报价上涨，半光聚酯切片、大有光聚酯切片价格小幅上涨，CDP切片价格平稳，聚酯瓶片价格上涨。市场上半光切片现款主流13500元/吨，有光切片现款主流13400元/吨，CDP切片市场现货成交价在14300元/吨六个月承兑送到，聚酯瓶片市场一般送到成交价在13800元/吨。
　　大连豆粕期货走势偏弱，主力1109合约报收于3543点，下跌31点。隔夜美盘豆类走势承压及国内货币政策趋紧仍将进一步压制国内价格，近期仍将表现内弱外强。另外，多头平仓盘纷纷涌出，市场中人气减淡明显，而豆粕1201合约逐步成为市场关注的焦点。近期市场多空交织，出现震荡走势的概率较大，前期多单宜减仓观望。豆油期货震荡收跌，主力1109合约开盘10,846元/吨，收盘10,862元/吨，下跌50元/吨。隔夜美豆美豆油高位调整，连豆油日内在逢高获利减仓盘下略微显弱。技术上连豆油仍然处于强势格局。预计短期连豆油将维持高位调整态势。
　　上海期锌震荡下滑。主力1105合约以19,600元/吨开盘，收至19,305元/吨，下跌260元。隔夜外盘走势低迷令沪锌开盘承压，又面临周末，上次加息力度不够，给市场以周末提准忧虑空间。现货市场上由于下游开工仍未恢复，因此基本面上对价格的支撑相对较弱。预计短期沪锌将维持震荡走势。期铜盘中再创新高后回落。主力1105合约开盘报76050元/吨，最高涨至76550元/吨，收盘至75520元/吨，下跌320元/吨。盘面来看，尽管沪铜盘中冲高回落，上演了一波跳水行情，但铜价仍稳站5日均线上方。基本面上，春季后不久金属市场将迎来消费，这对金属市场利多。但中国加息导致需求忧虑仍在持续。目前市场总体看观望气氛比较浓厚，对于受宏观政策影响较大基金属来说，短期仍将高位反复震荡。
　　上海燃料油期货震荡偏强。主力1105合约开盘4,810元/吨，收盘4,804元/吨，上涨20元/吨。隔夜美原油价格持稳，提振沪油今日高开。另外，沪燃料油受成品油上调预期增强影响，走势较为抗跌。不过节后的现货商依旧观望为主，现价略有上调意愿，但整体偏稳。预计沪油短期将背靠4800关键位置维持区间震荡走势。天胶期货高开低收。主力1105合约开盘42,975元/吨，收盘42,685元/吨，下跌220元。在没有外盘下，沪胶继续在高位盘整。虽然沪胶走势偏弱，但东南亚橡胶价格连续创新高，加之东南亚橡胶即将进入停割期，对国内橡胶价格有一定支撑作用。从盘面来看，国内橡胶多头格局未变，投资者可继续持有。作者：科创信息 马爽

