天胶暴涨 轮胎巨头联合求救国务院
　　兔年新年前夕，中国轮胎行业的七大轮胎巨头们齐聚北京的中国橡胶工业协会，陷入“开工越多亏本越多”困局的轮胎企业，在北京一起签下了一个轮胎行业联合“求救书”。
　　“拯救轮胎行业，对天然橡胶价格进行调控的报告已经打到国务院，现在就等相关部门的批准了”，中国石油化工协会的相关负责人表示，而据《中国经营报》记者了解，报告是由中国石油化工行业协会相关委员拟定的，目的是希望通过政府给目前火爆的天然橡胶价格“降降温”，以挽救处于生死线边缘的轮胎行业。
　　疯狂的天胶
　　2月9日，贵州轮胎股份有限公司的部分轮胎生产线并没有开工，与此同时，国内多家轮胎企业也选择了在春节假期结束后继续延期复工。
　　这是轮胎行业为了自救而采取的举措之一，利用春节延长轮胎企业的放假停产时间，以减少天然橡胶的用量，降低原材料成本支出。“现在是越开工越亏损，天胶价格高的让企业根本受不了，价格走势已经完全脱离了基本面，年前觉得天胶3万元／吨的价格都到不了，仅仅过了两个月，现在已经接近4.3万元了”，银河期货橡胶研究员原静表示。2010年汽车销售的疯狂也促使天然橡胶价格一路狂飙，据统计美国的通用汽车公司和克莱斯勒公司2010年汽车销售增幅均达20% 以上。
　　“这次春节，按照年前七家轮胎企业的商定，可能会先放假半个月，然后根据天胶价格看情况再决定什么时候开工”，杭州中策橡胶有限公司办公室的沈先生表示。
　　不到一年价格翻了一倍，这就是目前天然橡胶的疯狂价格。2011年2月9日，沪胶冲上43500元的历史新高，而在一年之前的2010年6月份，沪胶的价格仅在2万元一线。2月10日，央行宣布加息，沪深指数下跌，但沪胶依然强势价格屡创新高，沪胶主力合约1105收盘比上一交易日结算价涨825点，沪胶总成交约30万手。
　　受天然橡胶期货大涨影响，最近海南橡胶逆市上涨，直奔“天价”而去。2月10日，因近3个交易日累计涨幅超过20%，海南橡胶停牌1小时。
　　与此同时，国内轮胎企业风神股份(600469.SH)与黔轮胎A(000589.SZ)同时发布受天胶价格暴涨影响的业绩预减公告，风神股份预计2010年全年净利润将同比减少50%，黔轮胎预计同比下降50%～70%。
　　“去年天胶产量大幅下滑，加上需求增加，胶价涨幅太快，日胶涨，国内天胶和合成胶就跟随涨，轮胎企业根本来不及调价，因此即使多次涨价，利润也在急剧下降”，北京中期期货有限公司西安营业部副经理邵卡表示。
　　天然橡胶价格的上涨无疑增加了轮胎企业的生产成本，“如今成本已经增加60%以上，虽然我们公司已多次上调轮胎价格，但仍无法抵消原材料涨价带来的成本剧增”，上海一家轮胎企业外销部负责人对此感到很无奈。
　　据中国橡胶工业协会统计，自2010年1至11月，轮胎行业利润同比下降22%，亏损面达26%。
　　轮胎企业联合自救
　　春节刚过，天胶产量方面又传来了让轮胎企业感到头痛的消息。天然橡胶生产国协会(ANRPC)在月度报告中称，今年2月的天然橡胶产量或将受到农户略微延长割胶季节的影响，同时中国内地云南河口天然橡胶受寒灾损失约1.53亿元。
　　在消费方面，2011年的国内车市依旧“开门红”，根据最新数据，1月份的销量环比上月又增加了15%。国际市场上今年1月美国汽车总销量达到82万辆，比去年同期增长17%。
　　国内的石化企业，尤其是中石化和中石油两大公司，在目前轮胎企业处于极端困难的时期，自然希望能稳定合成橡胶市场价格。“合成胶行业与轮胎行业上下游关联，唇齿相依，一损俱损，合成胶价格不应随天然胶价格上涨而跟风上涨”，中国橡胶工业协会与七家轮胎企业集体向中石化协会发出了这样的联合请求。
　　除了临时停产以外，据记者了解，轮胎企业发布的联合声明中还希望国家能完善天然胶国家储备调节机制和取消天然胶进口关税。在天然胶价格已经达到历史最高的时候，取消天然胶进口关税，这样不但不会影响国内天然胶产业的发展，反而会有助于轮胎行业降低成本。
　　“当初实行天然胶进口高关税是为了保护国内胶农的利益，但如果国内自给已经严重不足，高关税就失去了意义”，上海双钱集团的总经理岳春辰表示。2010 年全年我国进口天然胶总量已达237万吨，但国内生产的天然胶总量最多不会超过70万吨。我国天然胶的自给率呈现逐年降低的趋势，2010年恐跌至20% 的水平。在此情况下，我国仍采取之前制定的天然橡胶进口登记制度，天然胶的进口关税为在20%的从价税和2600/吨从量税两者中从低计征关税。
　　“国家储备的天胶量太少了，即使抛储也不足以对天胶的市场形成影响，只能说稍稍缓解一下轮胎企业的困境，如果国外天胶价格依然高居不下，那国内的天胶价格就很难下去”，宏源证券天胶分析师文竹表示，他还认为目前实行的天胶关税，即使全部取消，按照现在2600元每吨的关税价格相比较4万元每吨的天胶价而言，也无法让轮胎企业扭亏为盈。
　　“只有等到今年4月，新的橡胶开割季来临，天胶价格才可能有所回落，”原静这样告诉记者，而在此之前，天胶仍将持续牛市，国内的轮胎企业只能苦捱过冬以等待新的春天来临。

