北方干旱暂未影响重庆粮价
　　本报讯 (记者 徐菊)北方干旱粮食减产，国家上调粮食收购价。开年来，粮食价格成为关注焦点。记者昨天了解到，北方干旱和国家对粮食收购价的提高，暂时对我市的大米、面粉、玉米等粮食价格没有影响，重庆粮商也不会大量囤粮。但专家分析称，下半年，我市粮价可能会出现波动。
　　大米：下月估计涨5分到1角
　　今年国家对小麦、稻谷等粮食的最低收购价上调，特别是稻谷，收购价最高上调22%。比如，早籼稻由去年的每斤0.93元上调到1.02元，中晚籼稻由去年的每斤0.97元上调到1.07元，粳稻由1.05元上调到1.28元。
　　“稻谷收购价上调，对目前我市的大米价格没有直接影响。但到了3月份，大米加工企业手中库存的稻谷差不多都加工完了，新购进的稻谷，估计每斤会上涨3-5分，大米每斤会上涨5分到一角。其实每年春节后一个月左右，也是大米一年中的第一个旺季。”市农科院下属的重庆优质粮油公司总经理孙池说。据了解，我市大米八成来自本地，两成来自湘鄂和东北地区。
　　面粉玉米：暂时没有波动
　　北方是小麦主产区，如果小麦减产，小麦的国家收购价上调，面粉价格也可能水涨船高。但目前我市各大食品企业都表示，暂时没有感到面粉价格的波动。“普通面粉的采购价每吨基本在3100-3200元左右，还没有接到面粉厂家提价的信息反馈。”重庆怡园食品公司总经理蒋天华说。
　　在稻谷、小麦和玉米等粮食作物中，今年价格波动预期较小的要数玉米。重庆正大公司采购部相关负责人表示，目前玉米的价格波动不大。
　　粮商和企业：不会囤货
　　“在当前CPI上涨预期面临较大压力的情况下，国家依然提高粮食收购价，这说明国家不会以打压农民收入的方式来降低CPI。”社科院产业经济和企业研究所专家王秀模分析称。“重庆主要以中籼稻为主，中籼稻的收割季节在八九月份，而新大米上市时间也在九十月份，因此国家收购价的上调，体现在我市大米价格上，也应该到下半年了。”该人士也强调，在国家宏观调控下，预计粮价波动不会太大。
　　在粮食价格上涨的预期下，我市各大粮油及食品生产企业表示：不会大量囤粮。市粮食集团表示，目前各区县农民手中的稻谷已经不多，要收购也比较困难，加上四五月份是重庆的梅雨季节，大米保存比较困难，因此不会大量盲目囤稻谷、囤米。而沁园、华生园等食品加工企业也表示，要储存面粉，难度比大米更大，还需要修建专门的仓储仓库，对通风、采光、抽湿都有要求，因此不会囤粮。

