投机资金屯兵炒作农产品
　　“弹药”充足 噱头诱人
　　投机资金“屯兵”炒作农产品
　　记者 白田田 北京报道
　　全球大宗农产品价格近期屡创新高，资金炒作“魅影”再现，而且中国北方旱情也成为国内外小麦期货市场的炒作噱头。
　　美国洲际交易所(ICE)棉花期价上周累计涨幅超过13%，创下150年来的新高；美国小麦期货上周五继续上涨，攀升至31个月来的高位；国内农产品期货市场，棉花、白糖、小麦等品种的价格均创下历史新高。
　　北京中期期货研究院的报告指出，截至2月1日当周的美国商品期货交易委员会(CFTC)持仓数据显示，大豆、豆油、玉米和棉花四大农产品的净多头加仓明显。另据WIND统计数据，截至2月8日当周，芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货非商业多头持仓增加9000余张，非商业净多头寸增加7000余张。这些数据表明，包括国际对冲基金在内的投机资金正大量进驻农产品期货市场。
　　随着资金的大量涌入，国内小麦、玉米、早籼稻等粮食期货持仓量大幅增加。强麦期货1109合约上周三涨停并创下新高，持仓量涨幅超过100%；虽然接下来两个交易日期价有所回调，但持仓量仍处高位。
　　市场分析人士告诉《经济参考报》记者，由于全球通胀预期强烈，而短期内的经济复苏又不足以引发工业品市场行情，近期出现资金由工业品向农产品流动的迹象。
　　干旱天气愈演愈烈成为资金“屯兵”农产品的契机。“由于农产品属于刚性需求，一旦遭受天气灾害，很容易被市场炒作。”北京中期期货高级分析师张向军告诉《经济参考报》记者。
　　国家防总副总指挥、水利部部长陈雷日前表示，经过各地大力抗旱浇灌，加之近日冬麦区大部出现一次雨雪过程，冬麦区部分旱区旱情蔓延势头有所遏制。但由于雨雪范围和强度有限，加之气温回升，作物返青需水量增大，受旱面积仍呈扩大态势，抗旱形势依然严峻。
　　东方艾格农业咨询公司的分析称，旱情已经成为国内外小麦期货市场的炒作噱头。美元走弱以及亚洲旱情共同推动国际谷物期货综合价格指数大幅走强，预计后期不利天气条件会增加国际谷物市场的不确定性。
　　全球宽松的流动性则为资金炒作农产品提供了充足“弹药”。长江期货公司研究咨询部经理黄骏飞接受《经济参考报》记者采访时说，从全球流动性的角度来看，全球利率指标伦敦同业拆借利率远低于历史平均水平，虽然中国不断加息并提高存款准备金率，但人民币升值预期带动国际热钱持续流入中国，对冲了国内的紧缩政策，造成资金面仍然比较宽松的情况。
　　早在去年9月份，由于一段时间内流入的资金量较大，大宗农产品价格大幅上涨。11月份之后，随着有关部门出台一系列措施限制资金炒作，农产品价格才逐步回落。
　　黄骏飞认为，上一波上涨行情很大程度上是由需求复苏引爆的，很多产品是由下游率先提价而推动了上游涨价。而这一波上涨行情受到供应面的影响更为突出。
　　黄骏飞预计，和前一阶段相比，大宗农产品这一轮的上涨幅度不会低。只有当全球经济整体向好，利率回归到历史平均值以上，大宗农产品价格才有可能下降。因此，资金对农产品的炒作还会持续很长一段时间。

