商品价格不断上涨 全球忧虑通胀蔓延
　　游心
　　“金砖四国”、东南亚、欧元区……2011年伊始，通货膨胀恐慌全球蔓延，新经济体尤甚。
　　还在传统农历新年的正月，中国央行便宣布了近4个月来的第三次加息，以抗击通胀压力，事实上，除中国之外，全球新兴经济体均已或将推出一系列抗通胀政策。
　　分析称，食品和大宗商品价格的不断上涨，将通胀推升为2011年需要全球各国决策者重点关注的问题。同时，发展中经济体面临的压力要超过发达经济体。
　　巴西：
　　近1年来通胀率
　　累计达5.99%
　　当地时间9日，巴西财政部表示，为了抑制愈演愈烈的通胀势头，巴西政府将大幅削减本年度财政预算500亿雷亚尔，相当于巴西国内生产总值(GDP)的1.2%。巴西财政部长曼特加对此表示，这充分体现了政府抑制通胀的决心。
　　前一日，巴西统计局公布的数据显示，巴西最重要的通胀指数广义消费者物价指数(IPCA)1月跳增0.83%，这是继去年12月IPCA上升0.63%后的又一次上升，也达到了2005年4月以来的最高水平，使得近1年来的巴西通胀率累计达5.99%。
　　统计数据显示，1月巴西食品价格上涨1.16%，交通运输价格上涨1.55%，该两项指标导致通胀指数上升0.56%，对通胀的贡献率达到67%。
　　曼特加将1月的物价飞跃归因为全球大宗商品价格上涨和季节性效应。分析人士认为，通胀率上升和本币持续升值不利于巴西经济的稳定发展。曼特加也称担忧通胀率令各界产生悲观情绪，不过，他预计未来几个月巴西通胀形势将逐渐放缓。
　　智利：货币升值压力大
　　同时，由于燃料和烟草价格上涨，南美另一国智利1月的消费者物价指数(CPI)则上涨0.3%。尽管智利1月通胀率在此前预期之内，外界对于智利通胀的担忧也小于巴西，但据路透社的报道，分析师几乎都预计智利央行将在2月17日的会议中升息，而升息则可能增加巴、智两国货币的升值压力。
　　俄罗斯：
　　食品价格涨速
　　超所有欧盟成员国
　　在北半球，俄罗斯总统梅德韦杰夫在近日召开了关于抑制通胀的会议。根据俄罗斯国家统计局的数据，2011年1月俄通胀率为2.5%左右，而去年全年的通胀率则达8.8%。据俄罗斯媒体的报道，去年俄食品价格飞涨近15%，涨速超过所有欧盟成员国。
　　事实上，早在去年底，梅德韦杰夫就表示，抑制通胀是俄政府2011年经济工作的主要任务，并表示俄政府将继续采取一切措施抑制通胀。
　　印度：可能减免进口反补贴税
　　在通胀压力下，亚洲的另一个“金砖国家”印度则可能在财政预算案中减免4%的进口反补贴税。分析称，减免进口反补贴税适度降低进口商品价格，有利于控制物价、抑制通胀。
　　印度政府3日公布的数据显示，截至1月22日，由于粮食、蔬果，以及蛋禽肉类价格的普遍上涨，印度食品通胀率由一周前的15.57%骤升至17.05%。同时，受到埃及政局不稳定导致原油价格上涨的影响，印度燃料通胀压力骤增。
　　印度总理辛格近日表示，印度经济受到了通胀的“严重威胁”，控制通胀是目前政府的当务之急。“通胀对经济增长造成严重威胁，无论是何因，解决通胀问题都非常迫切。”辛格说，印度现在食品价格上涨了17%，通胀率为8.4%。辛格的表态令分析人士认为，通胀将令印度央行不得不在下一期政策会议前提升利率。印度财政部部长穆克吉则表示，政府已经制定了长短期计划，将努力缓解食品和燃料的通胀压力。
　　越南：
　　CPI创近两年来最大升幅
　　在东南亚经济体中，越南国家统计局7日的统计数据显示，今年1月越南CPI同比上升12.17%，创2009年2月以来的最大升幅。越南政府表示，此番CPI飞涨的原因是食品、粮食以及教育、建筑材料等价格的上涨。越南政府正在着力推进一系列的经济改革，计划将今年的通胀率控制在7%以内。分析称，按照目前的通胀率，7%的目标似乎有些遥不可及。
　　菲律宾：
　　调高今明两年通胀预期
　　尽管另一个东南亚新兴经济体菲律宾的央行称菲通胀预期可控，但仍调高了今明两年的通胀率预期至4.4%与3.5%，此前分别为3.6%与3.0%。菲央行称通胀风险来自于全球食品、粮食和原油价格的压力。
　　欧元区：面临滞胀风险
　　事实上，在今年的达沃斯世界经济论坛上，不少与会者达成共识，认为无论是对新兴经济体还是发达经济体来说，食品价格的上涨和通胀都将是今年巨大的挑战，很可能给全球经济体系和政治体系带来压力和风险。
　　欧洲央行10日发布了2月月报，称物价在回落到稳定水准之前，在今年多数时间，欧元区通胀将高于欧洲央行目标。“未来几个月，通胀率可能进一步上升，很可能高于2%。”月报认为，有迹象显示能源和商品价格带来了压力。
　　惠誉国际评级近日发布的固定收益投资者调查显示，共计55%的受访者认为，未来12个月欧元区陷入通胀的风险较高。惠誉9日表示，高企的通胀和财政体系调整令英国和欧元区陷入滞胀(经济停滞与高通胀)的风险加大。
　　早在今年1月下旬，欧洲央行行长特里谢就不断提醒称，必须紧密关注欧元区通胀压力，敦促各国央行确保食品和大宗商品价格上涨不会在全球经济中成为主流。
　　国际货币基金组织(IMF)第一副总裁利普斯基则在4日指出，尽管通胀走势仍存在上升风险，食品及能源价格也将维持在高位，但不会进一步走高。同时，他认为，新兴经济体需要收紧货币政策，并进行结构性改革，若供需两方面没有出现结构性改善，大宗商品和能源价格仍将面临飞涨压力。
 

