极端天气席卷全球 资本暗流推高国际粮价
　　这个冬天，极端天气轮番上演——暴雪、干旱、洪灾、严寒不断肆虐，美国欧洲暴雪连天，东南亚一些国家暴雨成灾，澳大利亚东北部洪水仍未退去……
　　受到极端天气影响，全球粮食价格屡攀新高，粮食危机屡被提及。与此同时，流动资本也将更多目光投向国际大宗农产品市场，意图凭借极端天气大肆炒作粮价，从中获得收益。
　　联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。
　　上周，国际小麦期货价格一路高歌猛进，芝加哥期货交易所(CBOT)3月软红冬麦合约收高15~1/2美分，结算价报每蒲式耳8.74~1/4美元，而盘中则一度触及2008年8月25日以来的最高位。
　　我国农业部的监测数据显示，今年1月10日~14日当周，芝加哥商品交易所玉米最近期货合约收盘价为平均每吨247美元，国际食糖理事会原糖价格周平均每吨为653美元，价格分别比去年同期上涨61%和15%，而监测品种中涨幅最大的棉花价格同比上涨则高达116%。
　　对此，多位分析人士均对记者表示，资本炒作为国际农产品价格持续飙升提供了巨大动力。
　　商务部研究院世界经济贸易部主任梁艳芬认为，流动性过剩对于国际大宗农产品价格有很大的推高作用，导致粮价在短时内增幅较大。“全球粮食供给和去年相比并未有太大变化，但是粮价却不断攀高。可见，流动资本在其中起到了重要作用。”梁艳芬表示。
　　安粮期货分析师姜兴春也认为，春节期间国际粮价上涨，主要是受到资本市场的影响，尤其是美元引发的投机性行为，对农产品市场作用明显。姜兴春分析指出：“从2011年全球基金的资产配置来看，农产品的投资比重又站到了历史的高位。近期，由于炒作题材丰富，资金进入农产品市场的动力十分充足，玉米、小麦等农产品价格均创下新高。”
　　近期，巴西里约州正遭受有史以来最为严重的泥石流灾害。美国中西部地区近期遭受了严寒、暴雪的侵袭，部分区域积雪厚度达到51厘米，冬小麦的生长将受到严重影响，而持续的暴雪天气可能会继续妨碍谷物的运输。此外，当地畜牧业也将因此受创。
　　飓风“雅斯”仍旧在澳大利亚东北部肆虐，小麦产量将因此减产一半。不仅如此，昆士兰州甘蔗主产区也遭受严重破坏，预计会有一半作物将因此受损。由此而引发的市场担忧已经开始显现，全球糖价近期达到30年内的最高位。
　　印度尼西亚部分地区由于2010年下半年遭遇洪水，棕榈种植业严重受挫。因此，国际市场上马来西亚棕榈油价格已经攀升至3年来最高水平。世界银行在最新发布的《2011年全球经济展望》报告中指出，发展中经济体目前面临食品价格攀升的危险。
　　事实上，联合国粮农组织(FAO)今年1月就曾发出警告称，世界农产品价格基准指数1月大幅上涨，创下新高，且超过了2007年~2008年粮食危机时的水平。该组织驻罗马高级经济学家阿普杜勒礼萨·阿巴斯安提出，如果价格涨势“延续数月”，便有可能导致“粮食危机”。
　　虽然时至今日，粮农组织和各方经济学家都未承认粮食危机爆发，但不可否认的是，全球粮价高企持续时间越久，粮价飙升幅度越高，世界或局部地区面临粮食危机的风险就越大。
　　作者：焉靖文

