资金流入 棉价伺机再冲高
　　作者：裴红岭 
　　春节之后，美棉和郑棉期价再次创下历史新高，面对高高在上的棉价，市场分歧加大。后期，棉价是“高处不胜寒”还是将继续“高歌猛进”？。
　　一、农产品整体牛市，种植面积之争增添额外支撑
　　春节之后，大宗商品期价再次集体发力，其中农产品中的小麦、玉米、白糖和棉花价格均创出历史高点，油脂价格也创出2008年金融危机以来的最高价。进入2月份，联合国粮农组织发布报告称，全球主要农产品价格已连续7个月保持增长势头，全球食品价格指数创下该组织1990年开始测算以来的最高值。
　　农产品价格集体上涨，进一步坚定了投资者看涨棉花的心理预期。与此同时，今年上半年棉市供需缺口的刚性存在又为棉价走向高位奠定了坚实基础。此外，玉米、大豆等农产品价格纷纷上扬，市场正在用价格上涨吸引种植户决定土地的投向，可以预计，种植面积之争的存在将为高高在上的棉价增添额外支撑。
　　二、美棉出口需求旺盛，国内现货存在补涨需求
　　从现货棉市来看，美棉出口需求旺盛，预估产量几乎销售完毕。在外棉到港价和期价走高的带动下，国内现货棉价存在大幅补涨的需求。
　　上周，美棉出口装运量再度创下本年度以来最高纪录。据美国农业部统计，1月28至2月3日美棉出口装运量达到了11.2万吨，为4年半以来单周最高水平。截至2月3日，本年度美棉装运量已超过191.6万吨，创历史同期最高纪录。市场预计，美国今年预估产量1832万包中的逾95%已销售完毕。
　　从进口棉指数来看，截至2月11日，美棉报价已涨至210美分/磅以上，折合人民币港口提货价已经涨至36500元/吨以上。2月12日，中国棉花价格指数(CCIndex328)涨至29579元/吨，这和外棉到港价还存在7000元/吨的差距。此外，棉农及棉商惜售心理增强，不少棉花及纺织企业均在酝酿提高棉花或棉纱报价。而随着春节过后企业开工逐渐恢复，国内现货棉价存在大幅补涨的可能。
　　三、资金流入棉市利好
　　在当前棉价走向新高的情况下，资金的流向是判断后期行情变化的关键因素之一。据笔者了解，美棉和郑棉市场资金均呈现流入现象。
　　CFTC公布的持仓报告显示，进入今年1月份以来，美棉非商业净多单的持仓呈现增加势头。截至1月11日当周，美棉非商业净多单持仓为25813张；截至2月1日当周，美棉非商业净多单持仓增加到34744张。而这个过程伴随的是美棉期价跃上150美分/磅，并向200美分/磅进发。
　　从郑棉期价指数来看，今年1月到2月上旬，资金一直保持净流入。从郑棉指数月线图来看，去年12月，郑棉持仓为33.1万手，今年1月增加至42.1万手，2月上旬增加到了45万手之上。而和这一现象相关的是郑棉期价站上30000元/吨关口之上，并再次创出历史新高。
　　四、紧缩预期成为共识，实质打压还未形成
　　目前，国内小麦产区遭遇严重干旱，农产品价格高企，通胀压力成为市场关注焦点。市场对宏观政策紧缩预期一致，但当前的紧缩政策还不会对棉价造成太大影响。虽然国内已进入加息周期，不过，初期的数次加息仅对市场发挥紧缩信号的作用，实质性打压有限，同时中国央行采取的是小步多轮加息方式，不会对价格造成明显影响。
　　综上所述，在农产品整体牛市和资金流入的带动下，加上国家打压价格的紧缩措施产生的效果存在滞后性，随着企业开工增加，棉市需求和供给刚性缺口的阶段性矛盾将凸显，棉价上冲35000元/吨价位以上存在可能。
　　(作者单位：渤海期货)

