宏观政策与橡胶行业调控成为多头最大风险
　　一、股指：未来两周内维持震荡上行概率较大
　　日内单边期指策略：老多单继续持有，日内可在5日线附近逢低新建多单；或在前期颈线附近，IF指数为3246-3225区间吸纳，获利离场目标位3400设置止损点位后短期内持有；空单适量减持。
　　现货趋势研判：日内高开低走反弹概率较大；未来两周内维持震荡上行概率较大
　　宏观面：据路透社新闻报道1月CPI算法可能修改，部分市场预期为4.9%，日内数据公布后低于市场普遍预期的可能性较大，将有利于缓解继续紧缩的预期；7日银行间同业拆借利率连续下降，表明目前流动性相对前期较宽，增大现货市场单边上涨概率。
　　现货市场面：昨日内伴随上涨出现明显成交量放量，昨日量价比较2月14日增加54.7%，超过10月8日较节前量价比增幅(52%)。
　　升贴水率：四合约日内升水率强势反弹，今日内期指合约高开概率较大。
　　多空持仓：期指二十大净多持仓占比与期指上证的比率连续上升，增强未来上行支撑。
　　期现套利：在考虑时间及借贷成本后，IF1106合约持有到期日存在2.31%正向期现套利收益率，大资金可考虑介入操作进行期现套利。
　　保证金管理：昨日IF1103合约收盘点位做进的多头套保资金可考虑平仓，获得每手1860元保证金收益。
　　技术面：技术面上证指数放量突破60日线与1月7日颈线，意味新一轮上涨即将开启。
　　【研究中心  袁斐文】
　　二、金属：春季行情支撑，沪螺依然多头思路
　　上周五螺纹在节后连续增仓后首先出现量价齐跌现象，主力多空均大量减持头寸，周一沪螺10合约盘中低点回撤至5日均线，同期，资金开始回流，主力多头增仓势头明显，特别是此前减持头寸的海通和永安，而主力空头总持仓无明显变化。市场看多氛围依然浓厚，回调的机会仍是多头资金介入的契机。
　　基本面方面，目前支撑钢价的主导因素源于两大预期，一是春季消费旺季，另一方面是未来铁矿石价格的上涨。首先，从季节性运行周期来看，不论有色金属还是黑色金属均面临春季下游开工后的传统消费旺季的利好；其次，08年国内进口矿的高点是1640元/吨，而目前矿价在1320-1340，上方300点的空间是市场有理由继续看涨钢价的关键。
　　同期，我们通过对比08年和现在铁矿石、钢材价格发现，1月中下旬至今，钢材价格的上涨已经超过成本的作用，而进入了预期炒作之中，因此，后期我们需要关注的关键时间窗口是3月中旬至4月中旬，即旺季能否真正起到价格支撑的效应。
　　操作上，我们依然维持背靠5、10日均线做多的思路，止损位放在20日均线。
　　【沈阳营业部  李玲】
　　三、能源化工：宏观政策与橡胶行业调控成为多头最大风险
　　基本信息：1、从宏观政策看，2011年加息、上调存款保证金等收紧性政策成为常态，宏观政策利空。2、从需求与供应来看，下游年后开工导致需求集中释放与主产区停割加剧供应紧张，内外现货不断创下新高，供求关系利多。3、国内轮胎巨头减产、延长停产、找协会、找中央，下游矛盾突出成为行业调控的风险。4、从券商报告来看，对汽车消费预期乐观。
　　操作方面：1、整体上看，停割与需求集中释放，交割品不足成为空头的最大风险；而宏观政策与橡胶行业调控成为多头的最大风险。2、今天05趋势多头持仓过夜的条件是收盘价格在41785以上，盘中回落至42000附近考虑短多，收盘跌破41785新老多头出局3、43000以上进入短线空头的价格区域，建议不要追多，具体短空价格参照橡胶空头狙击点位表。
　　【产业服务中心  陈章柱】
　　四、能源化工：PTA短线调整，中长期依旧看好
　　走势分析：
　　下游市场出现疲软：价格上，江浙切片市场报价较为平稳，但是，厂家主观表示下游仍未有采货意向，市场交投不够活跃，大多工厂执行合同订单为主。目前，江浙地区主流工厂涤丝产销持续疲软，部分因库存压力开始降价促销，多数工厂适度优惠。江浙地区主流工厂涤纶长丝产销依然低迷，多数工厂为2-3成，部分稍高有5-7成，个别较好能勉强做平，市场整体观望。供需面使得PTA短期内难以继续大幅上行，存在调整的可能性较大。
　　关注因素：
　　1、翔鹭石化、远东石化2月PTA挂牌价格上调800元至11800元/吨。现货商的价格推涨将成为PTA期价的支撑力量。
　　2、而2011年上半年聚酯产能扩增速度较PTA快，PTA供应趋紧的预期支撑下，价格回落的幅度也不会很大，PTA中期上涨趋势不变。
　　3、持仓上，多方小幅增仓，空方小幅减仓，也说明了目前多空的博弈格局在中长线有利于多方。从技术上看，虽然PTA短期弱势已经显现，但并未破坏整体的上涨趋势，而同属化工产品的PE、PVC行情已经启动，这也将对PTA期价形成一定程度支撑。
　　操作建议：
　　PTA的上涨趋势仍在，且基本面还未出现重大利空，虽然短期需要震荡调整，但是向下空间不会太大，不建议大幅做空。同时，需关注下游招工情况。下游企业多将在元宵节后逐步恢复生产，目前多数下游工厂正忙于招工，如果招工情况有所好转，可以重新考虑入场做多PTA。
　　【中期研究院  宋健】

