WTI原油走下神坛 国际油价再非NYMEX期价说了算
　　汪睛波
　　一谈到国际油价，人们的第一反应或许就是美国纽约商业交易所(NYMEX)的WTI原油期货价格，石油输出国组织(OPEC)一揽子原油现货价格和布伦特原油价格似乎只能算是能源家族的“二线市场”。如今，NYMEX这个老牌的原油市场却随时有可能丢掉原油价格话语权的光环。
　　自从上世纪80年代NYMEX轻质低硫原油合约上市以来，国际原油市场长期面临“一家独大”，即便是后来洲际交易(ICE)推出的布伦特原油期货也难以撼动WTI的地位。传统印象中，WTI原油一般相对于布伦特原油升水，且前者市场的流动性和参与度也较高。
　　经过20多年的发展，目前的布伦特原油算是反客为主了，最直观的表现就是其交投的活跃度已经可以和WTI原油期货分庭抗礼了。从IPE市场每日的交易看，其交投活跃的原油合约包括一个主力合约与若干次主力合约，这与NYMEX市场类似。且从布伦特原油成交量较大的合约看，它们同时都显示出较高的持仓量，某些合约的持仓还甚至超过了单日成交。
　　一般来说，NYMEX原油走势会领先于布伦特原油，但过去一年之中，布伦特原油价格相对WTI原油升水的情况比比皆是。眼下交投较活跃的NYMEX 4月原油期货价格约在89美元/桶左右，而作为布伦特原油主力的4月合约价格却已经达到102美元/桶以上，领先前者超过10美元/桶。
　　布伦特原油的各合约间的价差也较为合理，主力与近月次主力合约的价差目前仅为数十美分，即便是和最远月合约间的价差也不过1美元，且作为最远月合约的12月也同样交投活跃。业内人士称，这样的低价差暗示市场内有较强的套利资金介入，一旦远月合约出现异常偏离，做空价差的资金将迅速入场。
　　而NYMEX的WTI原油期货合约间的“代沟”可不是一般的大。目前最近月的WTI 3月合约仅为每桶85美元，至4月合约，价格飙升到89美元，最远月的三只合约价格竟然达到离谱的98美元/桶。似乎市场中充斥着大量的投机力量，套利资金一时还难以将10多美元的价差抹平。
　　丢了“皇冠”的WTI原油也不能真实地反映全球原油的供需情况。根据EIA统计，美国原油库存过去数周曾持续增加，截至2月4日当周，美国商业原油库存增加190万桶，增至3.451亿桶。库存的增加令WTI油价承压，其主力合约价格如今也回落到90美元/桶之下。尴尬的是，同期的布伦特原油丝毫不给WTI面子，依旧震荡上升，原本是全球原油定价标杆的WTI原油也只能自娱自乐了。
　　而在对现货原油方面，NYMEX的影响力也实在有限，因为OPEC原油像另一个“逼宫”影子挥之不去。作为现货油价的指标，OPEC油价包括了阿尔及利亚撒哈拉混合油、安哥拉的Girassol、厄瓜多尔Oriente原油、伊朗重油、巴士拉轻油、科威特出口原油、利比亚的Es Sider、尼日利亚邦尼轻油、卡塔尔马林、阿拉伯轻油、穆尔本原油和委内瑞拉的BCF 17(Furrial)等12种一揽子原油。OPEC借此一揽子油价来监测全球石油市场。
　　截至目前，OPEC油价已涨至97.37美元/桶，亦相对NYMEX原油溢价。这让WTI原油情何以堪，因为WTI原油属于轻质原油，其价格理论上应该领先于OPEC原油。
　　有业内人士指出，与其说现在的NYMEX原油是国际原油的定价标准，倒不如说它反映了美国中部地区的原油供需面。

