沪铝企稳 回调结束后价格会继续上行
　　□国信期货 蔡丹青
　　周三，LME基本金属多数收跌，在担忧高通胀及中国需求温和的情况下，价格从本周稍早触及的高位持续回落。市场担忧中国加息将打压工业金属需求，但美元走软又为市场提供些许支撑。伦敦铝开盘于2560美元，最高冲至2575.3美元，最低探至2535美元，最终收盘于2541美元，较前一交易日收盘价下跌20美元，跌幅0.78%。伦铝短期主要盘整于2500美元-2570美元，我们的看涨观点保持不变。基于去年夏季以来的涨势，料铝价在突破该盘整区间后将确认涨向我们的目标位2700美元。但伦铝的上行走势同时也受限于铜铝比价(约在4.15左右)。伦铝近期可能回调，但2500美元一线有支撑。
　　宏观方面，今年1月份我国PMI指数继续回落，表明近期经济回稳的趋势还不明确。综合来看，尽管当前我国经济运行状态保持扩张，长期来看利好金属需求，但通胀压力加剧，控通胀是当局目前的首要目标，各项调控政策密集出台，导致近期包括铝在内的有色金属价格以震荡走势为主。
　　周四，上海现货国产铝价报16720-16740元/吨，均价持平，贴水40元/吨-贴水20元/吨。现货铝价在周三高位的基础上小幅波动，下游要货意愿不够强烈，随着节后市场人士陆续回归，人气逐渐上升。沪铝主力合约1105低开于17090元，小幅探低至17085元后迅速上扬，早盘价格在17180元-17200元区间运行，下午沪铝走势有所回落，但尾盘再度走高，最终收盘于17185元，较前一交易日结算价上涨15元，涨幅0.09%。成交量增加0.9万手至2.3万手；持仓量增加约1万手至6万手。沪铝上行趋势不变，目前的盘整阶段也是积聚能量的过程，预计回调结束后价格会继续上行，17000元一线有支撑。操作建议：观望或逢低少量买进。

