CPI重磅出炉 农产品多数回落 
　　15日早盘国内商品走势较为分化，其中，农产品多数回落，唯棉花及白糖翻红，基金属及能源化工整体维持震荡偏多走势。CPI数据低于市场预期，紧缩政策预期下降，预计短期市场将延续震荡整理走势。
　　国家统计局15日公布，1月份CPI同比上涨4.9%。环比上涨1.0%。1月份 PPI同比上涨6.6%；环比上涨0.9%。对此，海通期货研究所所长郭洪钧表示，CPI数据出乎市场预料，低于市场预期，紧缩政策预期下降，利好股市。对于大宗商品走势的影响短期呈中性，长期来看属利好。
　　不过，国家信息中心15日在一份报告中表示，作为抗击通货膨胀及遏制资产泡沫政策组合的一部分，中国央行年内很可能继续加息和上调存款准备金率。国家信息中心表示，为把好流动性总闸门，调整存款准备金率是中国央行的首选工具，并称，未来存款准备金率最高可能上调至23%左右。目前国内存款准备金率为19%。国家信息中心还称，未来央行继续加息势在必行，因为加息可以有效抑制资产价格泡沫。国家信息中心还表示，预计2011年人民币将继续逐步升值。
　　2月15日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储食用油竞价交易会，本次计划销售菜籽油99626吨，实际成交92759吨，成交率93.11%，成交均价9688元/吨。本次拍卖，成交率再次放大，成交均价也有较大升幅，上次1月18日菜油拍卖成交率89%，均价为9365元/吨。随着前期油脂市场期现价格的走高，菜油拍卖底价对市场具有吸引力较大。自2010年10月份至今，国家累计投放7批临储菜籽油，共计划销售89.4万吨，实际成交77.2万吨，成交量86.4%，有效增加市场油脂供应量。今日菜油拍卖成交良好，对期货盘面菜油价格形成支撑，走势强于豆油、棕榈油。
　　大连玉米期货早盘维持高位整理，主力1109合约以2464元/吨开盘，收盘价2,459元/吨，下跌5元/吨。受隔夜国际玉米价格回落拖累，连玉米早盘维持整理。不过国内旱情忧虑及需求旺盛持续支撑价格，但高位抛压将加重，预计连玉米震荡料将加剧。豆油期货早盘震荡小跌，主力1109合约开盘10,792元/吨，收盘10,818元/吨，下跌22元/吨。隔夜美豆类期货出现高位调整行情，外盘对国内油脂市场提振作用削弱。不过，国内价格也低于进口成本价格抑制了国内油脂下跌空间。虽然市场上涨趋势仍未发生变化，但短期回调风险仍存。棕榈油期货早盘呈高位震荡。1109主力合约以10,088元/吨开盘，收盘10,118元/吨，下跌28元/吨。马来西亚棕榈油及美豆类期货均出现高位调整行情，外盘提振作用削弱。但在港口货源集中、进口成本与盘面价格倒挂严重影响下，期价较为抗跌。走势来看，目前上升形态保持完好，但由于缺乏新的推涨动力，多空资金在当前价位抗衡，存在一定的回调风险，但预计幅度不大。作者：科创信息 王云汉

