农产品整体飘绿 棉花独具一格 
　　16日国内商品多数维持弱势整理，农产品唯棉花保持上涨势头，油脂市场跌幅显著，盘面来看，商品市场面临紧缩的调控政策，短期上涨空间有限。
　　目前，加息的空间有多大，是市场十分关注的焦点。通过相关的历史数据可以发现，我国近几年通胀最严重的2007-2008年，2008年2月时CPI数据最高为8.7%，而当年一年期存款利息4.14%，随后一路下调。CPI在2009年2季度跌到-1.8%，而存款利率仍维持在2.25%，这说明我国的利率和CPI一直以来就存在较大的缺口差异。据有关部门透露，今年初定CPI目标是4%，尽管有可能会超出，但不可能超过8.7%，而由于目前利率已经达到3.0%，按2-3次的调整频率与每次上调25个基点的幅度计算，未来利率上调不会超过4.0%以上，至多到3.75%，因此利率上调的空间是可以预期的。由于利率调整幅度的确定性，未来因加息对市场形成的利空影响将逐步减弱。
　　棉花震荡走高，节后国内市场纺织企业已陆续开始复工，但因目前期现价格差距较大，棉花购销询价虽多但仍保持观望状态，市场鲜有成交。中国海关公布数据显示，中国1月进口棉花392,000吨，较上年同期增长31%，但是环比下降15%。1月份中国纺织品服装出口增势良好，其中服装出口133.8亿美元，增长33.6%；纺织品出口82.4亿美元，增长47.5%。
　　1月份数据显示中国纺织业出口维持快速增长，进口棉量加大，反映出当前国内棉纺产业供需两旺的基本面形势。由于高等级棉依旧稀缺，节后国内现货价格继续小幅上涨，但由于期现价差较大，棉花购销询价虽多但仍保持观望状态，市场鲜有成交。短期棉花市场基本面继续呈现良好势头，但相关机构纷纷预期后期种植面积有望增加及下游纺企亦面临用工成本增长等压力，所以棉价虽仍有涨势但高位风险亦加强，不过总体看，供需持续紧张仍使棉花价格涨势根基稳固。
　　大连棕榈油期货大幅下挫。1109主力合约以9,880元/吨开盘，收盘9,848元/吨，下跌236元/吨。受外盘油脂延续走弱及资金获利回吐打压下，国内油脂市场今日呈现大幅回调。近期棕榈油市场消息面相对匮乏，棕榈油缺乏上涨动力，另外，商品市场跟涨意愿不强，显示市场看淡人气有所增加，短期油脂回调幅度较大，但还不足以改变中长期上涨趋势，高位震荡加剧。豆油期货跌幅较大，主力1109合约开盘10496元/吨，收盘10,530元/吨，下跌256元/吨。国际市场局面偏空基本面压制豆油期价不断下跌。国内现货市场成交不佳，贸易商持等待态度，暂时缺乏对期价的提振作用。同时在国内政策面压力加大背景下，短期连豆油将维持弱势调整，中期上涨形态还未破坏。
　　上海期铜大幅低开后维持震荡。主力1105合约开盘报75300元/吨，收盘至75660元/吨，下跌940元/吨。隔夜伦铜从纪录高位回软，而沪铜面临高位调整要求呼之欲出。盘面来看，沪铜跳空下行，跌破5日均线，考验75000整数关口支撑，午后随着股市走高带动，跌势有所收窄。走势来看，目前依然维持较好上升格局，但随着铜价屡创新高，上方压力也逐渐凸显出来，短期将维持调整行情。期锌午后大幅反弹。主力1105合约以19,385元/吨开盘，收至19,955元/吨，上涨220元。隔夜伦锌高位调整，沪锌今日应声大幅低开，随后维持在19500点之下波动，整体市场看空氛围较浓，不过午后受股市走高带动人气回升，支撑沪锌反弹走高。预计短期价格将维持高位震荡。
　　上海天胶期货午后有所回升，盘终跌势收窄。主力1105合约开盘41,540元/吨，收盘41,850元/吨，下跌670元。隔夜原油继续下挫，日胶高位回调。沪胶承接昨日弱势早盘低开，盘中虽然有所反复，但已经受42000反压。为抑制通货膨胀，中国央行可能在近期再次收紧货币供应。短期沪胶可能出现震荡回调的局面，但目前整体多头趋势并没有被打破。大连塑料(LLDPE)期货16日震荡小跌。主力1105合约开盘12,300元/吨，收盘12,350元/吨，下跌85元/吨。市场预计美国原油库存继续上升，且中国可能继续收紧货币供应。不过亚洲乙烯价格坚挺，且春季农膜需求旺季即将来临，或推动期价后市走高。短期塑料仍有震荡调整可能，中期上行趋势值得期待。作者：科创信息 王云汉

