粮贵为何 天气作祟游资捣乱
　　□晨报记者刘畅
　　近一段时间，农产品相关上市公司股价飙升，而半月内农林渔牧板块平均股价上涨了14%，远超大盘同期的8%，这一切都是恶劣气候惹得祸。在南北半球，包括中国在内的多个产粮大国正遭遇着极端天气的袭击，加剧了农产品期货市场对粮食减产的预期，加之国际游资泛滥，导致近期农产品价格出现较大涨幅。
　　粮价比兔子跑得还快
　　在期货市场，兔年开始后的首个交易日，国内农产品期货异军突起。2月9日，强麦期货一路飞涨，当日涨停，收于每吨3051元，10日，强麦期货冲到每吨3064元的历史最高位；在此带动下，去年几乎涨了一倍的棉花期货，也在9日创下每吨34000元的新高，另外白糖期货在10日达到每吨7575元，刷新历史纪录。
　　休整几日后，粮价高涨超预期的品种继续扩大。在大连商品交易所，昨天玉米期货大幅走高，主力2011年09月玉米合约收报2474元人民币/吨，较上一交易日结算价上涨31元，同样创出新高。
　　粮食期货价格的大幅上升，让用粮企业不得不抬高收购价格。
　　受农产品价格上涨影响，食品价格显著涨价。昨天，国家统计局公布最新一期“50个城市主要食品平均价格变动数据”(2月1-10日)，在30个食品大项中，只有6个品种同比价格下降或者持平，24个品种上涨，幅度在0.2%-10.1%不等。
　　坏天气是祸根，游资是帮凶
　　从供应方面看，自2010年7月份以来，世界主要粮食生产国相继遭遇异常天气，小麦等主粮减产，对粮价上涨产生了决定性影响。去年俄罗斯遭遇百年不遇的旱灾，随后颁布小麦出口禁令，揭开了粮价快速上涨的序幕。之后，巴基斯坦洪灾、北欧严寒、北美暴风雪、澳大利亚和巴西遭遇洪水袭来，冲击了相应地区的粮食生产，也助长了粮食涨价的市场预期。
　　在我国北方，据农业部农情调度显示，目前八省冬小麦受旱9611万亩，占八省冬小麦种植面积的35.1%，占八省耕地面积的21.7%，而受旱的八省冬小麦种植面积和产量均占全国的八成以上。如果旱情持续，将对小麦生产构成严重威胁。
　　受到极端天气影响，全球粮食价格屡攀新高，与此同时，流动资本也将更多目光投向国际大宗农产品市场，意图凭借极端天气大肆炒作粮价，从中获益。商务部研究院世界经济贸易部主任梁艳芬认为，流动性过剩对于国际大宗农产品价格有很大的推高作用，导致粮价在短时内增幅变大。“目前全球粮食供给和去年相比并未有太大变化，但是粮价却不断攀高。可见，流动资本在其中起到了推波助澜的作用。”
　　不过，极端气候的作用也许被夸大了。国泰君安分析师秦军指出，虽然近期南半球农业出口国遭遇极端天气，但从灾害发生区域和农作物生长时间节点来看，实际造成影响并不大，只是灾害对市场心理预期的影响会造成近期农产品价格产生波动。
　　农产品价格长期上涨格局难变
　　从美国农业部近期发布的报告来看，全球农产品都处于供应紧张的局面，尤其是大豆、玉米和棉花，从美国的情况来看，2011年，美国玉米的供给紧张局面，是近15年来最为严重的，而大豆的供给则更是达到45年来的最紧张程度，国际市场的价格将直接影响国内依赖大量进口的农产品品种。
　　在国内，面对旱情，山东、河南、安徽等省纷纷采取抗旱保苗措施，虽然对旱情有所缓解，但抗旱费用也增加了小麦的种植成本，间接抬升了小麦的价格走势。有专家指出，就当前情况而言，今年小麦减产是必然的，减产幅度有多大，还要看后期天气和人工灌溉的情况，虽然国家会运用各种手段来稳定麦价，但只能起到暂时抑制麦价快速上升的作用，面对国内供给预期的减少，小麦价格涨势恐依然会持续。
　　中国农产品交易网分析师认为，国内的通货膨胀已从早期的货币流通过度型通胀，演变至目前的成本推动型通胀，而最近一段时间，国内严峻的干旱更是为后期农产品供应增添担忧，紧缺型物价上涨也难以避免。从这个角度来说，农产品价格长期上涨格局难以动摇。
　　[农产品涨价的外围影响]
　　农产品及相关板块看涨
　　□晨报记者 刘畅
　　国信证券的报告认为，过去连续两年的经验表明，每年2-3月份，都出现一波抗旱行情，这次与前两年一样，不同的是政策支持的力度更大，覆盖的范围更广，主要受益的有农业水利工程建设、农药化肥、农业相关器件设备以及农产品等板块。
　　光大证券分析师李婕认为，本轮农业股反弹应抓住价格上涨及上涨预期这条主线。当前，国内关注较多的是北方八省的干旱对小麦影响，减产难免，随后或有小麦价格上涨，并通过农作物之间的比价效应互相传导。传导至市场上，最为直接的标的是大米类的交易性机会：包括种植企业东方集团、土地出租以及库存企业北大荒等。往上游传导就是种子类公司，例如：登海种业、荃银高科、大北农等公司，这些公司将从农产品价格上涨中收益。
　　此外，粮食的上涨还会推高饲料成本，下游饲料行业只能被动提价，相关公司包括新希望等公司。再就是养殖类公司，主要是猪养殖和禽类养殖，传导路径是通过饲料途径传导。这些企业将不得不面对严峻的成本上涨压力，能否顺利的向市场转移成本还存有悬念。
　　[财经观点]
　　化解农民惜售心理提高粮食收购价
　　据新华社报道 国务院2月9日召开常务会议决定提高稻谷最低收购价，这是粮食最低收购价 “连续4年上调”。对此，兴业银行首席经济学家鲁政委表示，粮食最低收购价上调将有利于提高农民种粮积极性，化解惜售心理，缓解CPI上涨过快的局面，减轻因粮价上涨引发的通胀压力。
　　根据会议内容，2011年生产的三等早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤102元、107元、128元，比2010年分别提高9元、10元、23元。其中，粳稻最低收购价上调幅度创2004年最低收购价政策颁布以来新高，较去年提高幅度达21.9%。
　　鲁政委认为，2011年最低收购价尚低于2010年底的市场收购均价，除早籼稻外，其余品种每50公斤的最低收购价均比市场价低8元多。由于市场均价大幅高于最低收购价，最低收购价上调对粮价上行的推动作用有限。
　　据悉，在过去四年中，我国粮食生产连续增收，但农民种粮积极性却未相对提升。
　　鲁政委认为，近几年来，我国农村种粮成本持续上升，其上升幅度远超同期最低收购价格的上升幅度。这意味着，农村种粮收益可能在趋于下降。在2010年多种杂粮价格翻番，其在今年可能与小麦、水稻、玉米等主粮竞争种植面积和投入的情况下，加上气候异常，三大主粮继续增产难度较大。

