出口数据提振 PTA再现雄风
　　作者：蒋婵杰
　　受中国进出口数据利好、棉花价格反弹、伊朗政局不稳等因素影响，周二郑州PTA主力1105合约再次站稳万二关口，领涨化工板块。对于后市，笔者以为，短期民工荒问题再现，PTA下游需求未有实质性好转，因此预计短期PTA上涨势头将减缓，转为震荡为主。
　　周二国家统计局公布国内1月CPI为4.9%，低于市场预期，短期内国内紧缩压力有效缓解。同时，海关数据显示，2011年1月份，我国纺织品服装累计出口216.18亿美元，同比增长38.58%，增速较2010年全年的23.59%提高了14.99个百分点。加之，上周经济学家上调美国经济增长预期，因而PTA旺季需求仍然可期。此外，1月份我国进出口贸易顺差大幅下降，也部分缓解人民币升值压力。
　　2月往往是PTA需求旺季的准备阶段。节前的国内外低温天气，推动PTA终端纺织服装尤其是羽绒服企业得以迅速清库存，回笼资金，为后市PTA需求好转打下一定经济基础。当然，2010年以来PTA需求走强很大程度上得益于其对于棉花的替代需求，因而PTA走势紧跟棉花。不过，就整个聚酯产业链来看，当前利润主要集中在 PX、PTA上游环节，主要聚酯产品则在成本线一带徘徊，整个聚酯产业链的成本传输不畅。2月份国内大概有200万吨聚酯装置分散检修，对PTA的需求恢复有影响。
　　WTI原油调整PX强势震荡。尽管节后WTI原油因穆巴拉克下台，美国库存偏高而延续调整，但受益于布伦特原油走势强劲以及亚洲地区PX供应偏紧，亚洲PX现货依然震荡于1600美元/吨之上(FOB韩国)。周一亚洲PX均价(FOB韩国)小幅下跌3美元至1636美元/吨，以此价格估算PTA成本在9700元/吨一线。周二江浙地区PTA现货价格反弹至11850元/吨一线，这样国内PTA生产厂家毛利高达2150元/吨，维持在节后较高状态。
　　亚洲地区PX相对于WTI原油维持强势，根本原因还在于其自身供需偏紧。2010年亚洲地区没有新增PX，但 PTA需求却大幅增加。同时，去年冬季至今国内外仍处于汽柴油消费淡季，中石化柴油库存高企，国内炼厂开工率受到影响，进而影响到一体化PX装置开工率。另外，前期亚洲单体化PX装置检修或故障也加剧了PX紧张。此外，尽管埃及局势因穆巴拉克下台而基本平稳，但伊朗爆发示威游行显示中东地区并不安定，国际原油仍有可能因局势不稳而大幅反弹。
　　最后，需要注意的是，棉花价格是市场看好PTA的主要因素之一，后市PTA走势依然与棉花走势息息相关。尽管周二棉花上涨，而与PTA走势较为密切的橡胶却出现回调。上周末，有消息称，因天胶暴涨，国内七大轮胎巨头上书国务院，希望对天然橡胶价格调控。因而PTA依然需要警惕政策性风险。　(作者系广发期货分析师)

