库存足供应稳 雨雪天气难顶煤价
　　⊙记者 于祥明
　　春节假日刚刚结束，我国迎来大范围雨雪天气，煤炭供需备受关注。
　　截至2月10日，秦皇岛港各煤种价格与春节前相同，且库存充足。另据国家发改委消息，春节期间全国煤炭供应正常，重点电厂存煤5590万吨，可用16天，比节前增加1天。这意味着此次降温若持续时间不长，煤炭价格将继续“维稳”。
　　记者当日从煤炭资源网获悉，秦皇岛港各煤种价格平稳。其中，发热量6000大卡的大同优混平仓报价为825元-835元/吨；5500大卡发热量的山西优混动力煤价格为775元-785元/吨；5000大卡发热量的山西大混煤炭价格为675元-685元/吨；发热量4500大卡的动力煤价格为595元-605元/吨。
　　与此同时，秦皇岛港煤炭库存量保持高位运行，截至10日，库存量达到776.20万吨，较2月1日增长近14%，其中内贸758.75万吨，外贸17.45万吨。另外，记者了解到，因春节期间该港区调进量大幅增加，调出量持稳，截至2月10日，京唐港区煤炭库存量攀升至304万吨，与上月同期数据相比，增加7万吨，增幅达2.35%。
　　记者从国家发改委了解到，春节假期(2月2日至8日)，全国煤炭生产、运输正常，主要中转港口、重点电厂存煤较为充足，供需总体稳定，这也弱化是短期的天气变化影响。
欢迎发表评论  我要评论

