多因素造就农产品牛市 国内农产品必将分化
　　□中证投资 卓翔宇
　　农历春节期间，外围农产品期货价格连续大幅走高。受此带动，春节长假结束，股市、期市开盘后，硬麦、强麦带动主要农产品品种大幅上扬，A股市场金健米业等相关个股也连续涨停。
　　我们判断，未来农产品价格持续走强是大概率事件，但以硬麦、强麦、早籼稻为主的粮食品种及相关个股，上涨空间将相对有限，所谓的软性商品(Softs)如棉花、糖、木材，包括橡胶、PTA等品种及受益个股，将会有更大的上涨空间，农产品投资方向转向软性商品可能是更好选择。此外还需要注意的是，农业板块持续走强有可能意味着未来的通胀形势更加严峻，在农业板块走强的同时，整体市场可能偏弱。
　　多因素造就农产品牛市
　　去年三季度以来，受全球性灾害天气频发以及美国第二轮量化宽松的共同影响，全球农产品期货开始了一轮波澜壮阔的大牛市。始于2010年6月的本次拉尼娜现象，是过去一个世纪最强的拉尼娜现象之一，全球范围出现北旱南涝，主要粮食产区包括俄罗斯、乌克兰、阿根廷、美国，自去年夏季开始经受大旱，而经济作物棉花、橡胶、糖等传统产区巴西、印度、巴基斯坦、泰国等则频繁遭遇飓风、洪涝灾害，国际粮食、经济作物库存全面告急。美国量化宽松导致的流动性泛滥，则进一步推动了市场的炒作情绪，多数农产品价格均创下多年甚至历史新高。
　　从最近的情况看，美国中西部粮食主产区正遭遇严寒暴雪，澳大利亚受到强飓风“雅斯”的袭击。国内方面，河北、山西和山东等八个省的冬小麦受灾面积占种植面积的35.1%，南方严重霜冻天气使得预期中的原糖增产成为泡影，市场对于农作物生产前景趋于悲观，国内主要农产品价格走势也都在不断创出新高。
　　国内农产品必将分化
　　相对于国际高开放性、高市场化的农产品市场，国内农产品尤其是粮食作物市场相对封闭。中国粮食库存、库存消费比远远高于国际水平，同时国家通过国储粮系统对主要粮食作物价格有着超强的影响力。
　　试举近年的两个例子。2007年粮食危机期间，国际小麦价格暴涨88%，国内小麦上涨幅度仅为6%；去年三季度俄罗斯平原大火，国际小麦价格上涨45%，而国内上涨仅为5.1%。此外，应该注意到，去年以来管理层对于通胀的重视程度不断提升。在目前CPI构成中，食品占CPI权重最大，而食品中的粮食、肉禽蛋、蔬菜则是未来价格调控的重中之重。在这样的大背景之下，国内粮食作物价格持续大幅上涨的可能性微乎其微。
　　相对于粮食作物而言，经济作物包括国际定义的软性商品(Softs)价格上升的趋势更加明确。首先，城市化背景下，耕地面积呈现缩减趋势，在政府重点保证粮食作物、政策倾斜粮食作物的现实之下，多数经济作物的种植面积不断缩减。从草根调查的情况看，曾经的全国第一大种棉大县河南扶沟县，棉花种植面积已经从2007年的56万亩缩减至2010年的19万亩。其次，目前粮食作物集约化、机械化程度越来越高，种植成本呈下降趋势，而棉花、糖、橡胶等作物目前仍较多依赖人力，在低端劳动力成本不断提升的情况下，这些作物的价格也有不断提升的要求。此外，短期需要注意的是，近期冬小麦主要种植区的旱情，有可能会对后续的农业生产，如小麦玉米套作、小麦棉花套作形成影响，旱情对农产品价格的真正影响可能不落在小麦价格上，而是影响在玉米、棉花等其他作物价格上。
　　就具体的投资标的而言，目前A股当中纯粹的农业上市公司较少。基于以上逻辑，棉花、糖、橡胶、木材类的上市公司未来可持续看好。此外，价格“被上涨”的替代品如PTA-化纤、合成橡胶等相关公司也可关注。
　　需要注意的是，尽管国内粮食、糖等市场较为封闭，对外依赖程度不高，但多数农产品包括玉米、大豆等必需品价格已经与国际接轨，在国际粮价不断创出新高的大背景之下，未来国内通胀形势或将更加严峻。在农产品板块局部牛市的同时，很可能伴随的是整体市场的疲弱，这也是我们在进行相关投资时不得不警惕的风险。

