国际油价年内首次跌破85美元
　　本报讯(记者张艳)经过8个交易日的持续下跌，国际油价终于跌破85美元。在14日结束的交易中，国际油价标杆——纽约商品交易所轻质原油期货价格下跌77美分，收于每桶84.81美元。这也是进入2011年以来国际油价首次跌破85美元关口，不过，国内对于政府上调成品油价的预期仍强，国内成品油批发价仍在零星上涨。
　　在2011年的第一个交易日，纽约商品交易所轻质原油期货价格收盘价是91.6美元/桶，随后，国际油价便呈下滑态势。在2月14日结束的交易中，由于美国能源情报署公布的数据显示美国商业原油库存连续4周增加，汽油库存则增至20年最高点，导致纽约商品交易所轻质原油期货价格下跌，收于每桶84.81美元。不过，与纽约市场油价下跌不同，伦敦洲际交易所布伦特原油期货价格14日仍上涨2.14美元，收于每桶103.08美元。
　　尽管纽约油价下跌，但国内成品油价盯住的是国际三地油价，而来自息旺能源的监测数据显示，布伦特/迪拜/辛塔三地原油加权均价变化率仍高达10.80%，远远超过国内调价红线设定的4%这一幅度。因此，在昨天的国内成品油批发市场上，汽柴油批发价格仍然零星上涨了数十元每吨，逼近最高限价。中国加油站网主编黄顺敬表示，贸易商等市场各方仍有较大的调价预期，如果政府上调油价，幅度可能达300-400元/吨。不过黄顺敬强调，目前“两会”马上开始，春运尚未结束，政府调价或许会综合考虑包括这些在内的多种因素。
欢迎发表评论  我要评论

