库存季节性走高 原油构筑阶段性底部
　　从原油现货市场和成品油市场的表现来看，WTI原油期货近期的表现相对逊色。根据关联市场的表现，我们认为后期油价仍有很大的回补空间。整体来看，2月份原油市场将继续受到较多利空因素的打压而相对疲弱，或将构筑阶段性底部，受到经济复苏前景乐观和原油需求预期良好的支撑，油价或在下探至80美元/桶时企稳。
　　原油库存季节性走高，取暖油需求提供部分支撑
　　进入2月份，美国原油库存进入季节性的上升通道，市场将开始为夏季需求高峰备货。同时，从季节性规律来看，2月份美国原油需求的表现一般比较平淡。另外，由于季节性需求下滑，2月份取暖油库存将迅速降低。而从需求角度分析，2月份是取暖油需求在下一个冬季到来之前能够把握的最后一段时间，2月份之后，随着天气的逐渐转暖，取暖油需求将迅速减少。
　　整体来看，2月份美国的原油供需将中性偏空，对油市的支撑力度较弱，库存的季节性增加和原油总需求的平淡不利于油价长期走高。虽然取暖油需求仍然表现良好，但由于取暖油消费在原油需求领域中所占比重较小，远远低于汽油、柴油的消费需求，因此，对原油整体需求的贡献力度不是很大，更多的是通过影响市场心理预期来影响油价。若气温条件利于取暖油消费的增加，那么库存走高带来的上涨压力将有所减轻。据美国国家气象中心数据显示，2月份美国气温偏低的情况将继续存在，不过偏冷程度和范围均有所下降。供求平衡方面，由于1月份美国原油需求显得较为疲弱，且存在一定的季节性下滑要求，整体来看，1月份美国原油基本处于供过于求的状态。
　　消息面使得油价大幅波动
　　由于目前原油供需基本面表现相对平淡，同时美国经济复苏步伐稳健亦基本符合预期，因此，在看似平静的市场上，投资者对任何消息面的利空或利好刺激就显得尤为敏感，资金流的变化也增加了油价波动风险。1月份，受美国阿拉斯加州输油管道泄漏而暂时关闭的影响，油价在消息面的助推下迅速止跌反弹，并创出27个月以来的高点。但好景不长，随着输油管修复工作的顺利展开，油价继续上冲的动能逐渐减弱。最终，中国节前加息预期、对油价过高可能影响经济复苏的担忧以及对原油供给过剩的忧虑，使得油价承压大幅下滑，前期涨幅基本损失殆尽。同时，区域政治局势成为2月份的市场关注热点。1月底埃及动乱引起的对原油供给受限的担忧使得美原油迅速抬升至90美元上方，布伦特原油突破100美元大关。
　　欧美原油价差创历史高位，美原油后期有望回补
　　1月份以来，由于美原油表现逊色，欧美两地原油期货的价差不断扩大。这主要是因为：1.欧洲地区的原油供给很大一部分来自中东地区，而美国的原油供给相对来说更多依赖于美洲地区，因此，从成本角度来讲，布伦特原油的成本相对较高，因为中东地区的现货价格持续上涨；2.由于对美国原油供给担忧的问题近期重新浮现，而且原油库存也开始季节性上升，因此，近期美原油受利空因素的压制较重。从两地油价的历史表现来看，我们认为，后期美原油期货价格将出现很大的回补空间。历史上，欧美两地价差的反常表现均以美原油的较强表现结束，并且涨幅大于布伦特原油为大概率事件。不过，从目前美原油市场的利空压制来看，后期美原油市场的回补恐将经历较长的周期。
　　“购债计划”继续实施，美国经济复苏前景可期
　　从去年年底开始，一系列的经济数据显示出美国经济复苏步伐的坚定。虽然失业率依旧维持高位，住房市场依旧低迷，但从逐渐乐观的经济数据来看，美国经济复苏前景可期。美联储在今年的第一次议息会议上认为，美国经济已有所改善，并决定继续实施“购债计划”以加快经济复苏。另外，“购债计划”的继续实施使得市场资金流充裕，而经济前景的乐观预期亦使得投资资金逐渐转向股市和大宗商品市场，美元指数料将继续疲弱，弱势美元将给油市带来更多的上涨支撑。尽管由于多种因素的影响近期美元指数和原油价格出现了同涨同跌的现象，但是这种现象是暂时的，以美元计价的原油价格最终将回归到同美元指数相反走势的趋势中。
　　短期内OPEC增产的可能性不大
　　在刚刚过去的一年，原油市场整体上呈现出供给偏紧的格局。从原油需求的增长情况来看，OECD国家在原油消费增长中的贡献较金融危机时期有所增加，这主要归功于发达经济体经济的逐步改善。另外，虽然从全球范围来看目前原油供给略显紧张，但我们认为，短期内OPEC不会调整现有的原油产量，因为目前疲弱的油价为OPEC维持产量不变提供了支撑。
　　综上所述，我们认为，由于2月份美国原油库存季节性攀升和原油需求表现平淡，油市的供给担忧将继续存在，而取暖油的消费将从心理预期上影响投资者情绪，无法从根本上扭转原油供需局势。与变化相对平稳的布伦特原油价格相比，WTI原油价格将因供求因素的影响而频繁波动。整体来看，2月份原油市场将继续受到较多利空因素的打压而相对疲弱，或将构筑阶段性底部。受经济复苏前景乐观和原油需求预期良好的支撑，油价或将在下探至80美元/桶时企稳。
　　(作者单位：象屿期货)

