期货业改革三大怪象 从双改单开始
　　罗文辉
　　昨日，当《第一财经日报》记者与国内期货专家朱国华聊及中国期货业协会(下称“中期协”)率先打破“双改单”的统计制度改革僵局，开始公布按单边计量的全国期货市场月度成交情况统计数据之时，朱教授断言证监会及三大商品期货交易所按单边发布期货成交、持仓等统计信息也只是迟早之事。
　　事实上，被业内人士称为期货业“三大怪象”(按双边统计成交量、会员制交易所会员无主导权及期货公司与交易所的手续费收入分配比例倒置)之一的国内期货统计数据按双边计量，与国际惯例相悖。但这一统计制度沿用至今，却成为一些从业人员头脑中想当然的陈规陋习，且改革起来也远非统计上将现有数据除以2那样想象的简单。
　　按郑州商品交易所研发部前负责人王学勤博士的说法，我国期货市场自上世纪90年代初至今一直使用双边计算成交量、成交额和持仓量等统计数据，这不仅形成了表观成交量、成交额和持仓量加倍而按国际惯例需要减半计算才能横向对比的现象，而且在采用单边计算成交量等统计数据的股指期货上市后，国内又出现了单双边计算混用的状况。如此，既不便于期货行业内外统计分析，也不便于国际交流对比。
　　而追根溯源，却不难发现1992年国内期货市场正式诞生之际，各期货交易所对外发布的成交、持仓等统计信息大都是按国际惯例单边计量。只是在国内期货行业经历第一次清理整顿后成交量大幅滑坡时，保留下来的十多家期货交易所才开始统一按双边统计，从而使成交、持仓等数据虚增一倍以为掩饰门面，并沿袭至今。
　　不过，确有一些期货“老人”仍在坚持成交、持仓按双边统计的理由。一年前，某中部地区期货交易所的创始人即向本报记者解释，中远期市场上更贴近现货的“远期合约”交易，如同股票、商品的现货买卖，按单边计量是很自然的，而作为金融化品种的商品期货转手频繁，则应以双边计量其成交、持仓才更能准确反映市场交易情况。
　　王学勤在一年前向监管层递交的有关期货统计数据“双改单”的建议中还特别提及，“双改单”不仅在实务上是可行的，而且可能成为现行期货市场基本框架格局创新发展的突破点。他称，有利于克服成交量“虚高”的单边计算，将还成交量、成交额和持仓量一个本来面目，这不仅可以避免对市场规模乃至市场研判可能产生直觉上的错觉，而且可以为未来期货市场更大发展拓宽想象空间。
　　从中期协公布的今年1月期市仅成交0.71亿手、10.6万亿元的单边统计数据来看，相比去年1月按双边统计的2.37亿手、17.1万亿元，表观上已有不少缩水，且均按单边计则已连续两个月大幅滑坡，而对比国外各期货交易所近期公告的今年1月骄人的成交量增长业绩，更是令人对中国去年以来已成为全球头号商品期货大国的形象产生错位感。
　　但这或许只是即将“由量的扩张转为质的提升”的中国期货市场，在提高服务产业质量和调结构、抑制过度交易之时必须付出的过渡性代价，随着中国经济的国际化及期货市场的深度金融化，其发展空间仍将是国外期货市场不可比拟的。
　　值得注意的是，直至昨日，证监会网站“统计数据”栏公告的有关期货市场周报、期货市场月报，其最新数据仍显示为截至去年的按双边统计历史数据。而各商品期货交易所，今年以来每天的成交、持仓信息也仍显示为按双边统计。
　　要完成“三大怪象”中难度最小的“双改单”的统计制度改革，也似乎还有一段路要走。
 

