收评：商品期货弱势盘整 连塑领涨
　　新浪财经讯 周五，国内商品期货涨势普遍放缓，有色金属全天窄幅震荡为主，螺纹钢早盘创新高后震荡走低，农产品涨跌互现，强麦、籼稻、油脂等均出现一定的回落，白糖、棉花等小幅收涨，化工品种走势分化，连塑接替表现强势，涨幅达1.1%，领涨各品种。
　　连塑
　　从塑料日K线图来看，L1105主力合约关注12350上方压力，MACD依然是红柱延续并且快慢线金叉绽开，关注后市是否增仓上行。
　　受装置检修提振，塑料走高12350附近承压，个人投资者多头持有关注12350附近压力和12250附近支撑，需求商根据企业按比例进行买入套保，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　白糖
　　郑盘1109昨天创出历史新高后，技术上已经实现有效突破，今日多头继续加仓施压，所谓高价卖出者继续有了被套的余悸，盘中盛传国家下周竞卖国储糖，一度出现骚乱，盘面激烈震荡，但惊魂甫定之后下午盘再度拉升。毕竟由于上个交易日涨幅过大，后市在部分获利平仓盘的作用下，在放储传言的“恐吓”下，今天出现高位盘整是理所当然的，这是整个盘面上涨的节奏问题，市场需要一个回头确认的过程。
　　无风不起浪，放储传言历来都会成为现实，有必要进行必要的回避，但是大的食糖供求关系始终是主宰糖市发展方向的主要动力。[全文]
　　沪胶
　　天胶良好的基本面仍未变，特别是国际资金对日胶的青睐，导致日胶上涨动力十足，目前与国内沪胶的价差拉至7000元/吨上方，日胶的强劲使得沪胶仍有补涨空间。但是从年后的沪胶市场交易量看，价位的过高使得国内投资者产生恐高心理，市场在43000元/吨上方，成交量稀少，市场需要回调重新激发做多力量，今日国内沪胶借助日胶休市之际，展开回调，但是回调深度不够，时间紧迫，难以重新凝聚足够的上涨力量继续向上大幅冲高，因此高位跟多风险仍比较大，仍建议依托41000-42000元/吨做多。基于橡胶强劲的基本面，投资者不宜高位抢短空。[全文]
　　PTA
　　原油涨跌互现，PX小幅震荡，美棉花期货再续强势。今日PTA小幅低开后震荡增仓上行，再创新高，大幅收涨，上行趋势保持。从盘后排名前20机构持仓量及变化来看，总体多方增持，空方减持。美原油跌势减缓，国内股市延续反弹，国内外棉花价格再创新高后，PTA总体思路仍可持震荡偏强思路。操作上，前期多单谨慎持有，无单者回调时逢低买入，不宜过分追涨。[全文]
　　棉花
　　根据NCC(美国国家棉花总会)此前公布的美棉种植意向调查报告，美棉2011年度种植面积有望达到1250万英亩，较2010年度提升14%。但预期收获率将由本年度创记录的97.6%下降至89%，因此预期产量仅增加20万吨至420万吨左右。
　　根据中棉所的调查，今年我国植棉意将有所回升，但增加幅度较为有限。全国意向植棉面积预计增4.1%，较2010年植棉面积7454万亩(中棉所数据)增至7761万亩上下。
　　综合看来，在技术压力下，郑棉价格短期可能有所回调。但棉花现货资源仍然紧俏，2011年上半年棉价高位运行的格局恐难改变。[全文]
　　沪铝
　　沪铝主力合约1105开盘于17175元，开盘价即为当日最低价，随后价格飙升至17310元，受阻回落，下午沪铝再度迎来一波上涨行情，但17300元一线阻力较大，最终收盘于17225元，较前一交易日结算价上涨55元，涨幅0.32%。成交量增加0.9万手至3.2万手；持仓量增加0.4万手至6.4万手。沪铝重心处于30日均线之上，均线系统呈多头排列，上行格局完好，短期阻力区间在17300元-17500元，突破后有望测试前高17800元-18000元。操作建议：多单持有。[全文]
　　黄金
　　有报道称埃及总统穆巴拉克(Hosni Mubarak)或将在周四晚些时候辞职并将权力移交副总统，该消息成为空头回补的一大诱因。2. 法国12月工业产出月率上升0.3%，预期下降0.4%；意大利12月季调后工业产出月率上升0.3%，预期上升0.2%。3. 美联储10日公布每周货币供应报告显示，美国1月31日当周经季调M1货币供应量增加342亿美元至1.895万亿美元。M2货币供应量增加395亿美元至8.868万亿美元。
　　周四虽有美元大幅度反弹，但是黄金仍在1360元价位企稳，国内黄金我们认为今周是一个筑底的阶段，后市上行的可能性非常大，操作上若是金价站上20日线可回补空单。等待做多机会。[全文]

