供给紧张格局难改 郑糖将攀上8500元
　　证券时报记者 李哲
　　国内白糖供给情况依然令人担心，在恶劣天气影响下，广西减产情况可能进一步恶化，而价格也将进一步上涨。业内人士预计，广西地区现货糖价将于新旧榨季交接之际冲上8500元/吨。
　　昨日收盘，白糖期货主力1109合约收于7453元/吨。
　　“预计广西地区现货糖价将于8、9月新旧榨季交接之际冲上8500元/吨。”中金公司分析师袁霏阳表示，目前国储糖剩余库存估计在36万吨左右，预计还将补充40万吨古巴原糖。国储在2009/2010榨季已累计抛储170万吨，且2010/2011榨季也已累计抛储61万吨。最近一次，2010年12 月国储抛售储备糖20万吨，成交均价为6866.6元/吨。
　　无疑，国储偏低的库存和恶劣的天气影响，使得市场供给充满紧张。14 日，国家统计局公布了1月份广西产糖数据，382万吨的产量同比减少59万吨。广发期货分析师刘清力认为，如果按照2、3月份还能维持130～140万吨 /月的产量水平计算，3月底时可能仅仅642～662万吨，而要达到760万吨的产量预计难度较大。
　　“物价的上涨是否会带来更严厉的宏观调控，从而影响糖市价格的问题，应密切关注。”格林期货分析师李永民认为。统计显示，1月份，居民消费价格总水平同比上涨4.9%。其中，食品价格上涨 10.3%。居民消费价格总水平环比上涨1.0%。其中，食品价格上涨2.8%，食品中鲜菜价格上涨14.4%、鲜蛋价格上涨2.3%。
　　自去年10月以来，中国华北地区和黄淮等地遭遇60年来罕见的旱情，作为粮食主产区的山东和河南等地旱情超乎想象。虽然近日冬麦区大范围降水，令部分地区旱情有所缓解，但对未来粮食供应及农产品价格可能持续攀升的担忧却未见减弱。
　　与此同时，国际食糖市场未来供给情况依然令人担心，同时关键出口国对食糖出口难以做出明朗计划，眼下市场都在关注印度的食糖生产。德国统计分析机构 F.O.Licht也再次下调对全球产量的预估，认为由于干旱天气冲击巴西这个全球头号食糖生产国的甘蔗生产导致其食糖产量比预期的低50万吨，至 4000万吨；连续暴雨袭击昆士兰州蔗产区导致澳大利亚的食糖产量比预期的减少80万吨等等，因此估计2010/2011制糖年全球的食糖产量达不到 2010年10月份预期的1.664亿吨，仅能达到1.651亿吨。

