加息脚步或将临近 国内商品多数收跌 
　　16日国内商品早盘多数回调，唯独棉花、黄金、PTA盘中有所收高，市场猜测CPI公布之后加息脚步或将临近，游资空头离场，预计短期市场或将维持震荡偏软势头。
　　周二公布的1月份CPI数据同比上涨4.9%，低于市场预期。国家统计局对CPI权数调整作出解释，同比涨幅为4.918%，比用新权数计算的同比涨幅4.942%降低了0.024个百分点；环比涨幅为1.070%，比用新权数计算的环比涨幅1.021%提高了0.049个百分点。这等于消除了市场此前的猜测，减轻了市场对调控继续加码的担忧。
　　但同时，2011年1月份CPI同比上涨4.9%，相对于去年12月CPI同比上涨4.6%以及去年全年CPI上涨3.3%，仍呈现一个惯性的上涨趋势，这也意味着2011年的通胀形势不容乐观。目前最新的一年期存款利息是3.0%，负利率有继续加大的趋势，而且预期未来通胀仍是大趋势。这说明在进入加息周期之后，今年将继续加息，加息将成为央行使用的常态调整工具。
　　短期棉花市场基本面继续呈现良好势头，但相关机构纷纷预期后期种植面积有望增加及下游纺企亦面临用工成本增长等压力，所以棉价虽仍有涨势但高位风险亦加强，不过总体看，供需持续紧张仍使棉花价格涨势根基稳固。据了解，节后国内市场纺织企业已陆续开始复工，但因目前期现价格差距较大，棉花购销询价虽多但仍保持观望状态，市场鲜有成交。反观目前涤纶、粘胶替代棉花原料的产品，销售市场比较火旺。从国家统计局公布的1月份相关数据看，1月份中国纺织品服装出口同比增加4成，棉花进口接近40万吨，以上两组数据反映出当前国内棉纺产业供需两旺的基本面形势。
　　大连玉米期货早盘延续回调，主力1109合约以2430元/吨开盘，收盘价2,431元/吨，下跌27元/吨。隔夜美盘玉米价格走低及获利盘继续令价格承压。目前来看，连玉米技术面存在继续修正要求，而在政策压力加大及外盘出现调整情况下，玉米市场加速回调，但底部存在较好支撑，长线升势并未根本扭转，暂以震荡走势看待。大豆期货全线下挫，主力合约a1201开盘4581元/吨，午盘收报4591元，下跌54元。国际大豆大豆消息全面转空，全球三大大豆主产国2011年大豆供应情况都有好转：巴西大豆产量不断上调，阿根廷降雨改善大豆生长情况，美国2011年大豆播种面积预期增加。这种局面下，短时间内国际市场大豆价格将继续承压。尽管国内大豆拍卖情况的好转使得大豆价格获得一定支撑，大连大豆仍难以独自走高。作者：科创信息 王云汉

