极端天气推高粮价后市粮价还能涨多高
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　近日，农产品期货“异军突起”，强麦、玉米、早籼稻等粮食期货轮番创出新高。9日，早籼稻期货以2700元/吨刷新历史纪录，强麦大涨7%，并创下历史新高。14日，大连玉米以2478元/吨刷新历史纪录；强麦以3110元/吨再度创下历史新高。究竟是什么因素“让粮价飞”，而粮价究竟还能飞多高？
　　“天气市”推动粮价轮番上涨
　　对于国内粮食期货频创新高，业内人士多提及“天气影响”。主产区旱情的持续令强麦成为这波农产品上涨的领头品种，其他品种在强麦领涨下，期价节节攀升。
　　倍特期货分析师李晓丽向记者表示，“麦子主产区遭遇几十年不遇的旱情，减产预期很强烈，麦价大涨，而玉米、早籼稻与强麦是关联品种，因此连带一起上涨。”光大期货分析师王娜也表示，2011年度的异常天气导致农产品减产预期加深，从而掀起粮食期货涨价热潮。
　　春节期间，我国北方地区旱情持续，对小麦返青生长和分蘖产生不利影响，对小麦产量及质量构成严重威胁，支撑并促进小麦价格节后继续上涨。以北方为主产区的玉米大豆及粳稻等，因为与小麦有替代作用，节后期货价格也出现一定程度联动走高行情。
　　据永安期货分析师庞春艳介绍，玉米主要用作饲料，而小麦和早籼稻主要是作为口粮，也有部分饲用小麦和稻谷，因此，三者之间存在一定的比价关系。以目前的行情来说，小麦价格因天气因素上涨，与其有替代关系的早籼稻的替代性就增强了，价格也将随着小麦的上涨而上涨。同样的道理，玉米和小麦之间也有一定的比价关系，当小麦过快上涨时就会带动玉米的上涨。
　　“近期粮食期货的上涨，主要是受严重旱情背景的支持，另外，国储存量持续减少、资金借机炒作等也推涨粮价。长期来看，生产成本提高、面积减少、灾害性天气增多、国际市场价格走高等是影响粮价的主要因素。”安粮期货分析师宋向阳认为。
　　后市涨幅有限  谨防回落风险
　　关系民生的粮食价格是否会持续上涨，成为近期市场关注的热点。专家多认为，由于强麦是本轮粮价上涨的“领头雁”，后市应关注小麦主产区的天气情况。李晓丽表示，“后市是否继续上涨，要看3月份的天气，也就是强麦减产情况。”
　　庞春艳也认为，“后市需密切关注的是冬麦区的气温变化。因为冬小麦在冬前的生长情况较好，苗情普遍好于上年同期，只要不出现大面积、长时间的低温，冬小麦的产量将有望增加。”这意味着强麦较难出现大规模的减产，后市持续大涨的条件并不具备。
　　但从短期来看，由于旱情并未过去，麦价仍有一定上行空间。中央气象台预测，15-16日，河南东南部、山东南部、苏皖北部局部地区有1毫米左右降水。“由于降水较弱，对进一步缓解冬麦旱区旱情作用有限，部分地区旱情仍将持续。强麦价格可能会继续冲高，但应提防气温回升后，随时可能出现的回落。”庞春艳表示。
　　从政策面来看，国家势必对粮价进行调控，抑制粮价过快上涨。上海中期分析师经琢成认为，基于我国已经连续7年增产，国家有能力对部分上涨过快的粮价进行控制。就期货市场看，在短期的加速上行后，市场风险也在累加，市场随时可能出现的获利了结对当前高位运行的粮价形成压力。
　　“尤其是小麦，经过连续性的大涨，麦价似乎超出了市场预期，尤其旱情对小麦产量的影响究竟到底如何，至少也要看灌溉情况。此外，抗旱力度和天气变化随时可能令市场触发获利了结，在此提醒投资者注意高位回调的风险。”经琢成表示。
　　王娜也表示，国家政策性调控及近期产区降雪天气出现将一定程度上缓解粮食价格走高预期，本周建议关注产区旱情变化，以及价格冲高回落风险。

