郑糖静待糖会指引方向
　　作者：唐峰磊
　　春节前后历来是糖价全年亮点所在。今年春节期间，尽管外盘经历了较大的下跌，但国内仍表现强劲，甚至再创新高。为何会出现如此大的反差？
　　春节长假期间，纽约糖在澳大利亚飓风消息炒作下经历了一轮拉升行情，突破创出历史新高；但随着消息炒作殆尽，也触发了集中获利了结行情。由于目前是北半球集中开榨的时期，市场注意力更多仍集中在北半球主要进出口国，澳洲飓风仅仅是短期炒作，原糖仍然延续了之前震荡上行的态势。
　　基金持仓方面，春节期间基金净持仓继续增加，多单增持的同时空单下降，净持仓依旧保持高位水平。预示着原糖期价仍将获得来自基金方面的支撑。
　　技术上看，原糖连续图已经历了三次的创新高后集中获利了结。前两次均是短期暴跌后于60日均线附近止跌企稳，截至目前第三次暴跌后仍重演历史。但能否有效止跌不能单纯依据历史经验，供需格局才是主导行情中期走势的关键。而北半球开榨高峰时期，多数产区都遭遇了恶劣的天气灾害，这给当期产量预估增加了难度。
　　总的说来，在季节性强势支撑下，原糖短期不具备可观的下跌空间，但经过前期形态的破坏，短期需要一定的修复时间。
　　国内市场方面，春节前国内现货开始补涨，市场人气较旺，带动了节后郑糖强势开盘。经过一周的交易时间，做多力量得到了宣泄，市场开始表现出一定的调整意愿。但调整能否出现，空间有多大，尚难预期。
　　由于1月前后产区经历了几次较明显的低温冻灾，给本榨季产量预估带来变数。从掌握的情况来看，受灾面积与2008年相去甚远，或不足为虑。但本年度天气变化频繁，骤冷骤热可能令出糖率大大降低。从已经生产的两个月份情况来看，糖分普遍低于往年水平，给产量蒙上阴影。本月23日南宁即将召开一年一度的食糖交易会，会上照例会对本榨季产量做出调研预估。这个消息主导了目前市场。根据之前的估算，如果出糖率降幅超出预期，广西全年度产量不到650万吨，则供需缺口仍然非常明显，目前的糖价就仍有上行空间。
　　从季节性规律来看，开榨高峰已过，糖价往往会承压回落。毕竟这段时间糖厂的顺价销售意愿会集中体现。目前现货市场货源并不非常充沛，但成交亦相对清淡，还是支持价格出现些许调整。但是糖会从节奏上打乱了市场，如果有中线抛空的机会，或许也得等到消息消化过后。
　　一个不利的因素来自于期现价差的明显扩大，但距历史高点还有很大的距离。另一潜在风险仍旧是系统性风险。政策面压力是内外两市的最大区别之一。近期国际社会动荡频繁，新兴市场面临政局动荡、严重通胀、及本币升值的风险，势必也会对国内造成一定影响。中央面对干旱灾害多次公开明确表态抑制农产品价格，保供给，或预示着政策调控的预期加强。我们判断节后抛储将陆续跟进，选择在产量明确后或能起到四两拨千斤的效果，值得我们关注。
　　综上所述，我们的基本判断是月底糖会前，市场强势震荡，内盘明显强于外盘；操作上以回调买入为主，参考技术支撑位(9月合约大约7350元一线)作为止损的多单可适当持有。中线行情应静待糖会给出明确方向指引再做打算。　(作者系浙商期货分析师)

