旱情炒作提前透支 玉米加速上涨难续
　　陈玲 
　　节后连玉米加速上涨，笔者认为，主要是缘于北方旱情加剧带来的不断增强的玉米和小麦之间的替代效应，而非供需关系紧张。且在稳物价和稳健货币政策的调控之下，由于缺乏基本面的利多指引，连玉米加速上涨根基并不稳固，投资者需时刻警惕追高风险。
　　旱情炒作提前透支，玉米继续跟涨空间有限
　　去年10月以来，我国北方冬麦区降水持续偏少，河北、河南、山东等八省地区旱情持续发展，农作物生长受到严重影响。不过，由于小麦生长在越冬期时需水量较少，再加上各地政府积极抗旱及近两日中东部大部的降雨降雪天气，所以现在断言减产还为时尚早。但后期随着入春后气温回升，小麦在返青期需水量将增加，届时北方若依旧干旱，则旱情或将加速恶化，夏粮生产也将受到威胁。正是由于存在减产风险，麦价直冲而上，受替代作用的拉动，连玉米和早籼稻也出现了被动跟涨行情。
　　总结而言，虽然目前夏粮生产存在潜在风险，但是从近期期价波动上看，三大粮食品种的期价均再创历史新高，旱情所带来的风险升水已经提前反应至期价运行之中。如果后期旱情有所缓和，则期价势必将回归至理性区间。此外，现在出现的旱情只是对冬麦生产产生威胁，而不会直接影响玉米和稻谷的生产，所以目前旱情的炒作，对连玉米而言已经有所透支。
　　货币政策渐收紧，稳定物价再当头
　　近日，央行再度加息。目前，市场多方猜测此次加息主要是受1月CPI或将再创新高及居高不下的物价和房价等因素影响，同时这也意味着今年我国央行将继续且坚决执行稳健的货币政策以防止二次通胀。此外，春节前夕温总理提到把稳物价作为今年政府的工作之重，并在9日再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。由此可见，一方面是资金不断收紧；另一方面将确保粮食等食品的生产供应。在此调控背景之下，我国粮食价格难以再现去年快速上涨的势头。
　　玉米现货购销市场依旧清冷
　　与火热的期货市场不同，春节后，国内玉米购销市场依旧保持节前冷清的局面，尤其是东北市场。相比停购的东北地区，山东市场春节期间玉米收购活动一直没有停止，但依然不够活跃。价格方面，呈现稳中走强趋势，但较年前只有10元/吨左右的升幅。广东港口方面，虽然目前15%以内水分新玉米成交价在2200元/吨，并较节前上涨30—40元/吨，但依然难改成交清淡的现状。就近期而言，连玉米期价快速上涨缺乏现货的支撑基础。

