农产品期货涨跌互现 投资者切勿盲目追高
　　本周一，国内商品市场各品种之间出现较大分化，涨跌互现。其中，棉花跌幅触及3%，强麦涨幅超过2%，玉米也上涨1.27%。分析师表示，在全球粮价大幅上涨的带动下，一些与国际市场联系紧密的农产品期货受影响较为明显，不过其涨幅最终还要取决于国内自身的需求，投资者切勿盲目追高。
　　小麦“一骑绝尘”昨日，期货市场上，小麦期货表现出色。强麦1109合约收盘价为3081元/吨，上涨2.39%。小麦的上涨主要受益于国内旱灾。尽管目前北方正在大面积降雪，但农业部小麦专家组指出，北方降水仍不能有效缓解旱情，抗旱浇水的劲头不能松。由于长时间干旱，大部分旱区土壤干土层在10厘米以上，缓解旱情每亩至少需浇灌30至40立方米水，相当于累计降水50毫米以上。但北方地区近日两次降水的数量均较少，降水的主要区域也基本不重叠，尚不能有效缓解当前旱情。
　　在这个消息影响下，周一小麦继续表现强势。除了小麦以外，近期其他谷物类期货也不同程度的上涨，其中玉米表现最为强势，昨日玉米期货9月合约再创历史新高，收盘报2474，涨31元/吨，持仓增加13万余手。良运期货分析师姜大中表示，春节过后，以强麦为代表的谷物类表现突出。继小麦受到旱情影响大幅上涨后，玉米目前最受资金关注，由于美国能源法案有可能出现变动，上调工业乙醇的用量，且伴有当前全球玉米的低库存水平，以及本年度国内玉米产需的紧张局面，这是当前资金介入连玉米的主要动力。
　　不过，长江期货分析师乐勇也表示，考虑到中国政府遏制通胀的决心和措施可能限制小麦、玉米等大宗农产品的涨幅，投资者可进一步关注进口依赖性较强的大豆豆粕及油脂，或将有超过谷物的回报及安全性。
　　炒高棉花有风险周一，在下跌的各期货品种中，棉花跌幅居前。郑州期棉各合约普现大幅下跌，幅度在615-1025元之间。其中主力1109跌885，收于33245，持仓减5788至255688手。
　　永安期货分析师任新普表示，此前受外棉大涨而导致国内期棉走高，但高价格最终还是在内棉销售疲软的情况下，出现价值回归。任新普指出，棉花期价下跌的原因有二：首先，目前期价与现货价格背离较多，价差过大；其次，市场相关机构纷纷预期后期种植面积有望增加，给市场带来一定压力。
　　据了解，节后个别纺织企业已陆续开始复工，但因目前期现价格差距较大，目前仍不急于询价和采购，棉花购销仍保持观望状态，市场鲜有成交。据中棉协表示，根据对全国2453名棉农的调查显示，2011年中国植棉播种面积有望增长9.8%，达到564万公顷，这一数据远远高于中国棉花网预测的540万公顷，这也给高棉价泼了一盆冷水。
　　业内人士表示，近期棉花期货价格大幅上涨使很多棉商心态发生变化，对后市看涨较为乐观。部分大幅提高报价，但是由于纺织企业目前库存较为充足，而且担心后市棉价会大幅下跌，观望心理浓厚，这也导致目前市场上棉花交投清淡，棉花有价无市。其涨幅最终还要取决于国内自身的需求，投资者切勿盲目追高。

