午间评论：伊朗问题引发金属盘获利了结
　　中国国际期货午间评论：伊朗问题引发金属盘获利了结
　　金属午评：今年1月M1增速同比下降25.4个百分点，意味着现金和活期存款流动性减弱，或将对资本交易市场带来一定影响。近期持续增加的库存使得需求的乐观情绪受限。多空双方的博弈更加激烈。昨日伊朗问题凸显，市场担忧情绪增加，面临金属历史的高位价格，部分投资者选择获利了结，外盘出现大幅下跌。波及到内盘，相对分化，出现不同程度的低开。但没有继续下探支撑，维持在开盘价附近，预计下午会延续震荡行情。整体图形看，没有见顶迹象，前期低位多单暂持。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103报3,250.60点，涨0.20点或0.01%，今日期指小幅低开后宽幅震荡，短线来看，有震荡整理的需求，但向上动能依旧存在，现货方面，煤炭、有色等权重版块震荡盘整，导致上证综指呈宽幅震荡走势，但汽车、钢铁等板块走势较强，同时个股仍较为活跃，整体上看，近期市场板块轮动较为明显，并且具有一定持续性，市场向上的趋势依旧没有改变，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶午评：因近期日胶价格连触纪录高位引发投资者进行了结获利，但强劲基本面限制日胶下行趋势。美国零售销售增速低于预期，市场对美国经济前景存疑，加之美国上周原油库存有所增加，NYMEX原油期货走低。内外盘现货价格不断创新高，沪胶相对日胶处于贴水的格局，被动上涨。其中，中国的宏观政策调控，轮胎经营矛盾导致的行业调控预期。沪胶昨日下破前期整理区间下沿，短期回调需求显现，压力得到一定释放。建议进场空单以日内短空为主，目标位41000，关注前期高点41800一线压力有效性，空单谨慎隔夜，个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：农产品上午除棉花显示强势抗跌外，其它品种均表现较弱，有多头获利了结资金离场现象，但基本面依然对价格有一定的支撑，预期此次弱势回落空间有限，操作上：建议波段多头调整仓位观望，空头日内短线操作为主。(解雅  个人观点，仅供参考)

