国际商品全线回调 原油期铜携手走软
　　15日国际商品维持前期弱势，盘面全线回调，其中，原油及期铜携手再续跌势，盘面走势不稳，基本面无较强支撑，预计短期仍将维持弱势整理。
　　纽约汇市15日早盘，英镑全面上涨，兑日元目前上涨近200点，因英国CPI指数增长4%通胀日趋严重，引发市场对英国加息的预期，兑美元汇价交投于1.61450水平附近。随着商品货币全线受压，欧元兑美元呈现窄幅波动格局，目前汇价交投1.3510水平附近。希腊央行在2010-2011年度货币政策报告中表示，希腊政府已采取积极措施进行经济改革并解决公共财政问题，但政府仍须继续努力。与此同时，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)近日表示，通胀预期依然稳定，但未来价格上升的风险可能进一步增强。美国零售销售数据略低于预期，但市场反应平淡，美国财政部净资本流入以及NAHB房价指数也未能为市场提供进一步推动，从而令汇价缺乏突破近期的盘整格局的动力。
　　美国股市15日收盘走低，因最新一轮经济数据大多无甚惊喜，还加剧了投资者对通货膨胀的担忧情绪。道琼斯工业股票平均价格指数跌41.55点，至12,226.64点，跌幅0.34%。这是该指数自1月28日以来的最大单日跌幅。纳斯达克综合指数跌12.83点，至2,804.35点，跌幅0.46%。标准普尔500指数跌4.31点，至1,328.01点，跌幅0.32%，其中能源类股领跌。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货15日收盘结算价跌至两个半月以来的最低水平，因投资者对美国较高的原油供应水平的担忧足以抵消有关中东地区骚乱局势的担忧情绪带来的提振作用。三月原油期货合约结算价跌0.49美元，至2010年11月30日以来的最低结算水平每桶84.32美元，跌幅0.6%。ICE布伦特原油期货合约最新跌1.36美元，至每桶101.73美元，跌幅1.3%。三月RBOB汽油期货合约结算价跌2.86美分，至每加仑2.4888美元，跌幅1.1%。三月取暖油期货合约结算价跌2.14美分，至每加仑2.7290美元，跌幅0.8%。
　　预计美国能源部(Department of Energy)16日公布的数据将显示美国石油库存上升。目前库存水平已经高于同期平均水平。美国能源部下属的能源情报署(Energy Information Administration)将于美东时间16日上午10:30发布最新一周的石油和燃油库存报告。此外美国石油学会(American Petroleum Institute)也将于美东时间15日下午4:30发布该学会自己的库存调查报告。炼油厂已经进入季节性检修维护阶段，因为他们正在为夏季燃油需求的扩大作准备，这一因素可能会推高原油库存。作者：科创信息 王云汉

