受新加坡燃料油走好拉动 沪燃油今日放量大涨
　　外盘动态：2月10日(周四)亚洲时段，埃及局势尚不明朗，担忧情绪继续支撑油市。因此，虽然美国原油库存连续第四周增加，NYMEX原油期货电子盘仍温和上扬。
　　10日亚洲汇市盘中，美元指数跌势虽有所放缓，但压力仍在。
　　NYMEX原油期货2011年3月合约开盘在86.93美元/桶，盘中最高价为87.07美元/桶，较昨日收盘价高0.36美元，最低价则为86.72美元/桶，较前一交易日收盘价高0.01美元。
　　截至北京时间14时，NYMEX原油期货2011年3月合约报86.96美元/桶，较前一交易日收盘价上涨0.25美元，4月合约报90.29美元/桶，较昨日收盘价上扬0.19美元。
　　新闻：埃及局势虽较上周有所缓解，但仍存在不确定性。埃及政府日前针对美国试图将美国意志强加给埃及发出回击，称快速改革的风险过高。担忧情绪难以完全消散。
　　石油输出国组织(OPEC)秘书长称，OPEC无需召开紧急会议，因石油市场供应充裕，近期油价上涨与供应无关。
　　美联储主席伯南克9日在美国众议院预算委员会就美国经济发表证词陈述，并未作出任何有关于美联储将退出货币刺激政策的暗示。虽然美国失业率已连续两个月大幅下降，但伯南克仍谨慎地表示，美联储需要更多乐观经济数据才会考虑撤出6000亿美元的第二轮量化宽松政策。这令市场感到失望。
　　周四，上海期货交易所(SHFE)燃料油期货市场，主力FU1105合约开盘4752，收盘4801，较2月9日结算价上涨60，成交量为55274手，持仓量为91138手。
　　盘面分析：受新加坡市场涨势拉动，沪燃油今日放量大涨，MACD回归零轴，继续反弹之势，而成交量大幅上升，节后市场气氛明显回暖，加之目前现货价格坚挺，期货价差也将助推期货回升，短线仍是多头行情。信息来源：金银岛

