连塑上涨高度看春耕
　　自1月初连塑1105合约创出12845元/吨之后，连塑价格一路走跌，探至11500元/吨下方，这一波下跌行情主要是受到下游需求疲软和货币紧缩政策的影响。春节长假前，连塑市场展开了触底反弹行情。在节后第一个交易日前夕，央行宣布加息，但货币紧缩政策未能阻止连塑价格重心的逐步上移，上周四连塑1105合约一举突破前期均线压力。
　　货币紧缩仍是主基调
　　当前国内通胀预期强烈，2011年1月份的第一财经首席经济学家月度调研报告显示，22家金融机构首席经济学家预测，今年1月份的CPI预测均值达5.4%。受国内灾害天气和春节假日需求因素的影响，农作物价格上涨，或使得国内CPI指数高企。同时，国内进入加息周期已经确定，货币紧缩政策也将延续。国内通胀继续蔓延，证券市场出现回暖，大宗商品价格在短期内易涨难跌。
　　成本支撑明显
　　春节前后，原油价格在90美元上下大起大落，展开宽幅振荡行情。受埃及局势动荡、苏伊士运河原油运输中断以及美国原油库存持续增加的影响，原油价格企稳于85美元一线，投资者在此处建仓买入的热情较高。9日美联储主席伯南克表示，6000亿美元的国债收购计划将继续推行下去。二次量化宽松政策将在极大程度上支撑美国原油价格处于高位，美原油后期将在85美元/桶上方运行，并在90美元/桶上下宽幅振荡。
　　亚洲乙烯价格节前大幅上涨，主要是受到装置检修、供应趋紧和韩国乙烯现货需求强劲的推动。目前多数中国终端用户仍处于假期中，待后期需求释放，价格仍有上涨空间。
　　需求旺季即将到来
　　继2009年、2010年连续两年产能大幅扩张之后，2011年LLDPE新增产能较少，国内几乎没有装置投产，国际市场上也是如此。产能过剩问题或在2011年出现改善，进入产能消化阶段。
　　去年12月份国内PE产量为85.85万吨，同比增加4.94万吨，增幅6.11%，环比减少5.71万吨，降幅6.24%；去年全年累计产量为1032.98万吨，同比增加212.96万吨，增幅为25.97%；去年12月份PE总进口65.49万吨，同比增加0.72万吨，增幅1.11%，环比增加4.45万吨，增幅7.29%。经过了两年的产能扩张之后，国内PE的对外依存度逐渐降低，进口对国内市场的冲击在逐步减弱。
　　根据WIND的咨询数据，去年12月份塑料薄膜产量87.6万吨，同比增加29.01%，环比增加17.11%；农用薄膜产量19.6万吨，同比增加58.06%，环比增加36.11%。近期全球发生的灾害性天气将影响农作物生产，联合国粮农组织负责人表示全球正面临一场“粮食危机”。我国政府表示将加大投入以保证春耕，因而对农资需求将大大增加，同时也将增加农膜需求。
　　综上分析，货币紧缩仍是我国调控的主基调，但大宗商品价格上行的步伐不会改变。此外，原油高位振荡和乙烯价格走强也对塑料形成成本支撑。节后面临春耕，正是农膜需求旺季，加之政府大力抗旱保春耕，确保粮食生产和价格稳定，对农膜的需求将进一步增加。笔者认为，投资者应保持整体做多思路，在12200元/吨附近逢低买入。

