薄雪难解重旱 强麦期货价格昨日刷新历史高点 
　　证券时报记者 魏曙光
　　久旱逢甘霖。纷纷扬扬的雪花终于降临华北平原，为干渴的土地带来滋润。但是平均厚度不足3毫米的薄雪，对缓解当前旱情作用有限，也难以“浇灭”农产品的凶悍涨势，而强麦期货价格昨日再度刷新历史高点。
　　截至昨日收盘，郑州商品交易所强麦主力合约1109报价3025元/吨，盘中一度攀升至3064元，再度刷新历史高点。因为市场预期，当前的小雪难以缓解旱情。而中央气象台专家也提醒，10日下午，本轮降雪将趋于结束。由于本次旱区降水量普遍在1-3毫米左右，降水量低于10毫米的降水过程对缓解当前旱情作用有限。
　　在干旱数月后，北方粮食主产区10日终于迎来大范围降雪。中央气象台监测显示，9日5时至10日5时，北方地区出现今年以来最大范围降雪，西北地区东部、内蒙古中部、华北大部、黄淮中西部等地普遍出现了小到中雪或雨夹雪天气。北方旱区中，陕西南部、河南中南部普遍出现大雪。河北、北京、天津等地也普遍出现小到中雪天气。
　　久旱之下，这场大范围的雨雪天气对华北黄淮等地无疑是一个好消息。然而，由于降水过程偏弱，且持续时间不长，国家气象中心农业气象室专家认为，此次降水利于黄淮等地冬麦区土壤增墒，但对缓和旱情作用有限。特别是华北中东部、山东中北部等旱区仍无有效降水，旱情仍将持续。
　　显然，降雪仍不足以从根本上缓解干旱。毕竟自从去年10月以来，由于缺乏水汽，华北黄淮等地就鲜有雨雪眷顾。农业部数据显示，截至2月9日，河南、河北、山东、山西、安徽、江苏、甘肃、陕西等8省冬小麦受旱面积达11595万亩，其中严重受旱面积2536万亩，受旱面积占8省冬小麦播种面积的42.4%。
　　尽管粮食市场供给偏紧的忧虑仍在，但各方分析机构却意见不一。国信证券分析师周炳林认为，对于小麦的绝对短缺不需担心，因为即便12.5%的历史极端减产率也仅是逾40%的库存消费比的一小部分。
　　“2011年全年小麦价格超过20%暴涨的可能性不大。”郑州粮食批发市场一位分析师表示，在所有农作物中，我国稻谷、小麦依托超高的国家库存，价格受到了最大力度的干预。短期内，小麦现货市场价格快速暴涨的可能性不大。
　　格林期货研究部总监李永民则预计，短期内小麦价格仍将继续上涨，不过投资者应该对涨势提高警惕，因为旱区农民应对干旱的自救能力值得关注。据全国防总的数据，全国3.4亿亩小麦播种面积中，8成以上具有浇灌设备。重点旱区山东、河南近年来的水泵、农用发电机拥有量也一直在稳步提升，并也于近期加紧相关设备的安排与调度。
　　业内人士提醒，恶劣的天气因素仍将成为农产品价格进一步飙升的重要诱因。在过去一段时间内，全球农产品是过去12个月涨幅最大的商品之一，当前小麦、黄豆、玉米价格均已来到近30个月高点；国际糖和棉花更创下历史新高，农产品市场涨势仍难言停息。

