减产恐超千万吨 郑麦引领农产品上扬
　　昨天郑州强麦1109合约再度创出3110元/吨新纪录
　　证券时报记者 李哲
　　北方地区近日降水仍不能有效缓解旱情，小麦价格继续发飙。昨日郑麦期货再度刷新历史高点，强麦主力合约最高触及3110元/吨。
　　昨日收盘，强麦主力合约1109报3081元/吨，涨幅2.39%。而强麦上周涨幅为5%、玉米期货周度涨幅为2.1%。
　　“如果在小麦生长最重要的3月至5月仍然久旱不雨，则将与去年同期相比减产1000万吨左右；若雨水正常，则减产200万吨左右。”北京东方艾格农业咨询公司分析师马文峰表示。
　　马文峰认为，去年中国冬小麦产量为1.1亿吨。夏粮对水的需求没有秋粮要求高。冬小麦生长阶段中，只有四次主要的需水灌溉期，本身较为耐旱。2月下旬我国冬小麦将陆续进入返青期，小麦返青时期能否得到充足的水分补给，将是决定今年小麦能否获得丰收的关键。
　　相关统计显示，2月9日以来，我国北方地区先后出现两次降水过程。2月9日至10日的降水主要集中在山西南部、河南中南部、苏皖北部部分地区，华北、黄淮大部地区降水量不足10毫米；2月12日至13日的降水主要集中在石家庄以北地区，尤其是河北北部、北京等冬小麦非主产区。北方大部地区降水量不足5毫米，山东、河南大部分地区均无有效降水。
　　据农业部农情调度，截至2月13日12时，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积达10824万亩，其中严重受旱面积2390万亩，冬小麦受旱面积占8省播种面积的39.6%。
　　值得注意的是，小麦价格的上涨，引发市场各方对于关联农产品价格上涨预期增强。相关统计显示，自2010年12月份至今，黑龙江省储大豆共举行了10次竞价交易，累计计划销售179.5万吨，实际成交22.6万吨，成交率为12.6%。成交情况上，从全部流拍到成交率逐步上升，成交量持续放大，2月11 日黑龙江地储大豆拍卖成交率上升至74.13%，这主要由于进口大豆港口分销价格抬高至4250元/吨-4300元/吨。
　　业内人士指出，农产品价格在小麦的带动下，将出现整体上扬。近几年来，我国农村种粮成本持续上升，其上升幅度远超同期最低收购价格的上升幅度。这意味着，农村种粮收益可能在趋于下降。在2010年多种杂粮价格翻番，其在今年可能与小麦、水稻、玉米等主粮竞争种植面积和投入的情况下，加上气候异常，三大主粮继续增产难度较大。
　　当前，美国农业部最新月度报告已连续下调全球农产品生产消费预估值。2010/2011年预计全球粮食总产量为21.78亿吨，消费量为22.40亿吨，库存量为4.26亿吨；数据相比上月继续下调，生产量下调313万吨，消费量下调18万吨，库存量下调544万吨。
　　频发的异常气候和偏低的市场库存成价格上涨有力推手，国内外农产品价格出现连续普遍上涨。统计显示，进入2011年以来，国际市场棉花价格涨27.87%、糙米价格涨幅达18.85%、玉米价格涨幅14.74%；国内小麦价格涨10.80%、白糖价格涨5.45%。

