原油构筑扩散三角形 行情依旧偏空
　　隔夜(纽交所)NYMEX 3月原油期货下跌0.49美元，跌幅0.58%，报收每桶84.32美元，当日盘中交投区间为85.97-83.85美元。
　　ICE期货交易4月布伦特原油期货合约下跌1.24美元，跌幅1.20%，报收每桶102.05美元，当日盘中交投区间为104.31-101.57美元。
　　昨日晚间公布的美国2月纽约联储制造业就业指数为3.61前值为+13.00，公布结果差于预期值，并且红皮书商业零售月率与前值相比也出现放缓迹象，从当前美国经济复苏状况来看依旧存在较多的不确定性，在量化宽松政策之下美指则是震荡运行走势，从盘面观察当前美元走势较为杂乱，前期构筑的头肩底，目前将会再次回撤颈线78.20附近维稳，若此处能够提振美指维稳，前期头肩底形态依旧成立。故当前美元指数将会呈现先抑后仰格局。
　　美国2月12日当周API原油库存减少35.4万桶，精炼油库存减少120万桶，汽油库存减少120万桶，炼厂投入下滑49万桶，炼厂产能利用率下滑2.7个百分点至80.6%。同时美国原油需求下滑112.8万桶，馏分油需求下滑3.3万桶，汽油需求增加17.7万桶。
　　数据表面原油库存减少将会使前期担忧库存高企情绪消退从而提振油价，但是从需求状况观察美国在原油需求方面则是出现萎缩，并且美国商务部数据显示，1月份零售数据尽管出现上涨，但涨幅仅为市场预期的一半，为去年6月份以来最小增幅。消费者正在减少支出，也将承压油价下行。
　　NYMEX原油持续回落已呈现九日连阴，昨日价格在触及上方86.00美元附近阻力后再次受压回落，从指标中观察MACD绿柱进一步增多，DIFF和DEA仍然向下发散，并无企稳反转之意。从整体盘面观察当前三头格局已经确立，类似在构筑扩散三角形下行形态，而本轮九日连阴则只是回吐前期埃及政局动乱避险资金。预计油价仍有一定下行空间。目前油价将会试探下方重要平台上沿83.00附近支撑，弱者衡弱在没有止跌信号出现之前不宜过早估测底部。
　　渤海原油依旧强势上扬走势在创新高，开盘5270，盘中最高5308，最低5260，截止午间收盘报收5297。
　　目前渤海原油已经和NYMEX原油出现背离走势，而当前价格依旧继续攀升，但是在国际油价弱势格局下渤海原油上扬格局将不会持续太久，短期布伦特油价也处于高位乌云盖顶下行趋势。故持有多头思路投资者在此时段应该保持谨慎不宜在过激最高。操作方面可继续5300上方高位2成仓位沽空，价格有效上破5320止损离场。
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　上海一峰投资管理有限公司 

