中期研究院收盘综述：棉花一枝独秀 后市仍可期
　　一、金属板块
　　1、铜
　　今日沪铜延续昨日的调整趋势大幅低开，且全天维持了低位震荡的格局，盘中一度跌破了75000关口，尾盘在沪锌的带动下弱势反弹，收报于75660。
　　基本面上继续关注美国经济的复苏状况，美国商务部昨日公布的1月份零售额较上月增长0.3%，为连续7个月增长，但低于此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家预期的增长0.6%。受到疲弱经济数据的影响，美元反弹乏力，昨日和今日连续下跌，美元维持低位将继续对大宗商品支撑。
　　从中期来看，我们依然认为支撑铜价的几大因素未发生改变，即经济复苏、美国量化宽松的货币政策以及铜本身供应的紧张，从整体趋势来看铜将维持震荡上行的格局，投资者仍宜逢低买入。同时，由于目前铜价的高位风险已经逐渐加大，趋势性投资者应注意仓位的控制。
　　而从短线来看，今日沪铜全天维持低位震荡格局，盘面略显疲弱，预计铜价将继续高位盘整以消化前期涨幅，可能回补前期跳空缺口74000一线。建议前期减仓的多头短期内观望为宜，等待企稳信号。沪铜下方主要支撑75000、73000、69500，上方主要压力76500、78000、80000。  
　　(中期研究院研究员 曾宁)
　　2、锌
　　隔夜伦锌主要交易时段出现跳水，最终报收于2474，下跌31点，跌幅1.24%。
　　沪锌受外盘收跌影响，低开350点，开盘于19385。日内19400存在强支撑，上午出现小幅反弹，上方受制于19550压力，午后最低再次探至19385后出现快速增仓上行。今日增仓7.5万手，成交量放大至61万手。成交、持仓明显放大将对沪锌形成重要支撑。
　　今日上海有色0#锌现货报价日均价18800，早盘期现价差较合理。开盘后低位现货询盘增多，这也为午后的快速拉升创造条件。
　　宏观面上，北京时间15日美国总统奥巴马提交了一份高达3.73万亿美元的2012财年政府预算开支报告。数额庞大的预算加重了美国偿债能力的担心，尽管奥巴马提出未来10年减赤1.1万亿计划。另外，欧元区财长14日初步商定未来永久性救助机制的规模，同意拿出5000亿欧元(约合6750亿美元)援助未来可能陷入债务危机的欧元区国家，该斥资规模是去年为了援助希腊而成立的救助基金规模。欧债短期风险进一步降低。因此美元指数仍相对疲弱。美元的疲弱支撑锌走强。
　　今日上行更多的可以理解为补涨。前期铜处于70000附近时，锌基本位于19000附近；目前铜已经处于75000上方，锌存在一定补涨要求，也可以暂时理解为有短暂逼空行情出现。但锌的逼空行情是不可长时间持续的。原因很简单：现货相对充裕，目前现货面非常不理想，所以上期所库存的80%以上都注册成了仓单，这部分仓单相当于持仓11万手左右，换句话说目前1105持仓1/3有现货保障，和铜铝比起来都要有现货保障，逼空行情不会持续时间太长。
　　技术上，沪锌受到各条均线支撑，多头形态明显。因此前期多单可以继续持有，下破19400多单离场。如能有效站上20000关口，预计将会出现逼空行情，因此空单应离场，多单跟进。上方第一目标21000，第二目标22000。
　　(中期研究院研究员  张浙榀)
　　3、钢材
　　今日，SHFE螺纹钢主力1110合约以5140点开盘，5102点收盘，最高5140点，最低5078点，价格下跌55点，跌幅1.07%，结算价5108；成交量增加23.9万手至54.4万手，持仓量增加2022手至49.8万手；交投区间集中在5098-5103、5130。
　　首先，近期商品整体出现调整，主要是因为：第一，春节前后商品涨幅过大过快，目前调整是在消化前期的快速大幅上涨；第二，昨夜海外市场经济数据低于预期，美国经济复苏低于预期，同时美国进口价格大幅攀升、英国通胀率达到4%已经达到英国央行目标水平的2倍，因此市场避险情绪增加、进一步加重商品调整。
　　由于春节前后螺纹钢也出现了快速大幅上涨，因此调整不可避免。
　　从盘面看，周一，空头增仓价格下跌，空头占据优势；周二，日内多头增仓导致价格回升看似调整完毕但随后多头获利回吐致使钢价下跌，说明多头实力稍逊一筹，只是在追逐短线；周三，受外围市场影响螺纹钢低开之后空头大量增仓致使价格跌幅较大，虽然盘中空头部分离场但离场并不明显，因此短期螺纹钢空头仍占据优势。
　　从持仓看，主力空头集中减仓明显，主力多头增减互现，主力空头增仓集中在华泰长城上，相信这1.2万手的空单很容易被狙击。
　　从技术上看，螺纹钢1110合约今日在20日均线受到支撑，相信短期调整即将结束，明日走高概率很大。
　　操作建议：
　　短期：关注20日均线支撑，可在此附近尝试建多。
　　中期：上涨趋势依旧。
　　(中期研究院研究员 刘洁)
　　二、农业板块
　　1、白糖
　　由于有迹象表明即将开始的11-12制糖年来自全球头号产糖国--巴西的食糖供给量有可能会增加，本周二ICE糖市原糖期货价格继续回落，这是4个月来糖价下跌最长的一次。当日1103期约糖价下跌9个点，收于30.82美分/磅；1105期约糖价同时暴跌57个点，以28.21美分/磅报收，盘中1105期约糖价一度下探2010年12月2日以来27.85美分/磅的最低点。这已经是糖价连续第三天下跌，为去年10月初以来下跌最长的一次，2月2日糖价一度创下了36.08美分/磅的30年新高。
　　今日郑糖1109合约小幅高开于7449，全天期价基本围绕7410一线窄幅震荡，盘中最高上摸至7450，最低下探至7365。盘末报收于7427，下跌26，收出小阴线。今日郑糖缩量增仓，成交量增加16160手升至60.6万手，持仓量则减少22212手降至44.1万手。
　　基本面上，目前现货市场变化不大，产区食糖生产企业报价相对坚挺，销区在节后则一直处于淡销的状态，不过食糖减产引发的供应偏紧格局将支撑糖价高位运行。整体来看，当前市场焦点主要集中在本月国储糖继续投放的传闻，以及23日广西会议对新季食糖产量预估方面，后期需关注相关情况。技术面上，在外盘接连下挫的同时，近日郑糖也自高位小幅回落，期价跌破5日均线，走势略为疲软。由于当前糖市缺乏新的题材指引，短期郑糖将延续调整行情。不过期价仍处在近三个月的上涨通道中，均线系统呈多头排列，因此郑糖在蓄势整理结束后仍有望继续拉升。操作上建议前期多单背靠7400持有，止损位为7360。
　　(中期研究院研究员 欧阳玉萍)
　　2、棉花
　　2月16日，郑棉震荡收涨。主力1109合约开于33345点，随后主力多头入场推动期价上行至33670点后，因部分短线获利盘离场而大幅下挫至33240点得到支撑，维持弱势震荡，不过10点左右主力多头再度入场，一举将期价推高至33970点，但下午因获利盘逐步平仓和整个商品市场跳水的而震荡下行，不过尾盘由于空头的离场而反抽，最终报收33910点，涨510点，或1.53%，成交量为87.8万手，持仓量增加20340手，为28.3万手。
　　2月15日，洲际交易所(ICE)棉花期货周二逆市收高，在整个商品市场走弱的氛围下，由于澳洲棉花预估产量低于预期对美棉构成了较好的提振作用。指标5月合约涨4.87美分，或2.66%，报收于187.93美分。
　　从国外方面看，澳大利亚政府预计棉花产量为83.9万吨，低于年前12月份的预期(89.4万吨)。另外，印度政府可能会维持去年的出库额度550万包。从国内方面看，下游基本面已经悄然改变，随着纺企开工率的增加，电话询价较多，整体市场处于一种观望看涨的局面。预计在正月15之后，随着纺企的全面开动和春季消费旺季的到来，棉花消费将会完全转好。而棉商也较看好后市，虽然目前现货成交并不理想，但是对后市充满信心。中国棉花价格指数上涨137元，报29828元/吨。
　　从前20名会员持仓看，多空的分歧还在加大，主力普遍增仓。另外，棉花目前的行情也吸引了市场更多资金的介入，例如渤海期货和江苏弘业，都纷纷多单加仓。而从整体情况看，多头主力明显强于空头，后市上涨仍然可期。
　　从技术面看，郑棉1109合约在10日均线得到支撑，并收阳线，再次站上5日均线，重新回到上升通道，后市依然易涨难跌。但如果明日郑棉开盘过高，然后在上行的话，回偏离5日均线较远，所以冲高之后回落的可能性较大。短线投资者可以继续采用日内高抛低吸的策略，区间在34150-34650点。趋势投资者多单继续持有。
　　(中期研究院研究员  汤瑜)
　　3、油脂
　　政策方面：
　　通胀走势难判：机构分歧加大 市场紧张情绪舒缓
　　尽管1月CPI涨幅低于市场预期，股指全天冲高回落的局面表明市场对CPI数据的解读有较大分歧。有机构认为，1月通胀率低于预期，但全年很有可能超预期，达到4.5%左右；也有机构认为，全年通胀率在3.8%左右。在农产品价格持续上涨、国际大宗商品价格高企以及1月高翘尾因素的背景下，机构普遍认为1月CPI同比涨幅超过5%几无悬念。市场也一直弥漫着对政策持续收紧的紧张情绪。不过，1月CPI数据大大低于市场预期，使得投资者紧张情绪得到了很大程度上的缓解。
　　1月新增信贷破万亿 信贷调控压力不减
　　中国人民银行15日发布的数据显示，1月份中国银行新增贷款达到1.04万亿元，再次突破万亿元大关。1月和2010年1月的新增信贷额仍有所减少，在稳健货币政策下，预计今年信贷环境会回归常态。分析人士指出，未来除了动用公开市场操作、存款准备金率统一上调等手段调控货币信贷外，新的调控制度进入监管者工具箱中。日前市场传言年后一些银行存款准备金率已经被差别化上调，差别准备金动态调整制度进程明显加快。去年底到今年年初，调控政策下信贷紧缩异常，大型商业银行贷款趋紧。小型银行、城商行、外资行等金融机构伺机而动，贷款猛增，不少中小银行资本充足率逼近监管红线。
　　收放储动态：
　　2月18日黑龙江省储大豆竞价交易
　　受黑龙江省储备粮管理有限公司委托，哈尔滨国家粮食交易中心将于2011年2月18日组织“2011年黑龙江省省级储备大豆竞价销售交易会”，此次交易共上市2008年黑龙江省产大豆约2.07万吨。
　　基本面：
　　马来西亚2月棕榈油产量料依然低迷
　　综合媒体2月15日消息，总部位于德国汉堡的油籽分析机构油世界周二称，主要生产国马来西亚2月棕榈油产量料维持在低位，而1月产量则出现大幅下滑，帮助将全球需求转向豆油市场。油世界称，“马来西亚棕榈油产量本月料将再次出现非正常下滑，因天气条件欠佳且公共假日料放大季节性低产的影响。”
　　油世界：巴西2011年大豆产量料达到创纪录的7100万吨
　　综合媒体2月15日消息，总部位于德国汉堡的油籽分析机构油世界周二称，良好的天气条件预示着巴西2011年大豆产量可能增至纪录新高的7100万吨，从而大幅度提高其可能用于出口的大豆数量。油世界这一最新产量预估较2月8日的前次预估增加100万吨。同时，该预估也高于巴西政府产量预估机构国家商品供应公司(Conab)2月9日7010万吨左右的产量预估。
　　隔夜外盘
　　2月15日，美国大豆期货周二大跌至三周最低点，因交易商继续削减风险敞口，受南美作物前景改善及消退的出口需求影响。交易商锁定此前获得涨幅，削减风险敞口，因巴西产量前景及阿根廷作物生长状况改善。需求开始转向南美供应的迹象令价格跌势加剧，因巴西现货大豆价格低于美国供应，受收割进程加快影响。
　　操作建议：
　　豆油1109合约，今日早盘大幅低开后小幅冲高，随后，围绕均线窄幅震荡，空单逐步进场，在午盘开始时，快速的杀跌，导致持仓量快速减少，尾盘时，伴随空单的离场价格小幅回升。从技术来看，日K线来看今日跳空低开，表明盘面疲弱，上方压力巨大，且空头主控盘面。MACD指标红柱出现，KDJ指标已经到达顶部短线有回调的需要、OBV指标逐步走稳向上动能不大。豆油1109合约有进一步回调的需求，节后的2个交易日走高，使得技术性回调难以避免。建议前期提示的多单及时获利了结离场，短期来看等待入场时机。下方考验10600一带的支撑强度。目前下方支撑10380，上方压力10600。
　　今日棕榈油P1109走势类似豆油，但是其早盘的增仓幅度远大于豆油，围绕均线窄幅震荡，空单逐步进场，在午盘开始时，快速的杀跌，导致持仓量快速减少，尾盘时，伴随空单的离场价格小幅回升。从技术上看，MACD指标红柱出现，KDJ指标已经到达顶部短线有回调的需要、OBV指标逐步走稳向上动能不大。棕榈油1109合约有进一步回调的需求，节后的2个交易日走高，使得技术性回调难以避免。建议昨日提示的多单及时获利了结离场，短期来看等待入场时机。目前下方支撑9600，上方压力9900。
　　(中期研究院研究员 吴媛瑾 )
　　4、谷物-玉米
　　周三，大连玉米期货早间跳空低开，整日低位整理，盘终收跌。其中连玉米C1109合约，开盘价2430元，收盘价2434元，跌24元，最高2439元，最低2422元，成交量369358手，持仓量673244手。
　　受美盘玉米拖累，近两个交易日连玉米震荡回调。目前连玉米已处历史新高，经过连续的大涨后，存在调整需求，但连玉米底部支撑依然稳固，短期内很可能维持高位震荡行情，主要原因有两方面：
　　第一、国储补库需求较大、下游需求旺盛等因素支持玉米现货市场走强，给予玉米期价较强支撑；
　　第二、国家政策支持谷价温和上涨。2月9日召开的国务院常务会议中确定2011年稻谷最低收购价格上调幅度为10%，超市场预期，全面抬升了国内谷物价格的底部，并透露了国家保持谷物价格温和上涨的政策意图；且国家统计局调低食品在CPI中的权重，一定程度上减轻了国家调控物价给农产品带来的压力。
　　综上所述，需求旺盛、惠农政策已奠定玉米底部，玉米向下调整空间有限。
　　从日K线图上来看，连玉米1109合约减仓缩量，收阳线，跌破5日均线支撑，但依然受到10日均线较好支撑。操作上建议投资者观望为主，前期低位多单可继续持有，目标位2500，止损位2400。
　　(中期研究院研究员 胡娇瑜)
　　三、工业板块
　　1、燃料油
　　燃料油1105合约早盘低开，随后迅速回落，与昨日走势截然不同。在低位徘徊至午后，多头资金的拉涨下小幅上行，终收于4797，较昨日下跌36元/吨。主力成交4.5万手，持仓9.1万手。
　　投资者对于美国原油库存水平居高的担忧情绪令原油价格再度承压，此外 15日发布的美国1月份零售额数据弱于预期，这也令原油价格走低。布伦特油价有所下行，纽交所和ICE原油期货合约价差收窄至17.41美元。但目前炼油厂已经进入季节性检修维护阶段，库存下降恐将减缓，美原油恐难以快速上行。
　　近期国内预期船用燃料油需求回暖，而国内资源亦较为有限，在此支撑下沪油将呈现易涨难跌局面，不过近日国际原油回落及国内周边整体弱势拖累了走势，但整体多头思路保持不变，短期沪燃油将维持弱势震荡，中长期仍维持多头思路。
　　(中期研究院研究员  包娟)
　　2、LLDPE
　　昨日尾盘的跳水直接促成了连塑今日的低开，再加之昨夜原油弱势的影响，连塑开盘后出现一波跳水，不过，多头入场意愿较为坚决，期间回升，而后大部分时间震荡，尾盘随市场氛围好转有所拉升。连塑主力合约L1105较前一日下跌85点，或0.68%。L1105合约早盘开于12300点，尾盘收于12350点，最高12350点，最低12175点。今日连塑的成交量和持仓量均较前一日有一定程度的提升。
　　单纯从金融市场来看，近日股市表现良好，资金入场意愿较强，商品市场上，今日尾盘也显示出一定的止跌迹象，L更是在尾盘迅速跟涨，显示出多头的拉升意愿较为强烈。从技术分析来看，连塑在12250-12300一线企稳的可能性也较大。短线来看，明日连塑或有短多机会。不过，考虑到目前较为疲软的基本面，连塑上方12500附近压力较大，如若不能有效突破，投资者可考虑在此点位附近获利离场。
　　(中期研究院研究员 宋健)

