期货咨询将可进行有偿服务
　　证监会放行期货创新业务；投资咨询率先破冰。
　　中国证监会11日就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(下称《试行办法)向社会公开征求意见。
　　此举意味着，内地期货公司3项创新业务中，“投资咨询”将率先“破冰”。
　　准入门槛1亿元
　　所谓“期货咨询”是指基于客户委托，期货公司及其从业人员从事风险管理顾问、期货研究分析、期货交易咨询等营利性业务。
　　对于业务申请条件，《试行办法》规定申请咨询业务的期货公司注册资本不得低于1亿元、净资本不低于8000万元；最近6个月净资本等风险监管指标持续符合监管要求；至少1名具有3年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的高管人员，至少5名具有2年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的从业人员；最近3年持续合规经营；具有完备的业务管理制度等。此外，期货公司申请期货咨询资格需提交十大材料。
　　业内人士指出，由于此前期货公司大多为股指期货业务而补充过净资本，因此在全国约160家期货公司中，规模前100名的期货公司绝大多数满足上述资本门槛。
　　截至2010年底，国内期货公司注册资本金最高的是并列6亿元的中国国际期货有限公司和华泰长城期货有限公司。而2010年8月刚增资至5.8亿元的浙江永安期货经纪有限公司紧随其后，之后便是均为5亿元的海通期货有限公司、五矿期货有限公司、上海东证期货有限公司、国泰君安期货有限公司。
　　为防范利益冲突，《试行办法》还要求期货公司建立防范利益冲突的管理制度和信息隔离机制，建立利益冲突的处理原则。同时规定期货公司业务人员应当以公司名义展业，不得以个人名义为客户提供期货咨询服务。
　　至于证券公司和证券咨询机构如何开展期货咨询业务，将由证监会另行规定。
　　免费成付费？
　　为拓宽内地期货公司业务范围，促使其更好服务国民经济，监管层此前表示，将重点推进期货公司投资咨询业务、境外期货经纪业务和资产管理业务。
　　在“投资咨询”率先“破冰”后，据证券时报网报道，证监会相关负责人昨日表示，证监会正对期货公司从事境外期货代理进行研究和推进。该负责人说，目前各方已形成共识，上述业务一定会推出，目前正在研究和论证，接下来会加速推进。
　　中国期货业协会此前发布数据显示，2010年内地期货市场累计成交期货合约3133049200手，累计成交金额为3086652.5亿元，同比分别增长45.22%和136.51%。业内人士称，随着三大创新业务推出，内地期货业将逐渐告别同质化竞争，期货公司在规模、研发上的优势将得到体现。
　　银河期货有限公司总经理姚广表示，一方面咨询业务将会促进期货公司为企业利用期货市场进行风险管理提供专业意见；另一方面，咨询业务未来将会成为期货公司经纪业务收入背后另一块最为重要的收入来源；同时，研发团队在各大期货公司将会受到特别的重视，在以后市场越来越专业化的情况下，研发水平的高低将直接影响到期货公司的生存环境。
　　“对于期货咨询业务的影响，我们要辩证的看待。总得来讲，这项新业务的开闸无疑会给长期依托经纪业务生存的期货公司带来福音。”浙商期货研究中心总经理王德峰也认为，该业务将为期货公司带来新的盈利模式和利润增长点。同时，还提升了研究部门在期货公司中的重要性，今后期货公司之间的竞争将很大程度上取决于研发水平的高低。
　　但是，王德峰也指出，一是目前期货行业仍属于“买方市场”，客户习惯于享受免费的咨询服务，能否接受付费才可以享受到原有服务这一转变；二是期货公司能提供对投资者真正有价值的报告，也就是研究水平能否达到期货咨询业务的相应水准，这一点还有待观察。
　　面临部门整合
　　面对新业务的挑战，各大期货公司也是备战多时。早报记者此前从多家期货公司了解到，在《试行办法》正式发布前，他们已未雨绸缪地加紧人员的挑选和培训，并从制度和业务等方面开展相应准备工作。
　　据了解，目前期货公司的研究分析人才主要集中在研究所，但交易咨询型人才并不完全沉淀在研究所，有相当一部分散落在营业部和其他业务部门，因此，投资咨询业务的开展，可能会涉及整个期货公司的部门整合。
　　“公司正在进行投资咨询业务的全面准备工作，包括人员的选聘、岗位的设定和挑选等。”浙江某期货公司副总经理表示，研究分析人员主要从研究所挑选，而交易咨询人员则从研究所、业务部和交易部等多个部门抽调。
　　王德峰也透露，浙商期货已成立专门的咨询部门，人员主要从研究部中进行选拔，目前研究中心员工已经开始为期货咨询业务进行全方位的准备。
　　不过早报记者还了解到，规模比较小、人力储备不足的一些券商系期货公司目前还没有设投资咨询部。期货公司在我国近两年才兴起，所以期货从业人员及分析师等专业人才队伍还不成规模，一些券商系期货公司人才储备期限较短。目前对期货分析师的评审暂时没有统一的标准，每个期货公司都是按照自己的标准规范考核和管理分析师。

