沪钢涨势中谨防回调
　　节后，国内钢价又见开门红。综合分析成本、供需情况及政策环境，笔者认为，短期沪钢涨势不减，但须防快速上涨后的技术性回调。
　　目前影响钢价的最大因素仍是高位坚挺的原材料价格。在此背景下，预计今年二季度铁矿石合约价将站上160美元/吨。而国际废钢和焦炭价格更是涨势强劲。2010年底，炼焦煤合同价为207美元/吨，而2011年第一季度内，该价格涨至225美元/吨。受原材料成本支撑，多数钢厂出厂价格高位继续上调。近期，国内市场明显表现为原材料涨价推动钢厂上调价格，进而推动市场价格上涨的循环，这也迫使贸易商只能是被动追高。
　　另外，据称，新加坡和印度准备近期推出铁矿石期货，这势必加剧我国对铁矿石价格的失控程度，钢厂成本面临进一步提高。2010年钢铁行业平均利润率仅为3.5%，而其他行业平均利润率为6%。在如此低的利润率下，钢厂下调钢价空间有限。
　　从供需角度来看，节后一周的时间内，尽管下游需求尚未启动，但由于商家更看好三、四月份的行情，因此，当前需求对钢价难以形成制约。而从供给情况来看，据钢协统计，1月上中旬全国粗钢日均产量为170.87万吨，较去年12月份的166.21万吨环比增长2.8%。节后库存虽持续增长，但仍在预期之中，且其绝对量小于去年同期水平，市场当前仍处于库存与价格同步上行的阶段。短期内供需并不对价格造成压制。
　　从宏观政策环境来看，结构调整以及货币紧缩将成为2011年的政策主题。在这种背景之下，钢价上行空间或将受到一定限制，但短期成本支撑的强度要大于政策调控的影响。同时通胀大背景下，市场对大宗商品依然看好，所以短期内政策调控对钢市影响相对有限，沪钢仍旧保持强势。
　　周五，RB1110合约日K线收带长上影线小阴线，显示上方压力较重，但是均线系统多头排列格局未改。因此，建议投资者短线不宜盲目做空，前期多单仍可继续持有。
　　(作者单位：鲁证期货)

