投资咨询业务或成期货公司新盈利点
　　商报讯(记者 孟凡霞)继股指期货推出之后，又一有望影响期货行业生态格局的业务即将破茧而出。日前，证监会召开新闻发布会，就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(以下简称《试行办法》)向社会公开征求意见。
　　该《试行办法》在资本实力、合规等方面对期货公司申请期货投资咨询业务做出详细规定，包括：申请该业务的期货公司注册资本不得低于1亿元、净资本不低于8000万元；最近6个月净资本等风险监管指标持续符合监管要求；至少1名具有3年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的高管人员，至少5名具有2年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的从业人员；最近3年持续合规经营；具有完备的业务管理制度等。反馈意见截止日期至2011年2月25日。
　　对于期货投资者来说，今后高质量的期货咨询服务将从“免费午餐”变成“付费服务”。期货投资咨询是指基于客户委托，期货公司及其从业人员从事风险管理顾问、期货研究分析、期货交易咨询等盈利性业务。
　　长期以来，我国期货公司业务形态单一，手续费竞争日渐激烈，经营同质化现象严重，行业整体利润低下，业务创新被许多期货公司视为“救命稻草”。期货业内人士普遍认为，期货投资咨询业务一旦规范化、合法化，将成为期货公司新的盈利点，有助于打破期货公司一直以来同质化经营的模式。
　　然而在中国农业大学期货与衍生品中心主任常清看来，即便期货投资咨询业务正式开闸，短期内也无法为期货公司带来明显收益。据他介绍，目前参与传统商品期货市场竞争的期货公司约160家，无论自然人客户还是法人客户，都习惯了获取免费的咨询报告。而且，与股票投资不同的是，期货投资者可以选择多家期货公司开户。因此，一些客户为了获取更多研发服务，会同时在多家期货公司开户。
　　“既然有免费的研究报告，何必要付费购买呢？而且很多研究报告的观点跟实际行情并不一致，期货行情是瞬息万变的，这些报告只有参考意义，花钱买太不划算。”老期民邹先生这样对记者表示。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越对记者表示，只有量身定做、有价值的投资建议才会被投资者所认可，投资者才会心甘情愿地“花钱”买报告。因此，期货公司投资咨询业务的服务升级最为重要。
　　常清指出，证监会允许期货公司开展投资咨询业务的象征意义要大于实际意义，这一新业务的启动，意味着监管层已经意识到目前期货公司业务范围过于单一的弊病，并已着手拓展新的业务。只有告别单一经纪业务，开展多种类、差异化的经营，期货业界才能真正走出同质化的困局。
　　从证监会有关负责人的表述来看，这一美好愿景极有可能成为现实。证监会有关部门负责人表示，在期货投资咨询业务推出后，证监会将进一步深入研究CTA和期货公司外盘经纪等期货创新业务。
　　商报记者 暴帆/摄

