不惧大市调整棉花续创新高 铜和玉米将受宠
　　调控政策下大宗商品展开盘整
　　面对高居不下的通胀压力，近期调控政策不断，涉及房地产和农产品等领域。受此影响，商品期货市场陷入盘整，钢材和农产品走跌，但棉花仍维持强势，昨日再创年内新高。
　　据新华社电 17日，国内商品期货市场展开盘整，三大商品期货交易所主要上市商品涨跌互现，棉花、期锌和黄金品种延续前一交易日涨势，而钢材及油脂类上市商品跌势明显。
　　螺纹钢期货跌幅最大
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，郑州商品交易所上市的棉花期货全线上涨，成为当日为数不多的全线上扬品种，其主力合约收盘上涨550元，至每吨3.42万元，涨幅1.63%，再创年内新高；上海期货交易所螺纹钢期货主力合约收盘下跌89元，至每吨5018元，跌幅1.74%，成为当日跌幅榜首；油脂类上市商品则延续前一交易日跌势，全线下挫收绿。
　　有色金属方面，上海期货交易所期锌主力合约收盘上涨115元，至每吨1.97万元，涨幅0.59%；同一交易所上市的期铜品种则延续下挫，主力合约收盘下跌650元，至每吨7.46万元，跌幅0.86%。
　　农产品方面，只有大连商品交易所玉米期货主力合约收盘微涨1元，至每吨2431元，涨幅0.04%；同一交易所上市的大豆期货主力合约收盘下跌19元，至每吨4576元，跌幅0.41%；郑州商品交易所强麦期货主力合约跌破3000元关口，收盘下跌29元，至每吨2990元，跌幅0.96%。
　　发改委：
　　禁恶意炒作农产品
　　国家发展和改革委员会17日宣布，将从下个月起组织为期两个月的全国涉农价格和收费检查。发展改革委强调，严厉查处恶意炒作农产品价格行为，对不执行国家定价、指导价擅自涨价等突出问题进行严厉查处。
　　全球经济形势好转
　　铜和玉米将受宠
　　全球经济形势好转以及需求上升，或许会令大宗商品价格在未来数月中维持在高位运行，但中国可能会紧缩货币政策，从而导致商品价格逆势而动。
　　只要价格保持强劲，低库存就会使铜和玉米成为今年投资者眼中的宠儿。因有迹象显示美国和中国制造业增长劲头十足，本月初期铜一举升破每吨1万美元关口，并在周二中国公布的通胀数据低于预期后，更是创下每吨10190美元的纪录新高。 玉米期货价格也升破每蒲式耳7美元至两年半高位，布兰特原油到达每桶100美元上方，接近2008年9月以来的最高位。
　　一些基金经理称，随着中国加息以对抗居高不下的通胀压力，市场信心可能受到打压。但其他人表示正是买入良机。(金霁)

