南非标准银行：预计下周油市交投淡静
　　以下为南非标准银行(Standard Bank)周五(2月18日)公布的原油研究报告：
　　周四(2月17日)，中东及北非地区紧张政治局势的仍旧主导了原油市场，WTI近月原油收盘上涨1.37美元，收报86.36美元/桶，布伦特3月原油下跌1.19美元，收盘报102.59美元/桶。WTI与布伦特原油之间价差小幅收窄至-16.61美元/桶。
　　中东及北非地区政治局势依然动荡，伊朗军舰计划通过苏伊士运河所带来的紧张气氛似乎已经消散，不过，市场焦点转向了巴林、利比亚和伊朗。巴林军队已经接管了巴林首度，尽管巴林不是主要的产油国，但市场的担忧再次集中在了风险的蔓延，如同几周前埃及的动乱形势。
　　欧洲方面，阿姆斯特丹-鹿特丹-安特卫普地区(ARA)整体原油产品库存较之前一周下降16.2万桶，汽油、挥发油、轻油、煤油和燃料油库存分别为增加9万桶、减少0.2万桶、减少2.1万桶、减少8.3万桶和减少14.6万桶。而新加坡方面，整体原油库存较之前一周上升94.6万桶，而轻质和中质馏分油库存变动分别为减少20万桶和持平。轻质和中质馏分油库存仍位于其季节性纪录的高点。
　　金融市场方面，美国2月12日当周初请失业金人数增加至41万人，高于预期的40万人。美国1月份消费者物价指数(CPI)月率上升0.4%，超出预期的月率上升0.3%，剔除食品和能源后的核心CPI月率上升0.2%，超出预期的月率上升0.1%。这些数据显示出高企的商品价格已经渗入到美国CPI中，但影响依然较小。相反，德国1月份生产者物价指数 (PPI)月率上升1.2%，超出预期的月率上升0.6%；年率上升5.7%，为自2008年10月份以来的最大升幅。数据似乎表明越来越多的证据显示欧洲正在面临通胀的压力。
　　下周一(2月21日)，美国将因总统日而休市，投资者在美国市场长假之前可能更偏向于回避风险，中东北非地区的政治形势仍然具有较高的不确定性，展望下周，除非中东北非地区的形势有所进展，否则市场交投将相对较为淡静，许多市场参与者将出席伦敦的国际石油周。

