经济学家预测：2011大宗商品价格上涨趋势明显
　　中广网北京2月19日消息(记者周晋竹)据经济之声报道，在今天(19日)召开的2011中国宏观经济预测春季年会上，多位经济学家预测，今年大宗商品价格存在上涨趋势，农产品和能源类的价格上行压力尤为明显。
　　由于大宗商品在产业层面的基础性作用，以及在资本市场上可以用作规避价格风险的金融工具，使得大宗商品的价格走向备受关注。澳大利亚力拓公司CEO艾博年认为，铁矿石现货价已接近200美元/吨的历史高位，这是一年前无法预计的，即便如此，由于近两年几乎没有大型新矿山投产，供需矛盾仍然紧张。中国社科院数量经济与技术经济研究所所长汪同三做出了大宗商品在今年看涨的预测。
　　汪同三：大宗商品价格肯定是看涨，不是由我们决定，它是由国际市场决定。现在世界经济总体来说处于缓慢复苏恢复过程中，必然加大对大宗商品需求，造成大宗商品价格上涨。还有一个因素就是美国搞QE2，QE2的政策目标指向是提高价格，以美元计价的国际商品大宗价格的上涨。国际市场上大宗商品价格上涨必然导致我们国内这些价格同时上涨。
　　申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇则更为详细地指出，今年农产品和原油的价格上行趋势明显：
　　李慧勇：2011年大宗商品结构优明显分化，我个人看好农产品和原油。
　　中国农业银行金融市场研究负责人李刚也对农产品未来上涨幅度表示担忧，此外他还从两个方面解读了大宗商品上涨的原因：
　　李刚：大宗商品我认为是非常特殊的商品，供给弹性少于需求弹性，供给短期内不会增长，但是需求很大。第二它很大程度上取决于它是以美元计价，2011年上半年虽然美国经济在复苏，但是整个美元是小幅走弱的态势，有一个轻微的刺激作用。
　　不过，李刚也指出，影响大宗商品价格波动的原因中，不全都是上行的压力，也还存在消弱的因素，比如中国的政策紧缩：
　　李刚：去年末出台的政策紧缩，当时是期货市场跌幅最大。目前情况来看，今年无论是加息还是提高准备金率，对世界的商品价格影响是消减。
　　

