国内商品冲高回落 棉花维持强势 
　　17日国内商品早盘整体高开，不过盘中部分商品冲高回落，呈“过山车”走势，农产品唯棉花保持较强走势，涨幅围绕3%运行，短期来看，市场走势深受盘面影响，指引方向不明，预计短期仍将维持震荡走势。
　　春节后首期3个月央票利率的大幅上行，使其发行数量续增成为可能。央行16日公告称，今日将发行100亿元3个月期央票，较上周的10亿元明显增加。分析人士称，100亿元规模尚不构成流动性压力，对市场而言，可一定程度减轻对央行再度上调准备金率的担忧。上周央行发行的该期限央票数量为10亿元，发行利率实现了近7年来的最大单次涨幅36.5个基点。业内人士表示，发行利率上升意味着商业银行认购成本的降低，而认购数量增加也将同时缓和央行的流动性对冲压力。“作为数量型工具的替代手段，再度上调准备金率的概率或随之降低。”该人士说。
　　另外，17日国家信息中心专家徐平生撰文称，受食品价格和居住类价格上涨影响，2月份中国消费者价格指数(CPI)的同比涨幅可能在5.2%左右。徐平生表示，调控物价措施的持续影响，是1月份CPI涨幅低于预期的主要原因。中国1月份CPI同比上升4.9%，升幅高于去年12月份的4.6%，但低于去年11月份5.1%的两年多来最大升幅。
　　在旱情持续、通胀压力的推动下，商品市场年后出现了新一轮的上涨，通胀已成众矢之的，紧缩货币顺应民心。1月CPI低于预期，显然得益于放缓的居住类价格，而食品类价格依然保持较高增长，央行年后加息加速紧缩周期，彰显出中央政府收紧货币、剑指通胀的决心，而且新增贷款破万更是悬在市场上空的定时炸弹。数量型与价格型政策的再度联合已是货币政策常态化修复、回归稳健的主要方式，收紧幅度依然有一定空间。
　　作者：科创信息 王云汉

