锌棉回升 豆类或仍有下跌空间
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　在本周过去三个交易日内，期货市场普遍出现下跌，我们在2月14日的盘前分析中就表达了对短线上存在回调的担忧，特别是对豆油等品种的短线不看好。
　　我们在本周到下周的任务，就是寻找机会买回在上周五减仓的多头部位，因为我们重点关注的那些品种，在未来几周内还会出现更高的价格，惟有豆类仍不作为重点。
　　从前天到昨天盘面显示，PTA、锌、棉花等品种是最先止跌上涨的，也较为明显的暴露出主力的意图，我们对此做正面理解，因此在短线上，已经做出了一些尝试，但是，我们并不打算就此认定市场会全面恢复上涨，宁可认为在未来一周市场还有一定的反复，在反复中，我们寻找相对低点继续增仓买进。
　　[金属]
　　在昨天，沪锌的表现最为亮眼，1105合约低开1.2%，终盘收高1.7%，尾盘瞬间见过20000。
　　伦锌在昨天LME市场上也处于领涨位置，而伦铜却再度收低，尾盘最低报9815美元，大致接近于我们在14日给出的短线目标。
　　伦铜能否跌破9800美元，眼下我们不敢做出强烈的判断，打算观察一下，但并不妨碍我们开始做一些尝试性的买进。
　　对于沪锌，我们曾在2月9日的文章中提到：一季度锌价有望突破22000，投资锌可能会获得一些超额的收益。
　　今天，我们给出锌的中线目标：到3月中，沪锌1106合约能见到22570。
　　同时，我们也毫无保留地认为，伦铜能在2月底到3月中以前再创历史新高。
　　[豆类]
　　豆类在过去四、五个交易日连续回落，说明了在高处有较重的获利压力，特别是美国大豆和豆粕等从高位下跌的幅度是比较大的，超过6%。
　　短线如此下跌，是让我们当时认为豆类会是拖累市场的最弱的一个板块的原因，因此我们给出的建议就是在目标区域主动减仓，以避开抛压。
　　市场上个别品种出现了不错的反弹，致使不少投资者开始买进豆类品种，不过，我们还是建议谨慎，品种不同，形态上会有差异，即使短线上有略微超跌的迹象，也轻易不抄底豆类，因为在下周豆类整体可能还有下跌空间。
　　豆类仍然不是我们的重点，我们对此非常谨慎。
　　[棉花]
　　美国棉花连续两日大涨，在昨天3、5、7、10等合约均轻松报出涨停，主力合约再创历史新高。
　　郑州棉花同样是连续上涨两天，主力109合约欲再度冲击新高，至昨天收盘，距离新高仅差不足1.5%，该合约再创新高应该说毫无问题。
　　棉花的走势与其他板块的差异性较大，有时候不受市场情绪的影响，需单独进行分析与判断。
　　棉花价格处于历史高位，难免会让投资者感到恐惧，但在我们看来，做多棉花的风险仍然要比做空来的小，恐高者不妨给一些勇气。
　　短线上，棉花的形态非常好，今天到明天周五可以继续看高一线，郑棉109合约很可能会获得突破。
　　自上周五到昨天，我们在棉花上的交易获得了一些差价，并继续坚持做多。
　　棉花是我们在过去一段时间非常喜欢的一个品种，关键是中线上还有较大的上涨空间，我们认为，在3月份，棉花109合约能见到35800，这一目标不排除还有提高的余地。

