郑棉价差回归 老单边转做套利
　　汪睛波
　　一个远月合约同一天的涨幅能比主力合约高出5倍，这在期货市场中似乎并不多见。
　　郑州棉花期货就曾上演过这样的表演，如在2月11日，其主力1109合约全天处于无规则的游走之中，盘终仅上涨255元/吨，涨幅不到1%；同时最远月的1201合约却奇迹般地震荡走高，收盘于29659元/吨，暴涨4.49%，且伴有高达19000余手的增仓。该远月合约自今年1月下旬以来逐渐活跃，在交投增加的同时，持仓也不断增加至目前的11.3万手。反观郑棉主力1109合约，其成交已较春节前的价格“冲顶期”大幅下降，持仓似乎也在28万手处达到瓶颈。郑棉上的多头主力正大规模地迁往远月。
　　“之前资金助推郑棉近月合约上涨较多，对远期的价格却不太看好，而现在远月也已经补涨。”上海中期分析师见惊雷表示。
　　自去年11月末以来，郑棉现任主力1109合约不仅挽回了每吨8000多元的跌幅，还曾继续创造了34000元/吨的新高，老的多头资金已经盈利颇丰。同时，远月合约却受到冷落，从1103至1109的近月合约都普遍达到32000～33000元/吨的价位，而1111合约和1201合约却长期处在30000元/吨以下。
　　有市场人士猜测，由于棉价经历了2010年8月至今的暴涨，投资者普遍判断高价将促使新年的棉花种植面积大幅增加，种植面积和产量增加的预期将影响2011/2012年度的棉价，因此他们对做多郑棉远月热情不高。但随着美农业部(USDA)2月供需报告的公布，棉花等作物的产、存、销、种植等数据未较上期有太大改变，且全球棉花期末库存仍继续维持低位，全球消费量预期还在中国和印度等地需求强劲增长的带动下调高了1.02%。直到这时候，投资者开始觉得郑棉近远月间过大的价差不合理了，套利资金开始入场。
　　郑棉的主力合约一般在每年的1、5、9三个月之间交替，郑棉1109合约与1201合约间的价差目前在4000元左右，之前曾达到6000元以上，在未来新棉基本面保持强劲之下做空该价差是个不错的选择。还有一些在郑棉1109合约上的老多头开始将单边做多转为套利，即在将多头仓位迁到1201合约的同时抛空1109合约。见惊雷称：“在短期走势不明朗的时候，那些不想直接平仓的多头选择用套利来锁定利润了。”

