高通胀忧虑持续压制铝价
　　□国信期货 蔡丹青
　　周二，LME基本金属多数收低，因中国通胀上升打压了较短期需求预期，并引发市场担忧中国将进一步紧缩货币政策。目前铝的价格盘整于2575美元高位下方。跌破2500美元区间低点，加上动量指数反转看跌，表明近期价格会出现进一步的修正，我们将此看作是上涨格局之中稳健的走势，并预计买兴将在2400美元区间出现。突破2575美元一线的阻力位将确认走势将涨向我们的目标位2700美元。
　　宏观方面，中国近期公布的CPI数据上升4.9%，暗示中国政府今年将继续紧缩货币政策，政府将采取更多措施来给经济降温。流动性降低的忧虑令市场对于包括铝在内的基本金属需求下降的预期升温，导致金属价格承压走低。俄铝预测，2011年中国的铝销耗量将增长12%至1850万吨，并预测中国将会于中期继续增加原铝进口量。短期的紧缩忧虑不会改变铝长期的良好需求情况，短暂的回调之后，铝价将继续上行。
　　周三，上海现货国产铝价报16770元/吨-16790元/吨，均价下跌10元/吨，贴水120元/吨-贴水100元/吨。现货市场铝价有所回落带动部分下游积极要货，市场总体成交一般，贸易商维持平稳出货。期货方面，沪期铝主力合约1105开盘于当日最低价17020元，随后震荡走高，最高冲至17240元，最终收盘于17230元，较前一交易日结算价下跌15元，跌幅0.09%；成交量增加936手至2.8万手；持仓量减少428手至7.2万手。沪铝主力合约1105低开高走，盘整于17200元一线，价格依然处于上升通道之中，但上方17300元-17400元区间阻力较大。本周虽要谨防回调风险，但17000元一线的支撑情况较好，上涨动能并未完全消失。操作建议：多单适量持有，部分多单止盈。

