大宗商品受热捧 兔年牛市或将延续
　　21世纪经济报道 陈捷                   上海报道
　　过去两年风光无限的大宗商品市场，在2011年依旧受到对冲基金和国际投行们的青睐。
　　“虽然一些商品价格已经处于历史高位，但对冲基金依旧对商品保持乐观，市场目前也没有拐点出现。”港申对冲资本有限公司研究部主管锐衍向记者表示。
　　巴克莱资本此前预计，即使大宗商品价格维持不变，2011年底对冲基金在大宗商品上的投资总值可能达到约4200亿美元，而在2010年底，这一数值约为3600亿美元，已经创了历史纪录。
　　即便如此，这也并不意味着在过去几年让投资者赚得盆满钵满的明星品种如铜、黄金，在新的一年依旧能给做多者带来丰厚的回报。一些机构开始认为，相比较已经创下历史新高的品种，那些过去表现并不抢眼、相对低估的品种更具投资价值。
　　机构争先恐后看多
　　事实上，看多2011年大宗商品市场的观点自去年底起便已在对冲基金与国际投行界达成共识。
　　2010年底，英国对冲基金Fulcrum资产管理公司联席创始人加文·戴维斯(Gavin Davies)在金融时报以《大宗商品明年还会涨》为题撰文表示，2011年全球大宗商品的供应可能无法赶上需求，因此价格可能出现更大幅度的上涨。这也由此拉开了各大对冲基金与国际投行唱多2011年商品市场的序幕。
　　几天之后，在2010年期货管理领域排名前五位的对冲基金Harmonic Capital Partners也表达了对新一年商品市场的憧憬，他们认为全球主要经济体处于增长阶段，尤其像金属那样供应无法明显增加的商品，表现将更为优异。
　　到了2011年，投行的看多呼声则更为高涨。
　　一月中旬，高盛大宗商品研究部门负责人Jeff Currie公开表示，2011年中国需求将推高相关大宗产品的价格，原油、铜、棉花、大豆和铂价格会继续维持高位运行。“显然，由于中国相关商品投资能力的限制，因此对这些商品的需求将加剧全球供给的紧张。”Jeff　Currie接受媒体采访时表示。
　　而几乎就在同时，国际商品市场上另两家巨头——瑞银与摩根士丹利也分别发布报告，对2011年的大宗商品原材料价格做出乐观预测。
　　瑞银预计，2011年有色金属和铁矿石都将继续维持向上走势；而摩根士丹利则上调了多种金属2011年度价位，其中铜的均价预估上调24%至9812.25美元/吨。
　　“我对今年的商品市场也蛮乐观的，虽然中国正遭受通货膨胀的压力，但欧美国家面临最大的问题还是避免经济二次探底，因此我认为欧美央行在2011年仍将维持宽松的货币政策，充沛的市场流动性有助于国际商品市场进一步走高。”华人对冲基金经理刘汉兴在2月15日接受本报记者采访时表示。
　　虽然人们开始担心，自2010年8月以来大宗商品价格已普遍上涨20%左右，短期内是否存在对冲基金获利回吐从而造成市场向下的压力。然而加文·戴维斯却认为，目前投资者所持有的大宗商品，不足全球金融财富的0.5%，“从投资组合最优化技术来看，配置在大宗商品的‘合理’财富比例应为15%至25%。因此，我们距离投资机构可能对大宗商品感到厌倦还很遥远”。
　　投资品种转移
　　虽然商品牛市在2011年得以延续在业内并无争议，但是对于品种的选择却出现了不一样的声音。
　　“2011年金属铝的表现将优于金属铜。”这样的声音近期开始蔓延，这在过去几乎难以想象。
　　苏格兰皇家银行已将铝列为2011年度最佳投资选择，该行大宗商品策略主管尼克·摩尔(Nick Moore)认为，铜价已创出新高，而铝的价格距离2008年7月创下的3380美元/吨的峰值还很遥远；与此同时铜的价格几乎是铝的4倍，为有史以来的最高水平。“因此铝必将上演追赶铜的行情，从而纠正这种失衡。”尼克·摩尔表示。
　　而最近的消息是，一些对冲基金正在进行买入铝、卖出铜的操作，在去年情况则完全相反。
　　“卖出价格相对高的，买入低价位的品种，这一操作手法符合对冲基金的习惯。”锐衍向记者表示，“金属市场依然可以看好，但铜价由于前期涨得过快过猛，短期内有下降的风险，而对冲基金也喜欢在各个品种间轮流炒作。”
　　在金属中，锡也正在受到市场的青睐。统计显示，今年以来LME锡价已从26850美元/吨上升至32700美元/吨，涨幅高达21.8%，成为表现最佳的工业金属品种。“锡金属可能成为今年的商品明星。”一位国内的期货人士表示。
　　在有色金属之外，石油以及在去年因通胀压力表现抢眼的农产品也正在受到部分机构的追捧。不久之前，瑞士第三大私人银行瑞士宝盛(Julius Baer)建议亚洲客户提高石油、金属和农产品的投资组合比重，“因为它们是对抗通胀绝佳的避险工具。”该行在发给客户的简报中如此表示。
　　“农产品确实依旧值得关注，全球气候问题愈发严重，粮食价格上涨在今年会是大概率事件。”刘汉兴告诉记者。
　　值得一提的是，在过去十年几乎只赚不赔的黄金，正受到市场的质疑。高盛分析师戴维·格里利(David Greely)近期表示，随着经济逐步改善，实际利率将会上升，这将限制金价的涨势。“对于黄金投资者而言，谨慎的做法是开始为金价见顶做好准备。”
　　而自从一月初国际金价冲至每盎司1425美元以后，价格曾一度下滑超过每盎司100美元，目前纽约金4月合约报收于每盎司1372.5美元。

