连续加息难改上涨格局 沪钢5000点是多空分水岭
　　去年年底至今年2月上旬，国内钢价大幅走高，当前螺纹钢现货价格已经触及了2008年10月份以来的高点5000元/吨，并且，当前是钢材期货上市至今历次上涨行情中期现货价差最小的一次，约在200元/吨。但近几个交易日钢价大幅回调，回调幅度超过250元/吨，高位的恐高心理以及合理的期现货价差加大了多空双方的分歧。笔者认为，钢价突破5000元/吨意义重大，后市多头行情仍将持续，但当前商品价格高位振荡加剧将波及钢价，螺纹钢主力1110合约多空分水岭在5000元/吨一线。
　　库存增加幅度与以往一致，后期将开始下降
　　截至2月12日，全国主要城市螺纹钢库存为668.851万吨，与上周末(1月28日)相比，本周全国螺纹钢库存增加137.01万吨，增幅为25.76%。此次螺纹钢创下单周库存增加之最，但其实本次库存数据的公布周期较往年有所不同，期间间隔了近15天，也就是说超过两周时间，那么其实每周库存的增加量不足70万吨，与往年春节期间库存的增量基本持平，并且预计后期库存有望开始出现下降，这将从现货供需角度支撑钢价。
　　连续加息难改钢价上涨格局
　　目前，国内流动性开始由松转紧已经得到确认，那么在银根紧缩的情况下是否会带来钢价的暴跌行情呢？笔者认为，就当前市场情况来说可能性不大。此次造成钢价上涨的原因主要有两点：一方面钢材行业本身供求关系得到改善。另一方面，由于2008年全球金融危机之后，各国政府大规模的印钞导致的流动性泛滥，在各国经济走出泥潭后严重的通胀将逐渐出现，这一点很难回避，国内的连续加息也是对通胀的确认，那么商品价格的上涨就应该符合通胀的水平，所以，在这个通胀的大环境中，铁矿石、焦炭等炼钢原料也难以逃脱计价水平改变而带来的上涨。
　　炼钢成本在未来一段时间仍将继续上涨
　　从1月底开始，印度铁道部宣布提高铁矿石运输的距离费用。这意味着，出口商所支付的费用将大大高于之前所支付的成本。在此之前，印度政府计划对铁矿石出口统一加征20%的出口关税，以确保国内供应。俄罗斯最近也提出对铁矿石和钢材征收出口税，铁矿石税率暂定为30%。此外，俄罗斯铁矿石生产税也有可能将从当前的4.8%上调到8.8%。
　　春节刚过，伴随着港口不断上调的铁矿石现货价格，二季度协议价格上调的预期也逐步强烈。而印度作为主要的现货矿出口国，在今年将大幅减少其铁矿石的出口量，在澳洲矿山受到洪灾影响产量下降的情况下，印度铁矿石出口量的减少无疑将增加全球铁矿石供应的紧张，加之发达国家纷纷提高本国的钢材产量，这将成为进一步推高矿石价格的主因。
　　商品市场价格高位振荡将拖累钢价走势
　　国内外商品市场价格近期出现高位振荡格局。笔者认为，在各商品价格屡创新高的情况下出现高位振荡非常合理。这种因素所带来的钢价回调反而给多头带来了中线入场的机会，螺纹钢主力1110合约在5000元/吨附近具有很强的支撑，多头可耐心等到钢价充分回调后逢低买入，5000元/吨将是多空分水岭。
　　华泰长城期货研究所 谢赵维

