国际期货：期指上涨趋势未改 螺纹关注5000支撑
　　明枫
　　国内通胀预期与流动性研判
　　回顾历史数据，2008年的通胀持续了19个月，如果类比2010年2月开始的本轮通胀，那么CPI的高点很可能在今年9月见顶。而加息周期，上一次是在通胀观察期后(大约7个月)的半年时间，类比本次，加息周期大约还能维持3个月至半年。由于本轮通胀较为温和，可能加息次数不如上次频繁，在2-3次左右。
　　我们谨慎研判2月份的通胀，也在预期之内，紧缩压力减缓，因此，A股未来一个月应仍能保持良好的上涨动能。但真正牛市的到来，仍要等到通胀见顶之后。
　　石珊
　　期指上涨趋势未改，短线震荡加剧
　　最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台，其中对股票投资比例的调整将有望为资本市场带来数千亿元资金。周四央行进行了200亿元91天期正回购操作，并发行了100亿元三个月期央票，发行规模增大而收益率逐步回归正常水平。由于调整存款准备金率的影响范围较大，容易导致市场资金过于紧张，而考虑到1月新增信贷和物价数据低于预期，调控初见成效，短期普调存款准备金率的概率降低。二月货币调控维持真空的可能性较大。
　　预计今日市场仍将寻求向上突破，但沪综指上方临近2930的布林上轨以及从颈线2940到2955的筹码密集区都会加大股指的调整压力，加之临近周末，市场针对周末调控政策出台的可能都会做一定准备，预计短期走势仍以震荡为主。
　　李玲
　　短期走势偏空，螺纹关注5000关口支撑
　　首先，螺纹价格的上涨已经超过现阶段成本对其支撑作用。其次，但从中期来看，由于未来铁矿石价格的上涨仍在预期之中，且市场面临消费旺季支撑，现货抗跌性明显。技术上，沪螺面临5000整数关口考验，价格回落至该位置时，多头主力资金有伺机进场迹象，因此该位置也成为价格下一阶段走势的多空分水岭。
　　操作上，原有多单按照我们之前的设置，应该已经止损止盈，目前建议投资者关注钢价在5000一线的表现，若能企稳，则依然维持做多的思路，若下破该位置，则短空操作，目标位4920；同期，有库存的企业可以考虑进行卖出保值。
　　贾放
　　LME锌2500美金争夺激烈，技术形态良好
　　1、在前期的有色金属上涨中，锌的上涨幅度较小，没有突破08年高点，同比强势金属有补涨的可能，技术形态上即将形成多头形态，若LME铜在10000美金一线震荡获得支撑将使得锌在技术的调整上获得时间优势，
　　2、又在本周沪锌在所有品种中的资金流入明显，在资金面没有变化的情况下，若在本周的政策面明朗后，沪锌相信将延续前期继续有价格攀升的空间，LME锌向上空间有望冲击2630美金。
　　本周五价格料将维持在10日线(动态价位为19500)之上的调整，多单止损于10日线。价格击穿的可能性较小。
　　郜科冉
　　国内现货市场疲软，塑料面临小幅回调
　　1、       节前的外盘市场价格坚挺支持着国内塑料市场企稳反弹。2、昨日国内现货价格销售在11000元左右，但是由于节前后这段时间企业的资金面比较紧张，导致现货市场无法形成活跃的交投采购。3、关注塑料1105合约与PTA1105合约的跨品种套利机会。
　　原油的持续回调导致塑料市场拉涨乏力，由于国内市场成交的清淡，塑料市场面临补涨完毕的回调格局。单边操作者可尝试在塑料1105合约跌破12100点时建立中线性空头持仓，止损设置在12300点。套利操作者可尝试在塑料与PTA价差缩小至100点之内时建立套利头寸。

