沪铜无序频繁波动 收跌0.41%
　　周五上海期货交易所铜期货承接昨晚国际铜价反弹势头小幅高开，但此后市场毫无方向，波动频繁，尾盘快速下跌更导致铜价最终收于盘中低点。需求强劲预期继续提振多头信心，但高价格抑制需求的迹象还是令投资者谨慎应对，并不积极逢低吸纳。
　　中午收市，上海铜期货主力5月合约收于每吨74800元，比上一交易日结算价回落0.41%，成交9.265万手，持仓20.42万手。
　　在现货市场，上海有色网称，2月18日上海电解铜现货报价为贴水600元/吨-贴水400元/吨，平水铜成交价格73750-73950元/吨，升水铜成交价格73850-74000元/吨。早上沪期铜宽幅震荡、面临更大调整压力，现货下游持币观望，谨慎接货，持货商换现心切，不断扩大贴水，争相出货，74000元上方已为成交高位。
　　在国际市场，周四国际铜价先是承接前一交易日弱势，继续回调，最低跌至1月31日以来价格新低，但此后在逢低买盘推动下，跌幅逐渐收缩，稍晚收市的纽约铜市最终收于前一日结算价上方。宏观调控担忧、技术抛盘、高价格抑制需求迹象显现等因素打击铜价回调，
　　全天收市，伦敦LME市场三个月期铜价收于每吨9802美元，下跌41美元，盘中最低跌至9705美元；美国COMEX市场3月期铜收市上涨1.40美分至每磅4.4840美元，盘中短暂跌破其20日移动均线，并且进一步跌至4.4155三周新低。
　　专注于金属投资的对冲基金RedKite的一位基金管理人日前称，目前铜价难以持续，需要回调20%左右至7500-8000美元/吨区间，才能真正吸引中国买家大规模返回市场。只要中国买家补库工作没有开始，全球库存还将继续上升。
　　LME铜库存继续上升，周四上升至40.72万吨，为2010年8月以来最高。通常年份在中国春节之后，LME库存便开始季节性下降，直到3-4月间。
　　美国劳工部称，上周美国首次申领失业救济人数增加2.5万至41万，超出经济学家预计的40万，显示在美国经济有所增长的情况下，就业状况仍不容乐观。
　　美国劳工部还称，1月份美国消费价格指数上涨0.4%，主要受到显著上升的汽油和食品价格带动；扣除能源及食品价格的核心消费价格指数则只上涨0.2%；两项数据分别超过了此前经济学家给出的0.3%和0.1%预期，反映了美国经济可能在未来面临一定程度的通胀风险。
　　周五亚洲交易时段，上午11点45分，美国COMEX市场3月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.4865美元；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9860美元。

