外盘涨不停 郑棉也想飞
　　汪睛波
　　昨日郑州棉花期货主力合约1.5%的涨幅和超过2万手的增仓让一些日内多头大感侥幸。而由于周三商品市场的普跌，其他品种上的短线多头资金几乎无一幸免。
　　但对比内外盘的走势，郑棉似乎是所有国内期货品种中最受政策拖累的品种。
　　棉花上回遭受重创还是在去年的11月中上旬，当时中国再次提高存款准备金率的消息令市场初步感受到流动性收紧的压力，和许多商品一道，内外盘棉价短短几天就跳水了超过20%。去年11月10日郑棉期价指数最高为33692元，如今该指数还被压制在这个位置之下，郑棉主力价格也只是最近才创出34000元/吨以上的新高，略高于前期的33720元/吨。
　　可美国洲际交易所ICE棉花期价却不等人，按其各合约计算的美棉指数自今年1月26日起就突破了去年150美分/磅左右的高位，之后继续涨至170美分左右。美盘棉花期货主力5月合约的价格更为激进，该合约价格在1月形成破位后至今又飙升了超过30%。其价格在2月3日和2月11日之后还分别出现两次较大幅度的回撤，但都因资金的逢低买入而恢复了上涨。截至发稿时，ICE棉花5月合约价格已经突破190美分/磅。
　　业内人士指出，国际棉价的过快上涨带动中国棉价暂时摆脱国内因素独自上行。由于国内棉价落后太多涨幅，一些追逐短线收益的资金或许会进驻该品种。
　　国际棉花供应偏紧的基本面也支持这种“跟外盘”的思路。据美国农业部(USDA)的报告，本年度全球棉花产量预期为2509万吨，消费高达2538万吨，全球期末库存只有932万吨，库存消费比维持在36.73%的低位。在中国国内，持续的旱情、去年产量的降低和棉花下游消费的增长也让棉价难以“服软”。国家海关最新数据显示，作为我国棉花消费大户的纺织行业再次井喷，今年1月出口纺织品服装约215.18亿美元，同比增长38.87%，其中出口纺织纱线、织物及制品82.43亿美元，同比增长47.68%。
　　当然，尽管国内外棉花的基本面一直向好，郑棉期价与外盘相比也相对滞涨，但国内棉花期现市场已出现一定背离。上海中期分析师见惊雷介绍，郑棉春节前后攀升到34000元/吨之后，棉花现货价跟进不明显，江苏等地区现货棉价现在只有3万元/吨左右。首创期货分析师董双伟也认为，目前国内棉花价格达到34000元/吨，已步入了高位震荡的阶段，主要的原因是国内现货没有跟上。从他对一些企业调研来看，目前国内棉花现货虽有报价，但成交无量，这可能是影响期棉上涨的唯一因素。市场专家提醒，虽然棉价中长期的上涨趋势仍然不改，但短期的回调风险远远高于上涨风险，前期获利的多头可适当减仓。
 

