国内小麦价格为何期强现稳 
　　新华网郑州2月19日电题：国内小麦价格为何“期强现稳”
　　记者闻有成
　　从郑州商品交易所、郑州粮食批发市场交易获悉，春节长假后的几个交易日，郑州强麦期货主力合约盘中价涨至3110元／吨，一举刷新了国内小麦期货历史之最。但当前小麦现货市场价格并没有跟随涨风，黄淮以北麦区包括南方主要销区的小麦现货价格基本仍维持在节前区间范围，保持了市场稳定的行情。
　　郑州粮食批发市场分析师张荣胜认为，国内小麦价格出现“期强现稳”现象，说明我国小麦库存充裕、市场供给充足，政府调控得力，因供求紧张而引起小麦价格大幅上涨的可能性甚微。节后的小麦期货价格“井喷式”上涨纯属炒作，在目前定论小麦产量预期仍然尚早的情况下，天气炒作而引发的市场行情也难以持久，更难以撼动国内现货市场稳定的行情。
　　据张荣胜分析说，我国小麦市场供给充足，我国小麦产量已连续六年增产，据国家粮油信息中心去年12月份预测，尽管2010年因灾略有下滑，总产量仍达到11510万吨，而当年的国内消费量为10849万吨，产大于需的基本格局没有发生变化，年度产需平衡后仍有结余。由于国内小麦市场供需相对宽松，历年来积存库存较高。
　　国家有关部门数据显示，截至目前，拍卖的最低收购价小麦仍然是2009年产的，而2010年产最低收购价小麦仍未开始投放市场。预计2010到2011年度国内小麦库存消费比近50%，远高于全球小麦的30%的库存消费比水平。可以看出，国内小麦有充足的库存数量，能够满足市场需要。
　　据郑州粮食批发市场介绍，2010年度，国家最低收购价小麦收购数量同往年相比虽大幅减少，但中储粮委托收储库点在江苏、安徽、山东、河南和湖北5省仍累计收购小麦2240.9万吨，加上上年的库存，超过3000万吨，而2010年全国竞价销售的小麦数量也只有3000万吨左右，供应亦没有忧虑。
　　记者采访发现，近期行情的纠结引发市场对小麦产量的猜测，大有“风声鹤唳、草木皆兵”之感。但值得注意的是，我国小麦市场价格受国家调控政策影响较大主要表现在：一是国家最低收购价每周常规拍卖，拍卖底价相对稳定，竞价底价加上出库、运输等费用，对小麦市场价格具有较强的“标杆”作用。二是政策性小麦定向销售，在进一步扩大销售范围的基础上，同时要求企业生产的面粉在今年全国两会之前不允许涨价。由于这些企业的生产、销售网点遍布全国各地，对市场具有较强的示范作用。三是国家对于托市小麦的交易细则进行了大幅的调整与完善，对于买受人的资格进行了明确的界定，同时对采购的数量和面粉的出库做出了严格的限制。此举极大地缓解了竞价交易的激烈性，减轻了采购成本，防止了囤积居奇和投机行为的发生，对各交易主体具有较强的约束作用。
　　据记者调查，2009年2月份，也是当年旱情最严重的时候，当时普遍预计小麦会减产，所以当时小麦期货价格连续上涨一周，但之后便开始了横盘整理。今年春节期间，受全球各地异常天气影响，国际市场粮价再度飙升，多个农产品期货创出历史新高。2月8日，美国芝加哥期货交易所3月软红冬麦合约收高，盘中一度触及2008年8月25日以来最高位。
　　郑州商品交易所经济分析师乔林生对记者说，2月美国农业部月度供需报告，对美国2010到2011年度小麦供需及年终库存数据未做任何调整。本月全球2010到2011年度小麦供应量略下调，小麦消费量基本未做调整，食用需求量上调被饲用需求量下调所抵消。本月的报告对市场总体是体现利多的。
　　另外，从有关统计数据显示，2007年，国际麦价年末较上年同期上涨了68%，国内仅上涨3.2%；2010年国际麦价因俄罗斯等地灾害全年上涨近45%，国内麦价也仅上涨5.1%。我国小麦具有非常高的自给率，尽管每年都有一部分小麦进口，但主要是为了品种调剂的需要，与国内小麦总体消费量相比所占份额很小，对国内小麦市场的影响仍然不大。

