国家发改委：严查恶炒农产品价格行为
　　本报讯 国家发展和改革委昨日发布通知称，为促进农业生产和农民增收，保持农产品价格合理水平，将于近期部署开展全国涉农价格和收费专项检查。加大对农产品流通环节收费的监管力度，畅通农产品流通渠道，降低流通成本，严厉查处恶意炒作农产品价格行为。
　　据介绍，此次专项检查从2011年3月1日开始，5月底结束。专项检查的范围是2010年1月1日以来各项涉及农民增收、强农惠农的价格和收费政策执行情况。
　　通知要求，各地价格主管部门要加大对农产品流通环节各项收费的检查，在农村水价、电价、燃气价格、农产品收购价格、农资价格、农产品检验检疫收费等方面，因地制宜确定重点检查的行业或部门。各地要结合春耕备耕和抗旱工作，加强对灌溉用水、用电以及化肥等农资价格的监管，严厉打击坑农害农价格违法行为，切实保护农民利益。
　　通知强调，各级政府价格主管部门要突出工作重点，对自立项目、超标准收费；以签订自愿服务协议等变相强制服务并收费；不执行国家定价、指导价擅自涨价等突出问题进行严厉查处。加大对农产品流通环节收费的监管力度，畅通农产品流通渠道，降低流通成本，严厉查处恶意炒作农产品价格行为。对检查中发现乱收费的，要责成被检查单位立即清退给农民，对相关责任人要及时移交纪检监察部门处理；对屡查屡犯的单位、性质严重的违规收费问题要予以公开曝光。(鲍仁)
欢迎发表评论  我要评论

