郑糖低开 全球糖价承受季节性回调压力
　　周五盘初郑州商品交易所白糖期货承接昨日弱势，低开后维持低位整理。随着甘蔗压榨生产进入高峰期，短期供应明显缓解，加上巴西新榨季开榨日益临近，全球糖价均承受一定的季节性回调压力。
　　上午9点08分，主力郑州白糖9月合约报每吨7378元，比上一交易日结算价回落0.55%。
　　北方甜菜糖生产已经临近尾声。新疆糖业协会称，到2月11日，2010/11榨季新疆开榨的14家糖企已悉数收榨。最终产量数字仍在统计当中，预计数在44万吨左右，明显低于2010年11月初榨季初中糖协会议对新疆地区糖产量的预估值是52万吨。
　　在现货市场，广西糖网称，昨日下午主产区中间商现货报价较上午有所调整，多数成交一般，制糖集团顺价销售。柳州中间商报价7290元/吨，较上午下调30元，成交清淡；南宁中间商报价持稳于7300-7310元/吨；贵港报价维持在7320元/吨；广东湛江报价7330-7350元/吨，小幅上调，成交较好；云南昆明中间商报价7190元/吨，新疆乌鲁木齐报价7300元/吨，成交清淡。
　　在国际市场，周四美国纽约ICE市场糖价盘中波动较大，收市下跌。当日市场继续缺乏有影响力消息。全天收市，主力5月原糖合约下跌1.20%至每磅28.86美分；伦敦主力5月白糖回落2.9%至每吨726.80美元。
　　主要产区遭遇各类恶劣气候导致产量低于预期，令全球供需平衡一直处在紧张状况，这是最近半年多以来糖价持续上涨，此后维持在多年高位附近盘整的主要原因，但随着3月份巴西新榨季开榨日益临近，近期全球糖市开始承受一定的回调压力。
　　纽约3月原糖合约将在2月28日到期，投资者关注届时该合约的交割情况。交易商称，瑞士一家大型贸易商有可能届时接受8万吨现货，其中包括原产自中美洲地区的原糖。

