世行行长：粮价已涨至危险水平
　　世界银行行长佐利克15日表示，国际食品价格已经上涨到“危险的程度”。
　　国际食品价格指数比一年前猛增29%
　　关注粮价
　　早报讯 世界银行行长佐利克15日表示，国际食品价格已经上涨到“危险的程度”。佐利克呼吁世界各国应携手应对食品价格迅速上涨带来的严峻挑战。
　　据新华海外财经报道，世界银行当日公布的报告显示，目前世行国际食品价格指数比一年前猛增29%，只比2008年6月的峰值低3%；从去年10月到今年1月的数月间，该指数就上涨15%。
　　佐利克指出，本轮全球食品价格上涨的重要推动因素是小麦、玉米、糖等价格上涨。食品价格的快速上扬加剧了世界各国低收入民众的生活负担。
　　佐利克呼吁全球各国通力合作，向农民提供种子、化肥等援助，为他们提供更好的气象预测服务，为孕妇、孩子等最需要关怀的群体建立食品安全网。
　　他说：“食品安全已经成为当前的全球性挑战，应对这一挑战没有特效药，我们需要通过全球协调行动来给饥饿者提供更多的帮助。”
　　过去一段时间，灾难性暴风雨和干旱重创全球主要农业生产国。2月18日和19日，二十国集团(G20)财长和央行行长将在巴黎召开会议，粮价上涨及其原因是其中一个讨论议题。
欢迎发表评论  我要评论

