春季钢价将以尖顶落幕
　　春节前后，钢材贸易商普遍存在囤货行为，导致钢价剧烈波动，那么后市钢价将如何演绎呢？
　　现货价格以涨为主，防范回落风险
　　分析2004年至今为期8年的上海市场螺纹钢现货数据，可以得知，螺纹钢现货价格在春节前后的三个月期间基本上有三种形态表现，分别为快速上涨然后快速下跌的尖顶形态(2004年、2005年和2009年)；逐步攀升的底部形态(2006年、2007年和2010年)；大涨过程中短暂的回调形态(2008年)。无论是哪种形态，螺纹钢现货价格在春节过后的短时间内仍会继续上涨，只不过需要根据具体情况防范回落风险。
　　产量反常增加
　　春节前后为一年当中建筑钢材的消费淡季，受销售锐减和运输不畅等因素影响，钢厂都会在此期间进行一些检修和减产行为，从而导致螺纹钢产量减少。通过这8年的产量数据也可以说明这一点，除2005年春节前后螺纹钢产量有所上升外，其他年份的螺纹钢产量都或多或少的减少。
　　而今年我国的钢材产量有其特殊的一面，受节能减排政策性压力，在秋季里我国几个钢材生产大省出现大面积的拉闸限电的减产行为，导致进入冬季之前产量的快速减少。在完成节能减排任务之后，在可观的生产利润的推动下，钢厂近两个月的产量有了一定程度的增加，而且这种势头在新年里的前几个月可能仍将延续。
　　库存季节性攀升
　　截至2月11日当周，全国螺纹钢库存量为666.9万吨，已经连续七周处于上涨，较前期低点增加250.4万吨，涨幅为60.1%。由于近几个月钢材产量处于反常的增加，在这种情况下，不出意外螺纹钢库存量仍会延续攀升势头，而且势头有可能比以往更加凶猛。
　　春季钢价有望先涨后跌
　　春节后的一定时期内，前期基本面的改善仍会对期钢形成支撑，钢市的囤货激情尚在，加之春节后钢价上涨的惯例也给予市场更多的看涨信心，螺纹钢1110合约可能会沿下方均线迎来一段较为可观的涨幅。
　　而在大涨之后，市场对调控的担忧也开始打击多头信心，政策性任务完成后，钢厂产能的连续增加，库存季节性的大幅增长，都会对钢价形成压力，钢价不可避免地展开大幅回调。这样，春季里的钢价有可能形成快速上涨，然后快速下跌的尖顶形态。苏物期货 贾威

