豆类多头平仓 期指空翻多
　　许盛
　　本周三，美联储公布的1月会议纪要略显乐观，货币政策委员会同意继续执行债权购买计划，同时将2011年GDP增长预期自3.0%~3.6%上调至3.4%~3.9%，将2011年失业率预期自8.9%~9.1%下调至8.8%~9.0%，将2011年个人消费支出物价指数(PCE)预期自1.1%~1.7%调整至1.3%~1.7%。虽美1月新屋开工等数据显示房屋市场显著改善，但随后的初请失业金人数、1月消费者物价指数等经济数据显示经济复苏缓慢，为美联储继续执行购债计划提供了理由，美联储的宽松政策得以继续维持。其他经济体同样延续当前政策，总体看，金融市场缺乏重大事件的指引。
　　大豆市场在春节前后一直炒作阿根廷高温干旱，但巴西大豆在近期陆续开始收割，且单产水平超出此前市场预期，美国农业部也将巴西2010/2011年度大豆产量调增100万吨；随着阿根廷降雨缓解旱情，大豆期价出现自去年12月以来持续时间最长、调整幅度最大的下跌。我在本周二、本周三陆续将上周在棕榈油、豆油、大豆等品种上建立的多头头寸平仓。
　　上周五，我将沪深300指数1102合约的空头头寸平仓了结，并反手在1103合约上建立了多头头寸，主要考虑占沪深300指数权重最大的金融板块的整体市盈率偏低，随着大量资金涌入以中信证券为代表的券商股，沪深300指数已经难以大幅下跌，而且，我预计权重较大的金融和地产板块年报业绩普遍较好，沪深300指数存在一定的上涨空间。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)
欢迎发表评论  我要评论

