棉价还能疯多久
　　首创期货 董双伟
　　■ 业界观察
　　在周边商品纷纷步入增仓回调或高位宽幅震荡之际，棉花市场尤其是美棉仍高举上涨大旗。棉市疯劲从何而来，还能“疯”多久？
　　这个问题的答案首先取决于外盘表现。从目前看，外盘上涨仍看不到尽头，一旦其涨势阶段性止步，将有望成为终结疯狂棉市的导火索。基于对国际基本面的强烈看好，尤其是美棉本年度还剩下5个多月，年度棉花出口签约任务已基本完成，且新年度未播种棉花已签约销售超过60万吨，2011年美国棉花种植面积增加可能要补充创1925年以来低点的期末库存，印度棉产量可能不及预期、出口额难以调增等等，都对美棉形成基本面的持续利多支撑；同时，从资金面角度，美棉3、 5、7月合约均存在资金逼仓嫌疑，而同时在3月合约交割临近，大量看涨期权到期情况下，期权卖方被迫入市做多也助长了行情的走高，新年度的12月合约由于来自中国等国家签约2011/2012年度棉花积极，商业买盘踊跃，也没有下探的理由。因此可以说，ICE期棉涨势何时终结，就是棉花偃旗息鼓之时。
　　其次从背后制约的根本因素来看，仍要密切关注中国动向。2011年1月下旬，国内期棉突破3万元关口之后，再次进入了跟风外盘行情当中，直至目前，逼近 3.5万元关口，但期间现货始终维持平稳或略有上涨，近期现货市场价格的跟风并未得到成交量的配合，期现倒挂仍趋严重，另外从实际的供应形势来看，目前过度集中的中间环节囤棉现象，进口棉自去年12月份开始集中到港现象等，都似乎在对行情发动起掣肘作用，这也让我们对年度后期的资源供应情况逐步下调紧张预期。
　　目前，国际市场已对中国等国家纺织用棉需求过度炒作，一旦后期供应没有预期紧张，同时鉴于历史上逼仓往往不欢而散，嗅觉灵敏的资金将随时做好获利了结准备，从而终结此轮棉花的疯狂格局。值得注意的是，17日国内商品期货多个品种技术量能指标都有调整迹象，再加上基本面均陷入利多真空期的分析，外围商品有自此进入一轮中级调整的可能，综合影响下，不排除棉价疯狂势头在短期内提前终的结的可能。

