螺纹钢期货迎来期现价差最小时间窗 
　　■本报记者韩 ?
　　昨天，螺纹钢期货出现自去年11月中旬以来的最大单日跌幅，而其主力合约rb1110目前已经形成节后的“五连阴”。
　　螺纹钢期货指数在2月11日创了一年半以来新高，突破5000元/吨，最高达到5185元/吨，而其主力合约rb1110在当日在最高达到5230元/吨，并在此后的4个交易日展开较深幅的回调。
　　目前螺纹钢现货价格已经触及了2008年10月份以来的高点，且为螺纹钢期货上市至今期现价差最小的时期。
　　2月14日，中国海关总署公布的数据显示，1月份，我国铁矿石进口6897万吨，创下有史以来的最高纪录。
　　期货业专家对《证券日报》记者表示，进口铁矿石创新高主要原因有：铁矿石后市看涨预期较强烈，对铁矿石需求的增加，国内原料需求恢复，海运费低廉助推钢铁企业加大进口量。
　　专家认为，后市钢价仍将看涨，但节后需求释放若达不到市场预期，在缺乏实际需求支撑的背景下，高利润刺激钢厂产能不断释放，钢价上涨步伐将停滞。
　　沪钢突破5000元/吨
　　创一年半以来新高
　　螺纹钢期货昨天出现自去年11月中旬以来的最大单日跌幅，主力合约rb1110下跌84点，跌幅1.65%，被10日均线压制，跌破20日均线，向60日均线冲击。最低5007元/吨，收盘于5018元/吨，均未跌破5000元/吨关口。
　　方正期货研究员陈阁告诉记者，目前螺纹钢期货在经过回调之后，已形成“五连阴”。
　　自去年7月以来，沪钢持续上涨，春节前夕主力合约rb1110“逆势上涨”，成功站上5000关口。节后钢市并没停下脚步。2月11日，螺纹钢主力合约rb1110盘中突破5200元关口，以5230元/吨再创上市以来的新高。随着节后资金回流，沪钢持仓量以及成交量均较节前回升。
　　华泰长城期货研究员谢赵维表示，目前螺纹钢现货价格已经触及了2008年10月份以来的高点，上海地区三级螺纹钢价格即将突破5000元/吨。
　　此外，目前是螺纹钢期货上市至今，历次上涨行情中期现价差最小的一次，期货主力与现货钢价价差为200元/吨左右。
　　他认为钢价突破5000元/吨意义重大，后市多头行情仍将持续。但恐高心理以及合理的期现价差加大了短期内多空双方的分歧。
　　铁矿石进口创纪录
　　看涨预期是主因
　　1月份，我国铁矿石进口6897万吨，创下有史以来的最高纪录。
　　业内人士认为，近期全球主要铁矿石出口国均出现上调矿石价格的行为。而铁矿石后市看涨预期仍较为强烈是创出该纪录的主要原因。
　　陈阁认为，由于受澳洲水灾以及印度提高铁矿石出口税的影响，市场涨价预期强烈，部分钢厂和贸易商在1月份提前进口，囤积铁矿石。
　　谢赵维表示，印度作为主要的现货矿出口国在2011年将大幅减少其铁矿石的出口量，在澳洲矿山受到洪灾影响产量下降的情况下，印度铁矿石出口量的减少无疑将增加全球铁矿石供应的紧张，加之发达国家纷纷提高本国的钢材产量这将成为进一步推高矿石价格的主因。
　　春节刚过，伴随着港口不断上调的铁矿石现货价格，二季度协议价格上调的预期也逐步强烈。三大矿山之一的必和必拓日前向钢厂发出了铁矿石最新报价，由1月份的155美元/吨上涨至168美元/吨(离岸价)，如果按照澳大利亚到中国平均海运费7美元/吨计算，矿石到岸价格将达175美元/吨。
　　陈阁表示，2011年，中国钢铁产量在经济高速增长的带动下继续呈现增长态势，将进一步增加铁矿石的需求。
　　由于国产矿继续大幅增加受到中国矿山资源的限制，对进口矿的依赖程度仍然维持相对高的比例，2011年的铁矿石进口量整体将小幅增加，但是单月数据没有维持进口量如此之高的能力。预计后期矿价或将逐步回落，成本对钢价的支撑力度将逐步减弱。
　　此外，低廉的海运费对钢铁企业加大进口量也有助推作用。

