国内期市早盘弱势依旧 农产品或将有所作为
　　18日国内商品早盘整体延续弱势，能源化工及基金属多数回调，农产品少数微服翻红，国内传言旱情有所加剧，旱情仍为当前炒作题材，短期来看，农产品或将有反弹势头。
　　近年来，全球粮食价格呈现大幅上涨趋势，主要粮食作物的市场价格如今已经接连接近或创下历史高位。全球粮价飙升是各方面因素共同作用的结果，而随着人口规模扩大，粮食需求激增以及市场投机行为等人为因素的影响，粮食稀缺性逐渐的显现。鉴于当前全球粮食供需结构趋向紧张，因此预计未来全球粮食价格上涨仍将是大概率事件。
　　国家发改委网站2月18日消息，据监测，1月份，全国主产区粮食收购价格、36个大中城市粮食零售价格总体稳中略涨，涨幅继续缩小。主产区红小麦、白小麦、混合麦三种小麦平均收购价为每50公斤(下同)101.40元，比上月下降0.92%；早籼稻、晚籼稻、粳稻三种稻谷平均收购价格为120.39元，上涨0.94%；玉米平均收购价格为90.20元，上涨0.48%。
　　1月下旬，36个大中城市集市、超市早籼米、晚籼米、粳米、富强粉、标准粉平均零售价格分别为每500克1.85元、2.03元、2.44元、2.12元、1.87元，与上月下旬相比，早籼米、粳米、富强粉价格上涨0.01-0.02元，晚籼米价格持平，标准粉价格下降0.01元；五种粮食平均上涨0.01元，涨幅比上月缩小0.02元，比去年11月份缩小0.05元。
　　市场有传言称，中国将降低豆类商品进口关税， 大豆由3%调整到1%，豆油由9%调整到5%。市场因此产生担忧。受此影响，当日CBOT大豆大幅走高。粗略按进口大豆到港价格4300元/吨，豆油10000元/吨计算，若该传闻成为事实，进口成本方面，大豆将下降84元/吨，豆油下降400元/吨。这将提升进口大豆及豆油在中国的竞争力，从而提振美豆出口情况。因此，该传闻当日即推动国际市场大豆上涨。不过，该传闻未必利多国产大豆。首先，传闻能否成为事实还有待进一步确认。作者：科创信息 王云汉

