内外棉倒挂趋势加剧 郑棉仍有大涨潜力
　　CF1109节前最后几个交易日刷新11月高点33600元/吨，目前高位形成小箱体，整体上还是对33600点进行消化。技术上说高位盘整并不是好的介入点，但笔者通过对国内供需形势进行梳理，认为棉价仍有大涨潜力。
　　整体态势方面，根据USDA的1月供需报告，我国棉花产量在653万吨，需求在1023万吨，缺口高达370万吨，全球可供出口的棉花量830万吨，我国需要进口的棉花占全球可供出口量比例达到44.5%，从这些数据可以看出国内本年度的供需形势非常紧张。缺口只能靠进口来补充，但目前的情况是，少量的国际棉花资源已经被瓜分怠尽，国内从中获取的份额不足。
　　全球第一大棉花出口国美国可供出口量在336万吨，截至2月3日，美棉出口进度达到了96%，其中我国共签约107.4万吨，占比32%，大幅低于我国44.5%的需求水平，后期可供采购的美棉不足15万吨。我国对美棉的进口水平低的主要原因是内外棉价格大幅倒挂，12月后美棉走势相较于郑棉明显强势，ICE棉花接近200美分/磅，美棉到我国港口提货平均价超过35000元/吨，而国内棉花价格还在30000一线，在这种情况下国内棉商显然不愿意进口美棉。最近内外棉倒挂情况呈现出进一步加剧趋势，近几周我国对美棉净签约量降至了冰点，上周净签约的2.5万吨美棉中，我国净签约量为负值。
　　我国对美棉净签约量降至冰点
　　第二大棉花出口国印度政府近期重申了将维持原先的93.5万吨配额不变，这个声明符合预期，因为印度国内棉价也超过了160美分，正在大力发展纺织业的印度政府很容易对纺织业妥协。一方面，93.5万吨的出口配额将印度的可供出口量锁死，我国很难从中获得往年60万吨左右的进口量。另一方面，近期的印度棉的港口提货价也接近35000元/吨，对国内价格也大幅倒挂，而且对照美棉的情况来看，印度棉近期签约量也非常有限。
　　我国的前三大棉花进口国只有乌兹别克斯坦正常，但乌兹别克斯坦最大出口能力仅为76万吨左右，依靠其补全我国巨大的供需缺口不是很现实。近期南半球方面的情况似乎能缓解下这种紧张情绪，巴西农业部所属国家商品供应公司预计今年巴西粗棉产量年增75.6万吨，达到190万吨。而澳大利亚方面也显示前期水灾对棉花产量影响不大，澳大利亚可供出口量达到58万吨。但这两个国家的棉花到9月份才可以装运到我国，难解本年度供需紧张状况。
　　供给方面的紧张态势基本已经确定，而需求方面显示高棉价下终端需求没有受到太多影响，1月我国出口纺织品服装达到了216亿美元，同比增39%，环比增9%，其中纺织品出口82亿美元，同比增48%，环比增12%，前几个月的情况也大致类似，这几个月基本都是在高棉价下运行的，显示高棉价对终端需求影响较为有限。
　　近期进口没有跟上，供需压力将在旺季显现，依据这个观点，个人有三个判断：一是内外棉价格将会收敛，内外棉价格倒挂的局面已经维持了很长时间，这种现象带来的后果是，国内进口不畅，由于国内的刚性需求，进口不畅下后期国内用棉会更加不足，带来严重的结构性问题，这不是正常的现象。二是巨大的期现价差将以现货接近期货的方式收敛，远期合约价格大幅拉升，现货价格迟迟不能跟上，现货价格疲弱原因是现货市场还没有完全启动，微量成交下的现货价格意义不大，后期将会改善。三是棉纱价格大幅上涨将成为推动棉价的主要动力，节后棉纱已经启动，纱价上涨下的棉价上涨才健康，否则棉价强行拉升也只是暂时的现象。
　　(作者单位：南证期货)

