午评：大宗商品震荡整理 沪锌早盘相对强势
　　新浪财经讯 周五上午，大宗商品普遍呈震荡整理态势，各品种涨跌幅度有限，沪锌上涨表现相对强势。近期的强势品种棉花早盘出现小幅调整。
　　棉花
　　昨晚美棉再次涨停，突破2美元大关，创造历史新高，因下周一为美国总统日，周二将是第一通知日，3月期棉的交割通知必须在周五2200GMT之前提交。指标ICE-3月期棉合约CTH1收高7美分，或3.55%，报每磅2.0402美元，创纪录高点。供给稀少和需求激增仍是推动了当前期棉的涨势的主要原因。
　　从目前情况来看，国内大多数棉厂，由于春节气氛仍未散去，仍处于停机中，皮棉总体供应量较小，厂家普遍看好后市，提价意愿较强。而国内棉花基本面的供需形势仍然相对紧张，近期国内现货价更是连续上涨，已经突破3万元，接近11月份的高点。在现货和进口成本的支撑下，国内棉价走势仍然偏多，预计后期将继续以高位运行为主。
　　从盘面走势看，今天棉花受美棉再创新高影响下高开，但开盘后棉价就出现跳水，在5日线附近企稳，最低至33850，随后逐渐震荡上行，尾盘再次回落，持仓也出现减少，成交量增加。在美棉连续涨停并创新高带动下，国内棉花价格也在创出新高。今日尽管出现回调，但仍守在5日线上，高位有所调整，多头格局不变。从长期走势来看，在基本面支撑下，棉花也处在上涨趋势中。操作上建议多头可以继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪铜
　　近期LME库存持续回升，库存总量重新回到40万吨之上。周四LME库存增加1400吨至407200吨，注销仓单增加4000吨至17575吨，占比4.32%。从库存增加的仓库来看，主要还是集中在亚洲仓库。据有关机构称，全球三大交易所库存加上上海保税库仓的铜库存量，全球的库存总量估计在100万吨左右。库存的持续增加，无疑令铜价承压，同时也不断削弱市场对铜今年将出现较大供应缺口的预期。
　　国内现货市场方面，今日长江现货报价73800-73950，较昨日下跌150元，平水铜贴500，升水铜贴350。
　　从今日盘面走势来看，沪铜延续调整行情，再度高开低走，盘中冲高受阻，在5日、10日均线处受压明显。1105合约盘中再度跌破75000关口，最低跌至74760，截至午盘收于74800元/吨。从图表走势来看，近期铜价走势趋弱，上行乏力，在高位连续收出数根阴线，后市有可能延续高位调整格局，向下测试年前的跳空缺空，下方支撑位在74000-74500。从周线图来看，沪铜仍处于5周均线之上，且周均线排列仍呈多头排列之势。操作上，建议多单仍可谨慎持有，但同时要控制好仓位，谨防回调风险。东亚期货  冯凯
　　沪锌
　　今日沪锌1105合约小幅高开，下探20000点平台获得明显支撑，其后沪锌突然放量增仓飙升，再度刷新昨日高点至20250点，但是上涨并未能持续太久，由于股指出现明显下挫，市场做多人气不足，第二节开市后转入横向震荡中，中午收于20090点较昨日小涨150点，涨幅0.75%，成交量在9点半突然大幅放量，成交量急剧成倍增加，价格也同步出现飙升，仅上午半天成交量已经逼近前日日成交量，而持仓量今日再度伴随成交大幅放大，增仓27922至42.65万手，再度刷新2011年来的最高持仓量。
　　今日现货价报报19250-19350元/吨，较昨日上涨200元/吨，现货市场早盘震荡逐渐上升，市场报价贴水约900元/吨，下游高价采购力明显不足，成交集中在贸易商。建议：沪锌今日再度出现前日的独立上涨行情，显示前期介入的资金并未放弃，在昨日稍作休整后今日试图继续上攻。大涨之后沪锌整体形态转好，20000点关口仍有待验证，不过在通胀的背景下大趋势依然看好。东亚期货 　研究部 贾铮
　　沪胶
　　今日国内橡胶主力合约1105低开，盘中价格震荡起伏，早盘价格徘徊于均量线上下，截止中午休市跌幅1.27%，价格至41500元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为336，较前一日水平略低，挂单均价为42098元/吨，较前一日价格略低；截止今日中午中橡市场无成交，昨日中橡市场全乳胶无成交。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为5690美元，折算复合进口价格为44196元，较前一日微幅上涨。周四东京胶主力合约收盘价格再创下新高达528.4日元，实现完全进口在50700元左右，较前一日有1000元左右上涨。
　　消息面，汽车行业权威的评测机构J. D. Power日前表示，2011年全球汽车市场销量将增长6%，而总销量预计将达到创纪录的7650万辆。J. D. Power根据所掌握的数据指出2010年新兴国家市场的汽车销量占据了全球市场超过一半的份额。
　　从盘面看，目前国内橡胶处于调整中，虽然整个上涨通道未破，但价格处于相对高位，投资者需谨慎。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　玉米
　　迈科期货：随着周边市场回调的减弱，预计玉米1109合约将会重返强势，市场或将挑战2450-2480区间，建议投资者对于未来行情保持多头思路，前期介入多单继续持有，中长线依旧看好。
　　大豆
　　和合期货：CBOT大豆期货周四大幅飙升，因玉米期货走强、棉花期价创下纪录高位等提振大豆期价，且有传言称中国考虑下调进口关税。但巴西大豆作物产量预估增加，且出口需求可能转向南美。因此在外盘带动下，预计连豆期货短期料将震荡走强。
　　白糖
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘下挫影响下低开，盘中糖价主要以低位震荡为主，最低至7323，持仓出现缩减。糖价在创下历史新高7604后，并没有站稳，出现了连续回调走势，短期内下跌概率增大。但从长期来看，白糖走势还是在基本面支撑下偏多。操作上建议多头可以暂时退出。东亚期货  研究部 徐舟
　　连塑
　　广发期货：原油价格出现近期来少见的回升，预计将在一定程度上提升市场人气。下游需求在缓慢恢复中，元宵节后可能会有较大的改观。建议维持对连塑中线做多思路，近期留意12500、12800元阻挡，此外可关注期现价差以把握节奏。
　　PTA
　　宏源期货：游PX价格小涨，下游聚酯产品价格基本维稳。下游的实质性需求未有效释放，终端需求相对偏弱。上半年下游聚酯产能预期投放进度快于PTA投放，PTA供需偏紧的格局对价格形成支撑。发改委将严查农产品恶意炒作，多机构预测近期政府将再次提高准备金率，政策紧缩市场恐高。PTA高位震荡或将延续，建议前期多单逢高减仓落袋为安。
　　螺纹钢
　　下游房地产调控仍在继续，随着各地2月中旬前住房细则需出台的大限将近，各地细则将在近期密集出台，据悉，江苏的南京、苏州和无锡也将被列入限购城市，此轮房地长调控的力度空前，对钢价必然起到依然作用。
　　从盘面上看，螺纹钢连续回调，今日盘中一度跌破5000元的关口，但受成本支撑的影响，不少买盘将再度进入，钢价回归5000元上方，短线看，螺纹钢的走势较弱，关注5000元整数关口的支撑力度，前期多单持有者可关注此处，一旦有效跌破，可及时止盈。   

