基本面和看涨预期抗衡 PTA短期纠结中期看好
　　目前，PTA走势非常纠结，基本面较弱的现状和强烈的看涨预期抗衡，致使PTA多空争夺激烈，市场剧烈波动。近期，倘若PTA下游销售能够逐步好转，那么市场或将继续走好，但如果在元宵节之后用工荒继续困扰纺织服装企业，下游销售持续滞后，那么PTA或将面临回调。但中期来看，PTA依旧有上涨动力。
　　一、短期PTA面临高位调整压力
　　2月份以来，原油持续走低，并在15日跌破85美元一线的支撑。作为化工品源头，原油价格走势直接决定了化工品的成本重心移动方向，但从产业链上分析，从原油到PTA中间的环节非常多，因此原油对于PTA的影响更多地是心态上的作用。
　　油价走低，整个化工品市场推涨动力明显减弱。近期，下游市场行情很弱，长丝短纤的库存较春节前都有3—6天的回升，涤纶价格推涨困难，甚至部分产品出现了亏损。产业链的成本传递不畅，致使PTA继续推涨难度加大。因此，在终端需求未出现实质性好转之前，PTA将面临高位调整的压力。
　　二、相对棉花价格，PTA仍有上涨空间
　　自2009年年底以来，我国纺织服装出口及内销快速复苏，整个纺织服装业在2010年出现了繁荣景象，纺织原料价格持续上涨，棉价突破30000元/吨，PTA也稳步站上万点大关。同作为纺织服装业原料，近一年来，棉花和PTA两者期价相关系数达到0.9以上。目前，国内外棉价高位振荡，聚酯涤纶相对棉花的价格优势明显，替代性增强，PTA间接受益。从棉花和PTA期货主力合约的比价来看，其历史均值在0.47一线，而目前二者的比价在0.4以下，处于历史低位。如果棉花价格继续维持高位振荡，则在比价回归的驱动下，PTA期价有继续上涨的可能。而根据目前棉花33000元/吨左右的价格来计算，PTA理论价格应该在15500元/吨左右，也就是说，相对棉花来说，PTA还有相当大的上涨空间。这也是PTA在上下游基本面不强的前提下，依旧可以维持高位的重要原因之一。
　　三、PTA供应趋紧，中期涨势可期
　　除了棉价对PTA有提振作用之外，今年上半年PTA供应将逐渐紧张的预期也成为推动PTA期价在春节前后高位攀升的另一股主要力量。
　　2010年是PTA产能扩增的低谷期，年内只有60万吨的新增装置投产，而2010年聚酯的新增产能在400万吨以上，且主要集中在下半年，也就是说，PTA的供应在去年下半年就开始趋紧。虽然今年国内PTA新增产能较大，计划约450万吨，但6月份之前只有一套60万吨的装置投产，而同期聚酯的新增产能预计在200万吨左右，上半年PTA的产能增速远远低于聚酯。因此今年上半年PTA供应紧张的局面将会继续加剧。
　　总之，如果下游购销持续低迷，PTA或将面临高位回调压力，但由于棉花价格维持高位，另外有供应偏紧的支撑，PTA的调整幅度应该不会很大，将以高位振荡夯实目前价格基础为主。在元宵节过后，随着农民工返城，纺织服装开工率将有较为明显的回升，下游购销较目前或将有些许好转，PTA或将振荡上行。但由于用工荒问题的存在，开工率大面积回升至较高水平尚需一段时间，待下游消费回升，基本面好转之后，PTA有望步入稳定上升阶段。目前大量资金的介入导致PTA市场波动剧烈，因此短线投资者以日内操作为宜，而中长线投资者依旧可以逢低买入，保持多头操作思路。

