炒作题材逐渐降温 沪铜短期见顶回落概率加大
　　作者：张 有
　　缺口放大的供需形势，决定了铜价2011年将维持易涨难跌的行情基调。不过，和2010年上半年震荡相似，基本面整体处利多条件下的铜市趋涨行情或难以一帆风顺。短期来看，随着前期炒作题材的逐渐降温，加之现货市场滞涨初显，铜价高位调整要求呼之欲出。特别是在现阶段严峻通胀形势下，货币政策超预期调控可能在铜价迈入80000元/吨前对其构成强力压制。
　　首先，前期铜市两大金融炒作题材有望淡化。其一是通胀预期因素。从去年四季度至今的铜价飙升行情中，通胀预期是一个重要激化变量。随着2011年期铜价值驱动因素从金融属性向商品属性转换，通胀概念对铜价的推动意义倾向弱化。况且当前通胀的核心要素是农作物结构性减产，因此通胀受益主体未来将更多回归农产品板块，通胀对金属的边际利多刺激有望相应减低；其二是现货铜ETPs因素。虽然当前业内一致判断，自去年底推出的金属现货ETPs有望规模吸收铜供应并推动铜价上涨，但这一金融产品在实质意义上并不会改变铜市供求格局。随着铜价上涨行情的深入以及现货市场短期供应的增加，无论机构获利回吐的操作抑或建仓时点的推迟，都会对铜市产生利空影响。
　　其次，当前铜现货市场疲弱格局较为明显。近期LME铜库存继续稳定流入，日前已回升到40万吨上方水平。同时，COMEX和SHFE铜库存当前也呈连续增加态势，显示铜市供给瓶颈约束短期内并不突出。LME铜现货较三个月期货大幅升水局面当前也不复存在，目前伦铜现货升水幅度较前期高点已经下滑70%，这将部分稀释外盘市场买多情绪。从国内采购市场来看，春节过后，企业消费端返市备货尚未大规模展开。随着铜价日渐逼近8万上方历史峰值，下游贸易商谨慎心态略有显现，商家更多采取随用随买策略或寻找废铜等替代品，导致现货市场买盘积极性并不高。在PMI指数连续两个月走低的背景下，铜市需求利多信号开始有所趋弱，特别目前中央及地方政府加紧楼市调控，房市走低预期对原料铜需求是一个重大制约因素。
　　最后，政策面对铜价的压制作用会逐步体现。尽管2月8日央行加息举措似乎未对市场造成太多利空影响，但铜价保持强劲主要和节后投机资金重新涌入以及内外盘估值再平衡有关。在货币政策中期收缩基调已经确立的背景下，资金面从紧会从实体和虚拟经济两个层次削弱铜价升值动能。笔者分析，由于国内上半年CPI继续高企甚至再创新高的概率很大，配合“十二五”经济战略转型下GDP 增速目标调减，中央银行未来货币从紧程度或超出市场预期。预计上半年央行将主打加息策略，而差别存款准备金率、窗口指导、定向央票等工具的使用也将更为频繁。如果短期内货币投放出现超预期回落，那么当前商品牛市的流动性溢价局面将会受到直接冲击，其对铜价也可能产生釜底抽薪的效果。
　　综合上述，短期现货供给稳定局势和威力日增的货币调控有望弱化铜市看多潜能，并可能引导沪铜出现回档整理，预计调整目标在70000~73000元/吨之间。如果后市供应短缺重新得到有效激化，那么沪铜会再度重启本轮涨升周期。　(作者系长江期货分析师)

