铜铝铅锌今年涨势依旧
　　陈姗姗 刘晓景
　　国家统计局昨天公布的PPI数据显示，有色金属冶炼及压延加工业出厂价格环比上涨2.8%。其中，铜冶炼产品价格上涨4.4%、锌冶炼产品价格上涨1.9%、铝冶炼产品价格上涨1.8%、铅冶炼产品价格上涨1.6%。
　　从去年开始，以铜为首的大部分有色金属产品都在呈上涨趋势。而进入2011年，长江证券分析师葛军认为，由于基本金属供需逐步改善，且西方国家尤其是美国为降低失业率及刺激经济，预计2011年继续维持宽松货币政策的可能性较大，加之中国有可能在2011年重新进入补库存阶段，几个方面因素使金属价格在2011年(尤其是上半年)进一步上涨的概率较大。
　　在有色金属产品中，铜是涨幅相对较大的产品，屡创历史新高。
　　在国际市场，伦敦LME市场三个月期铜价14日收于每吨10160美元，上涨199美元，盘后交易最高涨至10170.25美元历史新高。而15日上海期货交易所铜期货也大幅高开，一度创2006年5月以来价格新高。
　　葛军认为，由于铜资源的全球供应集中度较高，2011年供需面更加趋紧，因此依然看好未来的铜价上涨。与此同时，多家投行机构也都上调了对铜价走势的预期，认为铜产品在2011年依然供不应求，并有望突破11000美元/吨。
　　铜主要应用于家电、电气设备等下游行业，上海有色网分析师朱琳告诉《第一财经日报》记者，铜价的不断上涨传导到终端用户不会像价格上涨那么快，关键还是要看铜加工企业能否获得足够的订单。
　　相对于铜来说，由于供需基本面不理想，铝价的上涨幅度比铜要少得多，但今年以来依然是上涨态势。目前，铝价在16700元/吨到16800元/吨之间，而历史高位则在2万元/吨以上。
　　不过，上海有色网分析师张昕认为，由于很快将进入消费旺季，并且国外宽松的货币政策等因素也使金属等大宗商品价格被看好，预计未来铝价还会有所上涨。
　　锌的情况与铝类似。目前锌价在19000元/吨到2万元/吨之间，而1月时候的平均价格为18392元/吨。
　　很多镀锌加工企业目前还是可以将锌价的上涨转嫁给汽车、玩具、小五金等下游企业。上海有色网分析师雷晓丽告诉记者，尽管锌价也在上涨，但距离3万多元/吨的历史高位还有差距，未来上行的空间还比较大，毕竟目前锌冶炼企业购矿的成本比较高，而且预计对锌的需求也较去年有所增长。
　　今年国内铅的现货价也是上涨态势，从1月4日的17100元/吨涨到了目前的最高17400元/吨。上海有色网分析师张舒对记者指出，根据目前下游的消费情况，汽车类、摩托车类的用铅情况比较好。预计元宵节后铅价可能进一步上涨。因为春节期间很多下游企业并不生产，有大量的库存积压，元宵节后企业开工率会增加，运输情况也有所改善。
 

