农产品短期面临调整
　　东证期货研究所
　　由于1月份宏观数据再次显示通胀压力加大，这使得市场对于国家进一步收紧流动性充满担忧，加上南美丰产的压力以及中国华北小麦干旱情况的好转，国家拍卖政策的继续进行，短期内农产品价格可能会面临一定程度的调整。
　　2011年以来，国内农产品市场在外盘农产品价格上涨以及国内华北干旱天气的利好提振下，期价大幅上扬，其中谷物类中的小麦期价9月合约一度突破3100 元/吨，创出历史新高；油脂类中的豆油期价突破10900元/吨，创出两年来的历史高点；其他各品种涨幅依次不等。农产品价格的大幅上涨激发了市场投资者做多热情。可就在市场一片看涨声中，近期由于欧元区银行问题担忧重燃，加之二线国家公债利差呈进一步扩大趋势，美元重拾升势，打压国际原油等大宗商品价格，进而拖累了国内农产品等市场。
　　政策拍卖力度不减
　　2011年刚开始，国储大豆、食用油拍卖活动就再次启动。在2月11 日黑龙江地区进行2008年黑龙江产大豆拍卖，此次拍卖量约8万吨，成交率74.13%。年前至今，该省已连续10次竞价销售大豆近180万吨，实际成交 22.6多万吨，拍卖成交率逐渐提高。另外2月15日国储油公开定向拍卖正式举行，此次计划销售国储菜籽油9.9626万吨，共成交9.2759万吨，成交率93.11%。从10月份至今，国家共计拍卖临储菜籽油89.50万吨，实际成交77.29万吨，成交率为86.36%。截至目前国家手中还有近 500万吨的植物油储备，按照植物油月消费来看，还能够拍卖2个月的时间，另外由于08-09年入储的大豆已经接近保质期上限，还有500多万吨临储大豆等待出库。短期内，国家抛储政策对于稳定市场价格具有一定的作用。
　　灾害天气炒作减弱
　　近期支撑农产品价格上涨的一个重要因素在于市场对阿根廷干旱天气可能导致南美大豆产量减少以及中国小麦主产区干旱天气可能导致作物产量减少的担忧。但是，近期阿根廷大豆生长问题改善以及巴西作物收割进程良好消除了市场对于南美大豆可能减产的担忧，以及中国小麦主产区干旱问题的减轻也缓解了市场对于小麦生长的担忧，由此无法再继续支撑农产品价格的上涨。
　　据布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，1月份以来阿根廷充沛的降水改善了当地大豆生长的不利状况，预计2010/11年度大豆产量比较乐观，另外巴西的收割也临近，市场对其预期也比较乐观，整体南美大豆有望丰产，这些对市场价格有一定的利空影响。
　　另外，2月16日据中国农业部称，在降雪和人工浇水的共同作用下，中国八省冬麦区受旱面积和严重受旱面积均减少，累计浇灌麦田进一步增加。据统计，目前的受旱面积和严重受旱面积分别比2月13日减少425万亩和241万亩。8省已累计浇灌麦田3923万亩次、追肥3804万亩、镇压2240万亩、划锄 2755万亩，分别比前一日增加536万亩、600万亩、101万亩、155万亩。这使得之前一直支撑强麦以及其他谷物类价格上涨的力度降低。
 

