期货重要资讯与早评汇总
　　宏观信息
　　国际：美联储危机贷款项目实现130亿美元净收入
　　纽约联邦储备银行2月16日表示，2007年8月至2009年12月间，美联储(Federal Reserve)通过流动性计划实现130亿美元净利息和费用收入。
　　纽约联邦储备银行成员Michael Fleming和Nicholas Klagge在一份文件中指出，如果计入70亿美元资金成本，美联储在危机期间的贷款工具共实现200亿美元利息和费用收入。文件称，2007年8月至2009年12月是贷款工具使用最为频繁的时期。
　　根据1月份公布的未经审计的初步数据，美联储2010年向美国财政部上缴的资金达到创纪录的784亿美元，比2009年的474亿美元高出65%。
　　美国政府预计，美联储向财政部上缴的资金将在2011年达到顶峰，之后四年会逐步下降，向金融危机前的水平靠拢。
　　国内：流动性偏多、物价上涨压力持续，推升两会前上调存款准备金概率
　　中国人民银行2月16日发布公开市场预告称，将于明日发行100亿元3月期央票，较上一期发行规模大幅增加。本周公开市场到期资金1060亿元。央行本周二发行了10亿元1年期央票，并启用了28天正回购操作，发行规模200亿元。至此，本周央行回笼量达310亿元。
　　今年一季度，公开市场到期资金量高达1.6万亿元以上，而外汇占款维持增势不减。另外，央行2月15日公布的数据显示，1月由于季节性因素新增人民币贷款为1.04万亿元，较上月多增5593亿元。央行于春节前后连续三周暂停央票发行，公开市场此前连续6周保持净投放格局，累计净投放量达5720亿。其间，央行还进行了3500亿的逆回购操作，近6周央行通过公开市场累计净投放资金9220亿元。央行1季度的对冲压力较大。
　　另一方面春节后由于通胀预期导致房屋租赁价格普涨、楼市调控加深也使投资者购房行为转为租赁，大部分一线城市房屋出租价格持继上涨，加之CPI上调住房成本相关项的占比，因此一季度通胀压力还将有所持续。
　　在总体流动性依然偏多和物价上涨压力依然较大的情况下，1季度二会前准备金率有可能再次上调每次0.5个百分点。同时，不排除部分贷款投放过快、资本充足率偏低的银行被差别调整的可能。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　工信部：2011年粗钢消费6.3亿
　　2月16日，工信部发布《2010钢铁行业运行情况及2011年展望》的文章，该文表示，由于刚性需求依然旺盛，预计今年我国粗钢表观消费量将达6.3亿吨、粗钢产量将达6.6亿吨，同比均有望增长5%。在钢铁产品以满足国内市场需求的政策导向下，2011年我国粗钢净出口量与2010年持平。文章并预计，2011年，铁矿石价格仍将高位运行，我国进口铁矿石大致维持在6亿吨左右。国内钢材市场价格总体水平预计在成本的支撑下比上年有所提高。在原燃料价格高位运行与钢材价格持续波动的双重作用下，钢铁行业销售利润率仍将低于工业领域的平均水平。
　　中国1月粗钢日均产量达170.3万吨
　　中国钢铁工业协会数据显示，1月粗钢日均产量数据高于此前中钢协公布的2010年12月日均产量的169.9万吨，亦高于国家统计局测算的去年12月日均产量。中国1月下旬日均粗钢产量为170.9万吨，略高于中钢协此前公布的中旬日均产量为169.5万吨。根据此前国家统计局公布数据，中国2010年12月粗钢产量达5,152万吨，同比增长6.3%，相当于日均产166.2万吨。
　　能源化工
　　基准油走势背离 国内成品油价格压力骤然加大
　　近两个月来国际石油市场两大定价基准油走势背离，Brent持续走高，WTI震荡中下行，在一定程度上反映中美两国进口原油成本的变化，节后极其强烈的国内成品油上调预期或将面临额外压力。
　　农产品
　　央行：加大对粮食生产的金融支持
　　人民银行召开全系统电视电话会议，部署做好金融春耕抗旱、稳定粮食生产的金融服务工作。会议要求合理调整信贷结构，激励和引导金融机构把信贷资金更多投向“三农”。
　　商务部：1月进口大豆实际到港501.14万吨
　　中国商务部公布最新数据显示，本期进口大豆实际装船91.79万吨，本月进口实际装船206.64万吨，下月进口预报装船240.72万吨。本期实际到港263.91万吨 ，下期预报到港125.05万吨，本月实际到港501.14万吨，下月预报到港313.17万吨。
　　期货早评
　　股指：半年线获支撑后仍具上攻动能
　　我们昨日提及，沪深300现指可能下探89日均线和3200点整数关口的支撑，短期内3200一线或有强支撑，压力位则是去年12月15日的高点3280点，IF1103昨日也在半年线附近得到支撑，较为符合预期，压力位则是3290-3300点。操作方面，目前技术上涨形态保持完好，IF1103下方5日均线支撑较为强劲，无论是中长线多单和短线多单都可以继续持有，稳健投资者耐心等待回调时的加仓机会。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢遭遇抛压
　　北京发布房地产调控的“京十五条”，政策力度超越目前已公布调控细则的上海、青岛等地，成为迄今为止力度最强的地方楼市调控政策。昨日期钢主力合约RB1110低开下行，尾盘勉强守住5100元/吨整数关口。现货市场以弱势盘整为主，未有太大起色。期钢持仓结构有较大变化，预计短期仍承受回调压力，投资者可适当参与短线交易，中长线投资者可逢低买入，前期多单继续持有。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：寻找支撑
　　周三LME铜价继续向下修正，最低至9815美元/吨，最高9990美元/吨，收盘于9850美元/吨，下跌105美元。美国1月份新屋开工环比大幅上涨14.6%，并创下20个月来新高，但1月份工业生产环比意外下滑0.1%，为19个月来首次，经济数据整体利多，美股上涨，但铜价仍然受到短期需求忧虑和获利平仓的压力。昨日LME库存再度增加3375吨至405800吨，且大部分增量都在新加坡和韩国，注销仓单增加至13575吨。
　　LME铜价最低已跌至区间底部9830美元之下，更为重要的支撑在20日均线和1月份平台顶部，也就是9780美元附近。上海铜价短期阻力75000、76000，支撑74200、73300。中期趋势上涨，短期振荡，继续持有多头头寸。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(毛建平)
　　燃料油：ICE布伦特原油一路高歌
　　以色列和伊朗间的紧张局势加剧了市场对于中东动荡局面的担忧，国际原油价格收高，但ICE布伦特原油溢价仍然没有收窄。目前ICE布伦特原油价格已经创出新高，接近105美元。近期应密切关注美国炼油厂开工率，若走高则NYMEX原油有望触底反弹。
　　上海燃料油期货波动仍然有限，新加坡燃料油价格的回调压制了上海燃料油期货。但ICE布伦特原油的一路高歌和国内股市的转暖迹象，将支撑上海燃料油价格。预计近期燃料油保持小幅震荡上行态势，主力合约第一技术阻力位4850。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4500-4850  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：维持强势横盘，多头仍占上风
　　原油受中东紧张关系影响小幅反弹，，国内PTA现货市场价格继续走高。PTA高位宽幅震荡，12000一线多空争夺激烈，整体走势来看，多方仍稍占上风，趋势多单依托10日均线继续持有。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：国际原油反弹 LLDPE仍有冲高动能
　　国际原油价格大幅反弹，有关利比亚局势紧张以及以色列外长称伊朗计划派军舰通过苏伊士运河的消息将布伦特原油4月期货推高到10470(我们前期的目标价位为10500)，而WTI原油暴涨后小幅回落，留下一条上影线，但仍然恢复到了85美元的上方。昨日LLDPE如期在日线10均线处获得支撑，尾盘走强，受原油影响，今日仍有上行动能，前期多单可继续持有，短线操作者可日内短多交易，继续关注前期缺口12700。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：布伦特原油创新高10470 现货市场亦有上调价格意向
　　美联储(Fed)公布的1月货币政策会议记录显示，联储官员对就业市场状况仍不满，市场普遍预计，美联储将继续落实量化宽松政策，国际原油价格大幅反弹，现货市场上游贸易商和生产厂商有价格上调意向，但下游需求接盘能力有限，需求正在不断恢复中。操作建议上，前期多单可继续持有，短线操作者可日内短多交易，关注前期高点8580-85一线的压力位。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：短线回调未出轨，中国需求提供远期支撑
　　外盘连续走低终带动国内下挫。昨日连豆大幅回调早盘低开，但在技术支撑下低位承接盘踊跃，带动期价低开高走。虽然外盘走低，但在偏低库存及通胀预期影响下回落空间有限。长线依然保持震荡上行趋势。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：资金凶猛，逼空三月，棉花开时百花杀
　　郑棉1109合约昨日小幅收涨，走出大阳线，形态上重新形成向上攻击态势。期价下调至10日均线即遭多方强力反击，回调幅度之小反衬出空头之势弱，无反攻底气，三月合约又现多头逼仓行情。
　　浙江纺织企业反映，在人民币升值、越南盾贬值情况下，部分订单有流失现象。国内纺企进退两难。谨防国家再次出手调控棉价。
　　关注两个时间，两个动向，元宵节后纺织企业备货情况和34月份棉花种植面积情况。
　　技术上看，多头未尽，空头未出，高位震荡走势。操作上，持币者建议继续观望，所谓君子不立于危墙，等到墙倒时，来推也不迟。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　海通期货

