2月18日期货重要资讯与早评汇总
　　宏观信息
　　国际：美国通胀逐步攀升
　　美国1月消费者物价指数环比上升0.4%，高于预期的0.3%，，同比上升1.6%，与预期相符，归因于食品与能源价格的攀升。美国大西洋沿岸中部地区2月份制造业活动表现抢眼，费城联储2月制造业活动指数升至35.9，此前经济学家的预期为20.5，实现自2004年1月以来范围最广的扩张。
　　国内：2010年中国热钱净流入355亿美元
　　1月17日，国家外汇管理局发布了《2010年中国跨境资金流动监测报告》。《报告》指出，剔除境内人民币净支付400亿美元的因素，2010年热钱净流入355亿美元，占外汇储备增量的7.6%。
　　报告说，过去十年，我国跨境资金流动规模总体呈上升趋势。2007年，国际收支口径的资本流出入总量与同期GDP之比达到51%的历史峰值。2008年国际金融危机爆发后，跨境资金流动规模有所下降，2010年随着全球经济复苏而回升。
　　此外，我国资本项下呈现持续净流入态势。2001-2010年，资本净流入累计7030亿美元，相当于同期外汇储备增量的25%。其中，直接投资是主体，占资本净流入总额的98%。
　　报告称，如剔除境内人民币净支付400亿美元的因素，2010年“热钱”净流入355亿美元，占外汇储备增量的7.6%。按此估算，过去十年“热钱”总体呈小幅净流入态势，年均流入近250亿美元，占同期外汇储备增量的9.0%。
　　报告还称，我国有“热钱”违规流入现象但尚未成规模集中流入。近年来，外汇管理部门历次专项检查发现了一批“热钱”违规流入的典型案例和渠道，如加工贸易中通过高报工缴费等方式多收汇、转口贸易企业利用收付汇时间差扩大外汇净流入、空壳公司虚假利用外资、外汇资本金违规结汇、个人分拆结汇、银行突破短期外债指标融入资金等。但是，检查中发现的案件大都以境内机构、个人和海外华人华侨为主，通常以“蚂蚁搬家”的方式分散渗透，尚未发现国际“金融大鳄”大规模流入的情况。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　2013年后铁矿石供需趋缓
　　力拓公司首席执行官艾博年近日称，2013年之后铁矿石供需紧张趋于缓和，随着新增产能的陆续投产，供应和需求将出现相抵。他称，铁矿石现货价已接近200美元/吨(CFR)的历史高位，这是一年前没有预计到的，不过他警告称，基于现在矿价投资的任何人可能会失望，未来投资可能放缓。不过，最近2年内几乎没有大型的新矿山投产，供应吃紧依旧，但价格将出现波动。2013年、2014年和2015年，许多新的铁矿山将陆续投产，市场供需更接近平衡，这种平衡可能比我们的想象的要好。力拓和必和必拓公司今年的投资重点是放在有机增长上，确保产能扩建项目的实施和完成。
　　世界黄金协会：2010年全球黄金需求量创十年新高
　　世界黄金协会2月17日发布《2010年度黄金需求报告》称，去年黄金市场表现非凡，全年黄金需求总量创十年新高，达到3812.2吨，价值为1500亿美元。黄金协会表示，中国和印度的黄金金饰和实物投资需求是全球需求总量创新高的主要原因；另外，各国央行在2010年自21年以来首次成为黄金净买家也成为了推高黄金需求量增长的重要原因。
　　电力供应恢复致中国铅铝产量攀升
　　冶炼行业消息人士周四称，中国国内铝和铅产量开始攀升，因河南省及贵州省冶炼企业本月电力供应增加，令其得以恢复闲置及新产能的运营。河南省中部一大型铝冶炼企业的业务员称，“我们已经重启了部分闲置产能。全部产能的恢复还需要大概三个月左右的时间。”河南省是中国最大的铝和铅生产区。供电减少迫使河南省铝冶炼商在2010年12月至2011年1月期间将超过80万吨的年产能闲置。
　　能源化工
　　OilMovements:截至3月5日四周OPEC石油日均出口将减少12万桶
　　英国咨询机构Oil Movements周四表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至3月5日的四周内，石油日均出口将减少12万桶。根据Oil Movements提供的最新数据，截至3月5日止四周，OPEC-11国成员平均每日海运原油出口料下降至2,391万桶，截至2月5日止四周的日均出口量为2,403万桶。
　　哥伦比亚1月原油产量同比攀升13%
　　哥伦比亚国家油汽管理局(ANH)17日公布的数据显示，哥伦比亚1月份原油产量同比上升13%至83.9万桶/日，迎来了一年良好开局，该国政府计划在2011年实现原油平均产量达创记录的100万桶/日。1月份的原油产量数据高于2010年的平均产量78.5万桶/日，也略高于12月份修正后的产量82.9万桶/日。
　　农产品
　　发改委：严厉查处恶炒农产品价格行为
　　国家发展和改革委员会17日宣布，将从下个月起组织为期两个月的全国涉农价格和收费检查，检查范围包括今年以来各项涉及农民增收、强农惠农的价格和收费政策执行情况(对连续性重大违法违规案件的查处可追溯到上一年度)。
　　期货早评
　　股指：期指关注3290一线压力
　　目前期现的市场运行环境没有发生变化，短期内货币政策收紧忧虑舒缓，较为不确定的因素依然是CPI的未来走势。由于制度安排决定到期日效应弱化，期指市场仍将会平稳度过交割日。从技术形态来看，沪深300现指周三下探了89日均线和3200点整数关口的支撑，短线的压力位是去年12月15日的高点3280点，IF1103也在半年线附近得到支撑，较为符合预期，压力位是3290-3300点，最近两个交易日期现调整多是在盘中进行，显现强势。操作方面，从周线的技术指标来看，沪深300现指尚存一定的反弹空间，IF1103上涨形态保持完好，下方5日均线跟进后仍然具有上行动能，多单继续持有。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢回吐节前涨幅
　　昨日期钢主力合约RB1110继续低开低走，基本回吐了节后的涨幅。现货市场需求仍未有起色，各地报价均有小幅下降，商家心态也较前期谨慎。前期多单继续持有，关注5000关口的争夺。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：关键位置受到支撑
　　周四LME铜价下探后回升，最低一度跌至9709美元/吨，最高9933美元/吨，收盘于9879美元/吨，上涨29美元。铜价受到获利回吐压力继续下探，但在重要位置买盘再度介入，并且美国公布良好的经济数据之后，铜价持续回升，美国1月份消费者价格指数环比上涨0.4%，费城2月份制造业指数从1月份的19.3快速上升至35.9，创自2004年1月以来新高。技术上，LME铜价深幅下探，但在关键趋势线附近受到买盘支撑，得以维持高位振荡的格局，但铜价仍需要短期内站在1万美元之上才能纾缓压力。上海铜价短期阻力75000、75800，支撑74200、73300。中期趋势上涨，短期振荡，继续持有多头头寸。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：基本面支撑，短线轻仓多单
　　技术上看，昨日沪胶尾盘大幅下挫，很可能是由于多头主力在震荡行情下选择离场观望所致，但市场做空力量并非坚决，底部支撑仍然有效。鉴于供需基本面，日胶，原油，现货价格等利多因素，今日操作上建议多单轻仓持有，以短线为主，规避高位震荡或者回调风险。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：ICE布伦特原油溢价下降
　　美国原油期货周四连续第二日上涨，但ICE布伦特原油下跌。市场仍然担忧日益升级的民众抗议恐席卷中东的石油生产国，并导致供应受到冲击。但值得注意的是，由此产生的风险溢价在ICE市场有所减小。NYMEX原油期货在84美元位置得到支撑，短线反弹有望持续。
　　在矛盾的原油市场影响下，上海燃料油走势迷茫。昨日出现第二根阴线，导致KD指标高位回落，即将出现死叉，市场有短线回调的可能。市场基本面情况稳定，整体走势仍将以区间震荡为主。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4500-4850  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：高开低走，维持横盘之势
　　原油市场继续反弹，国内现货价格企稳。PTA维持横盘之势，高位争夺仍在继续，趋势多单依托10日均线继续持有。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：等待下游需求恢复 期市价格将震荡走强
　　受美国宏观经济数据公布的影响，WTI原油期货价格大幅回升至86.5美元，和布伦特原油之间的价差正在不断修复，短期内国际油价还将在高位运行，并有受地缘政治因素的影响继续冲高的可能。昨日LLDPE价格小幅走跌，现货市场需求不振，预计春节过后，现货市场需求将得到有效恢复，并支撑LLDPE价格走势，L1105在12168处将获得支撑，套保和中长线投资者前期多单可以继续持有，逢低补仓，短线投资者可在10-40均线范围内逢低多单开仓。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：国际原油价格信号不明 下游需求将逐步恢复
　　国际原油价格的信号仍不够明确，对于PVC价格走势的指导性不强，现货市场的需求将不断恢复。昨日PVC冲高回落后在10均线处获得支撑，套保和中长线投资者前期多单可以继续持有，逢低补仓，短线投资者可在10均线附近跟随技术指标，逢低多单开仓。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：供需大局决定长期走势，短线回调都是买入良机
　　美豆在60日均线获得强力支撑，昨夜各月合约均大幅收涨，主力合约05拉出光脚大阳线，远月合约上涨幅度超过近月合约，市场预期豆类中长期供需偏紧。
　　若下调关税传言为真，其影响也应辩证的看待，国内供应的增加会对国内豆类价格的有一定压力，但中国需求的增加又会对美豆期价提供支撑，中长期看是利多因素。下调关税实质上是降低了跨市场套利的成本，压缩了无套利区间，会使内外盘相关农产品价差趋于缩小。长期看涨的理由依然充分，继续布局长线多单。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：美棉急吼吼直接涨停，郑棉笃悠悠冷眼旁观
　　美棉继续涨停，但分析看上涨动力并非来自基本面，多头逼仓3月可能是ICE期棉上涨的主要动力，而在3月合约到期后，大幅上涨的棉价终将面临回调压力。郑棉市场投资气氛趋于谨慎，对美棉连续涨停反应不大，市场总体预期后期种植面积将大幅度增加，而下游纺企亦面临用工成本增长等压力，所以棉价技术上虽仍有涨势但已经难以继续获得基本面的有效支撑，高位风险加强，后期或将进入高位震荡行情，但目前反转向下信号尚未出现，观望为主。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价突破1380美元关口
　　伦敦金价连续四日上涨至五周高位，收盘于1384美元，因美元连续三日走软、备受关注的中东地区紧张局势提升避险需求以及逐步攀升的通胀带动涨幅。技术面上，虽然日线呈现V型反转形态，但是KD指标进入超买区域，所以重点关注金价能否突破布林线上轨的1390美元阻力位，建议短线操作者不要追涨。
　　(张倩)
　　海通期货

