国际油价金价普涨 白银期价升至31年新高
　　中东紧张局势推动国际油价金价普涨
　　白银期价升至31年新高
　　本周中东紧张局势令市场对原油市场供应担忧加剧，继续为油价提供支撑。到18日收盘时，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格收于每桶86.20美元，4月交货的轻质原油期货价格收于每桶89.71美元；伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶102.52美元。
　　中东地区目前局势依然紧张，巴林、也门和利比亚等国均发生示威游行并引发暴力冲突。分析人士指出，近期国际原油生产和供应基本上都保持正常水平，美国原油库存也连续数周持续上升，但埃及周边的北非以及中东地区是全球最为主要的产油区，这些地区的政治局势恶化必然会对国际原油市场造成巨大的影响。由于欧洲地区很大一部分原油供给来自中东，欧洲能源市场受到的影响更加严重，但是一旦中东地区局势进一步恶化，全球原油价格都将大幅上涨。
　　中东紧张局势升级也使黄金和白银的避险性需求增加。纽约商品交易所黄金期货价格18日连续第五个交易日上涨，交投最活跃的4月合约收于每盎司1388.6美元。黄金价格本周共上涨2.1%，创今年以来最大单周上涨纪录。3月份交货的白银期货价格18日上涨至每盎司32.296美元，创下自1980年3月份以来白银价格的最高水平。
　　有分析人士表示，近日中东和北非的局势持续动荡使市场的避险性需求大量增加，支撑了黄金价格持续走高。如果中东的紧张局势和不确定性继续升温，黄金和白银期价还会进一步上涨，白银的走势甚至会超过黄金。
　　由于市场预期各国采取的紧缩政策将影响世界粮食需求，再加上粮食供应面好转，本周农产品期价有所下跌。18日芝加哥农产品期货价格集体大幅收跌，玉米、小麦和大豆市场交投最活跃的3月合约分别下跌0.42%、3.3%和2.8%。

