资金提前布局农产品远期合约
　　作者：记者 刘宏基
　　春节后，国内期货远期合约持仓迅速增加，这一现象在农产品期货市场特别是豆粕、大豆、豆油、玉米、棉花等品种上较为明显。与往年相比，上述品种远期合约到达同等持仓水平的时间大幅提前。
　　以2012年度1月交割的合约为例，当前，豆粕M1201合约持仓较春节前增加24万多手，大豆A1201合约持仓较春节前增加3万多手，豆油Y1201合约持仓较春节前增加近5万手，玉米C1201合约持仓较春节前增加近4万手，棉花CF1201合约持仓较春节前增加近5万手，5个合约总计较节前增加40万多手，而这5个品种本年度9月交割的合约持仓量较节前总计却只增加了9万手。
　　在上述5个2012年交割的1月农产品合约中，除一号大豆为2年期合约外，其余4个合约均为1年期合约，部分合约挂牌上市到目前还不足20个交易日。
　　此外，据期货日报记者统计，上述5个合约目前的持仓水平比上年同期增加86万多手，同比增幅达780%，而目前国内期货市场总持仓仅较去年同期增加约75万手。同时，从时间上看，今年上述合约达到目前持仓水平的时间比去年提前了2—3个月，比2009年提前了3—4个月。
　　在工业品市场还以5月份合约为主力合约的时候，是什么原因导致资金早早进入了农产品期货远期月份合约呢？首先，近期合约面临较大的政策性压力，而远期合约具有相对充足的炒作时间和炒作题材。近来，面对资产价格持续上涨和通胀的不断加剧，新兴市场纷纷出台收紧流动性的措施，要求发达国家尽快回收紧流动性、加强金融市场监管、控制资产价格特别是农产品价格过快上涨的呼声也不断增强。本周末，20国集团(G20)财长会议将在法国巴黎举行，成员国将就改革国际货币体系、避免全球经济再度失衡、遏制大宗商品疯涨和建立监管国际资本流动新制度等问题展开讨论，有可能针对投机性交易采取新的限制措施。相对而言，近月合约价格再度上涨所面临的政策调控压力和风险会越来越大，因此不少机构投资者避重就轻，选择进入不太引人关注、交易时间较长的远期合约寻找投资机会。这一特征在棉花期货上较为明显。目前，棉花CF1109月合约的持仓量为28万手，明年交割的CF1201合约持仓量为11万手，而今年11月交割的CF1111合约持仓只有不足4万手。
　　另外一个因素是，市场对远月合约未来走向的分歧较近月合约要大。去年下半年，多种国际农产品遭遇减产，引发农产品价格出现普遍性持续大幅上涨，市场资金对这一结果较为认同。而进入2011年以来，全球多个国家和地区又相继出现了灾害性天气，对当地农业生产造成了不同程度的负面影响，市场担忧新季作物产量出现持续下降。但由于新年度作物还有较长时间的生产期，其间仍存在较多的不确定性。处于历史高位的农产品价格将对消费需求产生抑制作用，也在很大程度上对减产和通胀因素进行了消化。正因为如此，多空双方提前围绕后期的农产品生产环境和消费需求方向的转化展开了价格争夺。
　　具体到豆类市场，比价关系偏低是资金提前入手远期合约的又一个重要理由。经易期货分析师章兴超说，近来黑龙江地储拍卖的国产大豆为3750元/吨，即使再加上运费和品质贴水，相对于4700元/吨的进口大豆对油厂依旧极具吸引力。后期若CBOT大豆依旧处于高位或者上涨，国内大豆拍卖的成交率将进一步提高，国产大豆将再获关注。而相对于4700元/吨进口大豆的价格，A1201合约4600元/吨左右期货价格仍显偏低，后期若现货价格出现补涨，则对远期大豆期货价格产生较大的支撑。因此，资金早早选择在远期合约布局，以期获得较大的潜在利润。

