炒作冬麦减产或为时尚早
　　炒作冬麦减产为时过早，人工灌溉或是未来抗旱主力
　　北方冬麦区的干旱已历时四个月之久，开春后各地冬小麦将陆续进入返青、分蘖等生长关键期，对降水和气温的要求提高，因此天气因素越来越受到重视。
　　2月9—11日和12—13日的两次雨雪过程，令华北、黄淮等大部分冬麦区的气象干旱基本解除，河南大部、江苏和安徽北部、山西南部的旱情缓和，但山东中北部的农业干旱持续。
　　中央气象台预计，未来10天，西北地区东部、华北、黄淮等冬麦受旱区有弱降水过程，但降水量一般在1—3毫米左右，对缓解旱情意义不大，山东等部分省区将恢复气象干旱。具体而言，16—19日，受弱冷空气影响，秦岭至淮河以北部分地区气温普遍下降4—6℃，山西北部、河北北部和东北部、山东东南部和半岛南部地区、河南西部和南部、山西西南部等地将先后出现不足2毫米的降雪(雨)。
　　目前，我国偏南部的冬小麦陆续进入返青期，而偏北部的小麦仍处在越冬期。越冬期内，土壤耕作层处于冻结状态，土壤水分不易流失，干旱对小麦生长影响有限。伴随气温回升，冻土层融化，表层水分将迅速下渗，田间蒸发量增大，土壤水分散失将加快，同时返青后的小麦开始分蘖，需水量会明显增加，因此返青期小麦对土壤墒情的要求将大大提高。
　　春季华北黄淮地区一向雨水不多，依靠老天降雨来彻底缓解我国北方冬麦区秋冬连旱的难度很大，因此人工灌溉可能成为今年冬小麦产区抗旱的主力。当日平均气温到3℃时，麦田才适宜灌溉。而目前大部分冬麦区不适宜灌溉。
　　因此，未来气温将成为影响小麦产量的关键因素。一方面，低温会限制人工灌溉的开展，而气温过高又会导致水分散失过快，两者均会加重干旱对冬小麦的危害程度，只有气温适宜，再配合科学的灌溉才能保证今年冬小麦的产量。另一方面，返青后再遭遇低温天气将直接对已拔节孕穗的冬小麦单产造成破坏，例如去年3—4月我国北方的“倒春寒”就令冬小麦受灾。
　　专家介绍，3月中旬的拔节期才是决定冬小麦产量的关键期。要从当前的天气来确定今年我国冬小麦减产与否似乎为时过早。
　　南美地区
　　本周南美天气基本良好，市场缺乏天气炒作题材
　　1月底，阿根廷的干旱形势出现转机，降水逐渐增多，机构不断修正对该国大豆减产幅度的预期。再加上巴西主产区在生长期间的天气一直较好，因此市场对本年度南美大豆的供应恢复信心。相比之下，由于阿根廷的玉米在对产量影响最大的授粉期(1月上旬)依然遭受着高温干旱天气的考验，因此市场对南美玉米减产的预期依然强烈。
　　本周的天气预报显示，南美主产区天气基本良好，适宜大豆和玉米的生长，短期内没有可供多头炒作的天气题材。
　　阿根廷科尔多瓦省、圣德菲省、布宜诺斯艾利斯省等中北部作物区：周三至周五天气晴朗干燥，气温略高于常年；周六至周日有望迎来5—25毫米的降水，尤其是阿根廷西北部的降雨量可能最大，受降雨影响，上述地区的气温将回落至常年水平以下。
　　巴西马托格罗索州：未来7天保持降雨适量、气温正常的良好天气。巴西帕拉纳州：周三至周五，前期的降雨趋于结束，仅局部有小雨；周末天气晴朗。巴西南里奥格兰德州：未来7天基本以晴天为主，但没有高温威胁。
　　南非
　　暴雨天气未持续，预计南非玉米减产有限
　　去年12月底至今年1月底，南非大部分地区遭遇暴雨、雷暴、飓风等恶劣天气的影响，多个省份爆发洪灾。暴雨洪水导致100多万亩的农田受灾，铁路运输中断也令煤炭和玉米出口受到影响。
　　南非是全球重要的玉米生产国和出口国之一，2009/2010年度南非玉米产量达到1281.5万吨，创30年来最高水准。1月25日，南非作物预估委员会(CEC)称，受玉米价格过低影响，本年度南非玉米播种面积为252万公顷，低于上一年度的274万公顷。加之暴雨天气的不利影响，市场担忧本年度南非玉米可能减产。
　　不过，2月以来南非的降雨活动已明显减弱。本周初期南非大部以晴天为主，周四至周五南非东部可能持续出现5—20毫米的降雨，但周末降雨即停止。预计南非玉米因持续暴雨而减产的炒作空间不大。

