商品价格走势分化 期指不乏套利机会
　　2010年，在商品市场同涨同跌的大背景下，棉花、天胶、白糖等明星品种表现耀眼，2011年，这些品种是否还具有投资价值？国内商品市场和去年4月上市的股指期货又会呈现怎样的运行特点呢？被记者采访的十余家期货研发团队大多数认为，2011年在宏观环境外松内紧的情况下，供需关系的影响作用将更加凸显，国内包括农产品和化工产品在内的商品价格走势将出现分化。
　　农产品：油脂、豆类和玉米颇具投资价值
　　接受采访的国内十余家期货研究团队都认为2011年农产品市场仍会表现强劲，但会明显分化。“对外依存度高的品种会更倾向于跟随国际农产品价格上涨，只是涨幅落后于国际市场，进而形成外强内弱的格局。对外依存度低的品种将更多受自身基本面以及国家政策的影响。”东证期货研究所表示。
　　“白糖、棉花前两年累计涨幅达120.4%和109.5%，价值发现与重估已基本完成，高价格将促进供需格局转变，后市上涨动力不足，很可能会高位振荡甚至出现回落。”南华期货研究所表示。新湖期货也认为，尽管2011年棉花、白糖旧作的基本面仍紧张，但高企的价格也刺激了作物种植面积的增加。如果风调雨顺，新作价格可能出现自2010年高点20%的回调，投资者可以关注旧作和新作合约间价差套利机会。
　　“油脂价格从2010年下半年开始连续反弹，既反映了油脂商品补涨需求，也反映了市场对2010/2011年度供需开始由宽松向偏紧转变的强烈预期。在新作物年度里，油脂供需偏紧格局难以改变，价格重心将逐渐上移。市场风险主要集中在政策层面和极端天气的演变和影响。”大地期货研究所表示，从空间来看，2011年油脂类上涨第一目标位为2008年危机前的水平，即豆油为12000元/吨，棕榈油为11000元/吨，菜油为13000元/吨，其后可能继续向历史高点冲击。
　　“当前世界油脂油料供需紧平衡，且后市大豆供需平衡有望进一步趋紧，加上拉尼娜现象影响，国际国内主要油脂、油料的供需平衡有望向更加趋紧的方向发展，豆类、油脂类品种有望领涨下年度的农产品市场。”浙商期货研究所表示。
　　研究机构对于玉米未来走势存在分歧：一些机构认为玉米将和小麦、早籼稻一样难以有出色的表现，新湖期货则极为看好玉米，并认为，2011年国内玉米市场可能出现历史性转折，价值也将出现重估。“中国的玉米供需格局正在发生质变，国内市场供不应求的格局不仅仅是自然灾害造成的，以后这将变成常态。当需要进口玉米来填补供需缺口时，高达200元以上的进口倒挂现实为玉米提供了想象空间。”新湖期货研究所表示，美国2011年玉米乙醇补贴将维持45美分不变，这对谷物市场的牛市将会起决定性的作用。
　　有色金属：铜市投资机会较多
　　在2011年全球宏观经济总体向好，有色金属消费将出现明显好转的预期下，多家机构比较看好2011年有色金属价格尤其是铜的走势。
　　“中国城市化进程以及短期继续依赖投资的特点，将为有色金属消费提供增长动力。同时，欧美地区消费也将成为新的增长点。”金瑞期货研究所表示，具体到铜市场，由于资源限制和矿山投产周期较长，供应并不能随着价格上涨明显增加，通货膨胀引发的投资需求增加也给铜价带来了上升动能。2011年，铜价总体将处于振荡上行趋势。
　　大地期货研究所表示，目前铜市外强内弱格局反映的正是国内短期供应偏于宽松以及高铜价抑制了实际消费需求，外盘铜价的强势也更多地含有投机炒作因素，因此2011年铜价在前一年大涨的基础上，需要作出一定幅度理性的调整才能更加有力、健康地上行，届时外强内弱的格局也将得到较好的修正。
　　“现货、资金、情绪将是2011年影响铜价走势的三大关键因素，价格将在历史性高位区间宽幅振荡，主要运行区间在8000—10500美元，建议投资者更多关注逢低买入的机会。”东海期货研究所建议。
　　化工：关注PTA和LLDPE
　　“经济好转对商品价格的推动作用已经出现减弱迹象，2011年包括石化在内的商品价格走势将出现分化。”南华期货研究所预计，2011年各石化品种走势将呈现新的特点：一是PTA两头强，中段弱，近期继续上行的空间有限，且年内波动幅度较大；二是LLDPE先弱后强，2月份形成年内低点的概率较大；三是PVC缓慢稳步攀升，但偶有发力。
　　南华期货最看好LLDPE。“2011年中国经济可能呈先低后高走势，下半年原油需求增长将再度推高油价，进而将提高石化产品生产成本。同时，2011年乙烯需求增速将有所回落，但仍会保持6%—7%的增长率，乙烯产能也将从‘过剩’向‘趋紧’转化。另外，石化对LLDPE价格具有一定控制能力，在国内供应趋紧情况下往往出现快速拉升，与2008年6月6日形成的高点(16780元/吨)相比，LLDPE还有约4500元/吨的上升空间。
　　珠江期货研究所也同样看好LLDPE，并认为2011年LLDPE期价将呈先抑后扬走势。上半年受经济结构升级调整、政策退出等打压，价格低点将出现在3—4月份，而后随着宏观经济的企稳，LLDPE将在流动性充足和刚性需求的带动下将一路上涨。
　　东海期货和金瑞期货则看好2011年的PTA市场。“PTA及其下游聚酯行业正处在新一轮高速扩张周期，PTA的牛市行情有望延续到2011年上半年。”东海期货研究所分析。金瑞期货也认为，2011年是PTA及下游聚酯新产能释放的高峰期，但PTA新产能释放要滞后下游聚酯产业半年以上，这将使得PTA供应出现偏紧局面。
　　股指期货：尚有上行空间，套利机会仍然较多
　　对于沪深300指数2011年的波动区间，十余家研究机构大多认为在2700—4000点，部分机构则上看4200点甚至更高。
　　“2011年GDP增速可能略低于2010年，但2011年各项调结构措施密集实施将提升经济增长质量。同时，对2010年市场形成重压的解禁峰值和比2009年增长83%的融资规模均将在2011年得到改善。因此，目前市场相对较低的估值得到提升的可能较大。在2011年下半年调控压力减轻预期下，金融等权重板块估值有望提升，带动指数重心上移将是大概率事件。如果2011年A股盈利15%—20%，PE提高至20—25倍，上证指数波动区间大致在2500—3600点，沪深300指数波动区间在2900—4000点。”金瑞期货表示，2011年市场走势不可能一帆风顺，主要不确定性在于今年上半年央行紧缩政策的力度和节奏、房地产调控政策以及外围主要市场对量化宽松的态度在年中可能会出现转变等。
　　“当前权重股估值处于历史较低水平，进一步下跌的空间不大，2011年沪深300股指期货技术上强支撑会在2010年8—9月形成的整理平台下沿2800点附近，上方在突破2010年11月高点及2009年8月的高点之后，目标可以看到4000点左右。”浙商期货研究所表示，从操作上来看，2011年，市场将会出现更多Alpha套利，一些选股能力较强的机构会逐步进入市场，期指市场的波动会加大。
　　东证期货认为，虽然未来股指期货的期现价差波动不会像2010年那么大，但跨期套利的机会仍旧会经常出现。而对于单边投机交易的投资者而言，建议采取波段交易的策略，快进快出，不宜恋战。
　　上海中期建议投资者，一季度以择机逢低建立多头仓位操作思路为主，在考虑展期交易成本的情况下，可在远月IF1106合约期指回落至3100—3000点区域建立多单。可根据自身仓位风险比情况设置止损位，目标位4200点附近。如果4200点左右是在第二、第三季度出现，建议多头部位开始获利了结离场，后续操作上可考虑耐心等待指数中期回调。值得注意的是，4200点是预估点位，到时如果整个宏观经济偏向利多，以及在市场看涨心理较强预期下，不排除指数会有一个上冲过程。  

