沪燃先跌后反弹 收市跌幅缩至0.19%
　　周五上海期货交易所燃油市场高开后，一度持续回落，但此后在一定空头平仓活动推动下盘中低位回升。宏观调控因素令正处在近一个月高点附近的燃料油价格承受短期调整压力。
　　中午收市，主力上海燃油5月合约较上一交易日结算价回落0.19%至每吨4794元，成交2.259万手，持仓8.919万手。
　　缅甸能源部官员周四透露，将与中国在中部的Mandalay市合资建设一家日加工能力达到5.6万桶的炼油厂，使用来自中东的原油作为原料。目前还未确定该炼油厂的建设日程，不过估计需要3-5年才能完成，中国已经同意投资51%的建设资金。
　　在现货市场，昨天亚洲燃料油价格持稳，新加坡180CST纸货报价微跌至610.88美元/吨，380CST纸货报价跌至594.13美元/吨。国内燃料油现货价格继续持稳，预期需求回暖背景下业者普遍看涨。华东船用混调180CST主流报价4750-4850元/吨，华南船用混调180CST主流报价4770-4820元/吨，华北船用混调180CST主流报价4750-4800元/吨。
　　在国际原油市场，受中东地区紧张局势持续蔓延，以及美元指数继续走弱等因素影响，周四纽约油价大幅上升，但伦敦油价从前一交易日创下的两年半高点下滑，令两者价差有所缩小。全日收市，纽约商品交易所3月份交货轻质原油期货价格比前一交易日上涨1.37美元至每桶86.36美元；伦敦市场4月份交货的北海布伦特原油期货价格回落1.19美元，收于每桶102.59美元。
　　周四巴林、利比亚和也门等地发生反政府示威者与警方冲突，造成人员伤亡事件。此外，伊朗国家电视台当天证实，伊朗正向苏伊士运河派遣两艘军舰。中东地区紧张局势不断加剧，投资者对该地区的原油供应担忧加重。
　　美国劳工部称，上周美国首次申领失业救济人数增加2.5万至41万，超出经济学家预计的40万，显示在美国经济有所增长的情况下，就业状况仍不容乐观。
　　美国劳工部还称，1月份美国消费价格指数上涨0.4%，主要受到显著上升的汽油和食品价格带动；扣除能源及食品价格的核心消费价格指数则只上涨0.2%；两项数据分别超过了此前经济学家给出的0.3%和0.1%预期，反映了美国经济可能在未来面临一定程度的通胀风险。
　　最新美国就业数据不及预期，但2月份美国大西洋沿岸中部工厂活动已经回升到2004年1月以来最高水平等显示，美国经济的复苏进程仍然充满艰辛。
　　周五亚洲交易时段，上午11点52分，纽约商品期货交易所电子盘交易3月西得克萨斯轻质原油期货最新报价为每桶86.32美元；洲际交易所电子盘交易4月伦敦布兰特原油期货最新报价为每桶102.72美元。

