大连玉米短期震荡偏强
　　作者：郭坤龙
　　受趋紧的供需形势和周边农产品走势带动，近期国际国内玉米期货均走出一波明显的涨势。CBOT玉米主力3月合约突破700美分整数关口并触及2008年 8月以来的高位710.4美分，大连玉米主力1109合约更是创出2478元的历史新高。从目前来看，全球玉米供需进一步趋紧，而周边如小麦等农产品等多个品种在自身偏多基本面推动下也维持强势，这均对玉米构成较强支撑，因而，连玉米短期震荡偏强的可能性较大。
　　全球玉米供需形势进一步趋紧，这对市场构成较强支撑。国际方面，由于用做提炼乙醇的玉米数量超出预期，美国农业部2月供需报告出乎意料地将今年玉米期末库存量预期大幅降低9%，玉米供应量将拉紧至逼近上世纪30年代大萧条时期的水平。2010/2011年美国玉米年末库存预估为6.75亿蒲式耳，这仅相当于美国每年需求量5%。而受美国和巴西的库存量均下跌影响，2010/2011年度全球玉米库存将下降3.5%至1.225亿吨。国内方面，当前我国国有玉米库存已经减少2500 万吨至2530万吨，而2010/2011年度我国玉米期货库存消费比可能下探至10%以下。
　　玉米和小麦价格之间存在传导效应，两者则在饲料需求方面存在竞争关系，CBOT两者的合理比价关系在1.4附近。若小麦价格飞涨，也会引起玉米需求出现改变，进而对价格产生影响。而从小麦基本面来看，价格短期维持强势的可能性较大。中国黄淮以北的冬小麦主产区正在遭遇历史罕见的“三季连旱”，尽管我国近日的降水和降雪令冬小麦八大主产区受旱面积略有减少，但中国农业部表示大多数小麦产区的降水和降雪还不足以缓解旱情。小麦的走强无疑将对玉米期货构成带动作用。
　　国家宏观调控继续对玉米价格施压。随着国内物价水平的不断抬高，国家宏观调控的力度也不断加大，但国内通胀压力依然较大。此外，国储的不断抛售和较低的成交价格将拖累玉米上行动能。
　　综上看来，虽然国家宏观调控继续对玉米价格施压，但全球玉米趋紧的供需形势对期价构成较强支撑，而周边农产品走势对玉米也具有带动作用。因而，大连玉米短期更趋向于震荡偏强。(作者系格林期货分析师)

