普通民众正在成为大买家 黄金上涨狂潮即将结束
　　周增军
　　在过去十年中，以美元计，黄金价格上涨了5.5倍左右。从价格和时间两个角度衡量，我认为，这轮黄金大牛市将在今年内走完上涨趋势，然后，掉头进入衰败周期。
　　当然，我并不打算给出更详细的理由，因为在一个大趋势的转折之处，理由越具体，力量越苍白。我想呈现给大家的只是最近的几个新闻截面：
　　第一：中国黄金协会最新的数据统计显示，去年中国黄金需求量首次超过500吨，同比增长21.26%；同时，黄金消费需求总量增长远远大于工业用金需求增长；其中，金条和金币需求量同比增长分别高达93.59%和55.23%。
　　第二：工商银行贵金属业务部相关负责人称，单单今年1月份一个月里，工行就销售了约7吨实物黄金，而工行去年一年实物黄金销售量约为15吨。另外，“(民众)对非实物黄金的投资需求也很强烈。我们去年发行了10亿元与黄金挂钩的人民币定期存款业务，但今年1月份我们便在几天内售出了同样规模的业务。”
　　第三：接轨国际黄金市场，黄金QDII密集推出。截至目前， 已有两家基金公司的黄金QDII基金获批发行，有更多家基金公司已经申报黄金基金产品。
　　从这三个新闻截面中，我看到的是一个共同的东西：来自新兴市场的普通民众正在成为黄金市场的大买家！这也意味着，黄金市场上的专业玩家(主要是对冲基金)正在把手上的筹码抛给来自新兴市场的散户投资者，以完成利润收割。
　　参考2007年QDII出海买出港股高点的前车之鉴，我大胆推断，金价的历史高点将在今年下半年黄金QDII批量发行后产生。
　　《财商》主编
欢迎发表评论  我要评论

