期货投资咨询业务试点获批 差异化经营倒计时
　　期货业单一业务模式尴尬将摆脱
　　利润增长“第二极”有望迎来
　　投资咨询首考或3月报名4月开考
　　■本报记者  韩 ?
　　期货投资咨询业务试点已于近期正式获批。而业内流传的一张期货业咨询投资考试时间表显示，首考或将在今年4月9日、10日进行，而首考的报名时间或将在3月1日至11日。
　　业内人士指出，投资咨询业务的获批，意味着期货公司将结束单一的经纪业务模式，迎来第2个行业利润增长点。
　　日前，证监会发布了《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(征求意见稿)(下称《试行办法》)，将风险管理顾问、期货研究分析、期货交易咨询等列为期货公司的营利性业务，并对此予以规范。
　　权威人士指出，期货公司三大创新业务推出顺序渐趋明朗：期货投资咨询业务有望在近期试点，紧随其后的将是期货公司特定客户资产管理业务(CTA)，境外期货经纪业务因涉及多部门协调，可能会最迟推出。
　　今年1月19日，中国期货业协会网站发布了2011年期货从业人员资格考试公告，同时出炉了即将推出的期货投资咨询业务考试教材《期货投资分析》。
　　期货公司工作重心转移
　　备战“投资顾问大考”
　　目前，各期货公司纷纷将重心转向投资咨询考试的订购书籍和备考上。
　　记者了解到，南方的一家期货公司老总正在动员研究院人员全部参加考试，公司已经统一订购了考试教材。
　　北京的一家期货公司研发部经理也告诉记者，研发部凡是取得从业资格，并在公司工作两年以上的人员，要求全部参加考试。
　　对于相关人员配备，《试行办法》有具体的规定：至少有1名以上高级管理人员和5名以上业务人员取得中国期货业协会的期货投资咨询从业人员资格，负责业务的高级管理人员应当具有2年以上期货从业经历，业务人员应当具有3年以上期货从业经历，且无不良诚信或者违法记录。
　　而一些期货公司早在节前已经进入“战备”状态，出台了一些比较严格的措施，例如暂停向部分媒体提供专业的市场分析、行情分析和具体的操作建议，一律不允许供稿或者接受采访。
　　而节后虽然恢复了向媒体供稿和接受采访，也只能限定在市场分析方面，而后市研判和操作建议等专业问题则暂时不得向媒体提供。
　　一家期货公司老总告诉记者，考试人员的选拔将从公司内部挑选，以研究人员为主。这只是开展投资咨询业务的其中一项工作，目前，公司还在准备设置相关部门，但这个部门在设置和人员组织等方面，正在研究当中。
　　考试教材先期出炉
　　首考或3月报名4月考试
　　1月19日，中国期货业协会网站发布了2011年期货从业人员资格考试公告，同时出炉了即将推出的期货投资咨询业务考试教材《期货投资分析》。
　　这被认为是期货投资咨询业务迈出的实质性一步。而相对应的，期货投资分析师资格的报名和考试也将为期不远。
　　“具体的报名时间和考试日期，都还没有定下来，各期货公司也都在等。”上述期货公司老总告诉记者。
　　但目前在业内正在流传着一份同期货从业资格考试时间如出一辙的期货咨询投资考试时间表。
　　记者从一位期货公司人士手中得到的时间表里看到，该表内将今年内报名时间和考试时间均做出详细标示。
　　该表显示，2011年期货投资咨询考试将进行5次，首次考试的报名时间在3月1日至11日，考试时间在4月9日、10日。后面四次报名时间分别是4月底、6月初、8月初、10月中旬。
　　一家期货公司高层人员也对记者表示，新的投资咨询考试年内将进行5次。
　　而记者在中国期货行业协会的公告中看到，期货从业人员资格考试在今年同样将进行5次，今年第一次考试报名也将于3月1日开始，但该通知中并没有提到期货投资咨询考试的报名和考试的具体时间。
　　此外，在2011年期货从业资格考试人员教材定购通知中，记者看到，2011年期货从业人员资格考试将统一启用新版考试教材，即将推出的期货投资咨询考试教材采用《期货投资分析》。
　　从业资格考试的教材分别为《期货市场教程》(第七版)及《期货法律法规汇编》(第四版)。这三本教材自2011年1月25日起接受邮购预定申请。
　　据了解，投资咨询考试的教材是在去年内编纂完成的。
　　因为交易咨询类岗位可为套期保值客户设计方案及协助拟定交易操作策略，这与国外管理期货基金中CTA的角色有相通之处。
　　因此，首批通过投资咨询从业资格考试的人员，将成为今后CTA之类特定资产管理业务放开时，各期货公司争抢的储备人才。
　　监管部门急征期货公司意见
　　三大创新业务将梯次推进
　　北京多名期货业资深人士向《证券日报》记者表示，在春节前两周之内，监管部门已经数次针对已获通过的《试行办法》向各期货公司征求意见了。
　　“节前两周内的会议也是为了这个事，我们公司还派人去了，主要内容就是征求关于咨询业务意见的”，北京一家期货公司老总对记者说。
　　据了解，去年年底，已经历征求意见期的《试行办法》在证监会进行了一次“过会”，一周之后，该办法获得通过的消息才发出来。
　　“实际上，过会就意味着通过了。”该老总对记者说，进入2011年以后的前两周，数次开会征求意见，表明监管层推动的力度明显加快、非常积极。
　　去年9月，也就是在股指期货上市5个月之后，证监会主席助理姜洋在中国期货业协会第三次会员大会上表示，未来一段时期将重点推进期货公司投资咨询业务、境外期货经纪业务以及期货公司资产管理业务等三项创新业务。
　　虽然CTA被排在这三项创新业务最后，但业内资深人士认为，CTA和境外期货经纪业务推进的速度和位置有可能将调换，境外代理这项业务比较复杂，开展的难度也最大，相对来说，CTA有可能推进的更快。
　　期货业获第二利润增长点
　　考后期货公司须申请牌照
　　期货投资咨询业务的推出，将意味着期货这个特许行业单一经纪业务模式的终结，进入差异化经营时期。
　　据悉，期货投资咨询业务的范围将分为研究分析类和交易咨询类两大方面。
　　“研究分析类其实就是期货公司分析师为客户提供市场分析报告，目前各期货公司都有相应的研究部门，一直在做这个事。”
　　业内人士对本报记者说，交易咨询则是要为客户进行交易指导，提供交易买卖点，这将涉及到客户具体的交易行为，对客户的赢利亏损产生较直接的影响，这样的人需要通过投资咨询考试获得相关资格。
　　而在《试行办法》中，研究分析和交易咨询被定为相互独立、不得兼职的两种岗位。
　　在管理办法出台之后，监管部门组织期货从业人员考试，之后，期货公司再申请投资咨询的牌照，最终确定入围期货公司名单开展该项业务。

