上海期货交易所铅期货标准合约草案
　　上海期货交易所铅期货标准合约附件
　　一、交割单位
　　铅标准合约的交易单位为每手25吨，交割单位为每一仓单25吨，交割必须以每一个仓单的整数倍交割。
　　二、质量规定
　　1、用于本合约实物交割的铅锭，必须符合国标GB/T469-2005 Pb99.994规定，其中铅含量不小于99.994%。
　　2、外型及块重。交割的铅应为锭，国产铅的每锭重量为48kg±3kg、42kg±2kg、40kg±2kg、24kg±1kg。
　　3、每一仓单的溢短不超过±2%，磅差不超过±0.1%。
　　4、每一交割单位的铅锭，必须是同一生产企业生产、同一牌号、同一注册商标、同一质量品级、同一块形、同一包装数量(捆重近似)的商品组成。
　　5、每一仓单的铅锭，必须是本所批准的注册品牌，须附有质量证明书。
　　6、仓单须由本所指定交割仓库按规定验收合格后出具。
　　三、交易所认可的生产企业和注册品牌
　　用于实物交割的铅锭，必须是交易所注册的品牌。具体的注册品牌和升贴水标准，由交易所另行规定并公告。
　　四、指定交割仓库
　　由交易所指定并另行公告，异地交割仓库升贴水标准由交易所规定并公告。

