地缘政治因素助推渤海油价再次创出新高
　　上周四晚间，渤商原油以5286元/吨跳空低开，截止周五下午16时收盘报5322元/吨，较上一交易日结算价上涨26元/吨，成交48404手。今日早盘以5360元/吨开盘，最高上摸至5446元/吨，截止14:00报收5413元/吨。受到国际原油的强劲表现，渤海原油价格一飞冲天。另外国内成品价格在周末出现上调亦在一定程度上扩大了渤海原油升幅。
　　据中国国家发展和改革委员会19日宣布，自20日零时起将汽油、柴油价格每吨均提高350元，相当于90号汽油全国平均零售价每升上调0.26元，0号柴油全国平均每升上调0.3元，涨幅为4.5%。该消息的出台符合之前市场预期。
　　国际市场方面，NYMEX3月轻质低硫原油期货合约当日收盘下跌0.16美元，至每桶86.20美元，该合约将于明日到期。4月合约收盘报89.71美元/桶，较上一交易日上涨0.87美元/桶。布油方面，ICE 期货交易所4月布伦特原油期货合约当盘下跌0.07美元，报收每桶102.52美元。
　　今日美国市场因总统日休市，受此影响周五晚间较多交易商选择在当日进行获利了结，因该合约将于周一到期。这对当日油价造成一定打压。但中东地区政局依然存在一定风险因素  市场交易商们继续关注中东紧张局势，。据外媒报道，该地区的大规模抗议活动日益演变为暴力冲突。在巴林，示威者们表示，警方周五向示威人群开火。
　　另外，据外媒报道伊朗“过河”已经敲定。埃及政府已于当天同意伊朗军舰经由苏伊士运河驶入地中海，两艘伊朗军舰定于21日经由苏伊士运河驶往地中海。市场对于埃及放行并不感到意外，但是伊朗的介入对于本已风雨飘摇的该地区政局更是雪上加霜。以色列率先对此展回应，该国护卫舰亦有可能与伊朗军舰对峙。
　　地缘政治提振是短期油价上涨主因，我们不能忽略这一点。现在整体市场全部被这些利多因素所笼罩。较多利空因素在当下被深埋在市场中。这其中我们需要关注的一点是浮动原油库存继续出现增长。据ICAP船运机构统计数据显示，截止2月18日当周，全球浮动原油存储量继续增长，至4700万桶。较上一周增加200万桶。
　　这让笔者再一次想到了去年九月，当时市场关注焦点在陆地原油库存高企，大肆做空。但浮动原油储量大幅减少。这为之后价格的上涨埋下了极深的伏笔。而现在的情况其实不尽相同，只是结果相反。所以只要中东、北非不爆发大规模冲突，中短期油价必有一下行过程。
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　上海一峰投资管理有限公司 

