南非标准银行：中东乱局彰显黄金避险价值
　　以下是南非标准银行(Standard Bank)周五(2月18日)发布的黄金研究报告：
　　中东北非地区的动荡局势刺激避险需求，金银继续从中获益。因投资需求得到释放，白银强势上扬，其表现优于其他贵金属。美国差于预期的初请失业金数据和领先指标可能帮助提振黄金投资需求。数据显示，美国2月12日当周初请失业金人数增长2.5万人，至41.0万人，预期为40.0万。同时，美国1月份领先指标月率上升0.1%，经济学家预期为月率上升0.2%，2010年12月份修正后为月率上升0.8%，初值为月率上升1.0%。
　　美国温和的通胀数据或打压黄金通胀保值需求，但风险规避情绪的上扬推高黄金避险需求。在中国宣布将存款准备金率上调50个基点后，黄金上行动能减弱。中国此举对商品价格造成打压，基本金属首当其冲。除此之外，我们发现信用配给和人民币升值对商品价格的利空影响远胜于此。
　　黄金支撑位为1,377美元/盎司和1,370美元/盎司，阻力位为1,388美元/盎司和1,395美元/盎司；白银支撑位为30.95美元/盎司和30.12美元/盎司，阻力位为32.00美元/盎司和32.62美元/盎司。
　　工业金属买兴萧索，在中国上调准备金率后尤其如此，铂族金属继续承压。有报道称1月中国乘用车批发销量同比增长16%，投资需求或能得到一些提振。但考虑到季节性趋势和汽车催化剂生产商通常会准备三个月的库存，预计中国1月汽车销量数据不会对铂族金属价格产生显著影响。
　　铂金支撑位为1,822美元/盎司和1,806美元/盎司，阻力位为1,851美元/盎司和1,864美元/盎司；钯金支撑位和阻力位分别为836美元/盎司850美元/盎司。

