货币市场走向或引领大宗商品走出高位盘整
　　□东兴期货研发中心 周静
　　下周即将公布的重要数据不多，投资者需要重点关注欧元区2月景气指数以及美国房屋市场的相关数据。当前外盘大宗商品多呈现出高位盘整态势，其中伦铜反复争夺万点关口，美豆高位区间震荡，W TI原油再度测试前期支撑位。接下来的一周内，货币市场的走向或将指引大宗商品方向，建议投资者密切关注美元指数的走势情况。
　　2011年2月21日，星期一，美国、加拿大市场休市。
　　2011年2月23日，星期三，欧元区公布12月工业订单数据；美国公布1月N A R季调后成屋销售数据。
　　基于欧元区12月商业景气指数跳增，12月欧元区制造业PM I指数也表现抢眼，预计欧元区12月订单指数月率仍将为正，增速或将有所加快，提振金属与原油市场。
　　自2010年7月美国N A R成屋销售数据触底以来，连续5个月内N A R成屋销售年化总数呈现出稳定上升态势，该数据与次日公布的新屋销售数据对金属市场的影响较大。12月美国新屋销售数据意外跳升使得市场乐观情绪升温，倘若1月新屋销售仍能保持上升态势，将大大加强市场对于美国住房市场已经触底的预期，从而利多金属以及原油市场。
　　2011年2月24日，星期四，欧元区公布2月景气指数；美国公布1月耐用品订单、1月新屋销售数据、上周初请失业金人数。
　　当天公布的欧元区2月景气指数包括工业、服务业、经济、企业景气指数，同时还将公布欧元区2月消费者信心指数。当前欧洲经济复苏状况良好，预计景气指数仍将反映出市场的相对乐观情绪。
　　美国耐用品订单月率连续三个月为负，影响到市场对于美国制造业的信心，如果1月耐用品订单月率继续为负，将对股市与金属市场起到明显的利空作用。上周公布的初请失业金人数意外下降至38 .3万人对市场产生了显著的积极影响，就业市场复苏将成为市场重拾对美国经济信心的重要因素。
　　2011年2月25日，星期五，美国公布2010年第四季度年化实际G D P。
　　2010年第四季度美国的个人消费者物价指数基本平稳，预计实际G D P修正值将吻合市场预期，对市场影响中性。

