水皮杂谈：粮价会不会重复油价的故事
　　左右为难。
　　国家统计局公布一月份的数据之后，各方质疑不断，而官方的解释不但没有打消大家的疑虑，反而让此次统计权重的调整再次成为众矢之的。
　　说一千道一万，根源在于数据和大家的现实感受相差还是太远。而此种差距如果仅仅只是停留在过去大家也就是发发牢骚而已，如果影响对未来决策就不得不引起高度警惕。
　　事实上，根据大家对通胀的预期和对央行2010年第四季度以来的连续三次加息的判断，2011年第一个月的CPI破五是正常的，因为2010年11月已经破五，12月稍有回落，考虑到元旦因素和入冬以来的北方旱情导致农产品价格的上涨，破五并不值得大惊小怪，但是统计局的数据却表明，CPI只有4.9%，远低于大家预测，让人大跌眼镜。
　　从分类数据看，农村的是5.2%，城市的是4.8%，食品价格上涨最多达到10.3%，居住价格达到6.8%，从环比数据看上涨1%，均符合实际情况，问题恐怕是出在权重比例的调整上，或者说人为地降低了CPI的涨幅。
　　应该说这是一种正常的调整。长期以来中国CPI的统计方法存在着比较大的历史局限和缺陷，农产品食品价格的比例过高，而居民居住费用支出的比例过低，中国的CPI一定程度上还是一个饮食CPI，甚至可以简化为一头猪的CPI，三十年前这样的CPI是符合国情的，三十年后这样的CPI必然是落后于社会发展的，对于吃的过度敏感导致CPI不能真实反映社会消费品价格的真实走势和需求，加大了宏观调控的难度。
　　2004年以后，国际市场开始以“中国饿虎说”为概念疯狂炒作原油期货价格，油价连续突破40美元、80美元、100美元，最后在2008年7月达到147美元的历史高位，此后因为全球金融危机爆发，半年内又暴跌至33美元。原油期货的爆炒导致新能源概念走俏，而在新能源中最具市场价值的又数乙醇汽油，乙醇汽油目前提炼最成熟的技术工艺就是玉米提纯，这样玉米价格的走势和原油期货的炒作走势就高度吻合，芝加哥的玉米在2006年初还在300美元，到油价创出新高后，玉米价格已经升到700美元以上，油价暴跌之后，玉米同步打回300美元，但是目前油价刚回复到80美元的平台，而玉米价格却又回到700美元，离历史高点仅有一步之遥。玉米在中国是养猪的精饲料，玉米价格暴涨直接推动生猪成本上升，肉价就必然上涨，这是典型的输入性通胀，中国政府当年的供不应求的对症下药，大力刺激生猪产业，结果就是隔年不得不动用国有资金大力收储猪肉以保护农民积极性。不得不指出的是，原油和玉米如此爆炒，金融危机之前，美国的CPI最高不过3.6%，而中国同期的CPI却达到8.6%，其中一个很重要的原因就是中美的CPI构成差异极大。
　　令人遗憾的是，统计局回应CPI权重调整人为拉低CPI的解释，让CPI调整的价值大打折扣。按照官方的解释，调整前的CPI是4.918%，调整后为4.9%，同比数据增加0.024个百分点，环比减少0.049个百分点，这样的权重调整又有多大意义呢？能让宏观决策免蹈覆辙吗？
　　根据世界银行的说法，全球粮价在过去一年中已经上涨29%，距2008年历史高点仅有3%的差距，已经到了危险之地，可以想像的是由于连续干旱，中国因素又会成为新一轮炒作的借口，如何正确判断期货价格的走势以及其对现货市场的影响，是决策者必须补上的课程。世界和以前不一样了，有资本市场这么一个放大器，很多的价格因素都会被人为操纵，CPI也会受此影响的。
　　粮价极有可能会重复油价的故事。

