供给依然紧张 长期利多前景收窄油脂回调空间
　　作者：吴秋娟
　　在农产品一片看涨声中，近日豆油期货市场出现调整走势。美豆市场缺乏新利多消息，巴西大豆产量预期上升，美豆出口需求可能转向南美令美豆市场走势承压。美豆下跌拖累国内市场走势，周三国内油脂市场大幅下挫。然而，长期利多前景限制市场回调空间。
　　巴西增产预期强烈施压市场。本年度美豆市场供给形势紧张已成为共识，市场关注的重点在于南美大豆产量以及新年度美国大豆种植面积。阿根廷前期干旱因降雨缓解，大豆减产预期随之减弱，而巴西因气候配合大豆产量预期上升。美国农业部在2月供需报告中将巴西大豆产量上调100万吨至6850万吨，阿根廷大豆产量下调100万吨至4950万吨，两者相抵，对市场影响不大。然而，近期各机构纷纷上调巴西大豆产量预估，油世界周二预计巴西大豆产量可能达到创纪录的 7100万吨，进而提高了巴西大豆出口预期。巴西大豆的增产可能抢占美豆出口份额，对美豆市场产生利空影响。而美国大豆部分出口订单被取消增加了市场对于出口需求转移至南美的担忧。短期利空消息袭来，美豆顺势调整。
　　种植面积争夺激烈，美豆下行空间受限。对于美豆中期走势而言，种植面积的争夺影响更大。本年度美国大豆、玉米、棉花供给均呈现紧张状态，需要增加种植面积来缓解紧张局面。美国农业部周一预测美国2011年大豆面积将达到 7800万英亩，高于去年的7740万英亩，玉米种植面积将达到9200万英亩，高于去年的8820万英亩。大豆、玉米种植面积均有所上升。而近一段时间玉米市场是领头羊，随着玉米市场的回调，大豆市场也出现调整。从目前比价关系来看，美豆11月与玉米12月合约比价为2.25，玉米稍有优势。目前美国玉米走势仍然相对坚挺，如果大豆市场继续调整，比价下滑，大豆种植面积将达不到预期。因此，比价关系会限制大豆玉米走势，目前来看美国玉米出现大幅调整的几率较低，大豆回调空间也有限。
　　CPI低于预期的利多被忽略。据国家统计局数据显示，1月国内CPI同比上涨4.9%，低于此前市场预期。由于春节期间国家已经加息，本次CPI数据又低于预期，短期来看紧缩性货币政策再度出台的可能性较低，这对市场而言较为有利。不过，由于近日美豆市场下跌，国内市场跟随美豆走低，并未对CPI低于预期进行反映。自去年10月份以来，国家通过调整货币政策，拍卖油脂等措施调控市场，从春节之后的情况来看，油脂拍卖继续进行，国家对市场的调控措施持续进行。由于国家油脂库存充裕，而价格上涨预期仍然较强，后期拍卖将成为常态。不过，由于豆油市场严重依赖进口的局面，国内豆油价格走势主要还是受到国际市场的影响。从国际市场来看，由于美国大豆供给非常紧张，预计价格还将维持高位。预计国内豆油价格也将维持高位，短期回调空间有限。　(作者系新湖期货分析师)

