银河期货各品种周策略会汇总
　　黄金： 国际金价在通胀、中东政局动荡因素的推动下持续走强，短期内有望冲击1400美元，做多思路对待。
　　宏观：通货膨胀炒作和中东政治危机两个重要因素影响市场走势。英国1月通胀率高达4.0%，美国小幅增长到1.6%，通货膨胀呈现出向发达国家蔓延之势。埃及政局未稳，巴林、利比亚、阿尔及利亚等其他中东国家又发生政治动荡。此外，尽管存在通胀压力，美联储、英国央行继续维持宽松货币政策导向不变，市场流动性依然充裕。国内：1月CPI上涨4.9%，尽管低于预期，后期通胀压力依然很大，政策紧缩不会松。
　　股指：今日沪深300指数及期货失守5日均线，沪深300各行业指数未有消费收红，工业、能源和材料跌幅居前。
　　今日下跌主因既有投资者担心周末央行再出紧缩政策而选择出货，也与近期A股各板块轮换过于频繁以致投资者难以真正看到“赚钱效应”而离场；即使这样，现在仍不必悲观，因利空政策以或多或少被反映。操作上周末不留单，待下周买入。
　　沪铝： 本周铝价延续区间震荡走势，LME铝价波动区间维持在2475-2545美元/吨，沪铝价格继续受阻17300元/吨附近。国内公布经济数据对铝价指引作用有限，而美国宏观数据的好坏不一也导致铝价缺乏方向性指引，在政策调控预期加强的背景下，市场做多信心仍显不足。基本面上，节后国内现货市场下游买方并未完全入市采购，国内主要现货市场铝库存增加3.6万吨至76.9万吨，而当前LME铝库存依然维持在460万吨的高位。上游成本变化不大，中铝氧化铝报价维持在2900元/吨，非中铝氧化铝报价维持在2765元/吨，辅料价格也基本稳定。综合来看，短期铝价仍将维持区间震荡行情，操作上适量多单持有，关注LME铝价在2500美元支持的有效性。
　　沪锌： 本周锌价震荡上行，沪锌主力合约站上2万一线。从影响因素看，对于即将到来的消费旺季，市场对锌需求乐观的预期令资金大量进场积极做多，锌市风险偏好增加推动锌价震荡上行。正月十五后国内锌下游消费商将返场，冶炼成对于消费旺季锌价持乐观态度，，大中小型冶炼厂纷纷提高开工率，1月国内锌冶炼企业平均开工率83.26，环比增长2.8%，消费旺季需求到来将为锌市提供支持。目前来看，国内锌价突破前期盘整区间，若伦锌2500美元一线支持有效，锌价仍有继续上行空间，但鉴于周边市场处在调整中，因此短线锌价走势震荡，但锌价趋势仍向上。操作上，多头思路对待，控制好风险。
　　沪铜： 本周铜价冲高回落，进入调整之中。分析来看，近期市场氛围发生转变，尤其是国际投行对铜市普遍看调整，这使市场回调压力加大，当然，LME和国内铜库存增加也配合了基金的看空，但我们认为，在宏观经济和铜的基本面仍然不变的情况下，铜市仍只是回调，尤其是在中国铜消费仍然存在的情况下，消费旺季的来临将会提供支撑，建议等待回调过后的买入机会。
　　豆类： 本周美盘在连续下跌后，探低回升，市场受到南美供应压力以及美国出口需求低迷的双重影响，但在全球需求旺盛以及美国大豆低库存的周期中，价格大幅回落的空间预计有限。目前市场逐渐进入到北半球播种面积的炒作因素中，从美国参赞报告的数据来看，预期面积上调将会带给市场带来一定压力，但这也为后期面积数据下调留下空间。综合来看，二、三月份是市场敏感期，豆类进行宽幅震荡的可能性较大。国内市场表现抗跌，国家对物价调控压力仍存、进口关税下调传闻来袭，但当前进口大豆成本高企，市场处于上有压力下有支撑的纠结走势中，短期外强内弱。操作上，多单注意止赢，滚动为宜。
　　豆粕：巴西由于天气晴好收割顺利，预期产量较好，接下来时间，巴西将进入冷热空气多汇时段，降雨可能增多，将会抵消一部分增产的期望；而阿根廷近期降雨并不能沉底改变前期旱情造成的影响，干旱造成的影响已经不是降雨能改变过来的。目前国内港口大豆存量较大，节日后会出现短暂的消费淡季，同时油厂因进口价高，已经亏损，南方多家油厂停产，此时传出国家要调整进口关税的传闻也是时机正好，可以降低这些所谓油厂的进口成本，间接拒绝国内油脂涨价的压力，是损害了国家利益满足了这些油厂的利益。豆粕市场依旧矛盾，如果国家下调豆油进口关税成真，后市豆粕可能由弱转强。
　　油脂： 由于基本面缺少新的利多消息，CBOT豆类油脂回落，受其影响，国内油脂本周大幅回调。外盘方面，南美供应无忧及新作播种面积增加引发市场抛盘。但目前看来大豆在于玉米等作物争地中落败，3月底公布的最终种植意愿结果让然会支撑大豆价格。因此外盘仍具备逢低买入的价值。国内对于农产品价格的控制措施继续出台，近日有消息称中国可能下调大豆及豆油进口关税，短期内期价可能继续大幅度下探。但由于此前中国进口豆油量持续回落，且美国新作大豆播种可能回落的预期，中期植物油市场仍然看涨，大跌后可以逢低买入。
　　棉花： 本周郑棉偏强调整并创新高，国际棉价被逼仓并突破200美分。国内皮棉现货价格节后明显上调，但涨幅远落后于期货涨幅，期货、现货价格差拉大。国内棉副产品、棉型化纤价格也有上涨，主要受棉价及原料价格上涨影响。下游纺织企业节后遭遇用工荒问题，节后开工率不高。纱线价格也有上调，但小型棉纺企业多随加工随销售，利润空间不大。下周美棉进入交割期，南美棉花生产国新棉陆续上市，预计美棉持续上涨的动力将有所减弱。郑棉维持震荡走势，建议短线操作，关注下游走势。
　　橡胶： 隔夜原油出现大涨，今日日胶在基本面的支撑下也出现大幅上涨，但国内沪胶陷入调整，这源于国家近期出台的房地产政策，虽然房市政策与橡胶消费无直接联系，但同样打压投机性很强的胶市，市场向上操作缺乏信心，调整短期内或难以结束，关注41000一线能否有效成为有效的调整底部，若失效，市场将继续向39000一线寻底
　　塑料： 塑料本周震荡整理，经过4次冲击12500未果后，呈现较为疲弱的表现。现货价格震荡中有所拉升。主流牌 号7042价格围绕11200-11300元/吨展开。主力合约期现价差首次迫近1000元/吨关口。空头主力本周有一定增仓举动，围绕12400-12500展开。由于日线即将形成死叉，技术上有可能考验12000附近支撑。若下破 或将引发再次回撤12400附近的可能。上游方面，NYMEX出现止跌企稳的情况，中东局势加之美国本月经济数据偏好对原油有所支撑。仍围绕85-95区间震荡整理。下周下游地膜生产或对期货盘面形成支撑，若不 能有效收回12400失地。塑料将面临缓慢下跌过程。密切关注原油走势及现货市场价格变动情况。
　　白糖： 国际糖呈现弱势下行的展期交易中，但相关农产品大涨；会议前国内糖市利空因素来源于外盘的下跌；利多因素是国内食糖存在实质性缺口的基本面因素；在糖会前，投资者以区间震荡应对；震荡区间为7300-7500。
　　PTA：原油反弹，PX延续涨势，周四涨15至1665美金，市场继续看好后市.PTA2011年供应偏紧的预期较强，现货维持
　　11600-11800附近震荡，聚酯产品已经处在亏损边缘，近期提价意愿显现，终端纺织开工率下周将全面复苏 ，周四成交开始放量，周末至下周有望呈现价量齐升的态势，PTA期价中线多头思路不变，下周春季上涨行情有望启动，建议中线11800-12000区间可战略性建仓多单。
　　PVC：本周PVC期货维持盘整走势。现货市场局部市场询价气氛有所好转。虽然实际成交改善不大，但氯碱企业出厂价格提升后，市场上低价货源确有减少，价格重心自然也实现上移。终端需求没有进展，各地市场反应平淡。在没有得到需求的有效配合之前，无论是市场还是上游生产企业，继续提涨阻力较大，短期内有望继续维持盘整。
　　燃料油：以色列和伊朗间的紧张局势加剧了市场对于中东动荡局面的担忧，再加上美国上周原油库存增幅小于预期，受此影响，纽约原油昨日小幅上涨，结束了连续9个交易日的下跌，布伦特原油也收涨，对纽约原油升水18.79美元/桶。新加坡燃料油现货在连续上涨之后于昨日出现回调，部分获利盘了结。国内现货市场总体持稳，交投平静，需求依旧较为低迷。近期中东局势依旧是国际原油市场关注的焦点之一，纽约原油期货价格将维持震荡走势。沪油方面，虽然新加坡燃料油的连续上升对国内现货价格起到一定的支撑作用，但国内库存依然在高位，需求尚未启动，短期内上涨乏力，维持震荡稍偏强的思路。
　　螺纹钢：本周螺纹钢出现大幅调整，主要三个因素：第一，螺纹钢节日期间库存增量较大；第二，节后需求启动低于需求；第三，最关键近期对房地产政策频繁出台市场需要消化。可以看到盘面从5230快速跌至5000，目前在5000地方会有一定支撑，如果下破5000向下的空间将被打开。但目前我们并不能作出反转的结论，还要看后期钢厂的调价动作和原料价格走势，铁矿石现货突破200美元/吨，原料也面临回调，但毕竟二季度矿石价格已经达到170美元/吨之上，短期对钢价还是支撑。因此我们认为在5000附近多空仍将争夺，后市还要看需求、资金等情况。

