橡胶价格持续上涨 轮胎企业苦捱最长寒假
　　⊙记者 李雁争
　　迫于原材料价格的暴涨行情，多数轮胎企业的春节假期比往年长得多，有些企业的假期甚至多达21天！
　　记者15日从中国橡胶工业协会轮胎分会了解到，目前协会正在向有关部门呼吁扶持措施，确保轮胎企业维持正常生产经营。
　　多家企业“慷慨”放假
　　根据协会对20家内外资企业的调查，春节期间，休息3-4天的企业有3家，休息5-7天有10家，休息8-10天有6家，还有1家企业休息21天，假期至今尚未结束。
　　协会人士表示，多数企业今年春节比往年多休息3-5天。“有几家企业往年春节基本上不放假，今年也休息5-7天。”
　　近期天胶价格暴涨，轮胎企业“慷慨”放假正是为了减少天胶用量，降低原材料成本。“现在是越开工越亏损，天胶价格高得让企业根本受不了，年前觉得天胶3万元/吨的价格就不行了，现在价格已经接近4.3万元。”
　　轮胎产量降幅有望放大
　　协会人士认为，企业不愿开工势必会导致轮胎产量下降势头延续。实际上，去年10月以来，轮胎产量已经在持续下降。
　　数据显示，45家企业2010年10月产量增幅比9月下降2.5%，11月比10月下降3.1%，12月比11月又下降2.2%。
　　协会近期还对7家企业今年1月生产情况进行对比分析，“1月产量比上年12月又下降了4.84%。2月的产量下降幅度更大。”
　　而在下游消费方面，2011年的车市依旧“开门红”，这就使得轮胎涨价成为可能。
　　春节以来，双钱、三角、杭橡、贵轮、风神等轮胎公司再次上调内销轮胎价格5%-8%；同时，米其林、普利司通等在华外资企业也有同样涨幅。
　　虽然轮胎价格出现上涨，但市场人士认为，对轮胎企业来说，售价上涨难以抵消成本的涨幅，其经营状况难有根本改观。
　　为此，协会人士表示，“协会将继续呼吁有关部门尽快取消天然橡胶进口关税和投放国储橡胶，确保轮胎企业维持正常生产经营。”

