期市外盘潮暗流涌动 低成本环境引力十足
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　“去年以来，期货市场掀起了近年来最大的一波外流潮。”一名私募人士告诉记者， “做外盘”成为当前热门的潮流，到境外市场开户的投资者与日俱增。面对内地手续费、保证金的不断提高和政策环境的不确定性，越来越多的投资者将目光投向了低交易成本、走势更为稳定的外盘期货。不少产业公司甚至直接收购香港期货公司，参与外盘交易。
　　业内人士表示，内地期货市场有走向“大合约化”的预期，而外盘则有走向“迷你化”趋势，这吸引了一部分资金“走出去”，期货行业如能尽早推出境外代理，将会更好满足这一需求。
　　期市“外盘潮”汹涌
　　虽然LME、CME这些名字距离内地投资者还很遥远，但真正走入它们的投资者也已不在少数了。各家期货外盘代理机构在内地的生意也很火热。
　　记者在网络上联系到一家号称美国最大经纪商的机构，该机构人士表示，通过他们做外盘的人相当之多，近期较过去也有一定程度增加。该机构表示，开户需要1万美元，客户直接将资金打入该机构的银行账户。以在该机构做纽约黄金期货为例，保证金只需要交4.1%，以目前的市价来看，一手保证金在6000美元左右。手续费收双边，一进一出要交4.62美金，如果交易量大还有优惠。
　　“去年的外流力度相当大，”浙江期货私募张先生表示，这可能是近年来最大的做外盘热潮。据其介绍，浙江宁波、绍兴等地目前有一些企业，为了能够在外盘做套保，收购了香港的小型期货公司，直接成为期货公司的股东，以此参与外盘交易。这主要是因为外盘没有内地严格的第三方存管制度，企业对于将资金放在境外的期货公司并不放心。通过收购，也就可以在自己公司里做交易。
　　另据了解，一些在香港有分公司的期货公司，也吸引了很多内地的操盘手前去交易。同时，一些境外的期货交易所也将橄榄枝伸往内地。“这些交易所拼命想增加流动性，所以很想抓住内地目前的机会。”有业内人士表示。
　　据了解，由于外汇限制，目前内地居民做外盘还是受到了资金的限制。不过相关人士表示，资金进出“可以各显神通”。
　　低成本环境有吸引力
　　为什么“外盘潮”开始升温，记者了解下来，主要有以下几点原因。
　　一是内地期货市场的交易成本大幅提升。记者从上海一家期货公司看到，目前各商品期货的保证金水平都较高，例如铜为16%，锌为17%，橡胶为18%，大豆为15%，棉花为17%，白糖为17%。而境外交易所在保证金上一般比例都较低。同时，内地交易所的保证金优惠都相继取消，日内交易也受到了较大压制。
　　另外，随着燃料油“大合约”的出台，内地商品期货“大合约化”的预期也在加温，期货的门槛正在提升。与内地的做法不同，境外期货市场的“迷你化”倾向较强，新加坡交易所(SGX)联手伦敦金属交易所(LME)推出铜、铝、锌三种有色金属的迷你型、现金交割期货合约，就很受市场关注。
　　二是随着内地经济发展，越来越多的企业和个人有了外盘期货交易的需求。这里既有套保需求，也有套利需求。另外，一些程序化交易者也喜欢做外盘，因为境外交易所往往对于程序化交易较为欢迎。
　　三是成熟市场本身的吸引力。“境外成熟市场，尤其是欧洲盘的走势较为平稳连续，大涨大跌的现象较少，这一点对投资者也很重要。”业内人士表示。
　　另据了解，目前内地做外盘的风险尚未显现。业内人士表示，如果在正规持牌公司做，资金出风险的概率不大。“不过做外盘很辛苦，晚上要彻夜盯盘，这一点投资者要有心理准备。”
　　业界呼吁推境外代理业务
　　专家提醒，目前境内合法的期货交易品种仅限于在上海期货交易所、郑州商品期货交易所、大连商品期货交易所和中国金融期货交易所上市的期货品种。任何境外的商品、外汇、黄金及指数等期货品种均不在此列。根据我国《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》规定，投资者参与非法证券期货业务活动，一旦发生损失或纠纷，须自行承担责任。
　　业内人士呼吁，投资者对外盘的需求越来越大，内地期货公司境外代理业务应考虑推出。此前中国证监会有关部门负责人已表示，在期货投资咨询业务推出后，证监会将进一步深入研究期货公司特定客户资产管理(CTA)和期货公司外盘经纪等期货创新业务。

