交易所并购风起云涌 衍生品市场格局改变
　　纽约泛欧交易所和德意志证券交易所15日宣布，双方已经就业务合并事宜达成最终协议，将联合组成全球最大的交易所运营商。
　　两者成功“联姻”后，两家机构下属的欧洲两家期货交易所———伦敦国际金融期货期权交易所和德意志欧洲期货交易所将超过芝加哥商业交易所集团(C M E )，成为全球交易量最大的期货交易所。
　　有数据显示，去年CM E的期货交易合约总值约30亿美元，而纽约—泛欧交易所集团和欧洲期货交易市场的期货交易合约总值为48亿美元。纽交所德交所合并后新成立的交易所将垄断90%以上的欧洲期货和衍生品市场，成为C M E在全球扩张的最大对手，从而彻底改变交易所之间的竞争格局。
　　对于此次交易，有分析认为，此举将会大大增强合并后的交易所对欧洲地区利率期货合约的控制力，还能增强两家交易所在美国股票—期权交易市场上的地位。
　　而面对并购潮的风起云涌，当前全球最大的期货交易所据传也将介入其中。此前海外媒体报道称，C M E可能携手纳斯达克O M X集团，对纽约—泛欧交易所集团发起恶意收购。
　　对于此种可能性，分析人士认为，C M E若收购任何期货业务以外的业务，将面临利润率的下降，而纳斯达克O M X集团要获准与纽交所合并也将面临重大监管障碍，因其合并后将构成美国股票上市市场的垄断。
　　2007年芝加哥商品交易所和芝加哥期货交易所合并，成立的芝加哥商交所集团成为世界最大期货交易所，产品涵盖领域广泛，目前C M E在美国期货交易市场上的占有率高达97%。
　　并购交易消息接连出炉，芝加哥期权交易所控股公司(CBO E)、洲际交易所(ICE)、BA T S全球市场和Chi-X欧洲都表示考虑参与到这场并购中来。
　　CBO E首席财务官称，这两宗并购消息“对全行业的参与者来说都是一次震荡，所有其他交易所都在制定相应策略。”
　　多宗交易所重量级并购案浮出水面，全球各交易所都被卷入这场并购潮的讨论。业内专家表示，全球交易所行业再度掀起并购潮是受到多重因素推动。
　　从外部看，全球经济逐渐步入复苏轨道，给行业整合提供了更好的外部环境。从内部看，压缩成本、扩展交易平台、开发衍生品等竞争压力的加大，让各交易所有了整合发展的迫切需要。
　　分析人士认为，传统交易所纷纷选择“联姻”，一方面是迫于新兴电子交易平台带来的竞争压力，另一方面是希望在衍生品市场上分得一杯羹，而新兴运营平台也在不断推进合作。从全球化角度来看，交易所整合是发展的必经之路，且这一进程将持续加速。

