金属市场强势调整 趋势未改
　　中国农历春节长假期间，国际金属价格又一次展现了常见的春季攻势，铜价轻松攀升到史无前例的万点大关。而在金属测试高位的同时，弱势运行中的美元因欧美经济运行的变化以及中东局势动荡而出现反弹，金属市场也因此出现了一定的震荡整理。
　　中国政府紧缩货币机制的开启显示了政府收缩流动性的决心，由于中国通胀预期不断加强，中国政府收缩流动性的举措在近期较为频繁。
　　最新公布的数据显示，1月狭义货币余额(M 1)同比增长13.6%，增幅较上月降低7.6个百分点，而广义货币余额(M 2)同比增长17.2%，增幅也较上月减少了2.5个百分。这是2009年9月以来，M 1增速首次低于M 2增速，显示出市面上资金的流动明显减缓。此次M 1增速的大幅度回落，其中有一定的春节因素，数据存在一定的失真，但是货币供应量增速总体回落的趋势仍然存在。
　　不过中国1月CPI仅为4.9%，大大低于此前市场预期的5 .4%，显示出央行再次紧缩银根的步伐将减慢，市场流动性偏紧的局面将得到喘息，这也为金属市场提供了一定的支撑。
　　从欧洲市场来看，挥之不去的欧洲债务危机牵动着市场的心弦。近期主要问题国家的葡萄牙国债收益率飙升，令市场对于欧债危机的担忧再度泛起。市场焦点似乎重回欧元区外围国家，欧元持续下滑同时美元得到提升，而以美元计价的金属也因为美元的反弹受到压力。
　　此外，美国经济数据良好的表现为美国经济企稳带来一定的希望，同样也推动了美元的短期反弹。
　　本周三美国商务部公布的数据显示，美国1月新屋开工上升14.6%，化为年率为59.6万户，高于之前市场预估的54万户。新屋开工总数升至2010年9月以来的最高水平，反映美国房地产市场有回稳迹象。不过美国失业率依旧过高、国际收支依然不平衡等众多因素的存在，致使美元中长期弱势的格局难以得到改变。
　　从技术角度来看，中国春节长假期间伦敦铜在轻松攀升到史无前例的万点大关后有所回落，属于回抽确认范围，并在高位构筑了一个“穿头破脚”的非常规平台整理结构。
　　与此同时本周三国际金属交割期的到来，同样也为金属价格带来压力。不过金属市场仍然具备再度测试上方阻力的条件，短期内下方空间较为有限，短期内可能出现震荡调整，但整体上行趋势没有发生改变，因此，以铜代表的金属市场其整体上行趋势仍将持续。

