江苏：供应紧张致棉花进口价创历史新高
　　新华社南京2月18日专电(记者张展鹏)据南京海关统计，2011年1月江苏口岸棉花进口均价达2651美元／吨，创历史新高，原因是国内纺织服装行业需求强劲，而全球棉花供应又呈紧张态势。
　　1月份江苏口岸棉花进口均价为2651美元／吨，同比增长61%，环比增长8.3%。南京海关分析，棉花进口价创历史新高主要原因是国内棉花供需缺口加大。据中国纺织工业协会统计，2010年我国规模以上纺织企业工业总产值同比增幅超25%，直接带动下游纺企棉花需求快速增加。同时，2010年我国棉花遭受低温、连续强降雨等灾害天气，质量和产量均受到影响。
　　另外，据美国农业部预计，2011年度全球棉花产量为2514.8万吨，消费量为2538.7万吨，加上上年度370万吨的缺口，2011年棉花供应相当紧张，这也让棉花价格居高不下。
　　棉价大幅上涨加剧了下游纺企经营风险。棉花价格每上涨1%，企业利润下降幅度为0.53%。棉价大幅攀升压缩了企业利润空间，加上持续上涨的用工成本、人民币升值等问题，2011年我国纺织企业的经营和盈利情况不容乐观。
　　为此，南京海关建议进一步完善国家棉花收储制度，发挥进口配额和国储棉的调节作用，保证国内棉花供应，此外，严格落实棉花良种补贴政策，加大对植棉补贴力度，提高棉农的种植积极性，稳定国内棉花产量，并密切监控进口棉花的供求走势，控制进口节奏，避免盲目进口追涨棉花价格。(完)(责任编辑：吕强)
欢迎发表评论  我要评论

