农产品短线回调压力大
　　中国人民银行决定从2月24日起上调人民币存款准备金率0.5个百分点，这是今年第二次上调存款准备金率。北京中期研究院院长王骏认为，此举短期内利空期货市场，尤其是2011年以来创出新高的棉糖以及谷物期货，短期可能大幅下跌。
　　北京中期研究院院长王骏认为，国内通胀压力依然较大，而央行今年在“一调一加”的两次货币政策“亮剑”后，再次使用组合拳中的上调存款准备金率，也预示今年上半年还会有1-2次加息。为此，商品期货与股指期货短期利空明显，总体而言，在最初的1-2个交易日里市场将承压并有所回调。尤其是2011年以来创新高的棉花、白糖、油脂和谷物期货，可能出现大幅下跌；而进口依存度较高的原油、有色金属、天然橡胶受产业需求旺盛影响，跌幅有限并继续上涨。为此，后市依然看好有色金属、软商品和谷物期货品种。
　　中国上调存款准备金率消息传出后，当日(18日)国际农产品期货大幅下跌，其中CBOT大豆连续合约跌40.4美分，收报1364美分/蒲式耳。王骏进一步预计，21日国内期市将出现明显的跟随效应，国内农产品期货价格将大幅下挫，有色金属期货价格小幅下跌，货币政策进一步趋紧对于资金面的影响，传导作用将在股指期货市场上尤为明显，“扩板、提保”和“合约交易单位扩大”将与今年央行货币政策等国家宏观调控叠加影响国内期市，但因我国基础原材料和大宗农产品对外依存度较高，2011年1月份国内大宗能源、金属、农产品进口维持强劲增长。
　　综合看，上调存款准备金率短期将加重投资者对商品期货与股指期货市场上扬的顾虑与担忧，投资者交易行为与交易心理受到利空影响，市场回调在所难免，但中长期商品市场走势仍然将跟随国际市场上扬。

