早报：期钢宽幅震荡 天胶面临回调风险
　　海通期货今日早报
　　宏观信息
　　国际：美国零售销售增长不及预期
　　欧元区2010年第四季度国内生产总值增速与第三季度持平，季率增长0.3%，低于预期，欧元区2010年全年GDP较上年增长1.7%。美国1月零售销售环比上升0.3%，预期上升0.6%，不及预期，美国1月核心零售销售环比上升0.3%，同样不及预期。纽约联储数据显示，美国2月制造业活动指数升至15.43，略高于预期，表明制造业活动继续扩张，但价格压力上升。
　　(张倩)
　　国内：1月CPI涨幅低于预期 货币信贷增速回落
　　国家统计局15日公布的数据显示，1月份全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨4.9%，涨幅比上月提高0.3个百分点，但并未突破5.1%的前期高点及此前市场预期。中国人民银行同日公布的数据显示，1月份我国人民币贷款增加1.04万亿元，受监管部门加强信贷调控影响，当月货币信贷增速双双回落。
　　国家统计局宣布，自今年1月起，我国对CPI调查方案进行新的调整。其中，食品类权重降低2.21个百分点，居住类权重提高4.22个百分点。“从实际测算结果看，调整新旧权数构成对八大类价格指数统计造成的误差较小，衔接较好。”国家统计局城市司相关负责人表示。据统计，1月份CPI环比上涨1.0%；全国工业生产者出厂价格(PPI)同比上涨6.6%，环比上涨0.9%。
　　央行数据显示，1月末，人民币贷款余额48.35万亿元，同比增长18.5%，比上年末和上年同期分别低1.4和10.8个百分点。人民币贷款增加1.04万亿元，同比少增3,500亿元。分部门看，住户贷款增加3,306亿元，其中，短期贷款增加1363亿元，中长期贷款增加1,943亿元；非金融企业及其他部门贷款增加6,905亿元，其中，短期贷款增加2,675亿元，中长期贷款增加4,834亿元，票
　　据融资减少810亿元。外币贷款余额4,636亿美元，同比增长19.5%，当月外币贷款增加130亿美元。
　　受贷款余额增速回落、财政存款增加及去年同期基数较高的影响，货币供应量增速有所回落。1月末，M2同比增长17.2%，增幅较上年末下降2.5个百分点。M1同比增长13.6%，较上年末低7.6个百分点。此外，1月人民币存款减少203亿元，可能与春节期间现金需求较大有关。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　多家钢厂高炉故障刺激钢材市场
　　昨日，有关多家钢厂的高炉因耐火材问题出现故障的消息对已经火热的钢材市场形成了进一步刺激。消息显示，包括鞍钢、本钢、首钢京唐和沙钢在内的多家大钢厂高炉出现故障，将导致2月钢材热卷品种的供应出现紧缺。记者从各钢厂证实，确有部分钢厂的大型高炉已经因为各种原因停止生产，但对市场实际供需是否产生重大影响尚需观察。鞍钢集团市场营销部相关人士向本报记者确认，鞍钢股份下属一座3200立方米的高炉已经因为故障，于1月20日前后停产检修，计划检修时间3个月。据悉，鞍钢集团已经组成了专门的调查小组调查故障原因，目前还没有得出最后结论。业内评估，鞍钢下属高炉预计月度影响铁水生产20万吨，进而影响热轧卷板产量10万吨。
　　欧洲最大的铜生产企业Aurubis表示铜价高企损及中国金属需求
　　欧洲最大的铜生产企业Aurubis公司周二表示，高企的铜价将会损及主要消费大国中国的实货需求，但欧洲铜制品需求却在持续攀升。Aurubis在一份市场报告中称，由于受到农历新年假期的影响，近期中国买家在现货铜市
　　场上的活跃程度下降。
　　能源化工
　　预计截至2月11日当周美国原油库存增长120万桶
　　根据分析师平均预测，预计截至2月11日当周美国原油库存将增加120万桶，汽油库存预计增加800,000桶，馏分油库存预计减少120万桶。美国能源情报署将于美国东部时间16日上午10:30公布美国原油库存数据。美国石油协会将于美国东部时间15日下午4:30公布库存调查数据。
　　农产品
　　农业部称全国受旱面积减少
　　据新华社2月15日消息，从农业部获悉，在降雪和人工浇水的共同作用下，冬小麦受旱面积和严重受旱面积分别减少。针对逐步回升的气温，农业部专家建议各地要及时抗旱浇水、划锄保墒，科学抗旱。
　　美国农业部：美国2011年农作物面积预计增长4%
　　美国农业部(USDA)周一表示，美国八种主要作物今年种植的面积将增长4%，种植面积为14年以来的最大，受玉米和大豆种植面积意外增加推动。美国农业部称今年播种面积将较2010年增加1010万英亩，达到2.553亿英亩，除稻米外，其他主要作物种植面积料将增长。
　　期货早评
　　股指：IF1102关注3250压力位
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢宽幅震荡
　　昨日期钢主力合约全天宽幅震荡，RB1110仍围绕5170元/吨一线上下。基本面方面，宝钢上调3月份出厂价格，各品种上调200-300元/吨，但市场对该消息反应不大，市场对于节后真实需求的释放及贸易商的反应更为关注。因商品面临调整压力，建议投资者控制风险，操作方面，前期多单可继续持有。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：货币紧缩忧虑
　　周二LME铜价大幅回调，最高时曾再度刷新历史记录，达到10184美元/吨，最低回落至9940美元/吨，收盘于9955美元/吨，下跌207美元。铜价受到多头获利回吐的打压，中国昨日公布的经济数据还是引发了市场的一些担心，虽然经过权数调整后的CPI增长不到5%，但通货膨胀压力仍然很大，货币紧缩的型号比较明显，一月份货币增速大幅回落，人民币贷款增长也放慢。伦敦金属交易所铜库存增加650公吨至402,425公吨，1月份中国进口的增加并不说明目前的状况，反而可能会延迟后期的进口。
　　LME铜价创下新高后大幅回落，大阴线将前一日阳线吞没，短期形势不妙，下探目标指向近期区间底部9830美元左右。上海铜价短期阻力76000、77000，支撑75200、74500。中期趋势上涨，短期振荡，继续持有多头头寸。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：回调风险
　　外：中国经济数据拉升日胶上行，泰国到货量偏少；内：沪胶高位回调风险，市场低迷，轮胎企业产量下降。建议降低仓位，等待明确突破信号出现
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(毛建平)
　　燃料油：国际原油进入盘整
　　布兰特原油周二下跌逾1%，盘中交投震荡，报告料显示上周美国原油库存增加。随着中东地区局势有所缓和，埃及局势产生的地缘政治恐慌性升水可能将出现部分程度的释放。在炼油厂开始为夏季需求备货之前，预计近期原油价格将以盘整为主。
　　亚洲燃料油市场面强劲，因新加坡陆上燃料油库存连续第二周下降至两个多月以来最低水平。加上近期股市的良好表现，上海燃料油期货近期保持小步上扬态势。但国际油价的盘整将最终限制燃料油的涨幅，因此我们认为近期燃料油难有特别突出的表现，震荡仍是主基调。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4500-4850  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：低开大幅冲高，资金博弈达到极致
　　原油市场继续走低，国内现货价格小幅走高。PTA成为资金博弈焦点，价格继续围绕12000一线将展开争夺，趋势多单依托10日均线继续持有。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：国际原油收跌 市场有短期回调可能
　　昨日市场信号不明确，日内震荡为主，尾盘收近期强势股指带动小幅下挫。外盘国际原油价格收跌，但周四EIA即将公布原油库存数据，预计该数据会有进一步的利好消息，原油市场预计还将维持高位震荡态势为主。近日操作建议上，中长线操作者前期多单可继续持有，主力5月合约日线10均线出可逢低进行一定量的补仓，短线操作者日内技术交易为主。
　　中期趋势：  目标/区间：  信心指数：
　　(苗华鑫)
　　PVC：关注原油走势 价格将短期回调
　　国际原油价格收跌打压了短期内PVC上行的动能，近日将维持震荡态势，关注近日国际原油价格走势和周四的EIA原油库存数据。操作建议上，前期多单逢低位可逐步补仓，短线投资者近日观望或日内技术交易为主。
　　中期趋势：看跌  目标/区间：7900  信心指数：★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：波动趋于剧烈，震荡上行趋势不变
　　外盘连续走低终带动国内下挫。昨日连豆1201在经过7个交易日上涨后大幅回落，收盘下破5日均线，后期仍有短线回调空间。长线依然保持震荡上行趋势。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：强弩之末，头部逐渐成形
　　郑棉1109合约昨日小幅收涨，期价受十日线支撑低开反弹，但上方压力明显，继续关注均线走势，可轻仓短空试盘。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价长期仍有支撑
　　伦敦金价升至约四周高位，因美元走软及担心通胀前景推动金价升穿100日移动均线，预计支撑位在1375美元，阻力位在1365美元。现在的黄金价格仍然偏高，预计将在较长时间内维持宽幅振荡格局，因此，若是长线投资者建议待金价回到1300美元以下再考虑买入，短线投机者可以适当参与，但是不要追涨。
　　(张倩)

