潜在利空显现 天胶高处不胜寒
　　施海
　　国际现货市场3号胶和20号胶分别突破和逼近600美分/千克关口，国内产区现货胶价也已达到43000元/吨高位，期货方面，东京胶持续上涨，15日其指数创下525日元/千克中长期新高，16日回调至508日元附近，而沪胶主力合约RU1105期价则于9日创下53400元/吨中长期历史新高，随即陷于42000~43500元高位区域震荡整理，16日遇阻回落，逼近41000元/吨一线。
　　分析认为，尽管天胶基本面利多未有改变，但潜在利空逐渐显现，对沪胶走势将产生渐趋沉重的阻力作用，后市浅幅回调、深幅回落的可能性将越来越大。
　　胶价上涨将扩展天胶种植
　　天胶价格持续坚挺将引发生产商积极扩产，目前不但上海、东京天胶期货价格，而且国内海南、云南和国外泰国、印尼、马来西亚等地现货价格均全面大幅持续上涨，并全面创下天然橡胶中长期历史新高，由此拓展后市续升空间，同时也预示着，天胶上游生产供应商的利润显著趋于丰厚，由此将显著激发生产商开垦荒地或将其他作物改种为天胶的意愿，尽管天胶胶树从种植到割胶需要5~7年较长时间，但潜在种植面积和种植规模将随着天胶价格上涨而显著扩展，未来天胶潜在供应压力也将渐趋沉重，天胶价格继续上涨将遭遇越来越沉重的阻力。
　　抛储和降税呼声渐趋高涨
　　尽管轮胎价格连续多次上调，但由于累计上调幅度明显小于上游天胶原料上涨幅度，轮胎企业陷入开工越多亏本越多困境，近日中国轮胎行业的七大企业齐聚中国橡胶工业协会，在北京一起签署一封轮胎行业联合《求救书》，上报国务院，请求拯救轮胎行业。事实上，节后国内多家轮胎企业选择继续延期复工或不复工，以回避上游天胶原料价格大幅上涨，引发轮胎制造越做越亏的困境。除了临时停产以外，中国橡胶工业协会和轮胎企业发布的联合声明中，还希望国家能完善天然胶国家储备调节机制和取消天然胶进口关税。在天然胶价格不断创下历史新高之际，取消天然胶进口关税，不但不会影响国内天然胶产业的发展，反而会有助于轮胎行业降低成本。轮胎企业普遍认为，尽管去年全年我国进口天然胶总量已达237万吨，但国内天然胶生产供应量最多不会超过70万吨。我国天然胶自给率呈现逐年降低趋势，去年已经下跌至20%~25%的较低水平。在此情况下，我国仍采取之前制定的天然橡胶进口登记制度，天然胶进口关税为在20%的从价税和2600元/吨从量税两者中从低计征关税，显著提高下游轮胎企业对进口橡胶的采购成本。
　　轮胎企业经营风险骤然增加
　　中国橡胶工业协会数据显示，去年各种轮胎的平均提价幅度在20%左右，而轮胎成本已经上涨超过50%，因此轮胎产品提价未能转嫁轮胎企业的生产成本。目前轮胎的社会库存量已经超出正常库存的50%，因为所有经销商去年都有涨价预期，现在已经积累了一年，面对这种压力，企业只能选择减产或者停产。企业越开工越亏损的困境，导致大多数轮胎企业不得不开始计划减产，甚至停产。为应对目前持续暴涨的天然橡胶价格，较多轮胎企业准备利用春节假期，拟延续放假时间，大约在春节后停产放假半个月时间，以减少用高价原料生产轮胎。
　　综上所述，尽管由于天胶市场供需关系呈现偏紧利多格局，天胶价格持续上涨，但由于胶价上涨对供需关系的反作用、下游轮胎企业经营困境并引发较强调控预期，橡胶上下游产业链孕育着越来越多的不和谐因素，天胶上涨也将蕴含着越来越大的市场风险和交易风险，深幅回落的可能性逐渐增大，投资者操作上宜持有谨慎态度。 (作者为通联期货分析师)
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

