供需紧张推升全球橡胶价格 轮胎产品被迫提价
　　日本东京商品交易所橡胶期货主力合约15日上涨0.2%，收至519.5日元/千克(合6217美元/吨)，连续第五个交易日上涨，该合约14日曾在盘后交易中触及522.5日元/千克的历史高点。世界橡胶主产地泰国15日的天然橡胶现货价格也延续涨势，创出195.80泰铢(6.38美元)/千克的历史新高。
　　全球第三大橡胶种植国马来西亚《星报》16日援引马来西亚橡胶局的预测称，由于中国、印度需求强劲以及全球橡胶主产国产量减少，2011年天然橡胶供给偏紧，上半年天然橡胶价格将继续保持高位。
　　轮胎需求、低产季节和国际大宗商品通胀压力等都是推升橡胶国际价格的因素。印度农产品贸易商A G R O W E nterpriseL td的分析师SureeratK unthongjun称，尽管通胀形势严峻，但中国需求仍然强劲。而低产季节也推升了价格。泰国橡胶研究所表示，低产季节橡胶供应下降，加重了市场的担忧情绪。每年2月至5月，橡胶树落叶且胶乳产量下降，胶农在此期间只得减少割胶。天然橡胶生产国协会表示，在此时期，泰国橡胶产量较峰值下降60%。印尼和马来西亚在同一时期也将进入低产季。
　　除了受到橡胶行业本身的季节性因素影响，中国企业联合会研究部副主任胡迟在接受《经济参考报》记者采访时表示，在目前国际大宗商品价格大幅上涨的背景下，受国际输入性通胀压力“困扰”，未来一段时间内国内橡胶价格总体上仍将在高位运行。
　　业内人士分析指出，由于基本面紧俏，天然橡胶价格未来继续走高的概率较大，还将在高价位“飞一会儿”。
　　天然橡胶价格不断创出新高，给国内外轮胎企业带来严峻的原材料价格上涨压力。据路透社15日报道，印度轮胎企业为此已经着手应对。事实上，全球各大轮胎生产商近期纷纷提价。据英国《轮胎快报》网站14日报道称，日本横滨轮胎将在北美销售的部分轮胎价格上调8%，而知名轮胎制造商———法国米其林集团9日宣布，因橡胶价格和其他原材料成本上涨，该公司将上调其在欧洲销售的轮胎产品价格，最大涨幅可达7.5%。
　　我国青岛双星轮胎工业有限公司进出口公司业务处副处长宋伟杰表示，该公司轮胎的出口价提高了10%。据了解，春节以来，双钱、三角、杭橡、贵轮、风神、玲珑、华南等轮胎公司再次上调内销轮胎价格5%-8%；同时，米其林、普利司通等在华外资企业也有同样涨幅。
　　轮胎价格“击鼓传花”，整车价格是否会跟风上涨？分析人士看法不一。众泰汽车市场部也向《经济参考报》记者表示，“短期内的橡胶价格上涨并不会对汽车价格造成影响。但是，长远来看，橡胶、钢材、玻璃等原材料价格如继续保持涨价势头，必然会给国内车企带来成本压力”。

