沪锌盘中站上2万 后市仍有上行空间
　　信息时报讯(记者 詹丽冬) 昨日，国内期市普跌，午后橡胶带动各品种走出一波下跌行情，近期强劲的棉花也出现了超过3%的跌幅，化工等品种跌幅也超过1.5%。昨日，仅沪金、沪锌微涨，沪锌开盘后放量上涨，盘中站上2万关口。分析师认为，随着锌市消费旺季的到来，市场对锌需求乐观令资金大量进场做多，或能推动锌价振荡上行。若锌价突破前期盘整格局，则后市仍有上行空间，建议保持多头思路。
　　昨日，金属期货普遍下跌，在国内调控政策预期下，市场做多信心不足，沪铝延续区间振荡，价格受阻于17300 元/吨附近。国际投行对锌市普遍看调整，也使得沪铜的调整压力加大，昨日出现冲高回落/进入调整的行情。不过，沪锌却得到资金的做多而振荡上行，盘中放量上攻并站上2万关口，接近尾盘有所回落，收于19945元。
　　银河证券认为，从市场预期看，对于即将到来的消费旺季，市场对锌需求乐观的预期令资金大量进场积极做多，锌市风险偏好增加推动锌价振荡上行。同期，消费旺季的到来，使得锌市需求也有所回升。正月十五后国内锌下游消费商将返场，冶炼厂对于消费旺季锌价持乐观态度，大中小型冶炼厂纷纷提高开工率，据统计，月国内锌冶炼企业平均开工率83.26，环比增长 2.8%，消费旺季需求到来将为锌市提供支持。
　　展望后市，银河证券分析认为，目前来看，国内锌价突破前期盘整区间，若伦锌 2500 美元一线支持有效，锌价仍有继续上行空间，但鉴于周边市场处在调整中，因此短线锌价走势震荡，但锌价趋势仍向上。操作上，多头思路对待，控制好风险。

