中国最大棉区产量下降 郑棉借势上涨创出新高
　　早报记者 葛佳 
　　虽然国内商品期货市场昨日展开盘整，但郑州商品交易所棉花期货(郑棉)却全线上涨，成为昨日为数不多的全线上扬的品种。
　　随着美国棉花期货周三再度触及历史高位，郑棉昨日冲高回落，主力合约1109收盘上涨550元，至每吨34245元，涨幅1.63%，盘中再创历史新高34870元/吨，距离35000元/吨仅一步之遥。该合约昨日成交量为96.9万手，持仓量增加6838手至29万手。
　　现货市场方面，中国棉花价格指数(CCIndex328)昨日收涨72点至29902点，相对1103合约收盘价的期现价差达到3398元。
　　对于棉价上涨原因，上海中期分析师见惊雷从基本面分析，“元宵节后，纺企开始恢复生产，纺织品产销回复正常，企业生产订单充足，而符合企业需要的内地3级棉资源很少。”
　　此外，据中国新闻网17日报道，中国最大的优质商品棉生产基地新疆2010年生产棉花近248万吨，较前年下降1.8%。这一产量数据低于新疆农业厅1月预估的260万吨。而新疆地区的棉花产量约占全国总产量的40%。 
　　见惊雷表示，目前棉花需求预期保持稳定增长，纺织业对棉花的需求较为刚性。而经过前期适当的调整，郑棉目前仍呈震荡上行的态势。
欢迎发表评论  我要评论

