看期货炒股票：炒股须紧跟期货价格的变化
　　■ 投资心得
　　□邓海平
　　在资本市场里，“看美元，炒期货”早已不是什么新鲜事了。而在国内，资本的跨市场流动导致证券市场和期货市场的联系日趋紧密，在2006年至2008年的超级牛市中，“期货牛”与“股市牛”如影随形。尤其是金融危机以后，股市与期市的联动更是达到了史无前例的紧密，“看期货，炒股票”风头强劲，股指期货的推出更是成为两者联动的契机，一时之间，“股市跟随商品期货跳水”或“商品期货价格暴涨，买入相关股票”诸如此类的言论见诸报端。
　　炒股须紧跟期货价格的变化
　　约翰·斯蒂尔·戈登在《伟大的博弈》一书中告诫投资者，“人类社会有一条铁律，在没有外来压力时，任何组织的发展都会朝着有利于该组织精英的方向演进。”炒股，对绝大多数投资者来说，最大的劣势是什么？不是投资技巧的缺乏，也不是个股选择的问题，答案是信息的不对称。
　　证券市场因其信息密集和资金密集的特点，极易成为内幕交易与股价操纵的温床。近日，吴敬琏老先生在接受媒体访谈时，毫不客气地指出“中国股市仍处于‘强盗贵族时代’”。而期货市场是一个充分竞争的市场，信息公开透明，期货价格是买卖双方经过充分竞争之后达成的均衡价格，因此期货价格可谓是“真实”的，反映了大家对某种商品价格的预期。
　　期货价格对股票价格的引领作用主要是出于两个原因：一是从价格传导机制来看，商品价格的涨跌变化影响相关行业上市公司的盈利水平，而盈利水平的变化又会影响投资者的预期，进而影响上市公司的股价。另一方面是期货市场独有的“T+0”和双向交易机制以及其交易成本低、流动性高、信息公开等特点，使之能迅速反映市场信息。
　　期货价格影响炒股的
　　三种方式
　　1、期货品种是公司生产经营的产品。类似铜、铝、锌、黄金等资源类商品期货与江西铜业、云铝股份、中金岭南以及山东黄金之间的相互关系。投资者只要坚持长期观察期货价格趋势，依照期货的价格变动趋势决定股票波段交易的买入、卖出时机。
　　2、期货品种是公司生产经营的原材料，类似天胶价格与轮胎生产商之间的关系，比如风神股份，这种情况下期货价格一般与股票价格是负相关的。
　　3、期货价格虽然不直接影响上市公司短期经营，但是对公司中长期发展空间有着深远的影响。最典型的则是原油期货价格与新能源类股票价格的关系。
　　“煤飞色舞”联动见效
　　期股联动、观期做股，最近的例子则是开始于去年中秋长假后并在国庆长假后达到高潮的“煤飞色舞”行情。
　　当时，美联储表示将继续施行量化宽松的货币政策，美元贬值预期使得国际大宗商品价格快速上涨。LME铜期货自2010年9月22日突破7700一线的平台之后一路稳步上涨，并于10月6日创下了2008年7月中旬以来的新高8326美元。9月23日开始适逢国内股市因中秋佳节而休市，节后，9月27日开始，一些长期跟踪大宗商品价格走势的投资者先知先觉，纷纷转战煤炭有色等资源股，A股市场“喝酒吃药”行情让位，煤炭有色类股票启动上涨。随后日本央行在“十一”国内休市期间祭出零利率政策，转眼之间货币战争一触即发，全球流动性过剩的局面刺激着资本市场的敏感神经。其直接结果是，10月8日，国庆长假后的第一个交易日，以江西铜业、铜陵有色以及国阳新能、兖州煤业为代表的数十只有色煤炭类资源股齐刷刷地封住涨停，“煤飞色舞”行情愈演愈烈，这波行情一直持续到了11月10日央行宣布提高存款准备金率，收紧银根对抗热钱流入和控制通胀。
　　2010年9月27日至11月10日，一个多月的时间，申万有色金属指数涨幅高达46%，而个股中的“领头羊”铜陵有色、国阳新能在此期间涨幅惊人，分别达到了91.8%和111.77%。回顾走势，货币因素是此轮“煤飞色舞”行情的主导因素，因为基本面并没有发生明显变化，是美联储QE2预期背景下全球流动性过剩引发的资产价格重估，序幕是大宗商品价格的持续上涨。
　　全球资本市场一体化的今天，投资者经历了资本市场的风雨洗礼，操作理念和操作手法日趋成熟和多样化，获利的难度日趋增大。关注期货市场的价格趋势变动买卖股票，可以让投资者事半功倍。

