PTA进入罕见暴利时代 利润率接近25%
　　【编者注】：精对苯二甲酸(PTA)是生产涤纶的主要原料，它可直接与乙二醇酯化缩聚得到聚酯，还能制成工程聚酯塑料，还可作增塑剂的原料和染料中间体。
　　上游原料微涨 下游需求大增
　　⊙记者 陈其珏
　　大宗商品资讯商生意社向本报提供的数据显示，到昨天为止，国内PTA(精对苯二甲酸)现货价格已高达11850元/吨左右，期货价则更高。按照当前PTA9500元/吨的成本，近25%的行业利润率，让PTA企业纷纷迎来罕见的“暴利”时代。
　　业内人士表示，与去年5月低点相比，上游原油价格涨幅只有20%，而同期PTA的涨幅却高达70%。这使得PTA生产企业的利润将异常丰厚。而相关上市公司，如S仪化、S上石化、珠海港及荣盛石化等有望受益。
　　利润率接近25%
　　“去年这个时候，国内PTA的成本大约在7000元/吨，价格约为8000元/吨，利润差额也就在1000元/吨左右，利润率差不多10%左右，这在产业链中可算高利润了。但现在，PTA价格已经涨到11850元/吨左右，但成本只有9500元/吨，利润差拉大到2350元/吨，利润率接近25%。”生意社PTA分析师贺岳湘昨天对本报记者说。
　　卓创资讯分析师石英峰表示，如果完全按照油价成本推算，当前油价下的PTA价格理论上只有8800元/吨左右。如果按照8800元/吨计算，PTA的利润率将高达34.6%！
　　据悉，PX主要提取自石油。而在于过去数月中，国际油价的涨幅远远不及PTA的价格涨幅。
　　“无论是和原油还是相关化工品种相比，PTA的涨幅都算比较大。以油价来看，目前纽约原油期货价格仍在85-90美元/桶间徘徊，与去年5月低点相比涨幅只有20%，而同期PTA的涨幅却高达70%。”石英峰说。
　　对此，中国化工网资讯中心总编刘心田向本报记者表示，PTA的原料PX涨幅不及PTA，这是PTA利润暴增的主要背景。他认为，PTA企业已迎来罕见的“暴利”时代。
　　价格推动力源自高棉价
　　“PTA的价格推动力主要来自高棉价。”石英峰指出，作为棉花的直接替代品，PTA下游的涤纶产品受到棉价的直接拉动，尤其是与棉花混纺的涤短产品。当前郑棉已重新回到33000元之上，如果按照2-2.5的正常比价计算，当前PTA合理价位应该在13000-16000元/吨之间，“也就是说相对于棉价，PTA当前价格并不高估”。
　　在他看来，因PTA走强依赖于棉价，因而对PTA后市判断也应当以棉价分析为主。
　　“这主要取决于消费。春节过后，纺织市场将进入传统旺季，纺织企业用棉量增加，企业采购棉花意愿较强，预计棉价本月内上涨趋势难以改变。中期则要看纱价能否有效传导。从去年下半年纺织行业在高棉价下的运行情况看，我们对春季纺织需求比较乐观。”石英峰说。
　　值得注意的是，2011年上半年有大量新增聚酯装置开工，而 PTA的新增产能要到下半年才开始逐步释放，这导致上半年PTA供应将持续偏紧。加上去年下半年聚酯企业利润丰厚，即便出现部分库存积压也不会影响聚酯企业的生产热情。
　　“因此，对PTA后市要综合国际油价、棉价、纺织市场等多个因素来考虑，预计至少上半年PTA价格仍会比较坚挺。”贺岳湘说。
　　目前，A股市场上与PTA有关的公司主要包括S仪化、S上石化、珠海港及荣盛石化等，但PTA涨价对各家公司影响各有不同。荣盛石化因近年来加大了PTA在营收中的占比，因此从本轮景气周期中获利较大。荣盛石化一位管理人士表示，“对公司而言，PTA产品除部分自用外，还有一部分外销，因此能够享受PTA价格上涨带来的好处。”
　　业内人士认为，PTA项目投资额较大，国内尚未完全放开，并且投资周期较长，最快也要3年建成，因此在行业景气周期内，一般不会出现盲目扩建。如果棉花价格维持高位，国内PTA企业将会成为长期的受益者。

