商品市场下一个热点何在
　　首创期货 董双伟
　　2月15日，除软商品棉花、贵金属黄金之外，外盘出现了新年以来的第一次集体性走低，而国内商品2月16日，除郑州棉花、上海锌两个品种增仓走高之外，其他也悉数调整。从持仓结构看，炒作干旱短线题材的玉米、小麦大幅减仓，其它天胶、铜以及豆油减仓也较为明显。对于商品市场高位震荡之后的选择，再次摆在了投资者面前。
　　不过，正如我们年初所提出的，对于整个2011年长期的行情发展来看，政策与通胀的博弈都将始终伴随，而市场一致性的看涨预期，过度透支在商品市场前一个半月的走势之中，因而价格出现调整也在所难免。对投资者而言，需要在调整之中关注哪些因素，最后转化为有效的市场投资操作，找出市场前进的新热点，是目前需要重点思考的问题。
　　就宏观背景而言，包括美国、欧盟以及中国2011年1月份经济数据公布之后，并没有预期的那么乐观，潜在的隐忧在于除中国等新兴经济体通胀抬头，是否在接下来英国以及欧盟其它国家等发达经济体通胀提前抬头，从而令政策的关注焦点由经济复苏过早的向管制通胀转移，是需要接下来注意的问题，因此仍需密切关注接下来的经济指标；另外，对于经济复苏，资产价格上涨，带来宏观多个行业库存走升，是否引发囤货增加，供应短缺瓶颈的制约降低，也是一个客观的需要思考的问题。
　　就具体商品板块而言，农产品市场受拉尼娜天气的影响，包括俄罗斯、澳大利亚、南美阿根廷，以及春节前后的中国暂时告一段落，在新的特别影响作物产量的天气出现之前，行情将可能步入持续高位震荡，尤其是小麦、玉米，短线资金出逃将宣告行情暂时结束。
　　对有色金属市场而言，在LME铜价快速突破去年底各大投行预测的1万美元关口之后，市场未来继续上涨所蕴涵的调整风险也日趋加大，而接下来3-4月份的行情十分关键。从技术上看，当前需警惕类似2010年4-6月份调整之后年中伺机发动行情的可能性，而行情接下来可能走出宽幅震荡格局的概率较大。
　　短期而言，市场关注的橡胶、棉花和白糖仍将是投资者考虑整个市场资金情绪变化的重要指标。沪胶方面，持续上涨过后存在较大的技术性获利调整需求。棉花而言，在外盘上行“我行我素”、涨势并未终结的格局下，国内需关注现货是否有效跟进，尤其是成交能否放大。同时，进口棉集中到港、中间商仍过高的棉花库存，也是很大的一个隐患，目前来看，棉花市场更多存在一些很好的期现以及跨市场套利机会，有条件的可以重点关注。白糖方面，持续扩大的内外盘糖价差目前顺利接轨，在中国糖年度缺口客观存在情况下，国际糖未来发展，尤其是印度糖具体的出口政策，国际糖最终是否存在缺口将是印证，也对行情发展起决定作用的因素所在，白糖未来8000元/吨附近的价位仍值得期待。
　　在预期2011年商品向好之下，年初至今过快上涨带来的商品调整，更多是一种理性的市场行为，市场方向就目前而言，并没有发生根本性的转移。但农产品伴随玉米、小麦市场春节后新进资金的撤离，炒作干旱等天气题材可能暂告一段落，进而转移到对种植面积的关注以及大的基本面本年度紧张的期末库存之上。在4-5月份，应重点关注拉尼娜气候的影响，而主要经济体的指标则将对工业品价格走势形成重大影响，有色市场3-4月份的表现对于接下来行情的演绎极为关键。
　　就品种而言，软商品中的白糖、棉花，农产品中的玉米、豆类油脂，有色金属中的铜、锌以及能源化工市场中的原油、PTA都值得投资者关注，尤其是品种间比价发生改变带来的套利机会。

