中国国际期货：沪锌再次获得明星奖励
　　金属：美元的下跌消耗，促使隔夜伦锌伦铝出现大幅上涨，受库存增加压制，伦铜出现分化，收跌休盘。国内金属也是涨跌明显。沪锌高开强势震荡，沪铜低开后下滑，但临近午间休盘时上扬，预计下午金属仍将维持强势整理，前期低位多单继续持有，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指IF1103午盘收涨，报3,241.6点，涨7.20点或0.22%，最高至3261点，受周末保证金上调影响，期指早盘小幅低开，但随后市场预计短期利空释放已经较为充分，部分抄底资金有所回流，股指快速冲高，但短线调整压力依旧存在，下午关注3220一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　天胶：泰国北方干旱，货船难以通行。云南农垦低温造成胶树严重寒害，出现了较严重的爆胶。外强内弱格局及基本面因素不支持天胶价格大跌，但资金动力略显不足，加之两会即将召开，沪胶或将进入胶着震荡行情，建议趋势单暂时离场，以日内高抛低吸操作为主，下方第一支撑位4万，第二支撑位39000。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：受到周五央行公布提高存款准备金率的影响，今天上午开盘大部分农产品有所低开，继续下挫，调整幅度加大，但市场消化这一信息之后怎么走还需验证，操作上：建议日内短空操作为主。(解雅  个人观点，仅供参考)
欢迎发表评论  我要评论

