金属市场或将演出上涨行情
　　蒲公英交易指导中心
　　受公司并购消息和强劲企业财报的鼓舞，16日纽约股市上涨，截止收盘，三大指数涨幅都在0.5%以上，其中标普500指数收盘点位较金融危机低点高出一倍多；受中东紧张形势升温推动，原油期货小幅收高；因库存持续增加，期铜收盘下跌，但LME其它基本金属收盘价格上涨；在经历了连续下跌之后，CBOT豆类农产品价格有站稳的迹象；美原糖大幅上涨，美棉价格升至7美分的涨停板并触及历史高位；美元指数下跌；黄金价格几近收平。
　　昨晚外盘原油、大多数基本金属以及CBOT农产品价格都出现了止跌的现象，近期走势相对较强的美棉及美原糖还出现了大幅上涨。这种盘面表现符合我们昨天早评中提出的近期商品出现的下跌很可能只是短期技术调整的观点，后期市场多数品种继续延续震荡上行走势的可能性较大。对于我们近期重点关注的金属市场，我们看到昨天金属锌出现了主动拉升的现象，成交量及持仓量急剧扩大，大资金进场做多金属锌的信号强烈。我们预计沪锌主力合约1105在20000附近震荡整固后，后期有效向上突破区间震荡平台并涨开一轮波段上涨行情的可能性较大。操作上可重点关注。
欢迎发表评论  我要评论

