定价权在外大宗商品还将走强 农产品价格畸形
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　编者按
　　兔年春节后中国加息的举动，对国际大宗商品价格波动的影响暂未明显表现。期货界人士表示，对于定价权和资源“两头在外”的原油以及黄金而言，美元的影响要远大于中国加息。
　　相对中国加息消息，美元走势对大宗商品价格波动影响更为突出。昨日(2月15日)，有期货界人士向《每日经济新闻》记者表示，对于定价权和资源两头都在外的原油以及黄金，中国加息对它们的价格走势影响甚微。
　　大宗商品价格还将走强
　　尽管一系列数据显示美国经济慢慢复苏，但美元的持续反弹给大宗商品带来了压力。广发证券上海营业部相关人士对《每日经济新闻》记者透露：“美元中长期的贬值才是推动大宗商品价格上涨的主要动力。”
　　上述人士认为：“目前国内的加息幅度比较小，存款利率很低。所以很多人把钱拿来买卖商品，相比之下期货成本低得多。如果存款利率高于市场，那么才会影响到大宗商品市场。而存款利率要升到何种程度，目前并没有一个预期。”
　　“由于大宗商品的定价权都在外，除非加息超过5%，那么才会影响整个市场，但这是完全不可能的事。按目前的加息幅度，对于大宗商品两头在外的现状，没有任何影响。”该期货人士如是说。
　　事实上，美联储的适度宽松货币政策，在很大程度上抑制了美元的上扬，才会出现近期大宗商品价格节节攀升。
　　摩根大通亚太区总经理龚方雄认为，2011年世界经济将会继续保持增长态势，以中国为首的新兴经济体必然会加大对基础能源以及大宗原材料的需求。此外，全球范围内的流动性过剩则必将引发全球性的通货膨胀，在这两大主要因素的支撑下，大宗商品牛市格局不会发生根本性改变。
　　期货人士表述，今年下半年，原油将继续有一个上涨趋势。去年，国际油价明显低于其余大宗商品走势。而期货机构普遍认为，今年三季度美元还将有一个贬值过程，那么国际油价势必要上涨，可能会远高于100美元/桶高位。
　　全球最大的黄金ETF－SPDR表示，截至2月10日，其黄金持仓量继续小幅下滑0.91吨，至1225.526吨。春节长假期间，黄金基金开始逐步小幅增持，给金价上行增添了信心，但目前再度小幅减持，让市场的不确定性增加。由此看来机构并不看好今年黄金的走势，这也将限制黄金涨幅。
　　农资与农产品价格畸形
　　去年7月，世界小麦价格的飙升让多数主要农产品的价格也疯狂上涨。米、豆、油脂甚至粮食品种的早籼稻、强麦也加入了上涨队伍。今年1月，联合国粮农组织公布的粮食价格指数创下2008年全球粮食危机以来的历史新高。联合国粮农组织发布警示称，存在爆发全球粮食危机的现实风险。
　　昨日，国家统计局公布了1月份CPI指数上涨4.9%，生产者物价指数年比上涨6.6%。粮食价格的上涨将再度加大通胀压力。
　　信达证券分析师康敬东向《每日经济新闻》记者表示，粮食价格上涨与美国、中国干旱，澳大利亚水灾等因素有关。
　　此外，农资与农产品价格畸形已经影响了商品价格，虽然粮食加速上涨，但是远远低于农民每亩地的投入。
　　“农资25年来涨了20多倍，但农产品仅涨6倍。”康敬东说：“农民种一亩小麦的收入只相当于外出打工一周的钱。”
　　商务部公布的市场监测数据显示，截至2月4日，全国小包装大米零售价格为5.34元/公斤，与去年8月6日的4.83元/公斤相比，半年时间里上涨了10.56%。与过去多年数据相比，明显呈现加速上涨的趋势，前6年时间，整体涨幅只有45%左右。全国小包装面粉零售价格为4.8元/公斤，与去年8月6日的4.42元/公斤相比，半年时间涨幅为8.6%，与2005年初的3.5元/公斤相比，整体涨幅为37%。
　　康敬东认为，在过去多年时间内，由于受国家调控的作用，粮价一直保持一个缓慢上涨的趋势，粮价上涨幅度明显低于居民收入上涨速度。而近期的极端天气导致出现粮食减产的预期，推动了粮价的上涨；另一方面粮价上涨也受到市场追高因素影响。此次加息对粮价走势的影响，目前还没有明显表现。

