铅期货将为大合约 交易门槛或为6万元
　　⊙记者 叶苗 黄颖 ○编辑 阮奇
　　铅期货将为“大合约”  交易门槛或为6万元
　　上期所发布铅期货合约草案征求意见稿
　　昨日，上海期货交易所发布了《上海期货交易所铅期货标准合约》草案的征求意见稿。与市场的预期一致，这一新品种秉承了“大合约”的思路，交易单位定为每手25吨。根据当前铅现货市场的价格计算，每手合约价值在43万元左右。而按照目前商品期货的保证金水平，做一手铅期货的“门槛”或在6万元以上。
　　业内人士表示，当前铅市场走势平静，有助于新品种的平稳起步。
　　铅期货将为“大合约”
　　为进一步完善铅期货交易规则，提前防范风险，促进市场功能发挥，上海期货交易所发布了《上海期货交易所铅期货标准合约》草案、《上海期货交易所铅套期保值交易管理办法(试行)》草案、《上海期货交易所风险控制管理办法》修订草案、《上海期货交易所交割细则》修订草案、《上海期货交易所套期保值交易管理办法》修订草案的征求意见稿。
　　《上海期货交易所铅期货标准合约》草案规定，铅标准合约的交易单位为每手25吨，每日价格最大波动限制为不超过上一交易日结算价±5%，最小变动单位为5元/吨，最后交易日为合约交割月份的15日(遇法定假日顺延)。交割单位为每一仓单25吨，交割必须以每一个仓单的整数倍交割。铅期货合约的最低交易保证金为合约价值的8%。
　　业内人士表示，目前国内铅现货价在17200元/吨左右，不考虑期货升贴水的话，一手铅期货合约价值将在43万元左右。虽然交易所的保证金在8%，但目前期货公司将各大商品期货的保证金都维持在15%左右，铅的保证金水准也不大会例外，因此一手铅期货的保证金可能会超过6万元。这一“门槛”在目前商品期货中属于较高水平，也体现出了当前国内期货“大合约化”的倾向。此前，上期所已经将燃料油期货合约修改为每手50吨的“大合约”。专家表示，铅期货的合约设置，有利于发挥其套期保值功能，减少过度投机。
　　另外，上期所还特意为铅期货制定了《上海期货交易所铅套期保值交易管理办法(试行)》草案。铅套期保值交易头寸分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸。
　　当前铅市场走势平稳
　　上海中期分析师向予表示，目前国内现货价格在17000元上下反复。由于节后下游没有完全复产，目前市场上的铅库存比较充裕，需求不旺，成交比较清淡。向予表示，目前锌的价格在20000元左右，铅锌价格应该会有接近的趋势，未来铅价上涨的可能性较大。
　　目前伦敦市场也有铅期货。截至发稿，LME铅报在2605美元/吨。据介绍，目前国内铅价与伦敦价格的联动并不明显，铅期货上市后，是否会在内外联动上与铜铝锌等品种相似，还需要进一步观察。
　　据了解，上期所的铅合约草案也对期货铅的质量作了规范，用于本合约实物交割的铅锭，必须符合国标GB/T 469-2005 Pb99.994规定，其中铅含量不小于99.994%。向予表示，LME铅与上期所的铅在含量上亦有差异，国内铅的纯度更高，这也可能会影响到两者的联动。

