真实还是假象 美国农业部权威数据迷雾
　　汪睛波
　　作为国际农产品价格风向标的美国农业部(USDA)的供需数据开始让人“不大放心”。
　　据本周一该机构的预期，美2011年玉米种植面积将增至9200万英亩(约合3720万公顷)，玉米产量也将达到创纪录的137.55亿蒲式耳。这两项数据都较上年度大幅增长，USDA最新的2月作物供需数据显示，美国2010年玉米种植面积预期仅为8820万英亩，产量只有124.47亿蒲式耳。
　　USDA预测疑有猫腻
　　“个人认为USDA预期新年的美国玉米产量和面积大幅提高或许是出于某种目的。”南华期货分析师何琳表示。
　　伴随着农产品价格的一路高涨，USDA自去年10月开始总在扮演一个唱多的角色，为何在此新春之际突然释放出如此利空的玉米数据？在其著名的2010年10月报告中，USDA还极力看多，当月的玉米产量预期较9月剧减了将近5亿蒲式耳，库存预期也削减了超过2亿蒲式耳。夸张的调整导致当时CBOT玉米期价的骤然暴涨，涨势还溢出到周边农产品，一度在业内流传为“佳话”。
　　业内人士猜测，或许这种“多空转换”的行为是在“配合”市场主力资金。由于USDA 2月报告曾继续大幅调低美国玉米的期末库存，CBOT玉米期价借机冲破了700美分/蒲式耳这一两年半来的“天花板”。虽然玉米价格仍有一定上涨空间，但对于基金来说，700美分显然不是一个理想的多头建仓价位，这时USDA非常适时的抛出利空消息，不仅打压了高涨的价格，也有利于后续资金的进场。
　　似乎市场资金也对此“手法”心领神会，从CFTC公布的持仓报告看，虽然玉米期价达到700美分整数的敏感位置，但代表基金持仓的非商业头寸一直不见大幅下降。目前CBOT玉米非商业多头数量仍是空头的4倍以上，尽管周一当天该品种上的多头有所了结，但还难以撼动主力资金看好后市的基调，大规模的资金离场仍未出现。
　　未来还会“空翻多”？
　　以上的质疑已经不是第一次，今年1月的USDA月度供需报告似乎也有“迎合”市场资金喜好的迹象。在这份报告公布之前，CBOT玉米期价已经自去年11月下旬的低点反弹超过10%，至600美分/蒲式耳左右，同时基金持仓也一路上升。面对飙升的价格，USDA再次“发飙”，其1月数据将美国玉米2010/2011年度产量从125.4亿蒲式耳削减到124.47蒲式耳，期末库存也从8.32亿蒲式耳调低到7.45亿蒲式耳。新湖期货分析师李延冰表示：“与资金面的情况不同，其实当时南美的天气正逐渐好转，但USDA却对这个基本面的利空视而不见。”
　　如今，美国玉米已经历了超过半年的上涨周期，USDA好像又要看空了。上海中期分析师刘宁也表示：“USDA 2月14日抛出的2011年美国玉米种植面积和产量大幅增加预测对行情也是非常的‘配合’。”
　　USDA去年至今打的一套“太极拳”总给人一种虚虚实实的感觉，但拨开“权威数据”的迷雾，投资者就会发现，其预期调整只会给行情带来短暂的影响，甚至反过来被行情所影响。玉米等农产品上涨的真正原因并不在于某个机构的一纸报告，全球供应紧张的基本面才是促其价格攀升的本质原因。
　　何琳认为，玉米新需求的不断出现是带动玉米价格上涨的重要因素。类似于生产粮食所得到的补贴，美国政府对于用玉米生产燃料乙醇也有相应的补贴政策，这就扩大了玉米除饲料以外的下游需求。据USDA统计，2010/2011年度美国将有49.5亿蒲式耳的玉米用于生产乙醇，2011/2012年度的数字将是48.75亿蒲式耳。而每年美国玉米产量不过120亿~130亿蒲式耳，每年用作乙醇生产的玉米竟占到产量的30%~40%，如此的下游消费无疑将让玉米的供应日趋紧张。
　　按照李延冰的分析，从其设计的包含产量与期末库存等因素的价格模型看，国际玉米价格去年从360~400美分/蒲式耳开始启动，至今的涨幅可能只是其潜能的三分之二，预期后市还会向800美分/蒲式耳继续前进。他表示：“玉米的基本面仍然支持价格上涨，如USDA等机构的预测本身也处在不断修正的过程，形如盲人摸象，或许只有越接近春播阶段，才能越提供接近真实的数据。”

