内外价差拉大 国产大豆成香饽饽
　　与春节前国内沿海油脂厂动辄平均每吨300—400元的压榨利润相比，目前加工一吨进口大豆平均却要亏损300—400元，这种市场状况超出很多业内人士的预料。“当前进口大豆到港价格达到4500多元/吨，国际市场大豆价格持续上扬是造成压榨亏损的主要原因。”大连日清油脂采购部相关负责人冯哲在接受期货日报记者采访时表示，豆油、豆粕正处于传统的销售淡季，价格与节前相比维持稳定，企业小包装食用油价格并没有提价销售，大豆成本上扬又传导不下去是造成亏损的主要原因。
　　据期货日报记者了解，受中国市场的旺盛需求和阿根廷新年度大豆减产预期推动，CBOT大豆现货月份价格已经上涨至13.7美元/蒲式耳，较本年度初期10.8美元/蒲式耳的价格上涨27%。同时，国内进口大豆成本也水涨船高，价格从年度初期的4000元/吨左右上涨至当前的4500元/吨左右，涨幅为12.5%。
　　“目前，国内外大豆价差达600—700元/吨。”浙商期货研究院徐文杰表示，进口大豆价格持续上涨，一方面是由于近期国际市场炒作南美天气，市场预计阿根廷大豆减产；另一方面是国内油厂对国际市场大豆需求旺盛。
　　据海关总署数据，2011年1月份中国进口大豆514万吨，较上月543万吨下降5.3%，但较上年同期的407万吨大幅上涨26%。“这说明国内对进口大豆的旺盛需求仍比较明显。”徐文杰表示，中国的旺盛需求是支撑国际市场大豆价格高企的主要原因。
　　与国际市场大豆价格不断攀高相比，国内豆价保持稳定。据黑龙江海伦市一贸易商吴建平介绍，昨日，当地农户毛粮出售价格为1.92元/斤，商品大豆出货价格2.03元/吨，较节前的1.90元/斤微幅上扬0.02元，整体保持稳定。
　　由于价格稳定，国产大豆成为油厂“香饽饽”。据黑龙江佳木斯金正油厂一位负责人介绍，由于节前豆油等价格上涨，国产大豆价格相对进口大豆具有一定的优势。相较去年大量企业停工、停产，当前东北地区油脂压榨企业日子好过很多。
　　对于国产大豆存量情况，吴建平告诉记者，农户留存大豆数量在30%—40%之间，由于对后市看好，大量农户惜售，收购数量相对较少。但3月份之后，随着东北备耕期的到来，预计农户销售大豆的积极性会提高，这将为国内油脂压榨企业提供充足的原料。
　　国内外大豆价差拉大，促使部分沿海油脂压榨企业考虑使用国产大豆。在2011年1月25日的国家临储移库大豆竞价交易会上，国产大豆一改以往全部流拍的状况，实际成交山东大豆5000吨，成交比率达1.79%。上述金正油厂负责人认为，随着进口大豆成本的高企，预计会有越来越多的国内油脂企业采购国产大豆。

