玉米高位震荡支撑因素仍在
　　大连玉米期货2月以来冲上历史新高，本周出现高位震荡调整，对此，分析师认为，连玉米虽然一度减仓回落，但支撑玉米期价的因素仍然存在。
　　从基本面来看，美国政府周一公布的美国玉米种植面积高于预期，这给市场带来了一定的压力。但自去年10月份以来，美国农业部不断调低全球玉米期末库存数据，目前已处于历年较低水平，美国玉米期末库存更是达到了近15年来的新低，这对国内外玉米期货市场形成了较好的支撑。
　　现货方面，首创期货分析称，黑龙江部分玉米价格再次上涨进一步调动了加工企业收购及加工的积极性，同时省内较大的粮食集团及有实力的玉米贸易商手中玉米价格上涨，惜售待售心理再次增强，进一步加剧玉米市场供需压力。
　　有分析认为，国内方面，春节后市场出现了明显的补涨行情，投资者对于玉米价格的后市非常看好，但是经过了连续大幅上涨后，玉米期货价格已经出现了明显的超买情况，市场需要一定程度的回调来消化涨幅。
　　从技术面来看，北京中期分析，近期连玉米突破上方压力位2370，后继续上行至新高2423，之后受到上方技术阻力呈现整理格局，目前从形态上来看上有压力，下有支撑。
　　中期研究院研究员胡娇瑜认为，连玉米底部支撑依然稳固，短期内很可能维持高位震荡行情，主要原因有二：第一，国储补库需求较大、下游需求旺盛等因素支持玉米现货市场走强，给予玉米期价较强支撑；第二，国家政策支持谷价温和上涨。2011年稻谷最低收购价格上调幅度为10%，超市场预期，全面抬升了国内谷物价格底部。

