通胀形势依然严峻 农产品中期依然偏多
　　□招商期货 王惠家 闫冬
　　最新出台的1月份宏观经济数据传递出这样一个信息：国内通胀局面还将延续，CPI短期高点可能出现在2、3月份，而未来商品价格依然有上涨空间。
　　通胀形势依然严峻
　　2月15日上午，统计局公布了备受关注的2011年1月宏观经济运行数据。数据显示，当月食品价格上涨10.3%，非食品价格上涨2.6%；消费品价格上涨5.0%，服务项目价格上涨4.6%。居民消费价格总水平环比上涨1.0%。其中，食品价格上涨2.8%，食品中鲜菜价格上涨14.4%、鲜蛋价格上涨2.3%。
　　受春节假期、天气等因素影响，1月食品价格重新出现环比上涨趋势，成为当前物价上涨最直接因素。但最终的CPI数据并没有达到此前市场所预期的5%以上，这可能是由于统计局从今年1月起对CPI权数构成进行了相应调整。其中，居住提高4.22个百分点，食品降低2.21个百分点，其他权重也都略有下降。食品权重的下降可能是CPI低于预期的一个主要原因。
　　央行对于过高的物价也早有准备，并于2月9日提前完成农历新年的第一次加息。但农产品价格持续上涨的局面并没有改变，总的来看CPI下降很难持续，未来通胀压力依然较大。短期内，上调存款准备金以及未来继续加息的概率不小，紧缩依然是上半年国内经济政策的主要基调。
　　国际环境有望支撑商品
　　美国近期经济数据较好刺激美股持续上涨，但由于通胀的存在，市场担心联储可能维持零利率到明年。另外，美联储主席近期表示，尽管美国经济已有改善迹象，但仍未达到美联储的政策目标，这使得其未来加息的可能性大大降低。同时，欧债危机旧话重提也使美元指数短线有所反弹，但很难延续。总体来看，弱势美元格局依旧，美元仍将维持低位震荡的局面。
　　欧洲方面，虽然大宗商品价格出现持续上涨，但对欧元区通胀率的影响相对有限。欧洲产出缺口依然较大，给通胀率带来下行压力。另外，近期欧债危机又有反复，虽不排除对商品短期走势产生一定负面影响，但长期影响相对有限。
　　农产品中期涨势不变
　　结合海关总署14日公布的1月份外贸进出口情况看，2011年1月份我国对外贸易进出口总值为2950.1亿美元，比去年同期(下同)增长43.9%。其中出口1507.3亿美元，增长37.7%；进口1442.8亿美元，增长51%。贸易顺差64.5亿美元，减少53.5%。进出口的持续增长一方面有季节性因素的影响，大量订单提前到春节前，但另一方面也说明全球经济复苏势头良好。
　　特别是在出口商品中，我国机电产品出口845.5亿美元，增长35.3%，占同期我国出口总值的56.1%。需求的大幅增加对铜价将继续产生支撑。虽然前期的大幅上涨使得沪铜短线存在技术性调整压力，但美元的反弹以及欧债危机都难以持续，中线依然偏多。
　　而服装出口133.8亿美元，增长33.6%；纺织品出口82.4亿美元，增长47.5%。这些商品需求的增长对PTA、棉花等商品价格都有支撑作用。其他农产品方面，目前北方干旱局面并未得到缓解。短线强麦、玉米等产品虽然涨幅过大可能面临调整，但中期来看，整个农产品市场供应偏紧的局面没有改变。大连豆类1月合约均已完成对前期阶段性顶部的突破，上方空间被打开。
 

