进口成本支撑 油脂上行趋势不变
　　作者：丁 红
　　春节过后，尽管一度受到来自玉米、小麦期价飙升的比价效应支撑，美豆创下近两年的新高点。但由于可供炒作新题材的匮乏和美国疲软的陈豆出口销售数据，加上南美大豆作物生长状况的改善，使得豆类承压。就油脂而言，我们认为其短期受政策影响有限，在进口成本的支撑下，油脂向上的趋势仍未改变。
　　美豆受压，但国内油脂抗跌明显。美国农业部出口销售报告显示，截至2月3日，当周美国大豆净出口销售量为97.11万吨，其中2010/2011年度净销售量为2.08万吨，创本市场年度新低，同比下降94.07%。陈豆销售数据的疲软，也抑制了市场做多热情，投机商获利平仓意愿加重。再加上巴西收割进程的加快也打压了南美大豆价格，而且阿根廷干旱也有缓解迹象，南美现货大豆价格已低于美国。虽然美豆近期出现较大幅度下跌，但反观国内油脂市场，各油脂品种均抗跌明显。
　　进口成本持续高位，油脂仍有上行需求。目前，国内豆油进口成本为11049元/吨，内外价差大幅倒挂约400元/吨；棕榈油进口成本为11262元/吨，内外价差大幅倒挂超过800元/吨；而且油脂内外价差倒挂、棕榈油进口成本反而高于豆油的状况已经持续了几个月之久。而油脂企业受政策因素限制难以提高终端销售价格，使得成本不能有效传导到消费市场，油企因成本因素停工现象时有发生。重要的是，目前港口油脂库存已远低于市场正常库存，并且仍呈不断下降趋势。进口成本的高企，将使得目前价位下现货维持紧张状态，油脂有着进一步上行需求。
　　抛储后国储存在补库需求。2月15日，国家投放了10吨临时储备菜籽油以缓解市场紧张局面，拍卖成交率为93.11%。自2010年10月份到现在，国家已累计向市场投放国家储备130万吨左右，投放后国储菜油总量可能下降至240万吨左右，再加上目前约240万吨国储豆油，当前国储植物油总量仅为480万吨左右。如果按照我国年度油脂消费量大约2500万吨左右的水平来计算，当前国储油总量仅仅够维持2个半月。因此，在国储的库存被大量消耗后，也必然存在进行补库的需求，这将在一定程度上对油脂价格形成支撑。
　　总之，受制于进口成本的支撑，油脂市场整体呈易涨难跌格局。从现货供求上看，油脂价格明显受到支撑，现货商看涨预期强烈。此外，如果旱情不能有效缓解，小麦价格上涨传导效应或将带动油脂市场加速上行。　(作者系平安期货分析师)

