兔年锌气象 吸金大户易主
　　汪睛波
　　“满城尽带墨绿甲”，沪锌成了为数不多的一点红。
　　春节之后的国内商品期货价格已在加息、房产税等重大利空之下强撑了整整一周，现在，这些“千斤顶”们终于也累了。本周三，包括沪铜、螺纹钢、天胶等多个商品期货品种都出现了1%~2%的回调，豆油、棕榈油等品种甚至跌幅超过2%。即便是前期受旱情推动的小麦期价也难幸免，郑州强麦指数下跌接近1%，同时还出现了25000余手的资金流出。然而到了当日下午盘，长期跟随有色金属“老大”——沪铜走势的沪锌突然独自发力，在收盘前一个多小时内急速拉升近600元/吨，挽回早盘低开的劣势，盘终上涨1.11%。
　　增仓冠军
　　昨日下午的暴涨伴随着剧烈的增仓，沪锌全部合约持仓日增54662手，位列全部品种之首。其主力1105合约增仓74000余手，近月1104合约则减仓12000余手。由于沪锌近期正值主力换月，多头资金对新主力5月合约的增仓撬动了价格的快速上涨，而近月合约上空头的撤离也带动老主力同步上扬。“沪锌一直偏弱，昨天的爆发也是补涨。”上海中期分析师方俊峰表示。
　　大陆期货分析师李迅也认为，相对于沪铜，沪锌的走势过于滞涨。在外盘铜价一路攻城拔寨并突破10000美元/吨的带动下，沪铜价格登上每吨70000元之后并没有停下“摸顶”的脚步，其主力1105合约春节之前就突破75000元/吨，节后亦没有跌破此高位的迹象。作为与铜高度相关的产品，锌的走势却十分保守，过去半年中的多数时间仅在18000~20000元/吨间维持窄幅震荡。
　　沪锌价格甚至还落后于现货锌价的表现，在昨日上涨之前，沪锌甚至相对现货锌价贴水，但同时的沪铜却是相对于现货升水。李迅称：“这说明沪锌已经出现了暂时的背离，补涨也是一种回归。”
　　沪锌“标新立异”的活跃已不是历史上头一遭。在商品整体经历了去年上半年的疲弱之后，沪锌就曾顶替沪铜的“一哥”位置开始大幅拉升，同时该金属品种的成交量也突然放大。沪锌成交于2010年6月2日首次突破200万手，6月23日还曾创下346万手的高峰，而在此前该品种上市的数年中，它的日成交大多在100万手以下。
　　神秘资金入市？
　　沪锌昨日的持仓结构显示，其主力1105合约持仓排名前20位的多头席位共增仓27582手，较排名前20位的空头席位增仓多出了9000手左右。且榜上有名的还包括较为陌生的渤海期货席位，该席位昨日增加多头持仓6409手，一跃成为多头增仓最多的席位。虽然该席位同时也出现了3000余手的空头增仓，但其目前的净多持仓仍高达3300手以上。而在此前，中国国际、经易期货和浙江永安等才是多头资金最为扎堆的席位。“感觉锌的多头突然大量出现在名不见经传的席位上，仿佛有新资金入市，使得锌较为抗跌。”上海一位投资者猜测。
　　但亦有业内人士提醒，席位持仓只是代表了期货公司客户的个人投资行为，与席位本身无关，某个期货席位的多头持仓排名迅速上升也很正常，并不能与当天沪锌的逆势上涨“画等号”。沪锌逆势增仓上行，还是因为它在投资价值方面具有公认的“比较优势”，而不是一家席位上的资金就莫名撬动了整个市场。
　　李迅介绍，沪锌在去年下半年一度成为国内最大的金属期货品种，且经测算，目前沪锌价格的日内波动已经超过了沪铜和沪铝。春节后，期货资金大量返场，面对着基本面较差、交投不活跃的铝和历史高位的铜，投资者更愿意将滞涨的锌作为短期交易的对象。
　　依据历史经验，每年元宵节之后金属市场都面临消费的启动，锌的下游终端需求也是稳步增长。大陆期货研究表明，去年国内锌的表观消费约为540万吨，今年的消费或稳中有升，增幅估计在7%~8%。但目前锌的企业库存却较往年偏低，因此预期2月下旬这些企业的采购将还会拉起一波“补库行情”。李迅称：“与此同时的交易所锌库存则维持在高位，随着节后消费高峰的到来，交易所库存可能会有所下降，这也会促使锌价进一步补涨。”
 

