欧洲加息预期推涨欧元 美元回落金银重返升势
　　每经记者 万敏 发自北京
　　2011年2月23日，人民币对美元汇率中间价报6.5828，较前一交易日6.5772再回落56个基点。更引人关注的是人民币对欧元大幅回落455个基点，1欧元兑人民币为9.0112元。前一交易日，1欧元兑人民币8.9657元。
　　由于预期欧央行可能在年内更快加息。截至北京时间23日晚间9点，欧元对美元上涨约0.6%，至1.3728。美元指数北京时间昨日全天持续小幅下跌，截至上述时间，为77.44。
　　在美元走弱的情况下，金银昨晚重返升势，金价重上1400美元/盎司。
　　加息言论助推欧元走强
　　一位分析师对《每日经济新闻》记者表示，北非地区的紧张局势导致国际投资者风险厌恶情绪骤增，避险资金推动美元走出冲高回落走势，人民币对美元汇率中间价近段时间会延续下行势头。
　　日前欧洲央行(ECB)管理委员会委员莫尔许与魏霖克表示，如有必要欧央行将准备通过加息抗击通胀。此言论推动利率期货预期的加息时间提前，目前市场预期ECB将在8月4日会议上加息25个基点。可能为导致人民币兑欧元走跌的因素。
　　上述分析师认为，美元受到避险情绪的支撑全面走升，如果美元反弹得以持续，会缓解部分人民币升值压力，但是在国内的通胀形势下，人民币升值仍然有比较强的预期。
　　大宗商品回调 金银重返升势
　　周三，受美国期市暴跌影响，国内商品期货普遍大幅回调，油脂类品种整体跌幅接近4%，塑料大跌3.48%，领跌化工三品种，金属期货承压下行，沪铜、沪锌跌幅均超3%，农产品中豆类、玉米、强麦均出现较大幅度回落。
　　23日，国际金价重回1400美元下方，结束连续六个交易日的涨势。国内方面，沪金自前一交易日高位回落后进一步走弱，1106主力合约收盘报299.7元/克，下跌1.08元，成交量9420手，持仓量减少1386手至51888手。
　　但是，全球最大黄金基金SPDR持仓量持续小幅减仓，2月22日黄金持仓量小幅减少4.9吨，至1218.2吨，分析人士认为，这说明机构投资者对黄金短期形势也不是特别乐观。
　　23日沪铜低开低走，也大幅下跌，追随外盘跌势。主力合约Cu1105以72380大幅跳空低开，盘中价格继续振荡走低至71580元，最后收盘于71700元，比上日收盘价跌1880元。但铜市总成交有所放量，为23.8万手，总持仓减少8772手至304494手。
　　不过北京时间昨日晚间，金银重返升势，金价重返1400美元/盎司，截至北京时间昨晚9点，金价上涨0.25%，至1404美元/盎司，银价上涨约0.7%。
　　相关新闻
　　机构预测：黄金上半年冲刺1600美元
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　“2011年上半年，金价可能上升至1500美元，甚至超过1600美元。”中国国际经济交流中心在昨天对外公布的研究课题中指出。
　　2月23日，该课题组召开了一场“国际大宗商品市场状况及价格走势”研讨会。中海油总经理傅成玉、刚卸任的中钢协常务副会长罗冰生、芝加哥联储顾问戴维·黑尔等人士与会发言。
　　该课题组预测，2011年，能源、有色金属、铁矿石和稀土、农产品等国际大宗商品价格还将大幅度攀升。“今后一段时期，国际大宗商品价格上涨将对我国经济产生严重影响，并增加宏观调控的难度。”该课题组负责人王军对《每日经济新闻》记者表示。
　　该课题组预计，2011年油价主要在70～100美元/桶之间波动，均价在90～100美元/桶，但不排除突发事件导致油价大幅波动。
　　这一观点得到傅成玉赞同。傅成玉认为，在目前流动性泛滥的全球局势下，石油的上涨从短期来看是不可避免的，还会进一步上涨。“从长期来看，石油的供求关系将会支配长期的石油价格上涨，低油价的时代已经一去不复返了。”
　　此外，该课题组负责人王军表示，黄金价格将维持高位运行的态势，甚至有再次冲高的可能。2011年上半年，全球量化宽松造成的流动性泛滥最明显，金价可能上升至1500美元上方，甚至不排除上半年超过1600美元的可能。
　　在下半年，美国可能继续实行量化宽松政策刺激经济复苏，促使美元企稳回升，进而诱发黄金市场的投机获利热潮。“但预计在今年8月之后，伴随市场再度进入消费旺季，金价将重新转强，年末金价仍将维持高位。”王军对记者说。
　　该课题组认为，以黄金、石油为龙头的国际大宗商品价格飙升，将引发其他大宗商品出现新一轮上涨。

