沪锌演绎过山车行情
　　黄识全
　　上周，锌价表现强劲领跑有色金属，但昨日期货市场出现整体下挫，沪锌盘中跌幅一度接近6%，成为当日基本金属中跌幅最凶的品种，沪锌短短一周内演绎了一场疯狂的过山车行情。
　　我们来看为什么锌价通常会落后于其他有色金属。2004年以来，中国已经成为全球锌需求的重要推动力，其消费占比已从2003年的20.6%攀升至2009年的43.6%，中国对于锌的需求主要来自建筑和基础设施业这两个领域，共占锌终端消费量的70%，这种特别的消费形式使得中国锌需求高度依赖于建筑活动。建筑行业对于锌的需求主要来自于镀锌钢。然而钢铁镀锌的用量并没有严格的行业标准，钢铁厂在锌价下跌时也不会主动增加锌的使用强度。这种不对称的生产行为导致锌需求在市场走强时收缩，且锌需求的波动低于镀锌钢需求的波动，这是过去十年锌价落后于其他有色金属走势的原因之一。
　　2009年，中国锌金属供给占全球总量超过40%，其中利用国内锌矿生产310万吨锌金属当量，利用进口锌精矿生产180万吨锌金属当量。国内小矿厂贡献了中国一半的锌矿供给量，而他们单个矿山的平均年产量不足10000吨。然而，由于劳动力低廉、加工费较低，这些小矿厂相对国外同行可以更快地对价格变动做出反应。这意味着当锌需求上涨或下跌时，这些小矿厂可以迅速扩大或削减产量，增加或减少市场供给。
　　中国的锌生产商和消费者面对市场变化时反应较为灵活，当需求增加时，锌价上升幅度较少，因为这种情况下中国的镀锌钢材生产厂商往往会减少锌的用量以节约成本；当需求下降时，中国的锌生产商可以迅速关闭产能，从而对锌的价格起到一定的支撑。
　　由于受到中国消费者和生产者行为的影响，锌价通常在市场上升期跑输其他有色金属，而在市场下降期通常会跑赢。
　　但是，沪锌却有因突发性因素短期内表现抢眼。上周三午盘，沪锌突然增仓放量上行，结束自去年11月份暴跌以后的减仓态势。去年9月下旬沪锌也出现过盘整行情中大幅减仓的情况，但打破盘整的关键因素则是去年国庆节后，中金岭南为了广东亚运会关停韶关冶炼厂部分产能导致国内锌价大幅增仓上行，并领涨有色金属。此次沪锌再次增仓放量上行并领涨有色金属，笔者分析可能与即将上市的铅期货有关，因为铅锌价格关联性很强，国内历来就有“炒新”的传统，锌期货价格的提前启动可从近期铅现货市场的火爆看出端倪。
　　上海期货交易所开展铅期货交易的消息发布后，周一上海市场商家基本暂停对外报价，少数对外报价的商家也将价格提高不少，特别是品牌铅的价格，仅以驰宏锌锗公司生产的驰宏牌1#铅锭为例，周一上午报价的商家基本将价格报在17500元/吨，午后随着下游询价增多，商家将价格报至17600元/吨。即使如此，不少商家还是表示，在17600元/吨有出货意向的商家还是少之又少。
　　在市场原以为沪锌走势会继续抢眼时，昨日锌价却经历了暴跌，后市是否会持续下挫需看两个因素：一是近期期货市场是否会出现整体下跌；二是沪锌的总持仓是否会大幅减少，如果期货市场整体企稳再加上沪锌没有出现资金出逃，主力合约在18900点左右的支撑位将会企稳。
　　(作者单位：长江期货)

