先天不足线材没落成必然
　　光大期货研究所 吕肖华
　　钢材期货上市以来，螺纹钢期货的交易量和持仓量就一直处于绝对优势。经过近2年的市场运行，线材和螺纹钢在成交量和持仓量上的差距不但没有缩小，反而越来越明显，截至2011年2月9日，螺纹钢的成交量和持仓量近乎为钢材期货总量的100%。同时上市的两个品种市场表现却有如此大的差异，笔者认为原因涉及内因和外因两方面：
　　内因方面
　　第一，线材的品种设计落后于经济的发展，跟不上经济结构的转变。随着经济的发展，我国对钢材的使用量由最早的线材一支独大逐渐转移到螺纹钢，进而过渡到板材。目前我国的产量数据中板材产量大于螺纹钢产量，螺纹钢产量大于线材产量。这个变化在库存数据中也同时得到验证，截至目前，我国钢材的社会库存中，螺纹钢530万吨左右，线材160万吨左右，板材770万吨左右。由于线材的生产量和使用量相对于螺纹钢在下降，因此其活跃度比螺纹钢低很正常。
　　第二，我国上市交易的线材品种为高线，而在实际的生产和贸易流通中，普线较为普遍。高线和普线的质量标准都是相同的，只是生产线的不同造成包装外观的差异。高线采用高速线材轧机上轧制，生产节奏快、盘较大、包装通常比较紧匝、漂亮；普线是用普通轧机轧制，一般盘重较小，一包通常由几段盘元包装而成、包装较松、显凌乱。虽然说在金属制品加工行业，比如生产冷螺、冷扭、制钉、拔丝等企业喜欢用高线(高线不凌乱可以加快生产节奏)，但一般建筑施工工地对于是否是高线不太介意，而普线价格比高线要低很多，所以多数工地为了降低生产成本反而会尽量选择普线。这进一步导致高线的真实需求量和交易量下降。
　　第三，线材的种类繁多，终端用户较分散，因此贸易渠道相对来说较专业，参与的人很少。线材分为普线、高线、汗线、盘螺、硬线、30MNSI和冷镦钢，其中品种线占15%—20%，普线和高线各占40%左右，而普线的量比高线量要大。线材的品种规格如此繁多，导致市场中生产和流通的商品规模都比较小，终端用户也相对固定，贸易量很难做大，因此参与贸易的人群相对稳定和专业，这也导致参与的人数相对较少。
　　外因方面
　　第一，价格趋势一致的情况下，投机资金喜欢追逐流动性好的品种。仅从价格趋势上看，螺纹钢和线材走势一致，而螺纹钢的活跃度远远大于线材，这就导致市场投机力量集中在螺纹钢上。一个市场中有套保盘就有投机盘，参与者越踊跃，市场就更活跃，从而形成良性循环。
　　第二，价格趋势一致的情况下，部分线材现货商选择在螺纹钢上进行套保。由于螺纹钢和线材的价格走势一致，而线材的持仓和交易量越来越小，部分适合套保也愿意套保的线材贸易商为了能够做出一定的量来，也不得不选择在螺纹钢上进行套保。
　　线材期货自一出生就是先天不足，再加上螺纹钢对其形成的挤压，外忧内患导致线材期货没落成为必然。

