避险情绪引发原油黄金飙升
　　⊙记者 吴晓婧
　　近日，原油、黄金期货出现大幅上涨，对此，国内一些基金界人士表示，这主要是受避险情绪影响所致。
　　上投摩根研究副总监王炫认为，目前中东和北非地区一共占全球石油供应的35%，随着该地区局势的动荡，国际市场对原油供给受到冲击的担心明显升级，这直接导致最近两天国际市场油价大幅飙升，同时黄金价格由于避险因素也大幅回升。另一方面，如果油价持续飙升，又会对全球经济的增长进程产生冲击，其他大宗商品需求可能会受到影响。
　　不过，在上海一合资基金公司基金经理看来，油价上涨主要是风险因素冲击的结果，在需求恢复尚不确立，原油库存和产能能够提供足够缓冲的情况下，国际油价暂时不具备系统性上涨的风险。
　　对于A股近日的调整，王炫则认为，A股市场短期波动的最大左右因素是对货币政策的预期，从2008年至今，市场趋势的拐点无不与此相关。而政策的着眼点目前又在抑制通胀问题上，最新数据显示，1月CPI涨幅比市场预期略小些，同时农产品价格在春节后出现回落迹象，但农产品价格是否真正企稳需要到今年3、4月份才能判断得更清楚些。整体来看，由于政府及时采取了一系列紧缩性措施，高通胀的风险正在回落。虽然油价存在一定变数，其影响仍需要观察。综合多种因素来看，A股将继续维持箱体整理格局，短期内大涨大跌可能性都不大。
欢迎发表评论  我要评论

