中国每年有1200万吨粮食遭重金属污染
　　国土资源部曾公开表示，中国每年有1200万吨粮食遭到重金属污染，直接经济损失超过200亿元。而这些粮食足以每年多养活4000多万人，同样，如果这些粮食流入市场，后果将不堪设想。  
　　重金属污染粮食实际上是一个粮食安全问题，但这个问题却被有意无意地忽视了。因为，无论是在管理者还是专业人员抑或公众的眼中，耕地抛荒、粮食短缺才是最大的粮食安全问题。世界银行最近公布的数据显示，2010年10月至2011年1月，全球食品价格上涨15%，贫困人口增加4400万人。联合国粮农组织的统计显示，今年1月粮食价格指数比上年12月上涨3.4%，达到1994年以来的最高水平。造成粮价上涨的原因有很多，如极端天气事件、美国超宽松货币政策、国际农产品市场金融化、发展生物燃料争夺粮食资源等，这些都影响全球粮食主产区收成。但是，唯一没有提到的就是粮食污染。
　　这一问题在中国也存在。中国的西南地区是土地遭受重金属严重污染的地方，例如广东连南、广西南丹、湖南常宁、湖南常德、湖南郴州等地，都存在着大量砷渣废弃，导致矿区周围农作物含砷量超过国家标准。水田土壤中的砷、锌的含量高于菜地，因为水对重金属的吸附能力更强，水稻等水田农作物的重金属含量会更高。但是，当研究人员把粮食主产区受到严重污染的监测报告送到当地官员的手中后，官员的表态是：“我们目前无力治理，所以请不要告诉任何人我看过这份报告。”(《中国新闻周刊》2月22日)另一方面，对粮食负有监管责任的部门也不会检测粮食中的重金属，这就使得重金属污染粮食的情况未受到人们的重视。
　　在重金属污染粮食呈现出的信息不对称中，不知情的是广大消费者。世界卫生组织在近期发布过一个信息，该组织的统计表明，每年由于粮食和水污染引发的疾病导致发展中国家220万人死亡。尽管并不清楚世界卫生组织的这个统计是否包括中国的情况，以及粮食污染中由重金属造成的占多大比例和有多严重，但其发布的信息已充分说明，重金属污染粮食对人们的伤害已毋庸置疑。
　　粮食受重金属污染的信息不对称还会造成另一种伤害，即心理危机。尽管公众并不知道中国的重金属污染粮食有多严重，但在信息时代，专业人员的研究结果毕竟会透露出来。因此，公众可能对这样的信息是一知半解的，获知的信息也是不充分的。这也为各种流言的传播提供了土壤和空间，其结果是，人人自危。谁都担心自己会吃到被重金属或其他毒物污染的粮食，在提心吊胆中过日子，稍有风吹草动，就信以为真。
　　土地和粮食污染造成的另一个严重问题是生态难民。虽然粮食污染现象还没有得到应有重视，但在受污染地区，人们已经开始迁徙。例如，受到重金属严重污染的云南个旧，一些村子土地已经无法耕作，没有了生路的农民需要到几百里外的镇上买粮、水和菜。这更加重了他们的生存成本，使得越来越多的人选择背井离乡。近日召开的美国科学促进会(AAAS)年会上，有研究人员估计，到2020年，全球有约5000万人因为粮食短缺而成为生态难民。因此，中国的重金属污染粮食也起到了催生生态难民的作用。
　　应对粮食污染，首先要做的是信息公开，让这方面的研究结果公开刊登出来，无论是学术刊物还是大众传媒。同时，相关管理部门和专业机构应当对全国的耕地和粮食污染做系统的普查和研究，并提出解决的措施。粮农部门和食品安全监管机构应当全面检测粮食中的重金属含量，避免受污染粮食流入市场，危害人们的健康和生命。矿业管理和环保部门应当对矿业的开采进行严格监管，保证矿业等重金属污染行业不再污染土地和粮食。对于已经污染的土地，应当本着“谁污染谁治理”的方针进行治理，而且不能着眼于短期效果，而要注重彻底根治土壤污染。

