纽约油价昨破百 石油危机会否重演
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　国际油价再次由“两位数”迈进“三位数”时代。
　　受中东北非地区重要产油国利比亚冲突升级刺激，市场恐慌情绪蔓延，纽约油价23日盘中上冲破百，继2008年10月之后首次冲上三位数大关。伦敦油价也突破每桶110美元，创下2008年8月以来收盘新高。
　　一场石油危机“重启”的“大猜想”就此展开。
　　分析人士对《每日经济新闻》记者指出，疯狂的油价对于艰难复苏中的世界经济带来新的考验，对于中国经济而言，输入型通胀的压力加剧不言而喻，国际因素使得中国经济增长面临更多的不确定因素。
　　两大基准原油相继破百
　　由于北非重要产油国利比亚暴力冲突持续升级，国际油价23日继续飙升，纽约市场油价盘中“破百”，冲至103美元/桶，短短两个交易日内涨幅达14%，一举创下2008年10月以来最高值。
　　来自巴克莱资本公司一份报告显示，利比亚已经中断的石油生产量约为每天100万桶，占全部产量的一半以上。市场担心重要产油国石油生产基础设施将被损坏，从而导致其被迫中断致全球石油供应量减少。
　　中东地区拥有世界石油储备总量的57%和全球石油总产量的30%，与其相对的伦敦北海布伦特原油期货价格涨幅尤其大，并先于纽约市场，于当地时间23日上涨到了过去两年来的新高——110美元。
　　布伦特原油、WTI分别是欧洲、北美石油市场上最重要的两大基准原油。中国石化联合会信息与市场部副主任祝?告诉 《每日经济新闻》记者，美国基准原油西德克萨斯州中质原油(WTI)对布伦特原油价差将迅速缩小，高盛集团在一份研究报告中则预测，这一价差将从目前的大约每桶12美元缩小到每桶7美元。
　　在当地时间2月22日召开的一次紧急全球能源峰会上，欧佩克最大成员沙特阿拉伯代表该组织表达了平抑油价的决心。据该国石油部长称，目前国际油市并不存在实质的供应不足，价格上涨的动力源于政局动荡导致的心理性 “恐慌”。但并不排除出现重大供应中断的可能，一旦如此，欧佩克将随时准备增产抑油价。
　　高盛预计利比亚2011年原油产量为160万桶/日，占全球供应量的1.8%。如果市场损失了这部分供应，则需要开动欧佩克国家过半数闲置产能才能弥补。
　　“石油危机”疑云又起
　　这种判断无疑加深了人们对石油危机再度爆发的担忧。
　　在上个世纪，爆发了三次大规模的石油危机：
　　1973年第四次中东战争爆发后，油价上涨近三倍，触发了全球经济危机。三年时间里，美、日等主要工业化国家经济增速下降超过10%。
　　第二次源于两伊战争，全球产量骤减引发油价再次暴涨近三倍。
　　最近一次则是伊拉克受国际社会制裁后导致的原油供应中断，全球GDP增速在次年下跌2%。
　　当前尚不明朗的国际形势会不会再次出现石油供应中断呢？许多国际媒体发出异常悲观的论调：全球经济将迎来凄风苦雨的日子，甚至有可能重演石油危机和全球衰退的惨淡历史。
　　中国进出口银行国家风险首席分析师赵昌会告诉《每日经济新闻》记者，大范围来讲暂时不会，但这种风险的确存在，因为中东、北非是重要产油地，一旦沙特阿拉伯卷入，中断的风险就大大增加，将使交易商因预期等心理因素作用而开始囤油。
　　中国人民大学国际货币研究所理事和副所长向松祚则指出，1973年石油危机伴随着多年的高速通胀和经济衰退，“滞胀”一词很快成为家喻户晓的经济学术语。
　　2008年国际油价曾高企至147美元/桶，但一些专业人士指出，当时未带有明显的政治因素。
　　中国通胀压力升级
　　油价若继续飙涨，将使新兴经济体的通胀形势“火上浇油”。
　　来自国内的研究机构也认为，今后一段时期内，国际大宗商品价格上涨将对我国经济产生严重影响，增加宏观调控的难度。
　　由于中国对原油进口依存度达到55%，且是全球第二大能源消费国，在全球公认“通胀风向标”原油价格暴涨后，中国承压巨大。
　　上述专家认为，受此影响，今年我国的经济增速可能放缓。
　　中国国际经济交流中心在近日发布的最新研究报告显示，在日益强化的通胀预期下，资金更偏好持有大宗商品保值增值，国际大宗商品价格继续上涨应是大概率事件。
　　其中，2011年国际原油价格可能在某些时段再度冲击高位，国际天然气价格将延续上升势头，国际煤价将保持高位震荡走势。届时，铁矿石价格仍可能冲高，稀土价格也将持续上涨。
　　受大宗商品价格持续上涨影响，今年我国输入型通胀形势将较严峻，这会挤压企业利润，使国内企业掌控价格主导权的压力加大。
　　工信部昨日在分析当前工业经济运行形势时称，当前管理好通货膨胀预期压力加大，企业生产成本节节攀高。
　　国际货币基金组织报告认为，中国政府正在实施的一系列政策以及当前国际形势，都可能使2011年中国经济增幅有所放缓。
　　一些人士甚至猜测，中国政策选择的重心可能正从 “抑制通胀预期”慢慢移向“经济发展增速”，紧缩宏观调控政策或许正进入相对平静期。但也有经济学家认为，油价至少要涨到每桶120美元并维持这一水平才会对经济复苏造成威胁。

