午评：商品冲高回落 棉花橡胶领跌期市
　　新浪财经讯 周四，国内期市再度上演冲高回落，原油盘中上触100美元并未能提振国内商品，棉花，橡胶，白糖等品种领跌。
　　沪锌19000处略有支撑，后市依然不容乐观
　　今日沪锌1105合约小幅高开于19500点，开盘后价格随即快速下行，在19400点一带获得支撑，但是反弹至19500点一线再度承压，上午在该区间反复数次，但向上始终无法顺利突破，11点后周边商品跳水带动价格下行，中午收于上午最低位19315点较昨日下跌75点，跌幅0.39%，成交量今日较昨日继续萎缩，持仓量则因对未来走势不明朗，小幅减少158手至41.5万手。今日现货价报报18750-18850元/吨，较昨日上涨50元/吨，现货市场成交稀少，因采购商认为走势尚未稳定，商家多以观望为主。建议：沪锌昨日一度向上冲击，但是始终无法突破，可见上方压力目前来看较为明显，今日再度测试19000点附近支撑力度，从盘面来看下方低位有明显吸筹迹象，而前期介入资金虽有部分退出，但大部分资金还依然没有离场。短期下方19000点平台，上方19800点一线都是主要位置，密切关注此处的增减仓变化，如没有持仓建议观望为上，等待行情演变。(东亚期货)
　　沪铜继续下探寻底  暂时仍观望为宜
　　LME期铜周三继续下跌，跌至1个月最低点，收于9465美元/吨。主要是因市场担心油价飙升或将拖累全球经济复苏进程。利比亚动荡局势对原有产量的影响目前尚不明朗，该国原油出口量预计为130万桶/日。同时，地缘局势的紧张也引发了市场对全球经济增长放缓的担忧情绪，特别是中国近期频繁出台货币紧缩的政策，加大了期铜的调整压力。尽管如此，从铜自身的基本面来看，铜在2011年仍处于供需偏紧的格局，后期大幅下跌的空间有限，除非后期经济基本面发生较大的变化，才有可能扭转这一格局。
　　从今日盘面走势来看，沪铜冲高回落，反弹乏力，继续下挫，且跌破昨日低点，继续向下寻求支撑，后市期铜或将继续向下试探70000整数关口支撑位。从技术图表来看，目前仍是对前期大幅上涨行情的一个修正，原有上涨趋势还未发生根本性的改变。后市密切关注70000关口能否有效跌破。操作上，建议暂时以观望为主，等待入市机会。(东亚期货)
　　白糖增仓下跌，短期继续回调
　　今日郑糖1109合约低开低走。低开于7232，最高7242，最低7096，收于7132，较上个交易日下跌103个点(-1.42%)。白糖指数持仓量日增仓54822手，成交量超过70万手。从盘面走势看，郑糖今日在外盘走低影响下继续低开，开盘后糖价继续增仓下跌，最低至7096，随后价格有所企稳，以低位震荡为主。正如我们预计，昨日的上涨并没有改变短期下跌走势，今日继续增仓下跌。但从长期来看，国内糖市缺口并没得到缓解，白糖走势还将在基本面支撑下高位运行。目前操作上建议以观望为主。(东亚期货)
　　钢价短线弱势回调，但不宜过分看空
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后继续下行，最低至4905元，之后窄幅震荡，午盘以0.63%的幅度收跌至4920元。从盘面上看，螺纹钢继续弱势回调，目前已跌破60日均线，到达4900元的整数关口，短线看钢价仍有回调的要求，但原料价格在没有大幅回落之前，仍对钢价起到支撑作用，因此，下跌的空间将相对有限，建议投资者暂时观望，不宜过分看空。(东亚期货)
　　国内豆类市场继续疲软下跌，短期内仍有回调的空间
　　今日国内市场小幅下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4429，下跌了0.02%；豆粕1109合约收在3335，下跌了0.27%；豆油1109合约收在10014，下跌了0.32%；棕榈油1109合约收在9306，下跌了0.04%。利比亚的动乱继续影响着市场的投资情绪，尽管原油持续上涨，但这同时令人担忧全球经济的复苏，短期内对经济再次危机的担忧超过了商品自身基本面的影响。从今日国内走势看，豆类及油脂均高开低走，短期内仍处在偏空的趋势之中，同时美豆也未出现任何止跌迹象，市场有进一步下行的可能。操作上建议短线可适当逢高抛空，中长期的空头趋势尚未形成，不建议过早介入多头。待利比亚动乱引发的恐慌情绪过后市场仍将回归基本面，美豆偏低的库存及二季度的饲料消费高峰期可能带动豆粕的机会，建议密切关注后期豆粕的机会。(东亚期货)
　　棉花单边下跌，短期继续回调
　　周三ICE期棉继续下跌，盘中一度跌停，但在尾盘出现反弹。ICE 3月期棉合约收低1.38美分，或0.73%，报每磅1.8656美元； 5月合约跌3.7美分，或1.97%，报每磅1.8423美元。当日低点为1.8093美元。但经纪商声称预计在全球需求旺盛和供应吃紧之际，供应紧张的情况将持续，这最终将把期棉价格推回至纪录高位。从盘面走势看，今天棉花在美棉从跌停板反弹影响下高开，开盘后棉价一度上触5日线，但随后就开始盘中的单边下跌，最低至30530，尾盘接近日内低点收盘，持仓增加不少。今日棉花走势跌幅超过3.5%，已经跌破这轮反弹的趋势，短期内有望继续下跌。从基本面上看，棉花供给仍然比较紧张，但是短期内局部地区政局动荡不安，外围市场走势也是震荡剧烈。在新年度棉花种植面积确定前，棉花走势将继续回调。操作上建议可以介入空头。(东亚期货)
　　沪胶高开低走，回调仍在进行
　　受利比亚动荡局势及供应中断支撑，周三美国原油期货盘中触及每桶100美元，为两年多来首次，NYMEX- 4月原油期货收于每桶98.10美元，上涨2.68美元，涨幅2.8%。周三TOCOM橡胶期货收盘连续第二个交易日下跌，市场此前已经出现超买情况，7月橡胶期货合约下跌9.5日圆至每公斤497.2日圆。新的基准8月合约收至每公斤487.3日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105大幅高开，盘中价格震荡下跌，早盘价格很弱，位于均量线之下运动，截止中午休市跌幅为2.13%，价格为38570元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为230，较前一日水平高，挂单均价为41409元/吨，价格基本持平于前一日；截止今日中午中橡市场无成交，连续6日中橡市场全乳胶无成交。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为5435美元，折算复合进口价格为42214元，较前一日小幅回落。周三东京胶主力合约收盘价格大幅回落至487.3日元，实现完全进口在47546元左右，较前一交易日回落1500元左右。近日，外盘橡胶价格也急速回落，对之前的涨势进行修正，现在外盘橡胶进口价格与国内橡胶价格价差有所缩小，之前高价对沪胶的支撑作用消失。从盘面看，沪胶处于回调中，短期上涨趋势被打破，主力05合约下一个可能的支撑位60日均线附近37400附近。从盘面看，沪胶处于回调中，短期上涨趋势被打破，主力05合约下一个可能的支撑位60日均线附近37400附近。(东亚期货)

