原油期货昨日突破100美元关口
　　□记者 刘志飞
　　晨报讯 受利比亚危机局势影响，北京时间周四下午，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货主力4月合约上破100美元大关，创2008年10月以来的新高。
　　NYMEX原油期货主力4月合约隔夜曾触及最高100美元/桶，但无功而返。昨日午后亚洲电子盘再度大幅飙涨，一度涨幅超过5%，最高报收103.4美元/桶。该合约上一次触及每桶100美元水平还是在2008年10月2日。
　　分析人士表示，油价创新高主要是受利比亚的暴力冲突及供应中断的影响。研究机构计算数据显示，利比亚石油产量至少减少了40万桶，占该国石油产量的四分之一。但中金公司预计，除非政治动荡蔓延至OPEC的主要产油国，爆发石油危机的可能性有限。目前看，OPEC三大主要石油出口国沙特、阿联酋、科威特尚未受到政治危机蔓延的影响。只要这三大石油出产国生产不中断，全球的石油供给便不会脱轨。
　　但是，如果出现危机蔓延的不利局面，油价在目前基础上持续攀升10%—30%，全球各经济体将都会受到打击。受影响最大的将是欧元区和新兴市场，欧债危机将提前触发，新兴市场硬着陆也将提前到来。
　　中金公司认为，对新兴市场而言，油价飙升可能快速推升食品价格，导致硬着陆风险提前到来。新兴市场CPI的组成中，30%—50%与能源和食品价格相关。
欢迎发表评论  我要评论

