期市全面下挫 市场氛围偏空
　　由于国际期市和股市表现不佳等原因，国内商品期货市场23日普遍大幅回调，油脂类品种整体跌幅接近4%，沪铜、沪锌、塑料的跌幅均超3%。
　　中东局势的动荡引发了市场对经济前景的担忧，国际商品期市22日全线下跌，部分农产品更是收盘跌停。
　　受隔夜外盘普跌的影响，国内油脂市场大幅下挫。分析人士认为，国内外期货市场大幅回落，导致国内大型油厂跟盘调价，市场观望心态浓厚，成交不旺。需要关注的是周四美国农业部论坛展望能否对市场提供新的指引，目前市场运行基调整体转弱。
　　小麦期货自2月上旬以来强势上涨，近期随着干旱题材的炒作减弱，强麦期价的累计跌幅已经超过100元/吨。有分析认为，随着国内旱情的进一步缓解，以及小麦现货贸易的展开，加上当前期现货价差偏大，都将抑制强麦期价的进一步上涨，同时也给套保商提供了卖出保值的良机，强麦期价面临较大的回调压力。
　　农产品方面，白糖期货“一支独红”。郑糖1109合约23日收于7246元/吨，上涨0 .06%。招金期货分析称，本年度缺口有望超过300万吨以上，考虑国储糖抛储以及古巴糖协议进口量补充资源，想要填补年度缺口，国际进口糖资源需要超过200万吨，才能有效填补缺口。白糖出现反弹，但并没有改变短期下跌走势，预计后期还是以回调为主。但从长期来看，国内糖市缺口没得到缓解，白糖走势还将在基本面支撑下高位运行。
　　连塑料领跌化工三大品种，主力1105合约收于11640元/吨，下跌3 .48%。中期期货认为，连塑近期在现货疲软的拖累下，走势上一直以缓步下跌为主。目前，LLD PE的期现价差终于回归到正常区间。而且，经历了近期的连续回调之后，一方面，下游春用膜需求的旺季真正开始临近；另一方面，从纯技术角度看，连塑下方支撑已经开始逐渐显现。
　　金属期货全线低开震荡收跌，沪铜1105合约下跌3 .11%，沪铝1105合约下跌1.56%，螺纹钢1110合约下跌1.40%，沪锌1105合约下跌3 .08%，黄金1106合约下跌0.36%。
　　分析人士认为，投资者情绪不安而纷纷逃离风险资产，虽然对金属基本面没有多大影响，但由此产生的系统性风险在局势未平静下来之前仍将压制商品价格走势，加上对中国紧缩政策以及需求疲弱的忧虑，市场氛围仍然偏空。

