铅期货：风控难度较高的成熟品种
　　罗文辉
　　“铅是国际期货市场上的成熟品种，上海期货交易所(下称‘上期所’)选择铅作为即将上市品种，没有多大问题”，期货业内资深人士陈进华日前接受《第一财经日报》记者采访时称。但他同时提醒，铅期货对国内投资者而言，也将是风控上较铜、铝、锌更难的有色金属品种。
　　事实上，按上期所上周五公开的铅期货标准合约草案的规定，铅最低交易保证金为合约价值的8%。而上期所已上市诸品种的标准合约文本中规定的最低交易保证金比例，铜、铝、锌、天然橡胶均为5%，黄金、钢材均为7%，仅燃料油高达8%。
　　陈进华介绍，相比去年上期所有色金属中成交最活跃的“明星品种”——锌，铅生产、供应的集中度较高，铅产业链中下游企业一般直接向上游企业进货，故现货市场上铅的流通量较少，而期货套保业务所涉及的企业面也较窄。因此，也可预计铅期货的流动性将不及锌。
　　不过，受国外再生铅已成主流的冲击，及国内环保、进出口等政策多变的影响，铅产业链结构的稳定性也不如锌。加之上期所公布的铅合约草案中将交易单位提升至每手25吨，而“大合约”的设计将抑制流动性，并可能在交易对手缺乏时导致价格波动加大。
　　鉴于“血铅”之类污染事故导致铅冶炼企业中断供应的题材较多，各种不确定性事件突发的自由度也很大，陈进华建议，为防范风险，铅期货上市之初交易所及期货公司不妨将交易保证金比去年底证监会临时统一上调的10%更高些。
　　至于上述草案中规定的铅含量不小于99.994%，该标准高于伦敦金属交易所(LME)99.97%以上纯度的要求，陈进华认为国内高些并无必要。高纯度在一般工业用途上是浪费，且限制了可交割量。
 

