国际期货：中东北非局势紧张 注意商品避险需求
　　中国国际期货晨会纪要
　　股指期货：央行意外注入流动性，观望或短多为主
　　周四，从消息面来看，外资抄底A股、千亿年金将入市、人民日报海外版撰文看好A股等，都为市场注入了乐观情绪。
　　最至为关键的是，由于央行公开市场释放资金量将接近千亿元规模，午后7日银行间拆借利率大幅回归至上周上调准备金前的低位，这对A股无疑是一个极好的做多机会。因此，我们本周前几天预计的短线最大空头因素已经逆转。期指二十大净多持仓占比、期指上证的比率、期现升贴水等，都较好地反映了这一利好，明日A股有望重返5日线上。
　　跨期套利：日内无明显跨期套利机会。
　　期现套利：IF1109及IF1104合约，目前IF1109合约存在3.1%到期收益率。
　　操作建议：由于股指前日已触发我们一个月以来反复强调的移动止损条件，利比亚动乱也导致资本市场波动剧烈，因此建议股指多头还是暂时离场观望或以轻仓为主。IF指数的日内交易者可在前期成交密集区下沿，即3240一带站稳之后，尝试入场短多，不建议持仓过夜。
　　金属：中东北非紧张局势下的投资选择
　　一、市场分析
　　1，中东北非的紧张局势，给我们近期市场带来很大的影响，商品价格普遍下挫，惟有原油和黄金有较好的上涨，市场避险需求主导了近期行情；
　　2，美元并没有受到追捧，在2月22日昙花一现的拉高后，美元随后下跌，这说明美元的跌势仍然在继续；
　　3，商品市场在近期普遍下挫，比我们原先预计的要厉害一些，我们是这样理解的，从技术上说，就是一个局部的调整由于受到了外部干扰而变得更加剧烈，但对中长线的趋势仅仅是起到延后的作用，也就是说，我们认为近两天的下跌有过头的地方，市场有快速修复的可能；
　　4，因为形态上有一些差异，需要针对不同板块作不同的处理；
　　二、投资选择
　　1，我们认为，商品期货市场不会连续地下跌，在近几个交易日开始直到3月中以前，陆续会出现回升或是反弹；
　　2，金属板块作为重点推荐，整体仍然值得买进，有能力再度拉高一把，铜、铝、锌等在3月份的价格均可能会高于2月份的最高价；
　　3，原油的拉高，不会是短暂的行情，很难再回落到原先90美元左右的水平，上游产品价格暴涨，理应会助推化工类品种走高，我们看好PTA、PVC还有燃油在近一到三周的行情，这类品种作为次要推荐；
　　4，而在近期宜避开豆类等农产品品种，农产品从高位回落的消化过程将是比较长的，预计在未来三到五周内，该板块的表现会弱于金属与化工品，所以反弹起来仍可逢高做空，后市反复看跌，向下寻找支持点。
　　农产品：地缘政治因素触发商品系统性风险释放，植物油高位震荡演化为中级调整
　　主体思路：
　　1、近期地缘政治因素触发商品全线调整的力度将逐步减弱；
　　2、植物油高位震荡格局演化为中级调整态势；
　　3、预计后期109在9400——9900一带构筑强支撑带；
　　本周二大宗商品在中东北非骚乱动荡局势影响下全线大幅下挫，原油连续飙升与商品在特殊时期形成了背离之走势。从原油上冲力度上看，目前已经逐步形成衰减之态势，较强的技术性压力位于105——110美元一带，昨晚原油冲高回落反向震荡收低，预示本轮因地缘政治因素而诱发的整体商品全线重挫的格局也将逐步发生变化，商品的金融属性将逐步回归到商品属性。从这个意义上看，部分商品后期经历一轮衰竭性下挫之后将逐步释放其空方能量，结束本轮调整。
　　美豆和美豆油在本轮冲击中，失守重要关口1350和55美分一线、下破60日均线，演化为中级调整态势，昨晚围绕1300美分、55美分一线弱势横盘震荡，尚没有企稳整固之迹象，目前调整态势维持，预计后期分别在1230——1260美分和51——53美分一带具有较强的技术面支撑力度。
　　大连豆油跟随美盘节奏失守年线开盘10520一线之后演化为中级调整格局，目前在万点关口附近反复震荡，预计后期在棉花等商品带动下有继续下挫寻求支撑的要求。经历本轮下挫之后，豆类商品将逐步回归其商品属性，巴西大豆丰产料难以改变植物油供求的紧平衡格局，预计109在9400——9900一带具有技术性强支撑。
　　操作上，空头可在10000——10100寻机介入，多头等待技术性底部结构形成之后再介入不迟。
　　农产品：白糖近期看调整的思路不变，逢反弹无力做空
　　白糖震荡下行的的态势基本已经显现出来，但是从整体的供求方面来看短期总体的需求并没有得到缓解，但是技术性的调整依然不可忽视。本次调整在跌破7200以后快速向60天均线位置靠近，显示出短线做空的动能较强，但是如果就此判断白糖价格转势为时尚早，即便白糖触顶下跌也应该是震荡抵抗性的，所以我们的观点是，近期看调整的思路不变，但是要逢白糖反弹无力时在进场做空，止损位7400。

