PTA步入阶段性调整周期
　　作者：肖流波
　　前期表现强势的PTA在近几个交易日表现出了颓势，累计跌幅已接近3%。从形态上来看，PTA的中期上涨趋势目前未遭到破坏，且在基本面未出现明显利空的前提下，以此判断PTA期价已见顶为时尚早。
　　但是在目前政策紧缩预期加重、下游终端需求相对偏弱及近期商品市场出现调整格局的情况下，PTA短期拉升动力正在消退，开始步入阶段性调整周期。
　　政策紧缩预期使得市场出现恐高情绪，给PTA价格带来回落压力。2月18日，央行再一次提高存款准备金率0.5个百分点。而此次上调准备金率距2月9日的加息间隔不过10天而已。央行密集的政策调控显示了政府收缩流动性、抑制通胀的决心，宏观的紧缩高压态势预期在上半年将持续发酵。这对于当前热衷于炒作通胀的商品市场而言，无疑将带来较大的打击。对于如PTA等期价连创新高的品种而言，恐高情绪或将表现的更加突出，价格也将面临更大的回落压力。
　　下游需求改善缓慢也一定程度抑制了市场对PTA的推涨热情。节后受农民工返工情况等因素影响，全国各主要织造基地开机率维持低位，市场期盼的终端备货行情未达预期。即使在元宵节过后，这种情况也未得到明显改善，目前江浙地区织机整体开工率只有3-4成，福建织机开机率4-5成，广东地区织机开机率2-3 成。预计纺织服装业开业率大面积恢复至较高水平可能要延迟到3月份。受此影响，国内涤丝市场产销低迷。而近期部分涤丝厂家陆续展开的停车检修计划也加重了对PTA短期需求依然偏弱的预期。在下游实质性需求未得到有效释放之前，市场对PTA的推涨热情出现消退也就不足为怪。
　　棉花技术形态恶化也将对PTA期价形成拖累。从上周后半周的走势来看，受国家可能出台新的农产品监管措施和周末政策紧缩预期等因素影响，棉花、白糖、豆油等市场主流品种均出现了破位走势。同为纺织服装业原料，棉花与PTA价格之间的正相关性非常显著，棉价调整很大程度上会对PTA期价形成拖累。
　　当然，PTA基本面的中期利多依旧明显：PX、PTA以及聚酯产能预期投放进度的不同使得2011年上半年PTA供需相对偏紧；下游纺织企业开业率后续的逐步回升将带来的需求的确定性增加；上游原材料如原油、PX等价格的坚挺将使得PTA价格得到成本支撑。因此，我们仍预期此次PTA价格的调整是一次阶段性的调整，是针对去年12月份整体上涨行情的一次回调，主力合约1105调整目标位为11100-11300元区间。
　　(作者系华泰长城期货分析师)

