油脂类品种领跌 国内大宗商品大幅回调
　　⊙记者 方俊 ○编辑 衡道庆
　　昨天，国内商品期货市场呈现全面回调走势，三大商品期货交易所主要上市商品全线下挫。其中，油脂类品种整体跌幅接近4%，塑料大跌3.48%领跌化工品种，金属期货承压下行，沪铜、沪锌跌幅均超3%，农产品中豆类、玉米、强麦也均出现较大幅度回落。
　　分析人士指出，地缘政治动荡引至全球金融市场震荡，投资者情绪不安而纷纷逃离风险资产，加上对国内政策紧缩预期等的忧虑，市场氛围仍然偏空。
　　兴业期货分析师林玲指出，地缘政治不稳定拖累前期强劲的美国股市高位回调，除原油和黄金外，其余的大宗商品因前期涨势可观也遭遇部分多头锁定利润而迎来了短暂回调。不过，鉴于中东和北非的紧张局势大范围蔓延的可能性不大，对全球资本市场只是短期冲击。“紧张局势过去以后，美欧经济复苏将再次成为市场关注焦点，这些经济体对金属和原油的需求必将增加。在发达国家没有采取严厉的收紧政策前，预计大宗商品将维持高位震荡。”
　　长城伟业期货首席分析师景川也表示，中国的紧缩政策对市场造成一定心理压力，而前期市场涨幅较大，因此商品市场也有调整的需要；另外，由于近期中东、北非的地缘政治影响，大量资金也有避险需求。
　　而良运期货姜大中认为，从目前市场整体的表现来看，地缘政治动荡引发市场对经济的担忧是杀跌的主要动力，跌幅较大主要还是因为近期商品期货市场多数都维持在高位，多头资金获利颇丰，进而使得市场下跌的空间较大。
　　林玲表示，国内除了受外围影响因素外，24日起上调存款准备金率、中石化可转债增发将冻结1000多亿元资金，加上国内调控预期不减，这些对市场形成一定冲击，大宗商品遭遇多头获利抛售，趋势上看短期内继续维持弱势的概率比较大。

