终端需求未于期到来 钢市下跌压力加大
　　昨日至今，安丰钢坯已累计下调50元/吨，由于今日线螺、型材、带钢，以及期货、电子盘、股市都在深幅下跌，因此整个钢材市场笼罩在一片环保绿中。除此以外，上游局部矿粉价格也开始小幅走低，加上终端需求未见明显起色，商家信心开始转弱。节后那一股子看涨的气势已经荡然无存。
　　从目前来看，短期内钢坯市场大幅上涨的动力不足，或许近日将持续这种震荡调整走势。
　　开工率：据最新据计，目前唐山150座高炉的开工率约为96%，钢坯日投方量在8万吨；而目前下游窄带钢开工率为50%，型材约68%、线螺约75%，钢坯日需求量约8.7万吨，以此来看，目前钢坯投方量与需求量基本持平。
　　库存方面：现唐山地区主要仓储内钢坯库存约40万吨，而近两日跌价后贸易商变现心理明显。加上钢坯每天8万吨的投放量，目前钢坯基本处于供大于求局势。
　　成本方面：据本网观察，贸易商手中钢坯囤货成本大多在4200-4300元之间；而钢厂成本以当前66酸粉含税干基到厂价1530元/吨、准一级到厂2200元/吨的价格计算，钢坯生产成本已经高达4300-4350元/吨；因此，钢坯下跌空间也十分有限。在原材料继续坚挺的情况下，钢坯最多还有50-100元的下跌空间。若超过此底线，贸易商便会观望停售；而钢厂也会一直以停采来对原料实压。
　　坯材之间的价格差：目前唐山地区普方坯含税现款价格在4300元/吨，与窄带差210元，与型材差300元，与线螺差260元；目前钢坯与成品材之间的价差正常；但是若成品材再度下跌，即面临亏损。
　　资金方面：由于贸易商手中库存压力大，加上本月初刚刚经历加息，贸易商的周转资金紧张。除此之外，近期成品油价格上调幅度高于预期，对2月份的CPI和PPI影响非常大，加上一年期的银行间拆放利率已经达到4.4897%，远高于一年期的存款利率，两会召开之即，市场存在再加息预期。钢材贸易商将会以出货变现为主，价格下跌压力加大。
　　终端需求方面：目前已有多个城市出台包括限购细则在内的一系列措施落实楼市调控“国八条”。在严格的“限购令”、“限贷令”下，投资投机需求将被抑制。相应的，上半年楼市再建工程也将异常低迷，对钢材的需求也将大幅缩减。
　　综上所述，年后终端需求并未于期到来，在收紧流通性的经济背影下，近期钢材市场已经偏向于利空。目前钢坯贸易商、钢坯厂还有下游轧材企业都已经无利可图，若原材料价格还能坚挺住，则钢坯价格顶多还有100元/吨的下跌空间；倘若原材料价格出现下滑，则钢坯价格会有更大幅度的下行。
　　信息来源：金银岛

