需求强劲 玉米价格易涨难跌
　　2月11日-2月18日，国内玉米市场购销活动逐步展开，产销区玉米价格恢复性上涨。据权威数据中心监测，截止到2011年2月18日，全国产区小麦磅秤收购均价为1959.50元/吨，周比上涨7.64元/吨；全国产区小麦磅秤出库均价为1983 .85元/吨，周比上涨10.91元/吨。
　　玉米现货价格继续稳中走强
　　节后国内产区玉米价格继续坚挺上扬，上涨幅度在20-60元/吨不等。黑龙江佳木斯某玉米加工企业标准品玉米收购价格1900元/吨，水分14 .5%，较节前价格上涨40元/吨。山东用粮企业受收购量不理想影响，继续上调玉米收购价格。寿光金玉米和新丰淀粉玉米收购价格调至2186元/吨，周比上56元/吨；盛泰药业收购价格调至2200元/吨，周比上涨50元/吨。
　　港口玉米，北方锦州和鲅鱼圈15%水分收购价格已涨至2065元/吨，周比涨25-30元/吨；大连整体平舱价格已经到2150元/吨，周比上涨30-40元/吨。广东港口15%以内水分玉米主流成交价在2240-2250元/吨，周比再上涨10-20元/吨。
　　分析原因：一方面是冬麦主产区旱情持续发展、稻谷最低收购价提高都加剧了市场主体的看涨心理，产区农户的惜售造成市场上粮食流通量减少；另一方面，中储粮年前启动东北、华北玉米收购，加大了市场粮源紧张的局势；同时产区部分深加工企业过年期间停收不停产，导致节后玉米库存处于较低水平，为了保证生产，这部分企业提高收购玉米价格。
　　大连玉米期货价格高位回落
　　受国内小麦期货价格下跌及政策调控影响，上周连玉米期货9月合约高位回落，除周一、三收阳线外，其余三日均为阴线。C 1109合约周K线收阴线，放量增仓，开盘价2447元/吨，最高价2478元/吨刷新合约历史新高，最低价2422元/吨，周五收于2437元/吨，较上周下跌3元/吨，涨幅0 .12%，总成交量增加868434手至2492022手，持仓量增加29500手至711970手。
　　节后国内粮价大幅上涨，国家为维护粮食市场稳定，进一步加大调控力度。发改委17日表示，将严厉查处恶意炒作农产品价格行为，加大对农产品流通环节收费的监管力度，以畅通农产品流通渠道，降低流通成本。
　　18日，中国人民银行宣布，自2011年2月24日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0 .5个百分点，这已经是央行去年以来连续第8次上调存款准备金率。
　　技术面，从周K线图上看，玉米期价仍维持在慢牛行情，周K线收阴线，均线系统继续向上发散。主力合约C 1109本周创出历史新高，成交量持仓量较上周明显增加，技术上布林通道上方仍有进一步上行空间，M A C D绿柱缩短配合D EA、D IFF即将向上交汇。但央行周五继续上调存款准备金率，对期价利空。操作上建议长线偏多思路不变，逢回调适量增仓，注意风险控制。
　　需求强劲玉米价格仍易涨难跌
　　总体上看，需求的旺盛将会促使玉米价格上行，尤其随着元宵节过去，市场购销有望逐步活跃起来，玉米价格更是易涨难跌。一方面是中储粮的玉米收购任务已经全面展开，奠定了玉米价格的底部空间。另一方面深加工产品价格上涨，加工利润理想，企业和贸易商都有入市的意愿，山东玉米价格上涨就是很好的例子。

