市场分化严重 沪锌保持观望
　　蒲公英交易指导中心   黄如斌
　　受利比亚动荡局势影响，周二美国股市收盘大幅下滑，标普500指数创下了8月来最大单日跌幅；原油期货收盘小幅上涨，NYMEX 04合约收在每桶95美元之上；受中国市场出现下跌拖累，LME基本金属全线下跌；受中东紧张局势等因素拖累，CBOT农产品全线下跌，其中美玉米及美麦收于跌停板位置；美原糖小幅下跌，美棉花继续大幅下跌。美元指数冲高回落；黄金期货价格小幅下跌。
　　我们看到昨晚外盘除原油及黄金外，其它品种(包括金属及农产品)都出现了大幅下跌，市场整体空头氛围很浓；昨天国内市场也是出现了整体下跌，对于我们之前提示介入的金属锌，由于市场出现了之前我们所担心的情况，就是龙头品种橡胶、铜等品种继续出现较大幅度下跌，会对锌价向上走势造成拖累；昨天市场的确出现了这种情况，尽管隔夜外盘原油出现了暴涨，但国内市场并没有出现强势上涨，同时A股市场还出现了快速下跌，这种情况引起了我们的警惕，考虑到整体市场空头氛围浓烈，我们在沪锌主力合约1105跌破上周五最高点20250之后，判断沪锌周一的的突破可能是假突破，并及时提示客户采取主动止盈策略退出前期沪锌多头。考虑到市场最近分化严重，操作难度将加大，操作上建议暂时保持观望或保持短线思路轻仓操作。
欢迎发表评论  我要评论

