豆类油脂面临方向选择
　　□宏源期货 张磊
　　豆类油脂期价长期上涨趋势暂未发生根本改变，但美盘大豆处于60均线的关键选择点位，暂不能排除继续回调可能性。若美豆03合约和国内豆油1109合约跌破60日均线，豆类油脂将出现中级级别回调；若在60日均线受到支撑，豆类油脂将步入区间震荡。
　　首先，供应增加显著降低了豆类油脂的上行动能。巴西大豆主产区天气形势良好，巴西农业部等多数机构预计2011年巴西大豆产量有可能增至创纪录的7100万吨，较之前期预测值增加100万吨，其出口量可能达到创纪录的3300万吨，较之2010年的2910万吨，增加390万吨，这大大缓解了全球大豆市场的供应紧张状况。而且，阿根廷大豆产量预测数据并未再减少，保持在4700万吨，因为虽然近期阿根廷干燥天气可能导致晚播大豆开花和结荚数量减少，但主要种植区中西部和北部将出现降雨，改善了大豆作物生产前景。
　　此外，自2010年10月起，中国政府先后7次拍卖临储四级菜籽油，累计成交量达77.33万吨，成交86.4%。2010年中国食用油消费2900万吨左右，抛储菜籽油总量占比为2.65%，边际影响显著。其中，上周国家组织投放临储四级菜籽油9.96万吨，实际成交9.28万吨，成交率93.17%，较上次的成交率89.3%提高3.83个百分点，成交均价9688元/吨，较上次提高323元/吨，最高成交价10150元/吨，提高300元/吨。成交均价仍然低于10400元/吨左右的四级菜籽油出厂价。
　　总的来看，巴西大豆增产、阿根廷大豆产量保持稳定和中国菜籽油抛储，从预期和现实两个层面初步改变了投资者对于豆类油脂供应紧缺的一致性预期，短期对豆类油脂反弹上行有较大的制约。
　　其次，大豆压榨利润结构显示油脂期现价格分化，品种强弱关系改变。近期，以豆油1009合约价格和豆粕1109合约价格核算的大豆压榨利润持续回落，哈尔滨国产大豆压榨利润回落至420至600元/吨，黄埔进口大豆压榨利润回落至188至365元/吨，近月船期大豆压榨利润为回落至-146至81元/吨。以豆油和豆粕现货价格核算的大豆压榨利润持续回落，哈尔滨国产大豆压榨利润回落至532至590元/吨，黄埔进口大豆压榨利润回落至290至351元/吨，近月船期大豆压榨利润回落至-56至88元/吨。上周，江苏进口大豆压榨利润维持在260至320元/吨之下，对油脂期价的抑制作用较小。一般地，当江苏进口大豆压榨利润超过300元/吨之后，油脂期价出现回调的概率较大，而目前压榨利润对豆油期价抑制作用较弱。
　　总的来看，大豆现货压榨利润仍在高位，对油脂现货价格具有一定抑制作用，对大豆现货价格具有一定支撑作用。大豆期价压榨利润大幅回落，对大豆期价具有一定抑制作用，对油脂期价有一定支撑作用。近月船期大豆压榨利润仍为正值，预示着油脂价格仍有一定下跌空间。简而言之，大豆现货价格依然较强，回调空间极小，期货价格仍有回调空间；油脂现货价格有较大回调空间，期货价格仍有回调可能，但空间有限；短期大豆和豆粕要强于油脂。

