受困货币调控政策 沪铝跟随大势下滑
　　□国信期货 蔡丹青
　　周一，伦铝继续走强，一举突破前高2575美元一线。铝的长期前景良好，铝价大涨也是预料之中的。伦敦铝开盘于2562美元，最高冲至2585美元，最低探至2560美元，最终收盘于2584美元，较前一交易日收盘价上涨26美元，涨幅1.02%。伦铝突破了2575美元一线，后市朝向目标位2700美元的涨势被确认。然而，高位回调的风险依旧存在，受到获利盘打压的伦铝会小幅回调，短期支撑区间在2500美元-2550美元，铝价在达到2700美元之前可能保持高位盘整的走势。
　　由于避险情绪再度升温，市场资金纷纷抛售风险资产以买入黄金等贵金属避险。美国的经济情况较为稳定，欧洲方面的德国经济也表现良好，所以经济面对金属价格仍有支撑作用，导致铝价近期走强。汇丰(HSBC)公布调查报告称，2月份中国制造业采购经理人指数(PMI)预览下滑至51.5的七个月低位，正式数据将于下周公布，报告称中国紧缩性货币政策力度加大使得制造业景气下降，进而令基本金属承压。此外，目前困扰基本金属市场的主要是中国的货币调控政策。随着京版国八条的通过，市场必将再次掀起一波房控政策，各地的限购令一出，成交量肯定有所减少，导致市场对铝等工业金属需求量减少产生担忧。基本面上，国际铝业协会(IAI)周一公布的初步数据显示，1月全球日均原铝产量升至6.86万吨，去年12月修正后为6.85万吨。1月总产量为221.6万吨，去年12月修正后为212.2万吨。产量持续上涨令铝库存承受一定压力。
　　周二，上海铝现货成交价格16780-16800元/吨，贴水120-100元/吨。现货市场心态分化，大部分贸易商仍在积极出货，不过下游仍以消化库存为主，成交不佳。期货方面，隔夜伦铝大涨，沪铝却并没有收高，反而追随股市等周边市场的大跌而下行，这主要是受股市走弱增加了投资者对宏观调控政策出台的担忧影响。沪期铝主力合约1105开盘于17315元，小幅冲高至17440元后震荡回落，且跌幅持续增加，最低探至17150元，最终收盘于17170元，较前一交易日结算价下跌135元，跌幅0.78%；成交量减少3.2万手至7.6万手；持仓量减少0.4万手至10.5万手。虽然昨日沪铝下行，但是整体来看沪铝的上升形态依然成立。关注17000元一线的支撑，操作建议：老多轻仓持有，在17000元附近可少量买进。

