商品上涨趋势未变 控制仓位防范风险
　　本周大宗商品市场出现了整体回调，前期涨幅较大的品种，如棉花、橡胶，本周出现了较大程度的下跌；而在国家调控物价的政策压力下，农产品板块也出现了不同程度的回调。
　　上周五央行再出紧缩政策上调存款准备金率，显示出国家控制通胀的决心，此外，中东、北非局势恶化，中国“两会”前紧缩新政预期加强，这些都加剧了人们的恐慌情绪，导致市场出现快速大幅回调。
　　但是，本轮经济复苏后的上涨趋势依然不变，只不过在多重因素影响下今年的商品走势将会非常曲折。因此，前期大跌大买、小跌小买的策略依然不变，大幅下跌正是投资者进场建仓的机会，投资者可待市场下跌到一定程度、稳定之后逢低买入。
　　同时，投资者应控制好投资仓位，一般来说仓位控制在30%以内为宜，防止市场短期快速波动带来极端风险。
　　空头力量得到释放商品短期有反弹要求
　　□格林期货 李永民
　　随着央行流动性紧缩力度加大以及政府物价调控措施的陆续出台，从2月14日开始，国内期货纷纷走出较大幅度的回落行情。
　　尽管导致此轮下跌行情的直接原因是政府宏观调控，但至今为止美国依然执行量化宽松的货币政策，1月份美国批发物价指数上升0.8%、欧元区1月份消费者物价指数达到2.4%，其中英国物价指数达到4%以上，全球范围内物价水平走高为国内商品期货价格上涨提供了良好的外部环境；同时，尽管国内央行加强了流动性紧缩力度，但国内物价指数短期仍可能维持在4%—5%的水平，现货价格为期货价格提供了支撑。由此可见，国内外大环境不支持国内商品期货价格继续大幅下挫。
　　此外，经过前期大幅回落，空头力量已经得到较大程度释放，国内商品期货价格也分别跌至各自技术支撑位附近，技术上存在反弹要求。
　　鉴于上述分析，笔者建议场外资金逢低少量买进，但最好以短线为主。

