豆粕短期将震荡整理
　　郭坤龙
　　在春节后的短暂冲高之后，大连豆粕期货受美豆走势、国家宏观调控预期以及中国下调大豆和豆油进口关税传言等因素影响震荡回落，主力1109合约自2008年10月以来的高位3604元回落至3450元附近。从目前来看，南美大豆种植区天气改善和国家宏观调控均压制豆粕价格。但经过近期的回调之后，受进口大豆成本限制，豆粕进一步下行的空间亦相对有限，期价短期震荡整理的可能性较大。
　　随着近期南美大豆种植区天气状况逐渐改善，市场对南美大豆减产的忧虑也有所减弱。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所2月17日在周度报告中称，该国2010/2011年度大豆产量料持稳于4700万吨。而油世界2月15日也称，巴西2011年大豆产量可能增至纪录新高的7100万吨。目前南美早熟品种大豆已开始收割，随着相比美豆价格较为低廉的新季大豆逐步上市，豆类价格将承受季节性供应压力。　　尽管国家宏观调控力度不断，但国内通胀压力依然较大，国家宏观调控行动仍在延续，豆粕市场仍将面临政策压力。目前国家和地方储备库对大豆的抛售仍在进行，这为市场提供了额外的大豆供应进而影响国内豆粕供应。
　　进口成本限制期价下行空间。海关数据显示，2011年1月中国大豆进口量为514万吨，比去年同期增长25.98%。随着进口大豆的不断到港，国内大豆供应量一直维持在较高水平。但在国内进口旺盛的同时，国际大豆价格也在不断上涨。截至2月22日，3月份到港的巴西大豆完税成本估算值约为4506元/吨，折算为国内豆粕压榨成本约为3395元；3月份到港的美国大豆完税成本估算值约为4654元/吨，折算为国内豆粕压榨成本约为3494元。由此来看，即使是相较低廉的南美大豆的豆粕压榨成本也是较为接近目前的豆粕期货价格的，这将限制期价进一步下行的空间。
　　技术上，从M1109合约日K线图来看，该合约周二围绕3450元一线上下波动，日内成交和持仓均持续减少，投资者离场观望的迹象较为明显。短期期价震荡整理的可能性较大。(作者系格林期货分析师)

