原油价格坚挺 黄金白银能否搭便车
　　□西汉志 修成才
　　23日，黄金、白银并没有延续前一日的回落调整态势。在美元疲弱和原油价格坚挺的支撑下回升向上，国际现货金价在纽约盘中一度上冲至1416.50美元附近，国际现货白银价格同样小幅度回升，整体保持在33美元上方运行。
　　美元的持续疲弱，是引发投资者再度追捧黄金的主要因素之一。最新信息显示，由于英国和欧洲的1月份通胀水平超出规定水平，市场预测英国和欧洲将提前加息，以抑制全球普遍面临的通货膨胀。同时，美国共和党与民主党就财政预算案的分歧，可能引发美国联邦政府出现15年来的第一次“关门”。这两则不利美元的信息严重打压美元的运行趋势，震荡下行的美元支撑了黄金价格，同时也让原油在中东危机和中国需求大增的预期中，一度突破100美元整数大关。黄金、白银在原油持续上涨的带动下，再度回升，市场抛售意愿减弱。
　　美国财政部长盖特纳23日说，目前美国金融系统的状况比经济衰退前要好，并已准备好为经济扩张提供所需融资。美国释放这一信号，是为继续吸引国际资本回流做铺垫，同时也可以保护美国6000亿QE2计划的继续实施。这对美元的相对稳定会起到一定辅助作用，因此黄金、白银价格暂时将保持高位整理态势，以等待美元进一步变化。
　　市场中一个不和谐因素是国际铜价连续下跌，纽约商品交易所精铜期货过去两日连续震荡下行，跌幅高达8%，这与同样具有重要商品属性的白银形成了鲜明对比，同时也反映了当前贵金属市场人气旺盛的主要原因是投机者大量参与。
欢迎发表评论  我要评论

