货币政策连续紧缩 农产品是否出现卖空良机
　　陈捷 陈智峰
　　连续的货币紧缩政策终于拖住了大宗商品价格继续向上的步伐。
　　2月21日，国内农产品期货价格全线下挫：两天前刚刚创下历史新高的郑棉主力1109合约当日暴跌5.47%，收盘于每吨32200元，一日之内跌去了1865元/吨；而在一周多前(2月9日)曾创下单日6.64%涨幅的强麦，在21日却几近溃败，主力合约1109当日下挫1.93%，报收于每吨2946元。
　　而一些农产品虽然当天跌幅有限，但向下趋势已然明显。例如白糖主力合约1109在21日凭尾盘的拉升，当日仅跌去了0.82%，但自2月14日创下7604元/吨的新高后，已是连续5个交易日价格下滑，目前仅报收于每吨7261元/吨，距一周前的最高价已跌去了4.51%。
　　而有色金属市场却呈现另一番局面：沪锌与沪铝主力合约(1105)当日分别上涨了1.77%与1.14%，锌、铝价格也依旧处于自一月底以来的反弹局势；唯一例外的沪铜，铜价当天微跌了0.12%，每吨74630元的价格也与前期高点正愈行愈远。
　　“大宗商品价格走势的分化将是接下来一条明确的投资主线。”新湖期货首席策略分析师叶燕武向记者表示，“而随着货币紧随政策的逐步确定，商品价格的金融属性正慢慢退去，供需因素将更多的影响大宗商品价格的走势。”
　　卖空农产品的机遇
　　在过去一年，农产品期货可谓大宗商品市场最为闪耀的明星。
　　从去年8月底至11月初，短短两个月的时间棉花期货价格从每吨17000元蹿至32000元/吨，几近翻了一番，令市场瞠目结舌。
　　而在棉花大涨之前，去年7月俄罗斯发生的森林大火也引爆了玉米、小麦行情，并由此一发不可收拾。
　　“去年原本默默无闻的农产品变成了商品市场的主角，天气事件影响、超宽货币政策以及原本较低的价格，是该板块一飞冲天的重要原因。”一位期货市场人士向记者表示。
　　然而，价格总有见顶回落的时候。自2月初棉花、白糖、强麦、玉米等农产品品种纷纷创下历史新高后，它们突然失去了继续上涨的动力，价格的回落也令一些机构开始看空农产品价格，一种“沽空农产品”的观点正在市场蔓延。
　　2月20日，光大期货发布研究报告，提出“棉价短期或将转入弱势”。“就国内来看，现货价格虽然走高，但成交很少。加上春节后企业的用工荒和越南汇率降低对国内的冲击，对纺织企业影响不小。就短期市场走势来看，在美棉3月逼仓行情结束后短期价格将掉头向下，国内在价格高涨后期现货也有个回归的过程，期货价格将逐渐向现货价格靠拢，操作上建议短期保持偏空思路。”光大期货棉花期货分析师许爱霞在报告中写道。
　　无独有偶，浙商期货2月21日发布的研究报告也声称，无论是白糖还是棉花，都应该“逢高试空”。
　　对此，浙江期货操盘手陈一峰认为，自去年下半年至今农产品价格经过了一波又一波攻势凌厉的上涨后，在当前的价位其涨势已难以为继，“从走势来看，一些强势品种的局部头部已经形成，是卖空的机会，但现在还不好判断究竟是短期调整还是反转的开始。”陈一峰向记者表示。
　　商品价格何去何从
　　当越来越多的商品价格开始站上历史高位后究竟会何去何从，成为了摆在期货投资者面前一道艰难的选择题。
　　“相比去年商品市场的整体牛市行情，今年商品价格或许会出现一个明显的分化情况，那些在去年涨幅过猛，已经创出历史新高的品种无疑已经进入了高危期，不宜继续做多。而一些基本面确实良好，而且价格并不太高的品种，在今年还能继续牛市行情。”新湖期货首席策略分析师叶燕武认为。
　　究竟哪些品种已经属于“高危”品种了呢？根据叶燕武的定义，天胶、金属铜和白糖这三个品种首当其冲。
　　从去年六月至今，短短半年多的时间内天胶价格从每吨2万元至冲至4万元(2月9日最高价43500元/吨)，超过一倍的涨幅为市场侧目。
　　“天胶可以说是去年成交最为活跃的品种，而且该品种金融属性很强，市场流动性对其影响有时会超过自身供需面的因素。”一位期货业内人士向记者介绍。
　　与天胶情形类似的还有金属铜和白糖。然而略微不同的是，由于铜与白糖的定价权并不在国内，因此国内的货币紧缩政策未必会影响到国际铜与白糖的价格。“国际联动性太强的品种，很可能因国际因素继续牛市行情。”叶燕武告诉记者。
　　那么什么品种属“|低估值”，相对安全的呢？
　　最近的市场走势或许告诉了人们答案。在近期商品价格大多出现回调的情况下，铝和锌却逆势走强，体现出良好的市场表现。
　　“无论是铝还是锌，它们现在的价格与历史最高点还有很远的距离。在过去一年，这两个品种成为了被市场遗忘的角落。”叶燕武表示，“而在分化行情中，那些价格低的品种会得到更多的机会。”

