铅期货合约草案今结束征求意见 有望4月挂牌  
　　■本报记者 韩 ?
　　在日常生活中，不管是与我们密不可分的电池、钥匙、门锁、油漆、涂料等的原料中都缺少不了一样东西——铅。而期货交易者或将在今年的3月底或4月见到新上市的铅期货合约。
　　在证监会日前批准铅期货上市以后，上海期货交易所目前正就铅期货合约及有关规则面向社会征求意见，反馈截止日期为2011年2月25日。
　　接受《证券日报》记者采访的铅期货分析师认为，在结束草案征求意见后，可能将针对铅期货进行一个月左右的相关培训及推介，预计三月底或者四月铅期货就将正式挂牌。
　　4月上市铅期货较合适
　　华泰长城铅期货分析师肖流波认为，2月25日交易所结束铅相关合约及规则草案征求意见稿后，可能将针对铅期货进行一个月左右的相关培训及推介，因此预计3月底或者4月铅期货就将正式挂牌。
　　根据以前一些新品种的上市时机来看，交易所一般选择价格运行相对比较平稳的时间点来挂牌新合约，所以4月的时点可能更加合适。
　　永安期货铅期货分析师郭诚也认为，铅期货意见征求稿的公布，标志着其上市进入倒计时阶段，在各项规则确定之后，交易所一般会模拟运行一段时间，这就是期货品种正式交易的前奏。
　　他认为，至少在今年上半年之前，铅期货应该可以与交易者见面。作为期货从业人员来说，当然希望铅期货的上市越早越好。这不光对于我国争夺世界商品的定价权这一金融领域有着重要作用，同时也对国内交易者利用期货市场进行生产指导有着很好的帮助。
　　据了解，2009年，我国铅产量377万吨，占全球的42.5%；铅消费量390万吨，占全球的40.0%。2001年以来，我国铅消费量年均增长率高达17%。而80%的铅用于铅酸蓄电池生产，随着我国汽车工业和电动自行车行业的发展，在这么高的增长率下，铅消费依然存在很大的增长空间。
　　期货公司
　　提前两年研究铅期货
　　事实上对于铅期货的推出，期货公司已经提前一年甚至两年准备相关的工作了。
　　在上海交易所提出准备推出铅期货的初期，永安期货就开始了前瞻性的研究储备。郭诚早在2009年就被指派为永安期货铅期货分析师，开始了对铅期货合约的预研工作，同时也与其他相关品种的研究人员互相配合，展开对铅期货不同方面的探索。
　　郭诚告诉记者，目前他较为关注的是，对铅期货价格趋势走势的研究，对现货企业如何参与套保交易的研究。他每天会跟踪各主要产销区的价格走势、成交情况、相关资讯、库存数据以及外盘伦铅与国内现货铅的价差套利等多方面的信息。
　　华泰长城期货在2010年初，开始安排有关研究员着手进行铅金属的研究，至今已将近一年。肖流波告诉记者，在这段时间中，铅金属研究员对铅的产业链进行了全面细致的研究，并在此基础上完成了一系列研究报告，搭建了一套较为完整的研究框架。
　　目前铅研究员的主要日常工作包括周报、月报、年报及相关专题报告的写作，同时也开始准备对各营业部业务人员进行相关方面的培训。
　　大合约有利于铅期货套保
　　《上海期货交易所铅期货标准合约》草案规定，铅标准合约的交易单位为每手25吨。交割单位为每一仓单25吨，交割必须以每一个仓单的整数倍交割。铅期货合约的最低交易保证金为合约价值的8%。
　　肖流波认为，采用大合约设计，可以提高对投资者的资金要求，减少市场炒作资金的参与程度，避免市场过度投机。这与2010年以来监管层对期货市场的调控思路是相吻合的。
　　当然，大合约设计可能会对铅期货市场的流动性和活跃度造成一些负面影响，但影响程度有多大目前还难以下定论。
　　郭诚表示，目前铅现货价格在17000元/吨附近，结合目前期货公司商品期货的保证金基本在15%的情况，以一手铅期货43万元的价格计算，一手铅期货的保证金超过6万元。这符合目前管理层加大保证金比例，防范过度投机炒作的精神，并且有利于铅期货套期保值功能的开展。
　　创新套保
　　为企业客户提供便利
　　此次铅期货在套期保值业务规则上进行了一定创新，如对套保头寸按时间进行了更明确划分，分为一般月份套保和临近交割月份套保，大幅降低了一般月份申请套期保值交易头寸的门槛。
　　套保办法中还特别提出卖方可以用标准仓单充抵保证金，以缓解企业资金压力。肖流波表示，这些创新措施根本用意就是为企业客户参与套保提供更大的便利。可以看出，交易所正从政策和制度上将鼓励套保落到实处。
　　郭诚认为，做铅期货套保的企业分三类：上游生产者卖期保值以减小价格风险；中游加工者的综合套期保值，即对购进的原材料进行买期保值，对其产品进行卖期保值，就可解除后顾之忧，锁定加工利润，从而专门进行加工生产；下游贸易商的卖期保值，以抵消商品收购后尚未转售出去时，价格下跌的风险。
　　据介绍，铅产业相关企业主要包括：矿山、铅冶炼企业、铅酸蓄电池企业、铅合金生产企业和铅贸易商。除矿山套保需求相对较弱之外，其它上下游企业都有着比较强烈的套保需求。通过恰当的卖期保值和买期保值，上述企业可以很大程度规避铅价大幅波动带来的相关风险，实现企业的稳健经营。

