棉花盘中跳水 短期继续观望
　　今日郑棉1109合约低开低走。低开于32250，最高32865，最低31285，收于31730，较上个交易日下跌920个点(-2.82%)。棉花指数持仓减少6464手，成交量为47万多手。
　　现货市场上，2月21日中国棉花价格指数(328)为30326元/吨，上涨75元/吨。2月21日进口棉花价格指数(FCIndex S)为228.37美分/磅，下跌3.17美分/磅；折1%关税28058元/吨，下跌526元/吨；折滑准税38327元/吨，下跌521元/吨。
　　此前国内棉花价格在经过3个月的调整后创出历史新高，和前一轮涨势相比，本轮涨势最大不同就是在内外棉比价上。前一轮上涨，国内棉价显著高于美棉进口成本，但在这轮行情中，美棉涨势要强于国内，因此进口价格成本和国内棉价基本接近。在国内减产的利好兑现后，短期没有新的推动因素，棉价出现回调实属正常。后期影响国内外棉价走势因素主要来自于下一年度的种植预期。据了解，目前国内和美国的种植意愿都较去年有所增加，但是离播种还有一个多月，棉价走势和竞争作物比价等因素还会影响播种面积。后期棉花走势仍需观望。
　　从盘面走势看，今天棉花延续近期下跌走势低开，开盘后棉价一度出现小幅反弹，最高至32835，但随后在外围市场跳水情况下，也出现下跌，在30日线附近企稳，尾盘走势有所反弹，持仓继续缩减。短期内多头格局出现变化。操作上建议以观望为主。
　　东亚期货  研究部 
　　徐舟
欢迎发表评论  我要评论

