供应偏紧忧虑加重 油价震荡走高概率大
　　□本报记者 王超
　　因中东局势持续紧张引发供应疑虑，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格大幅攀升，布伦特原油期货价格也触及两年多来的高点——每桶108美元。由于不断增加的避险性需求支撑，国际金价也延续此前上涨势头，纽约商品交易所交易的黄金期货价格再次站上每盎司1400美元的高位。
　　截至北京时间22日19:30，纽约商业交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.51美元至每桶97.90美元；纽约商品交易所4月份交货的黄金期货则下跌6.0美元至每盎司1401.0美元。
　　在国内市场，塑料、PVC、棉花、橡胶和沪锌等大幅下挫。其中，沪锌在连续几个交易日放量增仓后，22日盘中急挫，一度将涨幅全部抹去，主力1105合约开盘20420元，最终收带长下影线的大阴线，报每吨19740元，跌2.78%。
　　供应偏紧是主因
　　虽然石油输出国组织(OPEC)一直表明全球原油供应不会减少，但美国能源部(EIA)公布的原油库存数据显示，近两周以来，库存出现减少迹象。截至2月11日当周，美国商业原油库存环比仅增加80万桶，馏份油库存大减310万桶。
　　分析人士介绍，相对于主流油价滞涨的WTI原油出现大幅上涨，主要是出于对原油供应中断的担忧。作为OPEC第八大石油生产国，利比亚日均产油160万桶左右，占全球产量的2%，此次冲突已导致约10万桶的日产能关闭。
　　同时，中东地区部分国家局势动荡以来，美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的原油非商业持仓的净多头一直保持在历史高位。截至2月15日，投机基金在纽约商品交易所原油期货中持有净多头165514千桶。可见，市场对地缘冲突下的国际油价非常看好。
　　还有分析人士认为，供应偏紧依然是原油上涨的幕后推手。2011年，全球经济复苏将促进原油消费。美国作为全球最大的原油消费国，因库存水平仍然较高，预计消费增长对原油价格的影响相对较小，全球原油需求增长将主要集中在发展中国家。全球原油日均需求将增加150万桶至8860万桶。OPEC在去年年底决定继续维持产量目标不变，今年上半年原油产量难以大幅增长，来自非OPEC国家的供应每日大约增加20万桶，而包括伊拉克产量在内的OPEC常规石油日产量预计将增加80万桶至3050万桶。综合来看，原油供应增量低于消费增量，任何供应中断的消息都将导致原油价格飙升。
　　长江期货分析师高华认为，今年上半年美元流动性充裕，在美国汽油消费旺季，油价震荡走高的概率较大。回顾国际原油过去24年的走势，价格上涨在3月美国夏季驾驶高峰到来之前就已启动。这次由供应忧虑引起的连续两个交易日的飙升可以看作是季节性上涨行情的开始，NYMEX近月原油上半年上涨目标为每桶110美元上方。
　　广泛影响商品市场
　　作为商品市场的龙头，原油飙升牵动着商品市场的神经。
　　首创期货分析师高春民认为，油价暴涨必将提升能源化工类商品的价值重心。包括汽油、柴油、燃料油等燃料品种，以及乙烯、聚乙烯、聚氯乙烯、精对苯二甲酸(PTA)等化工品的成本支撑将进一步增强。而对于铜等有色金属而言，也将受累于原油上涨引发的通胀疑虑。唯独农产品影响相对较弱，因后者缺乏价格弹性。
　　招商期货分析师王艳慧则认为，地缘冲突导致原油供应减少进而推高油价只是一个表面现象，深层次挖掘会发现，此次冲突或将导致原油计价体系的重建。纽约原油期货正逐步丧失其全球定价中心的地位，沦为地区性油价标志。

