油价破百吓退商品多头
　　□本报记者 王超
　　截至国内收盘，商品市场上绿肥红瘦，前期领涨的糖棉胶反过来成下跌主力，油脂、谷物和有色金属等全线皆绿，唯黄金、燃料油和PVC勉强维持涨势。
　　国际市场上，由于担心石油输出国组织(OPEC)成员国利比亚的动荡局势蔓延至该地区包括沙特在内的其他主要产油国，油价在24日创下两年半新高。利比亚是全球第12大石油出口国，动荡局势使该国原油产量减少1/4以上。据估计，每天减少的产量至少在40万桶。布伦特原油期货自2008年9月1日以来首次触及113美元/桶的高点，纽约原油自2008年10月以来也首次突破100美元/桶。截至24日北京时间20:00，布伦特原油主力4月合约收于113.46美元/桶，上涨2.18美元，纽约原油4月合约上涨2.25美元至100.36美元/桶。
　　国际机构野村控股(Nomura Holdings Inc。)2月24日预言，利比亚危机扩散至阿尔及利亚的风险很高，若这两个OPEC成员国同时停产，则市场将重演海湾战争类似一幕，油价将暴涨至220美元/桶，甚至会在投机商的推波助澜下升至更高。
　　该机构强调，若利比亚和阿尔及利亚同时停止石油生产，油价将突破220美元/桶，欧佩克(OPEC)闲置产能将降至210万桶/日，相当于海湾战争时期以及2008年油价147美元/桶时的水平。
　　野村控股分析师Michael Lo进一步解释称，与上述情景最接近的是1990至1991年的海湾战争，当时欧佩克闲置产能降至180万桶/日，油价在七个月内暴涨130%。他甚至认为，220美元/桶的预期仍可能存在低估可能，因为上世纪90年代初并不活跃的石油投机商此次将扩大油价波幅。
　　黄金凸显保值避险魅力。由于利比亚局势紧张，市场担忧情绪进一步升级，黄金作为避险资产，再度受到投资者青睐。而国际油价大幅飙升，也凸显了黄金作为对抗通胀的有效利器。国际现货金24日亚市盘中一度大涨并触及1月4日以来的最高的1417.10美元/盎司水平。“无论在经济形势好与坏的时候都不宜过分看空黄金，一旦出现涨的信号，尽早空单离场。黄金的大幅下跌也许只有在世界经济全面通缩的时候才会出现。”银河期货分析师介绍。
　　“商品市场继续面临压力。”有分析人士表示，大宗商品只有原油和黄金大幅上涨。原油上涨将推高经济运行的成本，而黄金上涨表明投资者担忧未来经济的稳定性。这都对商品需求不利。同时，中国通过加息、上调存款准备金率等手段，加大了宏观调控力度。而近日国内农作物产区降雪降雨增多，前期的严重旱情缓解，国内商品期货面临阶段性调整。
　　国内商品期货2月24日再续跌势。有分析认为，纽约原油价格突破100美元令经济复苏疑虑急剧升温，这是杀跌的主要动力。同时，近期大宗商品多数维持在高位，多头资金获利颇丰，进而使得市场下跌的空间较大。

