需求旺盛棉价后市有望回升
　　张玉峰
　　近期，国际美棉期价大幅上涨后冲高回落，最高上破200美分/磅关口，郑棉调整过后重回涨势。笔者认为，在全球市场仍存在供需缺口的情况下，后市棉价仍将维持强势。
　　节后国内需求旺盛
　　2月15日，中国国家统计局公布2011年1月份CPI数据同比上涨4.9%。考虑到官方重新调整了CPI权重比例，笔者认为，当前CPI仍处于较高位置，也显示了市场通胀预期仍在，大宗商品价格将持续高位。
　　据新疆统计局网站数据，2010年新疆棉花产量同比下降1.8%至248万吨，这一产量数据低于新疆农业厅1月预估的260万吨。2010年度中国棉花产量减少已基本确定的。市场供给量下降将支撑国内棉价走高。
　　据海关数据，中国2011年1月份进口棉花39.2万吨，较上年同期增长31%，显示了目前国内市场需求较为旺盛的局面。春节过后，随着棉价的走高，国内纺织企业备货步伐加快，也在一定程度上提振棉价。国内市场目前需求较旺盛，而后市棉花供给量存在较大缺口，棉价继续上行仍可期。
　　全球棉花供不应求
　　美国农业部2月份供需报告显示，美国2010/2011年度棉花种植面积预估为1097万英亩，与1月份预估数据相同。而此前，美国国家棉花协会曾预估，由于棉花价格上涨料激烈农户扩大种植面积，2010/2011年度美国棉花种植面积料达到1250万英亩，为5年最高水平，美国农业部公布的数据无疑对全球棉价再次产生利多。且当前市场，美国棉花逾97%棉花已销售完毕，国内库存较低，后市可面向市场销售的棉花数量较少。
　　印度行业高层人士表示，因印度农户种植棉花的收益率下滑，估计该国棉花产量预估料下调，或导致该国政府将棉花出口量限制在550万包以内；另外，世界主要棉花进口国巴基斯坦政府官员表示，由于夏季洪灾伤及2010/2011年度棉花产量，巴基斯坦需进口150万—200万包棉花以满足6月前的需求。国际市场棉花供需缺口依旧存在继续拉大的可能，将对国际棉价起到一定推动作用。
　　美国棉花种植面积及库存较低、印度棉花产量降低或削减其棉花出口量，将引起全球棉花市场供不应求现象加剧，国际棉价继续走高概率较大。
　　棉价上行空间犹存
　　综上所述，笔者认为，中国市场棉花供给及需求的变化将对全球棉花价格产生较大影响，而目前国内供给偏紧，需求旺盛的基本面因素又对棉价有较强的推动作用；国际市场上，印度、美国等棉花主产国产量、库存量较低，出口受限制，也将促使国际棉价走高。因此，后市美棉或将继续其创新高之旅，郑棉预计将重回涨势。
　　(作者单位：中州期货)

