国际油价一只脚已重返百元时代
　　继布伦特原油破百之后，美原油期货4月合约昨最高探至98.48美元
　　每经记者  杨可瞻    
　　2008年7月，当原油价格攀至不可思议的近150美元/桶后，投资人并不知道，2个月后全球将迎来一场百年金融危机。而从当年11月开始至今，美原油期货价就再也没有回到100美元/桶上方。
　　截至昨日22时56分，美原油期货4月合约报97.02美元/桶，上涨1.7%。盘中，该合约最高至98.48美元。这意味着，离100美元大关只有不到2美元距离。
　　而就在美原油发起对100美元冲击时，伦敦布伦特原油却率先迈过该关口。数据显示，布伦特原油4月合约曾于今年1月31日突破100美元/桶。截至昨日23时22分，该合约报106.95美元/桶，涨幅1.2%。
　　第一纺织网总编，资深行业研究员汪前进向  《每日经济新闻》表示，美原油近期突破100美元关口的概率很大。
　　首先，大宗商品整体趋势向上，而原油又是其中主要品种。其次，中东和北非地缘政治影响可能蔓延至其他产油国，从而导致更广泛担忧。最后，美元近期疲弱也会为原油冲高提供动力。
　　未来趋势而言，尽管上100美元难度不大。不过要长期留在100美元上方仍较困难。一方面，高企的油价将损伤脆弱的全球经济复苏。另一方面，欧佩克也可能进行干预。不过，一旦地缘政治大幅恶化。不排除美原油再创历史新高。
　　高盛首席市场经济师DominicWilson指出，地缘政治影响引起市场对全球石油输出的恐慌，造成石油价格弹升。但除非对事件产油国的石油产出、石油设备产生持续长期影响，否则油价长期走势不会改变。预计未来6个月美国西得克萨斯中质原油(WTI)价格及伦敦?金价格分?为每桶103美元及每盎司1565美元，而未来12个月分?至105.5美元及1690美元。
　　同步播报
　　避险情绪蔓延  “金银油汇”集体震荡
　　每经记者  贺麒麟  发自上海    
　　因中东局势及利比亚局势升级，致油价冲高至2008年10月以来的新高，同时金银现货价格高位震荡；国际现货黄金周二亚洲午盘逐步走低，并跌破1400美元关口，银价则在触及34美元上方的31年高点之后大幅回撤。亚洲盘初，因中东地区动荡局势持续动荡，国际金价触及1410.70美元/盎司的1月4日来新高；银价更是创下31年新高。
　　债务危机并非只出现在欧洲大陆。周二早间西班牙储蓄银行存1370亿美元潜在坏账，而在穆迪下调日本主权评级展望至“负面”的消息公布后，美元兑日元一举突破83关口的支撑。不过，新西兰国内突发强地震致亚太股市全面下跌，令市场风险情绪受挫。
　　汇市研究人士表示，总体上来看，日本主权信用评级不稳的状况对日元仍然将呈现出不利的影响，因此美元兑日元仍将维持升势。
　　有评论表示，日本是大宗商品进口国，日本经济易受其价格上涨的影响，因此油价上涨可能对日元造成负面影响。
　　而油价上涨对美元亦会造成负面影响，但美国的通胀压力意味着美联储必须逐渐收紧宽松政策，这可能推高美国的利率，令美元受益。
　　欧洲市场上，因欧盟投资者寻求投资避险货币法郎，以应对不断下滑的欧元。

