美豆回涨 连豆早盘高开震荡
　　美盘大豆在前日大幅下跌后走势趋稳并收复前日部分跌幅，供应偏紧的预期支撑大豆期价回涨。受此影响，大连商品交易所大豆期货周四早盘高开震荡，开盘不久后期价震荡盘整。
　　大连大豆主力A1201合约早盘开于4445元/吨，截至9点05分最新价4440元/吨，较前结算价上涨10元/吨，涨幅0.23%。
　　国际方面，CBOT大豆期货23日回涨。交投最为活跃的5月大豆期货合约上涨20 1/2美分或1.6%，至每蒲式耳13.20美元。3月合约收涨22美分，或1.7%，报每蒲式耳13.20美元。
　　大豆制品期货同样收涨，CBOT5月豆油期货收涨2%至每磅55.70美分，5月豆粕期货收涨1.5%至每短吨356.10美元。
　　巴西国内气象服务机构Somar周三表示，巴西最大的大豆种植区马托格罗索州、帕拉纳州和戈亚斯州降雨停止，当地大豆收割正在加速，但第三大种植州南里奥格兰特州有较强降雨成熟也仍需几个星期。
　　一德期货魏谨表示，大豆年末供应预期偏紧，同时为确保2011年美国大豆种植面积，大豆需要在此时挺价以提升与棉花和玉米的挣地竞争力。此外，大豆前日大幅下跌也吸引了部分买盘回场，三者共同支撑了昨日大豆反弹行情。
　　她还表示，目前外盘大豆整体沉浸在片空的氛围中，不过国内近期反映相对平淡，涨跌幅度均不及外盘走势。预计国内连豆将继续保持震荡走势。一方面国内商品物价高起，国内通胀压力较大，推升大豆等粮食作物价格将会引发政府新一轮调控；另一方面，国内不久后将进入春耕时节，大豆同样需要挺价一刺激农户种植积极性。
欢迎发表评论  我要评论

