关注豆粕投机需求
　　中粮期货  李建雷
　　由于南美大豆的收获旺季来临，世界采购重点转向南美，这导致美国大豆的新增出口需求减少。从南美大豆的产量看，其减产量前期显然被市场高估了，阿根廷大豆很可能会达到5000万吨以上，和之前4300万—4800万吨的预估水平差距较大，这使大豆价格面临一定的压力。
　　从季节性角度看，目前市场除了关注南美的产量外，还关注今年美国农产品的种植结构问题。目前市场对大豆种植面积增长的预期不乐观，目前美国大豆和玉米比价关系也有利于玉米播种，未来的一个年度内，大豆库存增长的可能性依然不大。但是因为播种面积的增长，美玉米的库存会出现补充，因此在未来的一段时间内，需要关注玉米和大豆的强弱关系转变，大豆今年播种期间的天气状况非常重要。
　　大豆要完成补充库存的过程，另外一个影响因素就是期望于消费的减少。从美国的情况看，本年度大豆月均压榨量为1.43亿蒲式耳，去年同期为1.49亿蒲式耳，压榨量的减少主要是由于豆粕出口需求减弱。后期大豆需求量的增长，主要还是看美国国内自身饲料需求情况。从美国六大养殖品种的效益看，进入本年度后下滑严重，尤其是生猪养殖、奶牛养殖、肉鸡养殖，后期养殖需求增长的可能性较小，甚至可能出现轻微下滑，这短期可能会对豆粕带来一定的压力。
　　另外，需要重点关注的就是中国的需求，从中国畜产品的近期价格看，目前国内畜禽存栏水平一般，而且2010年疫情不断，对养殖的积极性也有一定的影响。从畜产品的表现看，上半年国内畜产品价格还会有一个上扬的过程，目前生猪均价在7.2元/斤附近，可能会上扬到8元/斤附近，养殖利润的大幅上升会促进饲料需求的增加。此时最需要关注的就是投机需求了，笔者认为这个投机需求可能会被激发，时间点关注3月底。
　　对于油脂市场来说，棕榈油产量的季节性恢复将对全球紧张的油脂库存起到重要的积极作用。豆油方面，美国豆油产量在后期依然存在上调的可能，但美国农业部并未对美国豆油29亿磅的生物柴油用量做调整，这部分需求明显被高估了4亿—5亿磅左右。因此，随着南美豆油出口在4月份之后逐步增加，后期全球植物油供需结构将逐步改善，美豆油及棕榈油期价有望维持高位振荡格局，并对前期的涨幅进行消化。
　　综上，目前豆类处于季节性承压状态，而且美国豆粕和豆油都有需求被高估的可能，这仍会延续一段时间，但是后期随着中国需求的增长，尤其是豆粕需求的增长，会拉动豆类价格出现一波上扬行情，关注3月中旬到月底这段时间。

