纽约油价三年来首冲100美元
　　早报记者 李跃群  　
　　对利比亚动乱蔓延至中东主要产油国的担忧，推升NYMEX(纽约商品交易所)WTI原油期货4月合约昨日清晨盘中破百，达到100.64美元一桶，为2008年10月以来首次冲上三位数大关。
　　昨日清晨收盘ICE(洲际交易所)布伦特原油期货4月合约报收于111.25美元，上涨5.47美元一桶；而在昨日下午交易的电子盘中则继续冲高，最高为119.79美元，距120美元大关仅一线之遥。
　　根据路透社的报道，利比亚动荡导致石油供应受阻，已令这个日均产量160万桶的全球第12大石油出口国至少有40万桶产能遭关闭。
　　利比亚的动乱是否会蔓延到沙特、科威特这样的产油大国？中国社会科学院西亚与北非研究所研究员殷罡表示“基本不可能”。而这也意味着，出现全球石油供应严重受扰的可能性并不大，国际油价疯狂上涨空间有限。
　　24名中石油员工已回国
　　虽然石油输出国组织(OPEC)的其他成员承诺，损失的任何原油，它们会帮助补上；但利比亚的原油品质特别高，而大多数产自沙特阿拉伯和阿联酋的原油含硫量较高。另外，波斯湾生产的原油运抵欧洲的时间比从利比亚运抵欧洲要长得多。
　　国际能源机构数据显示，利比亚2010年原油日产量约为160万桶，其中约120万桶用于出口，主要输往欧洲。欧洲国家如爱尔兰23%的原油进口来自利比亚，意大利的比例为22%。
　　对中国的影响，也有所显现。路透社24日报道称，中石化旗下联合石化试图预约两艘油轮3月从利比亚装船运往中国，但由于装货码头的问题遇阻。
　　根据路透社的数据，去年中国自利比亚进口原油仅为737万吨，占整体原油进口的3%。如果利比亚政局动荡导致其原油出口中断，中国将在非洲和地中海地区寻求替代供应来源，最可能的替代产品是西非低硫原油或地中海原油等。
　　利比亚原油出口对于中国有多重要？中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英称，“利比亚在非洲对中国出口原油量不是最多的，重要性还不如苏丹。”中投顾问提供的数据显示，2010年中国原油进口来源国的前十位分别是沙特阿拉伯、安哥拉、伊朗、阿曼、俄罗斯、苏丹、伊拉克、哈萨克斯坦、科威特以及巴西。
　　目前，中国石油集团在利比亚的项目单位有东方物探等5家单位，共有中方员工391人。中石油在其官方网站上称，这些人员都安全稳定。在2月23日，中国石油已集中转移47人。同时，首批24名中国石油员工已经从迪拜乘坐飞机回国，其他人员正在按要求组织有序撤离。(编注：商务部有关负责人24日介绍，目前，中国在利比亚开展投资合作企业共75家，项目50个，人员36000余人。截至23日，27个企业工地、营地遭到袭击抢劫，部分人员受伤，无人员死亡，“造成大量直接经济损失”，包括被抢、砸和烧毁的车辆、施工机具、材料、办公设备及现金等。)
　　如果利比亚卡扎菲失去政权，中国在利比亚的油田权益会受到多少损失？殷罡认为比较有限。“中国石油在利比亚的油田是位于内陆的油田，规模不大。真正好的油田被分给了美国、日本、欧洲国家，这也显示了利比亚对西方的态度。这背后是有交易的。美国要求日本撤出伊朗，日本照做了，于是在美国的安排下，日本在利比亚就得到了好油田，相当于一笔补偿。而中国不愿撤出伊朗，并且拿下了日本撤离后的油田，于是在利比亚就没拿到太好的油田。”
　　石油买家不担心2013年供应
　　“突尼斯、埃及、利比亚、巴林、阿尔及利亚，这些爆发动乱的国家共同点是专制、腐败、不公，与产油与否没有关系。”殷罡称，“大部分的产油大国现在比较稳定。出事的这些国家要么民众已经忍无可忍，要么反对派在冷战期间已经在美国这样的外部力量的支持下赢得了活动的空间。”
　　对于为何利比亚会出现这样动荡，殷罡说，“卡扎菲虽然调整了外交，与西方和解，但是内政却一点也不调整，不允许反对派的存在，实行酋长专政，没有政府，只有人民大会协商制，搞得一团糟。虽然人均GDP达到了6000美元，但不知道钱怎么分的，老百姓生活痛苦不堪。”
　　“利比亚的情况是，老酋长卡扎菲糊涂了，少壮派起来造反，老酋长下令镇压，但是下面的人坚决死磕，于是就陷入了混乱。”殷罡称，“正是因为没有反对党的存在，没有意识形态的引导，所以一旦乱起来就是天下大乱。”
　　殷罡介绍说，利比亚地广人稀，土地相当于四个伊拉克，但是人口却只有400万-500万人，利比亚外国人很多，做生意的，搞运输的，弄能源的，甚至军队里有外国雇佣军。
　　“相反，像沙特、科威特这样的产油大国，国家富足，民众生活富裕，没有受到不公待遇，年底还有石油分红，日子那么好，哪来的造反动力？在这些国家真正受到不公待遇的是印度人、巴基斯坦人、中国人这些外来的劳工。”殷罡称。
　　《BP世界能源统计年鉴2010》显示，沙特的探明储量为2646亿桶，占全球已探明储量的19.8%；日产量为971.3万桶，占全球的12%。相比之下，利比亚的探明储量仅为443亿桶，占全球的3.3%，日产量也只占全球的2%。
　　其他几个产油大国占世界总储量的比例为科威特7.6%，伊朗10.3%，伊拉克8.6%，阿联酋7.3%。
　　市场反应或许也能说明问题，虽然短期交割的石油合约价格正在迅速上涨，但2013年交割的石油合约的价格在过去两天平均下跌了0.6%，说明买家并不担心将来的供应。

