供需吃紧基本面偏好 调或不调无碍铜牛漫步
　　王宏川
　　兔年开年伊始，LME铜势如破竹，向上接二连三突破上行阻力位，一度在2月15日创出10190美元的历史新高后出现回落并于上周四下探9705美元。那么铜价后市是“见顶到位”还是“正常回调”？
　　一、供需吃紧，铜价基本面偏好
　　在基本金属的走势中，铜和锡的走势是最为强劲的，两者都创出了历史新高。铜价的牛市与基本面偏好不无关系。美国花旗银行预测：2011年铜供应缺口达50万吨，因此铜供需矛盾突出并存在严重缺口。由于中国、印度、巴西等新兴经济体经济增长强劲以及通胀的忧虑挥之不去，同时新矿山开采能力的缺乏以及矿石品位的下降都成为了铜产量难以进一步增加的原因，此消彼涨——铜价供求的吃紧仍会维持相当长的一段时间。中国海关总署14日公布的初步数据显示，中国未锻造的铜及铜材1月进口364240吨，环比增加5.71%，累计同比增加24.7%；废铜1月进口36万吨，累计同比增长8.1%。这表明国内的需求十分旺盛，供应缺口短期难以弥补。
　　二、美元指数仍处于反复探底中
　　美元指数在金融市场中有其特殊的地位，它是全球经济的“晴雨表”，它和大宗商品有着紧密的联系。美联储为了刺激美国经济尽快走出复苏放缓的泥潭，向市场连续放出“宽松货币政策”信号，在持续维持低利率的情况下，并于去年12月推出规模高达600亿美元国债购买计划。由于上周公布的美国失业金数据差强人意，美元指数反弹到30日均线79一线后受阻回落，因此美元指数仍呈现弱势特征，美元指数中期仍将处于振荡探底的过程。而在上周末欧央行紧急隔夜借款猛增恐现严重融资问题。与此同时欧元区的债务危机的警报并未解除，而在下月欧元区即将迎来债务最高峰，其中希腊、意大利、比利时、爱尔兰、葡萄牙、西班牙等六个国家债务超过一千亿美元，而六个国家政府债务占GDP比重超50%，欧元区能否顺利化解危机我们将拭目以待。
　　三、铜价短期调整不改牛市构造
　　伦铜在春节期间持续上扬，但两次冲击10200美元大关未果后无功而返，出现了回落的走势，并于上周下探日K线的30日均线9705美元的支撑后回升，9700美元是前期向上突破的成交密集区，一旦这一线被有效向下突破后，伦铜将向9150—9360美元的支撑区探底，如果9700美元企稳就会再次向10000美元以上发起冲击。而伦铜从周K线图上看，目前铜价运行在2010年6月低点6038美元与2010年11月低点7920美元的连线形成的上升趋势线上，表明铜价难以出现深幅回落，同时2、3月份是国内传统的消费旺季，因此短期回落后铜价仍会继续上升。
　　(作者单位：中电投先融期货)

