钢铁业十二五规划即将出台 对冲外部风险
　　《经济参考报》记者在21日召开的中国钢铁协会第四次会员大会上获悉，钢铁行业“十二五”规划(以下简称“规划”)目前已经接近收尾阶段，正在等待国务院的批复，预计将在两会前后出台。此外，国内各大钢厂自己编制的本企业“十二五”规划也已基本完成。
　　记者在会议中了解到，为了应对目前国际资源垄断和金融化趋势的冲击，无论是行业规划还是钢厂的具体思路，都把构建资源保障体系置于了十分重要的地位。
　　“规划”明确，在资源保障方面，钢铁工业力争到2015年基本建立利益共享的铁矿石、煤炭等钢铁工业原燃料保障体系，国产铁矿石自给率保持在45%以上，国外铁矿石资源 掌 控 量 占 进 口 铁 矿 石 的 比 重 达50%以上。
　　实际上，随着钢铁工业发展，铁矿石，锰矿，铬矿、镍矿以及优质焦煤等原燃料资源已经成为制约钢铁工业生存发展的战略问题。
　　钢铁协会名誉会长吴溪淳在当天的会议发言中坦言，以铁矿石为例，我国钢协会员企业平均销售收入利润率历史最高的2007年曾达到7.3%，当年进口铁矿石平均到岸价88 .21美元/吨，2010年进口铁矿石平均到岸价128 .38美元/吨，比2007年平均高出40.17美元/吨，提高45.5%，按2010年进口铁矿石6 .1864亿吨计算，我国钢铁行业多支出248.5亿美元，按2010年人民币兑美元平均汇率6.768计算，多支出人民币1681.9亿元。“当前以及未来很长一段时间，我国铁矿石对外高度依存的状况仍会持续，其他原料，特别是优质炼焦煤的对外依存度可能会继续提高，”在会议间隙，包括宝钢、武钢、河北钢铁等在内的国内钢铁巨头都对《经济参考报》表示，保障资源安全是关系到未来我国钢铁工业能否健康和可持续发展的关键。
　　记者获得的《钢铁工业“十二五”发展战略建议》(以下简称“建议”)显示，十二五期间，我国必须建立自由铁矿石资源供给(含国内自产矿、海外投资权益矿和国家战略储备矿)、自由炼焦煤资源供给与国际市场贸易铁矿石、炼焦煤等的对冲机制，化解国际市场垄断化、金融化对我国钢铁产业的安全威胁。
　　在国内资源开发方面，十二五期间，国家要加大资源开发的政策支持力度，如在一定时间内减免或减收各种税费，鼓励各种金融机构支持对资源开发的投资。其次要加大对资源勘探和开发的支持力度，如对深部资源的勘探，以及对低品位矿的开发利用技术等，三是整顿国内市场，特别是铁矿石交易市场，鼓励并推进资源性企业的联合重组，提高产业集中度，保持市场的稳定。
　　在加强对国外资源的开发方面，“建议”中提出，建立以生产企业为主体的对外资源开发机制与协调机制，同时建立国家投资风险补偿机制，或在国有商业保险公司中设立对外投资风险基金。
　　在铁矿石进口方面，除了要严格执行进口铁矿石资质的规定，严格控制进口铁矿石的流向，不得向落后产能企业出售铁矿石外，“建议”中特别指出，要坚决抵制铁矿石招标方式交易，努力维护铁矿石市场秩序的稳定。
　　“我国钢铁行业受资源约束的情况非常严重，加强资源保障体系的建设是十分必要的。”我的钢铁网咨询总监徐向春对《经济参考报》记者表示，目前，我国国内钢铁行业的净利润率仅为3%，钢铁行业整体呈现上游资源暴利、下游微利的局面。
　　徐向春表示，目前我国铁矿石的进口依存度已经超过了60%，如果不加强资源保障体系建设的话，其依存度会越来越高。他告诉记者，“十一五”期间我国用于加强国内铁矿石资源开发的投资达到了3300亿元，实现了5亿吨以上的原矿生产能力，这表明我国已经意识到了过度依赖进口资源的风险，因而加大了国内资源的勘探开发。他预计，十二五期间，对国内铁矿石资源的开发力度将进一步增强。
　　而在国外资源的开发上，徐向春表示，我国向来坚持“两条腿走路”的 原 则 ， 未 来 即 使 进 口 依 存 度 在60%以上，如果权益矿的占比能够不断提高，也能有效降低实际的进口依存度。
　　(责任编辑：何欣)

