避险心理加重 期铝高位回调
　　□国信期货 蔡丹青
　　周二，伦铝收低，因利比亚紧张局势升级导致油价走高，对其可能损及全球经济复苏稳定步伐的担忧升温，投资者因此退场观望。伦铝的技术前景并没有太大变化，但我们仍然看涨，当价格回到近期高点2585美元上方后，涨势将被重新确立，并会朝向我们的目标位2700美元迈进。目前价格回调，买点可能在2460美元附近出现，止损位设置在2400美元一线。
　　由于市场对利比亚原油供给的担忧快速升温，而油价很可能因此不断走高而加重目前通货膨胀的压力，这直接导致了投资者的避险心理。资金连续四周流出新兴市场，分析人士称，美国经济复苏好于预期，以及新兴市场通胀压力高企是资金回流的主要原因。目前中东和北非地区的紧张局势加剧了这种资金的回流，预计在短期内，新兴市场仍将继续失血。但是在另一方面，如果中东政治局势恶化，伦铝的表现可能将超过LME市场其他基金属。中东地区铝冶炼产出约占全球总产量的7.0%左右，但因为局势紧张，将可能使大量即将上马的重要项目停滞，大大降低了该地区的铝产量。综上，金属铝价一方面受到资金出逃的打压，一方面又受到产能降低的支撑，短期价格走势将比较震荡。但包括美国在内的主要经济体宏观数据表现较好，因此铝价长期上涨的趋势是不变的。
欢迎发表评论  我要评论

