豆油菜籽油套利机会显现
　　马园园
　　豆油、棕榈油、菜籽油三者之间在终端消费方面存在明显的相互替代关系，但其替代关系又因消费习惯、原料生产季节性和国家进出口政策等多方面因素存在明显的变化和差异。这就为投资者提供了套利机会。从当前的季节性因素及价差结构来看，我们认为豆油与菜油之间存在套利机会。
　　一、价差走势分析
　　从现货市场情况看，作为替代性食用油，豆油和菜籽油价格具有高度的相关性，从长期统计来看，两者间的相关系数在0.9以上，其价格走势大体是同步的。两者之间存在一个较为合理、相对稳定的价差区间，由于原料成本的差异，正常情况下菜油价格一般会高于豆油。统计资料显示，2004—2008年期间，四级菜籽油与四级豆油之间的价差变动区间为-500—2000元/吨。2008年以后，价差变动区间为-100—2800元/吨，主要区间在500—1500元/吨。
　　从期货市场来看，大连豆油和郑州菜籽油价格在总体运动方向与涨跌波动幅度上有非常明显的相关性，无论是2006、07年的大幅上涨行情还是2008年度的大幅下挫行情，几乎都保持了一致的步调，两者的相关系数达到0.97左右，具有高相关性。在具体变化上，期货价差处于现货价差变化区间之内。统计数据显示，菜籽油与豆油期货价格的极限价差的低点在188，高点在1730，平均值为887，价差在500—1300之间的概率为86.3%，在700—1200的概率为65%。
　　从笔者对两者价差的长期追踪来看，当前主力菜油RO1109与豆油Y1109合约的收市价差在200元/吨左右，处于历史低位区。后期价差有望回归合理区间(扩大)，当前存在买菜油卖豆油的跨品种套利机会。
　　二、品种基本面分析
　　以上数据分析仅仅为我们提供了一定的套利机会，但是否具有实际的操作意义及获利空间仍需基本面的支持。笔者认为，两品种后期走势起主要作用的因素主要有以下几个方面：
　　1.南美大豆炒作。随着巴西大豆收割活动的展开，国际大豆的出口指挥棒正从美国手中交由巴西和阿根廷。由于南美大豆价格偏低，已开始有进口商取消美国大豆订单，而相关机构也预计今年订单取消量可能要超过往年正常水平，包括中国在内的一些买家因担心南美大豆减产，之前都进行了额外订购。美豆期货市场已出现连续下挫，豆油期货上行乏力。由于油脂之间的相关性，菜油期价也呈下行走势，但从两品种的成交情况看，在豆油成交量缩减的同时菜油成交明显增加。
　　2.消费结构转变。进入2011年以后，由于节日期间需求旺盛，豆油采购活跃，价格逐步上涨，而菜油则表现平稳。从全国各地区的平均价来看，豆油从年初的9952元/吨涨至当前的10589元/吨，菜油价格从年前的10190元/吨涨至当前的10580元/吨，价差从年前的238元/吨缩小至当前的-9元/吨。但春节后，豆油需求下降而菜油逐步进入消费旺季。从2月15日国家临储菜油竞价交易结果来看，除贵州与云南外，其他地区全部成交，最高价格多在10000元/吨以上，成交均价9688元/吨，受此支撑菜油下行空间有限。
　　3.主力合约换月。从主力合约的成交与持仓来看，连豆期货的主力已转至A1201合约，豆油期货一般于2月末3月初开始持仓渐向1201合约转移，而菜油期货则在4月份左右开始主力换月，所以连豆油Y1109合约的活跃度将逐渐趋弱，有助于价差的扩大。
　　三、“买RO1109卖Y1109”有机可乘
　　从以上分析中基本可以判定，买RO1109卖Y1109套利交易有利可图，由于其期货豆油1手为10吨，菜油1手为5吨，建仓比例应设置为1：2。从历年价差走势来看，两者的价差有望在4月份迎来高点，届时可择机平仓。
　　(作者单位：冠通期货)

