输入型通胀压力加大 国际大宗商品涨势凶猛
　　吴婷
　　国际大宗商品价格涨势凶猛，本已敏感的国内通胀压力百上加斤。
　　2月23日，中国国际经济交流中心联合中海油、国家统计局设立的“国际大宗商品市场”专项调查组公布报告宣称，在充裕的全球流动性主导下，当前国际大宗商品价格出现全面上涨势头，加大输入型通货膨胀压力。
　　大宗商品价格全面上扬
　　“国际原油价格或将出现明显上涨。考虑到先期原油库存减少和世界经济持续复苏的影响，特别是北美与中国的强劲需求，2011年原油价格将可能维持在每桶90美元以上高位，上涨到每桶100美元以上运行的可能性也很大。” 中国国际经济交流中心宏观经济处处长王军指出。
　　中国国际经济交流中心大宗商品课题组研究认为，引起国际商品价格上涨的原因，主要是全球流动性过多的推动、美元加速贬值，以及需求稳定回升，商品投机增强等几个方面。
　　“作为工业基础原料，大宗商品价格的持续攀升将引发和推动全球范围内的长期通货膨胀。” 中国海洋石油总公司总经理傅成玉直言，石油是大宗商品当中的一个重要组成部分，石油价格的上涨增加了全球经济复苏的压力，增加了全球经济的脆弱性，也给全球经济留下了再度陷入危机的隐患。
　　而对于未来石油价格走势的判断，傅成玉给出的答案是“涨”。
　　傅成玉认为，石油价格的增长是由于流动性过度泛滥导致的。流动性的放大使人民币兑美元的贬值预期进一步放大。所以能够进行保值的大宗产品价格必然快速上涨。
　　事实上，大宗商品间联动涨价效应明显。能源、资源和农产品之间存在价格联动机制，原油价格不断上涨往往能够带动煤炭、天然气以及有色金属等资源性产品涨价。能源价格上涨将逐渐拉升粮食、电力、汽车、劳动力等商品价格，带动生物质能源的需求扩大，抬高玉米等农产品价格。
　　输入型通胀压力加大
　　“今后一段时期内，国际大宗商品价格上涨将对我国经济产生严重影响，增加宏观调控的难度。”王军直言。
　　王军指出，随着我国资源性产品改革步伐加快，PPI向CPI传导的渠道将会比较通畅，传导速度将会相应加快，国际大宗商品价格上涨将形成新的涨价因素，会有相当部分的PPI上涨最终会以成本推动的形式传导到CPI中去，推动其持续性抬升。
　　王军称，受2011年国际大宗商品价格上涨的影响，我国面临的输入型通胀形势将会比较严峻。
　　事实上，管理通胀压力已经成为当前经济运行当中绕不开的话题，去年年中以来我国消费者价格指数CPI屡攀新高，今年一月份CPI也达到4.9%的高点。王军认为，上半年我国物价指数都会保持在较高水平。
　　中国国际经济交流中心认为，国际大宗商品价格的上涨还将加大我国控制价格主导权的压力，从而加剧国内价格上涨。随着大型外资金融集团进入国际商品的全产业链，更加凸显大宗商品的金融属性，对商品定价权的控制力越来越强。除了石油、铁矿石、大豆等主要资源已被外资控制外，我国粮食市场也正在被外资侵蚀，国内商品价格也将会受到影响。

