原料成本传导受阻 PTA回调迎合
　　鉴于上游成本支撑持续，下游消费继续处于复苏通道的研判，聚酯环节成本传导遇阻或属于短期行为，基本面尚未转势，PTA回调恐难持久。
　　原料高位运行，成本居高不下
　　地缘政治与原油库存成为影响近期国际油价的两大关键因素。中东和北非的政治局势日渐紧张，继埃及前总统穆巴拉克下台后，伊朗、巴林、也门、利比亚、伊拉克等国家相继爆发大规模群众示威游行活动，短期市场对中东和北非地区(注：中东和北非拥有全球36%的石油产量，已探明储量占全球的61%)，尤其是欧佩克两大成员国伊朗和利比亚原油供应紧张的忧虑情绪不断攀升(欧佩克官方数据称，2010年欧佩克原油产量占世界总产量的24.4%。其中伊朗为欧佩克第二大产油国，占欧佩克总产量的18.7%，产量约为370万桶/日；利比亚为欧佩克第八大产油国，同时也是北非最大的产油国，产量约为150万—160万桶/日，约占全球石油产量的2%)。但与此同时，库存隐患有增无减。根据EIA最新一期的库存数据报告显示，截止到2月11日当周，美国原油库存连续第五周上涨，累计涨幅达1280万桶；NYMEX原油期货交割地库欣地区的原油库存也在不断攀升，已达到总容量的82%，逼近历史最高水平，距离其原油储存安全边际90%相去不远。
　　炼厂开工率下降、3—4月石脑油生产装置将进入相对集中检修期，受供应预期从紧推动，近期亚洲石脑油行情运行相对坚稳。截止到2月11日当周，美国炼油厂开工率跌至81.2%，环比骤降3.5%，触及2010年3月26日当周以来的最低水准。
　　亚洲PX持续维持高位，FOB韩国报价持续坚挺在1600美元/吨上方高位运行。据悉台湾CPC1号15万吨/年和2号25万吨/年PX装置将进行为期30—35天的计划检修，且2011年PX产能增速相对下游PTA、聚酯平缓，短期内PX现货供应相对偏紧的局面恐难改观，PTA强成本支撑格局延续。
　　聚酯成交偏淡，成本传导受阻
　　成本持续高企，下游恢复缓慢，聚酯行业成本传导受阻，成为短期PTA期价回调的主因。节后聚酯原料PTA和MEG成交重心不断上移，聚酯行业的成本压力与日俱增；下游织造行业因为工人尚未及时返厂，复工进程相对迟缓，开工负荷明显不足，节前所积攒的聚酯库存尚需时日消化，推迟节后新一轮聚酯备货进程。聚酯工厂产销水平低下，部分品种库存压力重新显现，故聚酯工厂难以通过拉涨价格来转嫁不断走高的成本压力。成本持续攀升，需求跟进迟滞，聚酯行业利润被吞噬殆尽，聚酯切片一度出现亏损，涤纶长丝、涤纶短纤利润微薄，企业的生产积极性受到较大影响。
　　行情高位淡稳成为聚酯行业的共性。聚酯切片市场继续维持高位，买家谨慎观望，实质成交有限；涤丝厂家产销水平下降，库存压力显现，2月中旬萧绍地区涤丝工厂一度有主动降价销售的举动出现，但近期整体行情重新趋稳，前期降价现象日渐消失，个别规格产品产销适度回升；涤纶短纤交投气氛冷淡，下游织造厂家需求有限，采购意向偏低，高价位成交难度较大。
　　需求继续处于恢复通道
　　终端需求仍处于复苏通道之后，江浙织机负荷持续提升，开工率由2011年1月上旬的年内谷底20%上升至55%。参考2009—2010年织机负荷均于4月中上旬达到年内高位70%—80%的情况，后期江浙织机负荷仍有进一步上升空间，后期聚酯的采购跟进力度预期放大。
　　出口亦延续良好态势，据海关总署最新公布的出口数据显示，2011年1月纺织服装累计出口216.18亿美元，同比增长38.58%。其中纺织品出口82.43亿美元，同比增长47.48%；服装及其附件出口133.76亿美元，同比增长33.61%。
　　综上所述，笔者认为成本传导短暂性遇阻尚难改变目前基本面向好的基调，PTA回调恐难持久。
　　作者：钱程

