豆类将回基本面 弱势形态料延续
　　□永安期货研究院 武丕勇
　　近日来由于受到中东和北非局势的影响，作为“商品之王”的原油波动剧烈，使得大宗商品走势有所分化。在经历了前期的被动上涨之后，美豆在1400美分附近止住上行步伐，22日因指数基金避险情绪上升消减仓位，CBOT市场出现大面积跌停，后期走势如何？我们认为，豆类将逐步回归其基本面运行，弱势形态有望延续。
　　南美大豆仍将丰产
　　从全球大豆来看，10/11年度产量小幅增加达到2.56亿吨，主要受到巴拉圭等地区产量的上调，丰产可能继续实现；而由于受到南美出口量的影响，世界库存出现小幅下降，但最终影响不大，供大于求的格局仍未改变。美豆的种植面积和产量均未发生改变，期末库存与1月份相同，依旧是1.4亿蒲式耳。
　　近期市场上对阿根廷大豆产量众说纷纭，但USDA报告显示，拉尼娜天气对阿根廷大豆的产量的影响有限，仅下调100万吨至4950万吨，比前期有些机构预测的4600万吨高出许多，属于市场可接受的范围，而巴西大豆上调100万吨至 6850万吨，对阿根廷产量进行弥补，并不会引起供需面的较大变化。分析机构Agroconsult周二表示，巴西2010/11年度早期收割的大豆产量预计将达到7200万吨的创纪录水平，高于1月预估的7030万吨。《油世界》周二称，巴西2011年大豆产量料将增加至7200万吨，创纪录高位，高于 2010年的6860万吨。
　　种植面积有望确定
　　美豆与美玉米的比价问题关系到最终面积的确定。2月24-25日美国2月农作物展望论坛将公布新年度美玉米种植面积的预估，市场预计美国2011/12年度美豆种植面积为7900万英亩，而上年度为7740万英亩。而美玉米的种植面积将达到9200万英亩，而上年度仅为8820万英亩。
　　由于去年棉花、玉米等由于减产导致的价格较大豆出现比较优势，因此人们担心会挤占大豆种植面积，目前美豆、美玉米比价处于合理区间的下沿附近，后期有回归需求，而美国或将通过增加荒置面积来满足整体需求，玉米增加的面积可能大于美豆，最终大豆种植面积变化不会太大，甚至有小幅增加的可能。
　　大豆豆油基金净多减持
　　据CFTC最新报告，截至2月15 日，CBOT大豆期货期权持仓显示，非商业头寸中，多头持仓199200手，而空头持仓41388手，净多为157812手，比上次减少30796手，净多占总持仓的比重也从18.69%下降到15.72%，这是2011年来净多首度大幅下降，显示出市场近期的看淡心理，部分资金有离场迹象。
　　截至2月15日，CBOT豆油期货持仓中，非商业头寸多头持仓117012手，较上一期减少10184手，空头持仓36938手，较上一期增加8920 手，净多80074手，较上一期减少19041手，净多占总持仓比例由24.28%下降到20.10%，高位风险逐步显现，机构出现调仓，对豆油后市并不看好。

