地缘局势交恶成诱因 原油黄金报复性上涨
　　本报记者 李叶 北京报道
　　当下，局势动荡对金融市场的影响已经蔓延开来。
　　上周，受利比亚政局动荡影响，全球股市以跌为主，但原油期货与黄金期货大涨。上周三，油价收于两年多以来的最高水平，主力原油合约以每桶98.10美元价格报收；黄金期货也应声大涨。与此形成鲜明对比的是，农产品期货价格上周二暴挫。
　　中金公司海外市场研究员李太勇指出，中东和北非等伊斯兰国家的紧张政局大有愈演愈烈的态势，如果冲突扩散到OPEC核心国家，全球的通胀压力也将进一步提升，从而招致新兴国家更为严厉的抗通胀政策。
　　局势推升油价
　　恶化的局势并未因担忧全球经济的前景而有所改善。上周，利比亚领导人卡扎菲现身，他表示宁可战斗到流尽最后一滴血也拒绝下台。除利比亚外，突尼斯、埃及、也门、叙利亚、约旦、巴林等中东和非洲国家也都先后上演了政局动荡。
　　众所周知，非洲和中东是石油的重要产区，数据显示，2009年上述两地区原油产出占全球36%，探明原油储量占全球的61%。而局势动荡的利比亚正是非洲最大的原油生产国。在局势不明朗的情况下，市场担忧原油供给中断，避险成为市场资金的最低要求，于是大宗商品市场开始上演涨跌分化。
　　上周二，纽约原油期货以每桶95.42美元报收，上涨5.71美元，涨幅超过6%；布伦特原油也升至100美元以上，一度突破108美元每桶，创下近两年以来的新高；黄金期货更是随原油期货应声大涨，以每盎司1401.10美元的价格报收；上周三，纽约原油价格再次上涨2.68美元，收于每桶98.10美元，黄金期货再涨12.9美元，收于每盎司1414美元。
　　宏源证券海外市场高级研究员范为接受记者采访时说：“伊斯兰世界的政治动荡是原油与黄金期货上涨的根本原因。作为主要产油区的北非、中东出现混乱，一方面使得全球石油供应下滑，油价出现大幅上涨；另一方面，使得全球资金避险情绪增加，投资者纷纷将资金投入到黄金、白银、国债等避险资产，而抛售股票、贵金属以及农产品等大宗商品。”
　　除了政局动荡催生原油价格上涨，分析人士还有其他的解释。方正研究院高级研究员李明旭告诉记者：“其实，原油价格近期一直在上涨，除了受到政局动荡的影响，更主要的是市场看好经济复苏的前景，带动了原油的需求，最近美元对欧元一直在下跌，投资者抛售下跌的美元，在市场上通过各种结算货币购买原油。”
　　李太勇也指出，如果动荡局势无法缓和且进一步加剧，进而引发市场对未来石油供应的担忧，那么布伦特原油价格将可能会承受更大的影响。但是，这种影响将是短期的，并不会改变原油长期的供求关系。
　　农产品被抛弃
　　资金对于农产品的抛售似乎达到了恐慌的地步。上周二，芝加哥的玉米、小麦和大豆期货价格全部跌停，玉米3月合约下挫4%，小麦和大豆3月合约跌幅均超过5%，农产品市场大量清仓卖盘。此前，受气候情况影响，全球农产品期货市场一片大好，部分品种不乏涨停之势。
　　不过，这并不是海湾战争，投资人没有必要过分恐慌。李明旭告诉记者：“股市、农产品期货价格的下跌，更多的是信心问题，投资者对地缘政治局势恶化很担忧，因为这种冲突可能使这一块的农产品需求减少，且投资者的资金也有避险情绪，于是从农产品期货、股票等资产中流出，进入具备金融属性的黄金和原油当中。”
　　分析人士均表示，虽然局势动荡可能会导致更严重的金融风波，但是局势不会一直动荡下去。农产品期货的暴跌也并不是趋势性的改变，一旦投资者信心恢复，农产品期货依然会成为资金继续青睐的品种。
　　截至记者发稿前，农产品期货已经开始出现小幅反弹。

