利比亚油田罢工停产 原油获撑延续涨势
　　周一(纽交所)NYMEX 4月原油期货下跌1.17美元，涨幅1.22%，报收每桶95.42美元，当日盘中交投区间为98.48-93.53美元。 
　　IPE期货交易4月布伦特原油期货合约下跌1.60美元，涨幅1.48%，报收每桶106.25美元，当日盘中交投区间为108.41-106.25美元。
　　据外媒报道位于利比亚东部的Al-Zuwayya部落的首领今天在接受卡塔尔“半岛”电视台记者采访时威胁说，如果利比亚当局不停止对抗议者的镇压，他们将切断对西方国家的石油出口。
　　Opec成员国利比亚再度发生动乱，而当前局势骤然紧张。中东地区地缘政治成为市场关注的焦点，利比亚是非洲第四大石油生产国为世界第15大石油出口国。当前动乱升级造成原油供应趋紧，而最担心的事情还是发生了，　半岛电视台的消息，在利比亚最盛产石油的苏尔特盆地省份，因受到罢工行动影响，纳富拉油田已停产，由于暴力冲突升级，意大利埃尼石油公司和西班牙雷普索尔石油公司宣布，暂停部分在利比亚的石油和天然气生产。其中埃尼公司是利比亚最大石油公司，产油量占该国产油量的约三分之一。其中约120万桶用于出口。
　　利比亚动乱造成原油供应趋紧促使原油价格大幅攀升，另外，中东地区国家巴林、尼日利亚等国局势也逐渐开始恶化，市场上投资者担忧情绪不断加剧，在气氛没有能够缓和之前，原油将会如沐春风持续上扬，在此时点上基本面较为利好。由于利比亚停产国际能源署IEA将讨论动用原油战略储备来应对利比亚停产，而在此前该能源署言论还是比较温和，另外市场上有言论表示OPEC需要对于中东地区政治动乱导致的原油供应风险进行增产，可见该时点事件的严重性，目前市场供应紧张，及时发生小规模的原油供应中断都会拨动市场紧绷之弦，当前投资者沉浸在担忧原油供应趋紧情绪之中。
　　昨日美国公布相关常规经济数据美国2月谘商会消费者信心指数、2月里奇蒙德制造业指数均好于预期及前值，但是房价指数月率还是不见起色，美指演绎冲高回落，而当前市场对美元的青睐性有所减弱，由于中东地区政局动乱市场风险厌恶情绪不断升温，道琼斯、标普、纳斯达克均呈现回调迹象，但是美元并未展现其避险魅力。市场投资者还是担忧美国经济复苏的可持续性，另外在宽松政策笼罩下美指料已作茧自缚。
　　国际原油昨日波动较大呈现宽幅震荡走势，而从技术面观察当前回调则是在修正前期拉升过快的指标，故日线图中原油再次回撤至布林带上轨附近进行维稳，而前期提及到的93.50附近支撑也相对有效，从当前盘面观察原油将会再此支撑附近震荡构筑平台，故该支撑平台一旦有效构成，原油还将延续上攻100美元/桶整数关口。而IPE布伦特原油早已破除100美元/桶。
　　渤海原油市场隔夜波动有限，短期油价技术面承压下行，但是下方空间亦相对有限，空单操作还是建议以日内短线操作为主，下方目标看至5450附近，合理进场点位5520-5530。止损设置5540，而中长期趋势性操作投资者还是等待价格回落之后再行介入多单仓位。由于近期市场突发性因素较多，投资者理应合理控制仓位，并严格设置止损止盈。
　　上海一峰投资管理有限公司 

