沙钢调价提振市场 钢材价格快速拉起
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中大部分时间以震荡为主，在接近午盘前快速拉起，最高至5025元，午盘收于5022元，涨幅为0.20%。
　　现货市场上，终端需求尚未明显启动，成交十分清淡，上周的大幅下跌，让贸易商的看涨热情得到冷却，部分商家出货的意愿很强，导致现货价格也出现普跌，今日上海地区三级螺纹钢继续回落10元至5050元/吨，北方市场跌幅较大，其中天津地区继续上跌30元至4840元，从上周初到目前已累计下跌190元。今日沙钢出台2月下旬部分产品价格政策，螺纹钢和高线价格均上调100元/吨，现Φ16-25mmHRB400螺纹钢出厂价格已至5270元/吨，今日沙钢的调价提振了市场的热情，期价瞬间被快速拉起。
　　原料方面，目前铁矿石价格继续维持高位运行，外盘63.5%/63%印度粉矿维持在198美元/吨，国内河北唐山矿价格继续上涨至1550元/吨。另外，海运费方面，波罗的海干散货运指数连续第十个交易日上涨至1301点，较之前1043点的低点，涨幅接近24.7%。成本依然对钢价起到支撑作用。
　　下游房地产调控在全国范围内展开，广州已原则通过“新国八条”实施细则，全市十区两县级市范围都将限购。目前，已有北京、上海、南京、青岛、济南、成都、南宁、贵阳、太原、长春、哈尔滨等十余个城市出台了落实“新国八条”的调控细则，其中以提高户籍门槛的限购为重要手段。
　　从盘面上看，螺纹钢上周经历了一波回调，今日受沙钢上调出厂价格的提振，强势拉起，重新回归至5000元的上方，但此位置是否能得到有效的支撑仍有待观察，关注多空双方力量的对比。
　　东亚期货  研究部 曹莉

