铜价格局转为止跌反弹
　　格局变动如此之快，在周二市场情绪转变下，沪铜价格运行在开年到春节前的7-7.3万间，连续两个交易日沪铜没有出现显著止跌的迹象。原油价格的快速飙涨，加重了经济增长与政策面的平衡忧虑，风险资金离场观望、各类买兴退避观望。不仅铜，前期累计涨幅大、基本面普遍看好的热点品种，全部以测试60日均线为主。
　　市场仍在考量北非、中东紧张对全球原油供应的持续影响。昨晚，因白宫、沙特、国际能源组织纷纷对能源供应发表平复市场情绪的讲话，纽约原油主力合约在冲击103.41美元高点后，尾盘快速回落到98美元以下，美国股市跌幅缩窄。
　　铜价的影响因素变得复杂，油价的中期影响难以评估，原油价格持续保持高位，既会加重对需求的忧虑，也会抬高通胀成本，各国的货币政策也将陷入犹豫。铜价在此影响下震荡更为宽幅。
　　总之，地缘政治对资金面的情绪转变无法做出准确预测。在讨论阶段性的铜价变动时，波段需要缩窄。现阶段，由于铜价已跌入春节前水平，国内订单类买盘对价格有着一定影响。昨晚，LME铜价在60日均线下方再度拉出较长下影线，短期有利于稳固铜现货出现的部分逢低买兴。操作上，订单确立下的买保可以在目前位置谨慎参与。技术上，主力合约7.05-7.1万处存在支撑，短期企稳反弹后的空间预计在7.3-7.35万间。
　　(肖静)
欢迎发表评论  我要评论

