石油危机警钟再鸣 世界经济复苏面临考验
　　中东、非洲等产油区挥之不去的政局动荡，令高油价再次成为全球投资人的关注焦点。有业内人士惊呼，当前油市因地缘政治因素剧烈波动的状况，与8年前伊拉克战争时期的情况颇为类似。油价的持续高烧，给仍在艰难复苏的世界经济带来了新的挑战。专家警告说，如果这轮油价高企的状况长期持续，可能给世界经济带来滞胀风险。
　　油市时隔8年再临“大考”
　　在1月底埃及发生骚乱时，国际油价就一度上蹿下跳。不过，与最近几天油市的疯狂表现相比，当时的一幕显然还只能算是“彩排”。
　　随着欧佩克成员利比亚的局势持续动荡，这两天国际油价连续飙升，纽约和伦敦两大原油基准的价格都达到两年多来的新高，并拖累全球股市大跌，黄金、国债等避险品种则大受追捧。
　　一些业内人士认为，当前油市因地缘政治局势剧烈波动的情形，有些类似。近日甚至有消息说，利比亚通往地中海地区的输油设施可能面临被炸毁的风险。
　　国际能源机构首席经济学家比罗尔指出，中东和北非的政局发展可能对油价构成长远影响，因为根据该组织的预估，未来10年，全球新增的石油产量有90%将来自中东和北非，而其他地区的石油产量正在下降。
　　法国巴黎银行的大宗商品策略师哈利表示，目前导致原油市场变动的因素，与2003年伊拉克战争时的情形有些相似，油价正在反映供应可能出现中断的最坏情况。唯一不同的是，“眼下无法清楚地预见中东的局势动荡可能会持续多久”。
　　利比亚目前是世界第12大石油输出国，原油日产量约160万桶，其中大部分出口欧洲。另外，作为欧佩克的成员之一，利比亚还是非洲石油储备最大的国家。
　　全球面临滞胀风险
　　更令人担忧的是，如果在极端情况下，沙特阿拉伯的原油供应也因为直接或间接原因中断，会给原油市场带来何种巨大冲击。沙特的石油供给约占全球供应的10%，其备用产能也在全球首屈一指。据估计，沙特是唯一一个有能力在供应严重不足时迅速启动剩余产能的产油国。
　　一些机构已经在测算，高油价会对世界经济带来多大冲击。摩根士丹利的首席新兴市场策略师加纳本周在接受采访时表示，如果油价由于中东和北非的局势升至120美元，全球经济可能会再度陷入衰退。加纳说，如果油价持续站上120美元，全球经济增长将显著低于目前的普遍预期。
　　而国际能源机构总干事田中伸男本周则警告说，如果油价维持在当前水准，可能会让全球重蹈2008年金融危机时的覆辙。他说，如果今年油价一直维持在100美元以上，将可能诱发和2008年时同样严重的经济危机。
　　相比之下，IMF显得要更乐观一些。该组织第一副总裁利普斯基22日说，只要油价上涨趋势不持续，全球经济不会受到显著影响。德银和美银美林也持类似观点。
　　即便油价涨势不出现“失控”局面，油价的不断上涨也给各国带来了日益明显的通胀压力。
　　华尔街知名人士、美国太平洋投资管理公司CEO埃尔埃利安周二表示，利比亚等国的局势，可能会给全球经济特别是西方国家带来“滞胀”的风险。
　　他指出，如果油价因地缘政治局势持续高企，西方国家会面临通胀加速；另一方面，中东及北非对发达国家出口产品的需求大幅缩减，再加上本身失业率高企和经济增长低于历史水平，发达国家可能陷入“滞胀”。
　　来源：上海证券报
　　撰稿人：朱周良

