郑糖季节性回调拐点渐近 将经历宽幅振荡
　　胡静
　　节后，白糖一度出现内强外弱格局。在外盘表现弱势以及国内调控压力较大的情况下，笔者认为，眼下正值榨季高峰，再加上节后用糖需求逐渐减弱，短期内糖价可能面临季节性调整。
　　产量下滑，基本面向好
　　由于库存消费比处于历史相对低位，良好的基本面成为新年度糖价上行的最大推动力。元旦前后，受霜冻低温天气的影响，国内部分产区甘蔗入榨量减少，出糖率同比偏低导致产糖量下滑。从全国范围来看，截止到1月底，全国累计产糖564.92万吨，同比减少47.06万吨，减幅7.7%。按照历年11 月—次年5月的榨糖期分析，当前正值榨期中点，据此估算新年度食糖产量可能不超过1150万吨，低于去年11月桂林糖会预估的1200万吨。总的来说，新榨季国内食糖供应形势仍趋紧，奠定了糖价整体上涨基础。
　　通胀加压，调控预期增强
　　本月15日出炉的1月份通胀数据由于CPI权重调整而略低于市场预期，但CPI高企显示了国内较大的通胀压力。一方面，2010年10月以来，央行于2月8日的第三次加息延续了前两次非对称加息方式，存款利率上调幅度基本呈阶梯式上升，明显大于贷款加息幅度，说明加息针对通胀补偿的特征较明显，这成为制衡资金入市的最大阻力。另一方面，2月18日晚，央行再次决定从2月24日起上调准备金率0.5个百分点，这是年内第二次上调存款准备金率，也是去年以来第八次上调存款准备金率。至此，大型金融机构的存款准备金率已达19.5%，再创历史新高。短时间内如此密集出台收紧银根政策，表明央行今年回收流动性的决心十分坚定，进一步加剧了市场对国家为管理通胀而政策超调的担忧。近期国家调控对糖市形成的政策性压力。
　　上行乏力，糖价面临调整
　　纵观郑糖上市以来2、3月份的盘面表现，大体呈现涨势放缓至回落的走势。以春节为临界点，春节前，消费需求爆发直接推动糖价上行甚至触及阶段性高位；春节后，随着产糖量不断增加以及节日用糖需求逐渐消退，国内糖市供不应求的局面开始好转，糖价一般于2月末或3月初展开回调，步入弱势调整期。从今年的情况看，时下正处榨糖高峰期，按照历史走势规律，当前糖价即将面临季节性拐点，如不考虑天气影响以及主产区甘蔗种植面积减少等因素，预计糖价在 7350元/吨关口附近整理企稳后将进入季节性回调阶段。
　　综上所述，随着消费淡季的来临，新糖即将批量上市使得糖价上行受阻，高位回落概率加大。但由于新榨季国内食糖供需偏紧的形势制约了糖价在季节性拐点下回调的空间，郑糖或将经历一段时间的宽幅振荡行情。

