中国国际期货2月23日午评
　　金属黑暗时期未真正到来
　　金属：北非地区的紧张局势的升级导致市场担忧这些产油大国原油供给的中断，这急剧推高
　　了油价，油价的上涨引发对全球经济增长放缓的担忧。加之近日金属库存持续增加，多数投资者开始谨慎上方压力突破，外盘出现大幅下挫，获利了结明显，国内盘也是相应低开，因为昨天的下滑部分消耗市场日内做空动能，下跌空间有限，在低位出现反弹，预计日内继续延续反弹行情，由以沪锌为主，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103午盘报3,194.4点，涨5.0点或0.16%，最高至3199.2点，最低至3170.2点，早盘期指延续昨日弱势低开，不过在周二股指大幅下跌后，短线杀跌动能有所减弱，综合来看，多头正在逐渐蓄积力量，下午需关注3200一线能否有效突破，关点仅供参考。(李启明)
　　农产品：印度食品部官员本周二表示，拟通过发放公开出口许可证方式出口食糖的计划将继续推迟。作为全球第二大食糖消费国的印度决定出口食糖50万吨，但考虑到通货膨胀，食品部决定将此出口食糖的决定推迟。由于澳大利亚和巴西产量存在不确定因素，且印度食糖出口一直未有最终决定，出口延迟或助推国际糖价上涨。盘面显示：郑糖上午低开高走，受广西蔗糖减产消息影响支撑，但不签整体走势还属于震荡整理行情。操作上：激进者可尝试背靠7200逢低做多，下破7200止损。(解雅  个人观点，仅供参考)
欢迎发表评论  我要评论

