地缘危机酿原油狂热 中国抗通胀难度升级
　　经济观察网记者田芸  随着利比亚抗议成为近日阿拉伯世界的民主运动当中最为血腥的一场，美元计价原油价格也连续飙升，昨日一度触及自2008年10月以来的高点。
　　从去年6月开始的大宗商品涨价潮受地缘政治危机推波助澜，其中原油的惊人走势引起了各方担忧。分析师认为，虽然此次“原油狂热”中有炒作因素很大，但国际原油价格会在中期内保持强劲态势。国际油价的飙升将直接加大中国宏观调控难度，抗通胀博弈成本会进一步上升，中国政府有可能出台对石化企业的补助措施，并且打乱已经逐渐成形的成品油调价机制。
　　地缘危机扩散美原油“报复性”上涨
　　国际原油两大标杆——北海布伦特原油期货和美国NYMEX的WTI原油期货21日均呈现惊人涨幅，而22日 美原油相对于北海布伦特原油更为惊人的上涨则说明，地缘政治危机风险已经扩散。
　　中东局势不稳定以及一些产油国的暴力事件已经成为了国际油价大幅上涨的主要原因。
　　21日，利比亚暴力事件升级而，NYMEX的WTI原油期货4月合约当天上涨5.68美元，至95.39美元，涨幅6.33%，交投区间 89.77-95.47美元；ICE的布伦特原油期货4月合约上涨3.22美元，至105.74美元，涨幅3.14%，交投区间 102.52-108.70美元。
　　22日，在北海布伦特原油基本保持平盘的背景下，纽约商业期货交易所(NYMEX)4月原油期货高开高走，主力合约CLJ11早盘曾创下98.48美元/桶，临近28个月的历史高位。此时“美国原油”对布伦特原油贴水缩窄至10.35美元。
　　近一段时间以来，北海布伦特原油期货一直相对美国WTI原油期货存在非常高的风险溢价。“因为受地缘政治波及的先后程度有所不同，美国原油价格之前一直失真。”首创期货能源分析师练异洞指出，22日WTI的原油呈现出‘报复性上涨’。”
　　“WTI原油疯涨表明地缘政治引发的风险已经扩大。” 银河期货研究中心副主任兼首席宏观经济研究员付鹏认为，“而在中东问题不出现根本性转折的情况下，原油价格强劲的走势不会改变。”
　　减产与炒作 
　　BASF AG旗下油气开采分公司Wintershall周一称，正关闭最高10万桶/日的利比亚石油生产，这占到利比亚石油产出的6%左右。
　　包括皇家荷兰和壳牌石油集团及意大利石油生产商埃尼集团(Eni)在内的石油公司称，生产还在照常进行，但正疏散外籍员工。不过关于此次突发事件对国际原油价格的影响到底如何，市场看法尚存差异。
　　南非标准银行能源分析师James Zhang 认为，“和埃及国内局势不同，利比亚局势将会对国际原油供应造成巨大影响。利比亚是石油输出国组织成员之一，2010年原油产量为160万桶，绝大部分(150万桶)出口至欧洲。
　　中东和北非局势将继续导未来原油市场走势。然而，由于本周将在伦敦的召开国际石油周大会吸引大批业内人士参加，市场交易量将会保持相对低位。”练异洞则认为，利比亚危机并不会长期影响国际原油供给，“中长期看来原油供需不会产生质的变化，更何况考虑到沙特尚有过剩产量未曾释放。”
　　“此次价格飙升有很大题材炒作因素在内。”付鹏说，但中期看来，货币因素引发的涨价仍将持续。
　　抗通胀之痛 
　　练异洞认为，国际油价此次疯涨，很可能达到120美元。
　　“原油价格每上涨10美元，将带动国内CPI上升0.5至0.8个百分点。”银河期货原油、燃料油分析师陈朝泽说。原油涨价将加大工业生产的运输成本，许多工业原材料也将大幅上涨，原油涨价对物价的传导不论纵向还是横向都会形成链条。
　　如果油价上涨是120美元，按照目前的成品油调价机制，成品油价格上调窗口将再次打开。
　　“短期之内上调油价极不合适。”付鹏认为，原油的价格传导深入到国民经济的方方面面，目前粮食涨价压力极大的情况下，油价上调将直接导致抗通胀成本加大。
　　“通胀是2011年中国经济的关键词，宏观调控政策的走向直接取决于通胀形势的发展。”付鹏说，“原油涨价，将使政府宏观调控政策难度加大许多。不排除政府通过行政手段强制剥离中国石油市场和国际市场的联系，使用倒补机制和价格管制措施，将国内油价稳定在一定范围内的可能性。”

