沪锌可能选择向上突破 操作上可重点关注
　　蒲公英交易指导中心   黄如斌
　　美国股市周五升至多年新高，并连续第三周告涨，因市场自身的上升动能帮助抵消了中国新一轮紧缩措施及中东仍未平息的紧张局面的消极影响；原油期货一度上涨至每桶90美元之上，但尾盘有所回落；美元走弱提振了金属的价格表现，LME基本金属多数品种收盘上涨；受中国市场影响，CBOT农产品多数品种收盘下跌，其中豆类下跌幅度较大；美原糖下跌；美棉价格收于跌停板位置。美元指数跌破78关键位置；黄金期货连续五个交易日上涨。
　　上周五国内商品市场早间在隔夜外盘走好的带动下出现一定幅度的高开，但午盘在前期强势品种橡胶、棉花、白糖等出现主动性下跌的影响下，多数品种出现了一定幅度的下跌。周五晚间，央行出台了上调存款准备金率的消息，周五下午商品的集体杀跌可能是对货币紧缩政策的提前反应。今天重点关注在消息面明朗之后整体商品的走势表现。而对于近期我们一直重点关注的金属锌，周五在其它品种走势疲软的情况下，表现相对强势，资金做多金属锌的意图比较明显。我们预计如果其它商品不再出现大幅下跌，那么沪锌在做多资金的推动下可能会选择向上突破，操作上可重点关注。
欢迎发表评论  我要评论

