小麦期货价格连续走高 催涨面粉零售价
　　(记者 兰玲)受小麦产区干旱影响，小麦期货价格连续高涨的推动，太原的面粉零售价格开始小幅上涨，部分国营面粉市场价格跟涨压力正在逐步增大。
　　从去年10月至今，北方出现冬春连旱，给冬小麦生长带来极大威胁。市场对小麦减产的预期增强，小麦期货价格闻风而动，出现连续高涨的情况。小麦期货价格走高，使得现货市场小麦价格受到牵连。据中国粮油食品信息网消息，2月15日，我省运城小麦批发市场，2010年河南产3级白小麦到厂价2160元/吨；我省襄垣县粮食销售中心，2010年本地产2级白小麦收购价2100元/吨，标准粉批发价格2400元/吨。而2010年2月5日，这3个数字分别是2070元/吨、2000元/吨、2200元/吨，上涨幅度分别是4.3%、5%、9%。
　　在小麦价格上涨的压力下，现货市场的面粉价格也出现了不同程度上涨。今日记者走访省城部分粮油店发现，不少来自河南、河北的面粉价格每斤的上涨幅度均在0.05?0.1元。而省内一些国营面粉厂尽管暂时没有调价，但涨价压力也很大。太原市面粉二厂一位销售人员称，目前，公司销售的面粉还是年前的库存，因此他们暂时还没有接到调价通知，但库存即将在3月用完，如果再次购入小麦，原料价格势必上涨，到时候，调价也是大势所趋。
　　省内一位多年从事粮油批发的人士称，此次小麦涨价是受多种因素叠加的推动。最主要的原因是北方出现的冬春连旱，导致市场投资者担心冬小麦可能出现减产。而国际市场的小麦价格上涨也是一个重要原因，近年全球极端天气频现，不少小麦主产国出现了大规模的减产，国际粮价的攀升，最终不免波及国内粮价。

