通胀预期转弱抑制商品涨幅
　　作者：许江山
　　上周最重要的一件事情——周五晚间央行再次提高存款准备金率，时点符合市场预期。很多分析人士梢后表示，股市和商品在上周尤其是上周五的走势已经反映了这个预期。
　　但是除了反映“提准预期”外，盘面走势是否还反映了其他信息？
　　当前支撑整个商品强势的主要原因就是流动性和通胀预期，而这两者又相互关联。笔者认为上周的宏观数据中，央行公布的金融数据值得关注。M1中活期存款部分的大幅减少，新增贷款也较大幅度差于预期。这两点对流动性的实际影响有限，但是关键在于其可能会影响通胀预期。若是通胀预期发生变化，对商品的影响将会非常显著。另外建议投资者关注通胀或食品价格的环比涨幅，若是食品价格环比出现下降，投资者可以将其视为一个短暂的较大利好；而若是M1、M2和新增贷款等数据继续差于预期，将会对通胀预期有较大的抑制作用，进而对商品会有明显的利空影响。
　　上周提高存款准备金率有利空兑现的意味，工业品在本周的上半部分将表现得较为强势，尤其是在上周表现最为抢眼的锌。若综合考虑较为长期的宏观环境，在政策压力持续以及通胀预期可能逐步掉头的前提下，笔者认为在上半年余下的几个月中，商品尤其是金属继续大幅上行的压力较大，即便上行，追多的风险也非常大。但短期来看，节后的补库存需求以及3月初即将召开的“两会”可能会给金属价格带来提振，因而金属短期或呈一个强势格局。
　　美国近期诸多宏观数据频频好于预期，反映了美国实体经济的强势恢复，同时也为美国下阶段的政策带来了不确定性。美国近期公布的上月议息会议纪要中提高了对今年美国经济增长的预期。前期奥巴马提交了一份3.73万亿美元的预算案，旨在提升美国在全球经济中的地位，并开始缩小巨额财政缺口。关键在于这个法案总体为财政紧缩方向，可能反映了美国经济好转得到了政府认可。若经济好转的态势得到巩固，可能会逐步改变市场关于美国政策的预期，尤其是关于货币政策的看法。但若是紧缩仅仅局限在财政政策方面，将会对美元产生利空影响。当这种紧缩逐步向货币政策或者货币政策预期扩散时，美元将迎来强势上扬。
　　美国经济基本面情况逐步转好，资金避险需求回落，两者决定了美元在下阶段将继续维持一个震荡格局。美元维持一个宽幅震荡是全球利益博弈的一个综合体现，美元不可能持续维持弱势。2003年底以来美元指数建立的一个震荡区间不会轻易打破，而当前已接近区间底部，继续大幅下跌的空间已不大。
　　综合考虑通胀预期和流动性态势下阶段可能的演变路径，笔者认为工业品短期可能会迎来一个强势，可能会持续到“两会”前期，但出现长期牛市的概率不大。
　　(作者系广发期货分析师)

