铅期货再添商品交易生力军
　　日前，证监会正式批准上海期货交易所(以下简称“上期所”)开展铅期货交易。业内人士表示，铅期货上市不仅有利于进一步完善国内金属期货品种，也是中国争取全球铅市场定价权的一次有益尝试。
　　一手合约保证金超过6万元证监会批准铅期货上市后，上期所迅速推出筹备已久的《铅期货标准合约》草案，并向社会征集意见。
　　草案规定，未来铅期货交易单位为每手25吨，涨跌幅限制为不超过上一交易日结算价±5%，同时，最低保证金为合约价值的8%。目前市场上的铅现货报价约17300/吨左右，按草案暂定的铅期货合约最小交易单位为25吨/手来计算，每手铅期货合约的价值将为43.25万元，交易所的保证金在8%，那么一手合约的保证金可能要34600元。不过，目前期货公司普遍将各大商品期货的保证金维持在15%左右，如此，购买一手铅期货的保证金还将上升，达到64875元。
　　显然，这一保证金水平在国内商品期货中处于较高位。目前，上期所全部品种中只有燃料油期货合约的最低保证金比例达到此水平，而铜、铝、锌、天然橡胶期货合约的最低交易保证金仅为合约价值的5%，黄金、螺纹钢、线材期货合约的最低交易保证金为合约价值的7%。另外，铜、铝、锌等有色金属品种的交易单位是5吨/手，此次铅期货交易单位则为25吨/手。分析人士表示，铅期货合约这种设置，一是有利于发挥其套期保值功能，减少过度投机，同时也与监管层最近一直筹谋推行的交易单位扩容有关，除了对旧有的期货合约进行修改，在新合约的设计上更是直接体现出来。
　　上期所同时公布的《上海期货交易所风险控制管理办法》修订草案规定，铅期货的交易保证金比例将根据客户持仓量和合约上市运行的不同阶段进行调整，从进入交割月前第三月的第一个交易日起，当铅期货持仓总量小于等于3万手时，交易保证金比例为8%，持仓总量大于3万手小于等于4万手时，交易保证金比例提高到10%，而持仓总量如果大于4万手，其保证金比例将提高到12%。同时按照上市运行的不同阶段，交易保证金比例也将在8%到30%之间进行调整。
　　争夺铅金属定价权铅的用途十分广泛，主要包括：与日常生活密不可分的电池；以铅锌合金为原料的钥匙、门锁；以铅丹为原料的保护家具与墙壁的油漆、涂料等。其中，80%的铅用于铅酸蓄电池生产。随着我国汽车工业和电动自行车行业发展，尤其是电动汽车、风能发电、太阳能发电的推广与普及，我国铅消费存在很大增长空间。自2001年以来，我国铅消费量年均增长率高达17%，远高于同期国内生产总值年均增长速度。2010年我国铅产量430万吨，占全球42.5%；铅消费量390万吨，占全球40.0%。
　　然而，由于国内铅期货的缺位，国内相关企业在应对原材料价格大幅波动时一直缺乏有效的避险工具，全球铅市场的定价权也牢牢掌握在伦敦金属交易所手中。近年来，国际铅价波动剧烈。因缺乏权威的价格信号指导生产和经营，无法规避价格波动风险，我国铅的生产、流通和消费企业面临较大市场风险。业内人士表示，铅期货上市后将可形成充分反映国际、国内需求和各方利益的合理价格，铅企业可以进行套期保值、跨市场套利、在期货市场进行交割采购，达到规避市场风险的目的。
　　“继铜、铝、锌之后，铅期货的上市不仅将进一步完善上期所的金属品种序列，还将为有色金属期货指数的编制打开大门。”中国期货业协会副会长张宜生表示，由于有色金属价格之间极大的关联性，未来有色金属期货指数上市将为不适宜期货交易的有色金属小品种打开套期保值之门。

