节后厂家陆续调涨 错杀后的PVC坚挺依旧
　　魏玉坤
　　2月22日，中东政局动荡加剧，引发投资者对国内政策面担心，国内资本市场系统风险爆发，V1105盘中大幅回落，但仍站稳8300一线。预计PVC后期在基本面和技术面的配合下，价格仍有进一步提升空间。
　　国内成品油调涨，运输成本提升
　　PVC与连塑的显著区别之一是二者对运输成本的敏感度不同。国内PE产销地较为统一，但国内PVC产销地分离，因此，运输成本对于销区PVC价格传导更为迅速和顺畅。目前，全国PVC平均运输成本为200—300元/吨，若按目前华东和华南电石法PVC市场均价7900—8100元/吨计算，比例高达2.5%—3.7%，高于正常的2.0%—2.5%，有的甚至高达5.1%，例如内蒙古的货源汽运至广东，运费高达400元/吨。按照国内现行成品油调价机制，1月下旬，国内就应适当上调油价，但考虑到当时物价和春节因素，国家适当推迟了提价时间和控制了提价幅度。19日，发改委再次上调油价，上调成品油价格增加了国内PVC的运输成本。
　　保障房建设、建材下乡等促进终端需求
　　房地产调控成为PVC终端需求的重要利空因素，但与普遍观点不同，笔者认为房地产行业调控并不会显著影响PVC的终端需求。一方面，2010年房地产新开工面积增加了60%，新建房屋将在2011年完成装修，这将直接拉动PVC制品需求；另外一方面，本次房地产调控注重的是抑制投机需求、增加供给。2011年全国保障性安居工程住房建设规模或将高达1000万套，相比2010年的580万套，增长72.4%。因此，PVC终端需求并没有预期的悲观，房地产调控对其影响更主要表现为系统性风险。
　　节后PVC厂家陆续调涨
　　春节后，国内电石法PVC厂家陆续调涨出厂价200—300分别至7600—8100元/吨，华南区和华东区电石法PVC也水涨船高。华东区主流7900—8000元/吨(自提)，华南区主流8000—8100元/吨(自提)。此外，跟随乙烯价格持续涨势，VCM 3月份进口报950美元/吨(CFR CMP)，较上月大幅上涨50美元/吨，折合人民币价格在7387元/吨(6.58:1)，直接带动国内外乙烯法PVC价格重心上移至8200—8400元/吨。目前台塑、氯碱、韩华等工厂2月份货源价格已经封盘，待下半周出台新价，齐鲁、金牛、大沽等也无库存压力，3月份报盘均有走高预期。例如：台湾台塑3月份PVC进口盘报1090美元/吨(CIF中国主港)，1100美元/吨(送到工厂)，较上月报盘大幅上调50美元/吨。目前，华东乙烯法PVC市场主流成交8150—8450元/吨(自提)，华南乙烯法PVC市场主流成交8200—8400元/吨(自提)。
　　PVC技术形态仍旧良好
　　从技术上看，V1105周线走势良好，5、10和20日均线粘合且有向上发散迹象，建议投资者关注8000、8300和8500关键位置，在8300附近尝试建立多单，8150止损，有效突破8500后继续加码，目标位暂定9000。由于近期地缘政治危机加剧，资本市场较为动荡，建议投资者盘中及时设定止盈位，做好资金管理。
　　(作者单位：广永期货)

