中国国际期货2月25日午评
　　金属或将进入V字反转
　　金属午评：受助于美元走软和油价大幅震荡，油价在稍早升穿每桶100美元后回落。金属库存也略微减少。昨日金属出现部分多头抛盘性下跌，对市场信心打击。原有多数看多情绪持仓者尾盘进行出仓，但盘后从持仓量看，相对维稳，主力还未有明显出逃迹象。预计仍有冲高波段，下午金属由以铜为主，可能再次出现强势拉升。警惕尾盘投资情绪不稳出现的小下滑。前期低位多单继续持有。个人观点 仅供参考(包琳玉
　　股指期货：期指主力合约午盘报3,228.60点，涨34.60点或1.08%，最高至236点，最低至3175点；早盘期指小幅高开后震荡回落，随后在金融股的带动下，强势拉升，预计午后指数会有小幅的滑落，下午需关注3215一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　化工品：外盘现货价格在经过回调后已基本回归到春节前水平，1-2周后天胶主产国产量将急速缩减，市场将进入消化库存阶段，部分买盘逢低介入。受今日日胶低开高走一定支撑，早盘沪胶在强支撑点38328附件做窄幅震荡，已进入超跌状态，下行动能略显不足，建议暂时观望，等待反弹机会。PVC持续两天大量资金流入，关注其能否在周边品种力度不足的环境下，成功突破整理区间开启多头行情。塑料在60日均线处止跌，多头情绪暂露，激进操作者可轻仓尝试逢低短多。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：农产品经过前期的回落，技术上有调整的需求，但整体弱势格局依然存在，尚未显示起稳，操作上高位空单可持有观望，多单尽量回避观望。(解雅  个人观点，仅供参考)

