中东局势动荡 油价波动难抑
　　中东政局近一个月来呈现接连动荡局面，国际油价也随之大幅波动。纽约商品交易所原油期货22日的亚洲电子盘交易价格大幅攀升，4月交货的轻质原油期货价格一度上涨9%至每桶98美元。对于油价的剧烈波动，约90个国家的代表22日在沙特首都利雅得举行的国际能源论坛展开磋商讨论，并将签署油市稳定宣言。不过有分析称，此次会议对国际油市的稳定运行作用有限，由于中东局势动荡局面发酵，一些产油国的主权财富基金也有极高的风险，甚至会传导到欧美等发达国家的金融市场。
　　近百国代表“诊断”疯狂油价
　　利比亚抗议活动近日愈演愈烈，利比亚是非洲第三大产油国，原油日出口量达110万桶。有消息说，局势动荡已经影响了利比亚6%的原油出口量。英荷皇家壳牌、意大利E N I能源集团等石油公司准备将部分员工撤出利比亚。受此影响，国际油价大幅上涨。纽约商品交易所原油期货22日的亚洲电子盘交易价格大幅攀升，4月交货的轻质原油期货价格一度上涨9%至每桶98美元，为连续6个交易日上涨，创下自去年8月份以来维持时间最长的连续涨势。伦敦北海布伦特原油期货价格21日收报105.74美元/桶，比前一个交易日上涨3.22美元，创2008年9月以来最高收盘价。
　　中东局势动荡惊扰油市受到各方极大关注。欧佩克最大产油国沙特的石油大臣纳伊米已召集各国官员当地时间22日在利雅得开会。本次会议是建立在“国际能源论坛”框架下的一次特别会议。届时，包括沙特石油大臣纳伊米、美国能源部副部长波内曼在内的来自全球约90个国家和地区的高官共聚一堂，就如何平抑当前油价走势过于波动展开磋商。
　　沙特石油部副部长沙特王子萨尔曼21日接受媒体采访时称，“我们将要讨论的不是石油价格，而是价格的波动。”
　　当被问及欧佩克对于政治动荡地区持续不稳定的政治局势以及可能出现的石油供应中断将可能采取的行动，萨尔曼拒绝发表评论，但称，“我们希望他们好好的，我们也希望一切都能顺利。”萨尔曼王子称，“我们作为生产国、消费国，无论来自何方、规模大小，将坐在一起讨论如何解决石油价格的短期波动，”并将解决长期的供需问题。
　　他还表示，石油市场中的投机者的角色仅是石油价格产生波动的因素之一，22日的会议中将进行解决。各国石油部长将正式讨论工作文件，但将自由讨论中东政治动乱的突然爆发对石油市场产生的影响。
　　油价波动水平还看风险因素
　　出席22日石油会议的代表来自欧佩克中供应量达全球40%的12个成员国、国际能源机构覆盖的28个石油消费国以及中国、印度和巴西等新兴经济体。据悉，这次会议将发布一项宣言，旨在制定新的全球机制稳定能源市场，同时改善石油供应、需求和价格等方面信息的搜集和发布。
　　在18日发布的一份电子声明中，东道主沙特石油大臣纳伊米表示，这次会议将签署的油市稳定宣言，是非常及时的措施，有助于平抑当前能源市场的剧烈波动。
　　从过去一两个月的整体情况看，油价波动加剧已是不争的事实。据统计，国际油价的20天历史波动率已达到27.4，而在去年12月底，该指标曾创下12.6的历史最低水平。短短两个月不到，油价波动率已翻了一倍。
　　不过价格波动仍是市场因素所决定，如果该会议没有实质性对供需改变的方案制定，近期油价仍将受地缘政治因素影响而震荡。摩根大通的商品研究主管伊戈尔斯表示，从以往经验看，除非市场认定风险因素已解除，否则油价仍会高度波动。他表示，如果风险因素持续，油市可能轻易消化欧佩克增产以及需求高峰结束等利空。
　　第一个倒下的主权基金？
　　英国《金融时报》对中东国家主权财富基金在动荡局势下的前景表示担心，其刊登的专栏文章提出“利比亚投资局会成为全球首个倒闭的主权财富基金吗？”
　　据《金融时报》数据显示，主权财富基金利比亚投资局目前海外投资品种广泛，包括传媒行业、银行业、纺织业、足球俱乐部等，大多遍及欧洲。该局持有英国培生集团3%股份，共2.4亿美元。另外，意大利联合信贷银行U nicredit也有很大的利比亚领导人卡扎菲的风险敞口，利比亚央行持有其7.8亿美元股份，利比亚投资局持有其5亿美元股份，两者相加共约7%。利比亚投资局排名全球前10大主权财富基金，据估掌握资产达600亿至800亿美元。
　　文章还称，这支成立于2006年的主权财富基金还很年轻，直到2010年才获得英国认可。由于利比亚政权有被推翻的风险，眼下市场面临的一个问题是，目前还没有主权财富基金倒闭的先例，如何处理该基金成为一大问题。
　　受对利比亚局势担忧影响，欧洲股市21日大幅下跌，金融股领跌。泛欧道琼斯Stoxx600指数下跌了1.3%，收报287.18点；法国C A C 40指数下跌了1.4%，收报4097.41点；德国D A X 30指数下跌了1.4%，收报7321.81点；英国富时100指数下跌了1.1%，收报6014.80点。亚太股市22日也普跌。中国、日本、新加坡等主要亚太股指跌幅均超过1%。

