强化监管调控 铜牛高位暂止步
　　近期，LME期铜在创下10190美元/吨的历史新高后，振荡回落，沪铜主力合约1105也在2月15日创下近4年多来的高点76950元/吨后高位回调。我们认为，在国际大宗商品大涨、国内通胀压力明显加大的背景下，国家加大宏观调控力度，包括沪铜在内的国内商品面临阶段性调整，但是中长期的牛市格局并未改变。预计近期沪铜主力合约将下探70000元/吨支撑，再重新积蓄新的上涨动能。
　　大宗商品波动风险加大
　　最近北非和中东局势动荡不安，前两日国际原油价格连续暴涨，22日，NYMEX纽约原油期货3月合约价格已经达到93—94美元/桶的近年来新高，ICE布伦特原油期货4月合约更是高达107—108美元/桶，国际金价也再次突破1400美元大关。
　　原油、黄金等国际大宗商品大涨，将使国内通胀压力更大，国内稳定通胀预期的难度更大。市场预期今年央行还可能加息2—3次，并可能将存款准备金率上调至23%左右的上限附近，人民币兑美元将继续升值。
　　可以说，国际输入性的、市场资金推动的通胀与政府的宏观调控针锋相对，近期国内大宗商品期货波动风险将加大。
　　期货市场监管更严
　　2月18日，上海期货交易所公布了即将上市的铅期货合约的征求意见稿，其最大的特点是将原来有色金属铜、铝、锌的交易单位由每手5吨大幅调高至25吨，与LME的期铅合约相同。期铅合约交易单位的提高，彰显管理层对于商品期货波动加大、特别是大幅上涨的担忧，其抑制市场过度投机、弱化市场通胀预期的用心十分明显。期货合约“大合约化”或将成为今后一段时间期货监管部门将要逐步落实的一项政策。
　　北非、中东地缘政治风险加大
　　近期，有关突尼斯、埃及、利比亚、伊朗等北非和中东地区国家政治风波不断，地缘政治冲突的风险异常加大，并引发国际大宗商品、外汇和股市等金融市场剧烈波动。截至北京时间2月22日15点，纽约原油期货连续6日大涨，4月期货合约涨至97—98美元/桶左右。惠誉国际评级公司宣布，下调利比亚主权信用评级至BBB，此前评级为BBB+，并警告称如利比亚政局进一步恶化，将会继续下调其评级。北非和中东局势动荡不安，国际原油暴涨，引发市场对于全球通胀和经济增长前景的担忧，21日欧洲股市普遍大跌，22日包括中国在内的亚太地区股指普遍大跌。
　　国际著名评级机构穆迪周二将日本“Aa2”主权债务评级前景从稳定下调至负面，理由是日本政府当前面临重重困难，同时遏制债务负担上升的前景黯淡。据日本总务省21日公布，2010年日本失业时间达一年以上的长期失业者为121万人，较前年增加26万人，创下自2002年以来新高。日本债务危机的加大和长期失业人数增加，对于近日调整中的铜来说是雪上加霜。好在近日公布的欧洲经济数据不错，Markit公布的一项初步调查结果显示，欧元区2月份综合采购经理人指数(PMI)初值升至58.4，为2006年7月来最高水平。2月份制造业PMI初值升至59.0，为2000年6月来最高水平。欧元区经济复苏好转，部分抵消了上述利空影响。
　　相对而言，铜的金融属性要弱于原油和黄金，其价格受供需关系影响也要大于原油和黄金。上述地缘政治风险加大，对于经济增长放缓的忧虑加深，特别是中国近期频频货币紧缩，加大了期铜的调整压力。可以说，近日包括铜在内的大宗商品走势与原油和黄金走势背离，是有其深刻原因的。主要是市场担心原油暴涨，会加大欧美日等发达国家和中国等新兴市场国家对于通胀的担忧，并引发新一轮的货币紧缩或提前进行货币紧缩政策，导致全球经济增长步伐放缓，削弱对于大宗商品的需求，并导致其价格下跌或回落。
　　(作者单位：东华期货)

