棉花价格涨至3万每吨 珠三角部分服装厂歇业
　　李溯婉
　　春节过后往往是消费淡季，部分服装、鞋等产品进入清货阶段，过季产品价格往下猛跌。对于不少纺织服装厂来说，生产成本一路追高，提价却难上加难，处境越来越艰难，珠三角不少服装厂纷纷关闭或缩减生产规模。
　　“服装厂家的日子普遍不好过，广州增城不少牛仔裤生产厂家已关门或大幅缩减规模，假如我们也撑不下去了，会考虑转向投资其他行业。”南大地服装有限公司总经理吴毅雄昨日向《第一财经日报》大吐苦水，服装出厂价远跟不上成本上涨的幅度，尤其是海外订单价格难以提价，去年以来，成本上涨了50%，一些牛仔裤出口价却只涨了5%，内销又缺乏经验，市场一直很难打开。
　　目前，纺织服装生产成本继续攀升，国内328级棉现货春节后受美国棉价上涨等因素影响涨价加速，这几天重新站上3万元/吨的价格高位，比去年底上涨了10%~15%。而珠三角因缺工，不少工厂年后开出的薪水比去年底上涨超过一成，月薪不达到2000元~3000元就几乎找不到工人。随着成本的增加，连数千人规模的南大地服装厂都逐渐难以承受，一些小型服装厂压力就更大。深圳古勒时装有限公司总经理徐玉平告诉记者，今年该企业服装产品至少要涨价 20%才能消化掉上涨的成本，鉴于生产压力过大，目前已关掉自营的小工厂，加强贸易和研发，将服装订单全部外包给其他服装厂。
　　因原材料以及劳动力成本大幅上涨，不少鞋服产品涨价20%~30%，但未必能被市场接受，不仅是国外市场，目前连在国内市场涨价也受到一定阻力。广州春季服装已陆续上市，不少新款春装的售价为六七百元甚至上千元，普遍比去年类似款式的春装上涨了20%左右。记者昨日在广州多家商场和专卖店发现，一些消费者认为新款春装价格偏高转而青睐过季打折产品。去年许多秋冬季鞋服正在大幅度削价促销，部分品牌服装甚至低至一折。
　　第一纺织网资深分析师汪前进表示，自去年第四季度棉价大幅上涨以来，市场存在很多不确定性。整体而言，品牌纺织服装消化成本的能力比一般加工厂强很多。品牌服装一般在商场里的挂牌价是成本价的3倍，有些高端品牌加价率则更高些，因此有较高的利润空间去应对各种变化，目前大幅削价的品牌纺织服装中，有些是在原材料涨价之前已生产出来的产品，有些是在保证80%产品已赚回一定利润的基础上低价销售其他20%产品。
　　国际时装品牌发展管理中心高级顾问洪志业也表示，今年服装行业利润空间将可能缩减，尤其是单纯代工厂利润将更低，但压力大对国内品牌服装企业而言反而是个机会。现在大量外国品牌涌入中国市场，行业门槛提高反而会使得这些国外品牌没那么快适应，国内服装企业应趁这些外来大鳄水土不服期间加速提升自我，占领市场先机。

