收评：商品市场整体回落 郑棉橡胶白糖领跌
　　新浪财经讯 周四，国内期市各品种普跌，原油期货破百未能提振国内市场，除燃料油，黄金等少数品种小幅上涨外，其他品种均下跌，郑棉，郑糖，橡胶等跌幅居前。
　　中国国际期货分析师认为，原油盘中触及100美元大关，给欧美带来通胀压力，欧美股指再次较大幅度下跌，外围商品中农产品谷物类下探后回升，反弹幅度较大，而棉花白糖持续下跌后反弹力度很弱。国内整体市场维持弱势，利空尚待消化，暂以日内短线应对，中线不追空不抄底，等待两三个交易日市场方向明确后，再寻找机会。
　　强麦：
　　受国内小麦产区出现严重旱情和国际麦价高企刺激，2月上旬以来，国内期现货麦价强劲上涨，其中郑州强麦一度涨停，并创下了2003年3月上市以来日内涨幅7%的最高纪录。近期，随着旱情逐步缓解，资金炒作干旱天气的热情有所减弱，强麦期价自高位3110元/吨开始下跌，累计跌幅已达100元/吨以上。今日强麦高开低走，放量大跌，坠入谷底，交投清淡，主力合约收跌1.22%于2836。[全文]
　　大豆：
　　大连大豆周四早盘高开，上午前半时段下行回落，随后围绕涨跌线震荡整理，至午盘收盘时现跳水行情，下午时段震荡走低，盘终收阴线。下游产品豆粕与豆油品种早盘走势与大豆相似，豆油表现略好。[全文]
　　橡胶：
　　2月份之后泰国进入冬休期，市场中供应量继续减少，但是价格不断高企，使得国内生产厂家大面积亏损，抑制需求的增加，期价大幅走软。短期内期价有可能回采60均线寻求支撑。在操作上，建议观望。[全文]
　　油脂：
　　菜油RO1109小幅高开，承压震荡，收盘报10090元/吨，跌幅1.52,%，成交萎缩，小幅减仓。菜油继续回落，盘中甚至下探一万大关，中短期均线空头发散，MA5下穿MA60，调整势头不减。后市暂时以10350为多空分界操作，期价在其下则继续秉持偏空思路，如果上破10350可考虑短多，站上10500多单可隔夜持有。[全文]
　　PTA：
　　操作上，前期选择高位轻仓“做空”的投资者(更适合有货源投资者)须严格设置止损，谨防市场随时都可能出现的向上反抽；对于无货源的投资者，紧盯棉花价格、及原油价格及央行动态，观望或短线操作更为稳妥。[全文]

