全球需求将保持增长 铝市春季行情即将启动
　　杨声原
　　沪铝去年11月见到17400元/吨的高位后，期价、成交量和持仓量每况愈下，主力合约持仓量一度下滑至7万手以下，市场关注的严重缺乏使得沪铝步履艰难。而近日沪铝行情似乎有开始启动的迹象，最为明显的是主力合约持仓量大幅增加。据统计，仅在2月21日一天，沪铝主力1105合约的持仓量就增加了近3.7万手，市场资金介入明显。另外。随着3月的到来，铝的春季消费即将启动，铝价有望走出低谷。
　　一、美国经济有望持续恢复
　　去年年底以来，以美国为代表的发达国家经济复苏形势良好。特别是美国股市，升至2008年6月以来的新高，近期更是持续走高，并不断刷新年内高位。上周，美联储发布的1月份货币政策制定会议的会议纪要显示，美联储理事在此次会议上表示，他们确信美国经济基础更加牢固。与此同时，美联储将其对今年美国经济增长速度的预期从3.0%—3.6%上调至3.4%—3.9%。作为美国经济复苏前景的两个重要指标——就业和房地产市场都在1月份有了明显改善，如美国1月份失业率从9.8%大幅下降至9.0%。美国经济加快复苏可以增加房地产和汽车领域的铝消费，使得铝的需求由前期的“看中国”到“与欧美同舞”，并将带动未来铝消费迈入多元时代。
　　二、全球需求将保持增长
　　作为全球电解铝生产和消费最大的国家，中国需求一直是铝价能否走强的关键。美国铝业公司首席执行官柯菲德近日称，美国铝业将借助铜价上涨的契机推动铝需求。柯菲德表示，鉴于中国能源缺乏导致国内铝产量下降，未来中国对铝的需求很有可能会上升，从而引发价格飞涨。他还表示，即将推出的3只铝交易所买卖基金(ETF)也将推高铝价。此外，全球三大综合铝供应商之一的挪威海德鲁公司预计，今年中国铝消费量将提升10%。而成熟市场中汽车、交通和建筑领域对金属铝的需求将继续保持提升。
　　三、关注年内保障性住房的建设
　　房地产业一直是铝消费的主力军，尽管去年10月以来遭到严控，但仍保持较快速度发展。中国指数研究院最新报告显示，上周(2月14日至20日)，全国楼市交易量持续恢复，但总体基数并不高。除了成都、重庆和济南3个城市外，成交量皆上涨，其中5成城市的成交量环比涨幅超过100%。此外，中国今年保障性住房的建设力度前所未有。据了解，住建部在2月21日开始将陆续与各省、自治区、直辖市以及计划单列市签订《保障性住房目标责任书》，完成1000万套保障性安居工程住房的分配任务。目前，住建部已经向地方政府下达“死命令”，所有分配完成的目标任务，必须在今年10月31日前全部开工，否则主要领导将遭到从约谈到行政处分乃至降级、免职的严厉处罚。随着各地保障房的开工建设，对建筑铝材的大量需求将明显推动铝价。
　　近期，沪铝市场交投热情较前期提高不少，短期跟随铜、锌等基本金属出现了回落，同时也给新多的介入提供了机会。随着进入3月消费旺季，沪铝的春季行情将进一步启动，短期可看至17600元/吨一线。
　　(作者单位：华泰长城期货)

