早籼稻压力重重 关注天气变化
　　南华期货 陈小朋
　　上周是农历兔年的第二个交易周，上周一麦稻双双逆转了前两日连续下跌的势头再次上涨，强麦更是创出新高，早籼稻在周二创出新高，随即在各地组织农户积极抗旱的情况下小麦旱情有所缓解以及外盘连续下挫的影响下，麦稻在接下来的交易日里连续下跌收盘，资金流出明显。在预期央行将收紧流动性以及加息将遏制CPI的上涨速度，多头做多的意愿大减。从宏观面来讲，政府接受的是温和的上涨而不是短时间大幅度上涨，否则将承受中储粮抛粮造成的压力。
　　从美国农业部(USDA)最近公布的数据来看，世界小麦总供应2月的预测值比1月预测值少了0.24百万吨，期末库存比上个年度少了19.83百万吨，减少量相当可观。目前全球的小麦供需处于紧平衡状态。美国小麦的供需面2月的预测值与1月预测值没有变化，但是期末库存比上个年度少了近4.3百万吨。中国本年度虽然减产，而且消费量还略有增加，但是期末库存比上个年度增加了近5.7百万吨，相比较中国小麦的供需面在国际上还是比较宽松的，这也是去年国际小麦大涨，我国小麦涨幅却远远小于国际小麦的涨幅的原因之一。目前我国小麦供需相对宽松，也是我国小麦现货价格平稳的一大原因，并且遏制了小麦期货大幅上涨。
　　冬小麦主产区旱情有所缓解，但形势依然严峻。经过一段时间的人工浇水加上雨雪天气，河南、山东、河北等省份冬小麦受旱和重旱面积截止16日分别为9985万亩和1806万亩。进入2月份中下旬，冬小麦已陆续返青，需水量将逐步增加。在一些近期没有降水的地方和浇水成本太高的地方，情况仍不容乐观，如果未来天气不能改善，对小麦的生产将构成威胁。
　　而在国际市场上，对小麦的需求仍在增加，各国要么限制出口要么取消进口关税，这无疑将对小麦价格起到很好的支撑作用。法国战略谷物公司预计2011/12年度全球小麦产量将会增长，因为小麦价格高企将吸引农户提高小麦播种面积。但是小麦库存可能接近2011年六月底的水平。战略谷物公司称，2011/12年度欧盟小麦库存可能依然偏低，因为需求增长，欧盟将不得不出口几乎所有的出口供应。欧盟宣布暂时取消饲料小麦和大麦进口关税。
　　政策压力依然不减。国家发改委：严查恶炒农产品价格行为。国家发展和改革委17日发布通知称，为促进农业生产和农民增收，保持农产品价格合理水平，将于近期部署开展全国涉农价格和收费专项检查。加大对农产品流通环节收费的监管力度，畅通农产品流通渠道，降低流通成本，严厉查处恶意炒作农产品价格行为。目前CPI依然居高不小，而食品价格上涨是推高CPI高涨的主要因素，因而不可避免招来政府的重点关照，上涨压力重重。
　　当前国际小麦的进口价格约高于3000元/吨，在国内目前干旱较为严重的情况下，国内小麦价格将向3000元/吨看齐。中国政府目前出台的惠农政策仅仅在减轻目前干旱造成的抗旱成本，水利基础设施的建设也只能有利于远期。但种粮成本的增加，种粮收益的减少，和可预期的减产和高通货膨胀，都将助推今年小麦、早籼稻高位运行。国内的旱灾在不断的发酵，重点关注北方旱灾南方冻雨的气象走势。
　　据最新市场价格监测显示，本周现货价格小麦补涨，早籼稻持平，中晚籼稻的收购价继续大幅上涨。总的来讲，小麦、早籼稻的现货价格走势还是很平稳的，有持稳上涨的趋势。这对于麦稻期货价格来说是个利好，奠定了一个扎实的底部，并有助推麦稻期价上涨的动能。
　　国内麦稻市场在旱情炒作退潮的情况下，政策压力依然不减，央行也在逐渐收紧银根，再加外盘美麦也不给力，本周美麦掉头向下阴跌不止，结束了近段时期美麦高歌猛进的上涨势头。内外结合，小麦、早籼稻目前继续大幅上涨的可能性不大，却有技术性回调的可能。从中长期来看，强麦、早稻这两类粮食品种的底部价格在提高，易涨难跌，趋势看涨。

