大合约时代来临 各品种呈现区间调整
　　中国国际期货晨会纪要
　　今日热点
　　市场不明朗因素增大，多头暂时离场
　　国内准存率上调对流动性影响中性，但后续仍存在进一步上调空间，市场心理将受打压。
　　海外市场关注英国央行的加息可能以及北非事件的进展，国际大环境不稳定因素也在增加，同时欧债炒作时间窗口逐步打开，注意回调风险。
　　股指：市场延续温和上涨的概率更大
　　我们认为，市场延续温和上涨的概率更大。主要原因有两点，第一点，伴随两会临近，行业政策利好的消息将不断刺激板块表现，第二点，在2、3月份的年报行情被市场寄语期望。
　　市场温和上涨的态势看似表现良好，但仍然存在隐忧，热点散乱且持续性不高，周期性行业仍未启动。这些现象最主要与市场资金面的谨慎有密切关系。一方面，当前A股市场反弹逻辑主要是基于阶段性的利空充分释放，市场表现小心翼翼的慢涨行情不能提供大规模增量资金入场的理由。另一方面，目前看来，加息和人民币升值对外来流动性的吸引力并不强，期望人民币升值导致外来流动性对资产价格推高时机还没到。国内市场，楼市调控，产业资本金融化目前只是提供了契机，并未有充分迹象。
　　技术面看，沪深指数均线系统上涨趋势良好，但缺乏量能有效放大。从以往经验来看，成交量研判反弹力度是比较可行的方法，目前来说大级别反弹行情需要等待。以上几个方面，来看资金面的配合是市场走强的最关键因素。
　　操作上，我们认为本周预计期指调整将会继续调整2至3个交易日，上证指数回抽的目标位在年线附近。前期多头下方支撑位，即移动止损位为10日均线。上方压力位仍然3290点，3399点，可以围绕这两个点止盈。
　　套利方面，期现价差会长时间徘徊在无套利区间内，期现套利不建议操作。跨期考利，随着IF1104的入场，根据历史统计经验判断，与之相关的跨期组合将会出现较为剧烈的日内价差波动，套利机会在前几个交易日会较往常明显增多，建议投资者重点关注：次月-当月、当季-次月、次季-次月这三个组合，日内价差振幅预计都在20点以上。
　　金属：锌面临变盘临界点，沪锌选择向上突破的可能性较大
　　在探讨金属锌的行情之前，我先做一个提示，上周五，证监会正式批准上期所开展金属铅期货交易。对于这个消息，有两点需要引起我们重点关注，第一，从金属铅开始，期市将真正迎来“大合约”时代。按照交易所的规定，金属铅的交易单位定为每手25吨，五倍于金属铜铝锌的交易单位，按照目前商品期货的保证金水平，做一手铅期货的“门槛”或在6万元以上。第二，铅锌互为伴生矿，在LME金属市场中，铅锌的价格走势关联度很高，可以预见随着国内金属铅上市时间的逐步临近，资金会加大对金属锌的关注力度，沪锌的价格波动幅度将会加大。
　　我们看到上周商品价格走势出现分化，多数品种价格出现下跌，其中橡胶、白糖、螺纹钢等前期强势品种下跌幅度较大。而有色金属板块中金属锌的价格震荡上行，获得了超过3%的周涨幅，走势相对强于其它品种。从技术上看，锌价已经运行到了前期震荡区间的上沿，短期面临着方向的选择，展望锌价的后市，我们认为锌价选择向上运行的可能性较大。
　　主要的理由我在上周的晨会上已经做了阐述，首先是进入2月下旬之后，国内将逐步进入生产开工的旺盛期，金属消费将迎来旺季开端；其次是从同类金属的整体表现看，我们看到在LME金属市场上市的各品种中，至今为止多数品种均保持震荡向上的趋势；第三是从上周沪锌主力合约1105的走势看，价格多次冲击20000整数关口，并在周四及周五，在其它品种表现疲软的情况下，连续两天创出了20220及20250的阶段性新高，大资金做多锌价的意图十分明显。
　　另外，我们还关注到了一个现象，上周沪锌主力合约1105出现了成交量和持仓量同步大增的现象，其中仅2月16日一天，1105合约就增仓了7万多手。在之前的评论中我们谈到，如果沪锌的持仓量超过43万手，一般预示着会有比较大的单边行情，目前沪锌的总持仓量已经接近了这一水平。
　　基于以上分析，我们认为金属锌即将面临变盘的临界点，沪锌选择向上突破的可能性较大，操作上建议前期提示介入的多单可以继续持有，新多单可以在锌价有效站稳20000关口后介入，锌价下一个上涨的目标在21500-22000之间。
　　风险提示：考虑到近期商品市场多数品种出现了调整的态势，如果后期龙头品种橡胶、铜、螺纹钢等品种继续出现较大幅度下跌，可能会对锌价向上走势造成拖累，如果出现这种情况，则沪锌多头在价格有效跌破19500之后出局。
　　农产品：白糖重回盘整区间调整几率加大
　　基本面：准备金率的调整，使得整体市场做多的势头暂时受到压制，现实国家在调整物价抑制通胀的决心；其次产区近期天气有利于甘蔗的种植，第三现货销售清淡明显有滞销现象；第四是两会即将召开，面对不确定的政策因素前期多单获利盘的退场也在情理之中；第五春节元宵节过后是消费淡季的来临。
　　技术面：之前基于6932—7405的区间来判断糖价的发展方向，那么近两个交易日糖价重回该盘整区间向下寻求支撑的可能就比较大，因此我们的交易依据还是白糖1109围绕目前箱体上沿7405的位置寻找交易机会，在7405位置无法上破，考虑短线空单介入，目标箱体下沿6932，一旦突破7405并站稳继续看多目标为前期高点。。
　　化工品：橡胶进入39500-42000区间震荡
　　橡胶目前季节性产量即将恢复，交易所的库存水平偏中性，现货替代品合成胶的价格也相对坚挺，未来可重点关注日胶与国内胶的价差回归问题。
　　操作策略：橡胶本周可能面临反弹，近期仍将以区间震荡为主。5月合约在39500左右不宜追加空单，未来有可能形成M型圆弧顶，时间窗口上关注3月初，42000左右的阻力。

