棉花三连阴调整还是转势
　　郑棉在上周四创出34870元/吨的新高后，遇阻回落，此后三个交易日连续大幅下跌。国内本年度棉花供需紧张已是市场共识，此次期价下跌诱因有哪些？后期调整是否还将持续？幅度会有多深？特邀请部分棉花分析师和现货人士给予分析、解惑。
　　主持人：郑棉上周冲高回落后，连续大幅下跌，周二成交量显著放大，如何看待郑棉这波下跌，是调整还是转势？
　　黄成宝：节后郑棉以高位窄幅振荡盘整为主，上周五日线以长阴灌顶将郑棉市场打入调整。周一在准备金率上调及美棉跌停的双重影响下，国内市场低开低走，跌破20日均线支撑，使得调整进一步延续。
　　周二郑棉市场在低开后虽有所反弹，但受制于21日盘整区间上沿330000一线压力，承压大幅回落迅速击破32000的重要支撑，下探31000附近企稳反弹，短线收上31500。目前看经3日的连续杀跌，做空动能有所释放，短期内进一步下跌空间已经较为有限。
　　任新普：短期看，市场调整格局似已形成，但受制于下方层层支撑，调整幅度应该有限。从1月国内商业库存看，全国商业库存在357万吨，略少于上年同期的362万吨。工业库存按全国所有企业库存保有1个月计算，年度后期棉花资源供应还是较为紧张。
　　主持人：当前国内通胀压力较大，自去年以来，宏观调控就是悬在国内大宗商品头上的达摩克利斯之剑，怎样看通胀及调控对国内棉价的影响？
　　任新普：周一中央政治局会议提出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，防止经济出现大的波动。高层对通胀预期表现出足够的警惕，棉花作为重要的生产原料，期、现货市场的一举一动受到管理层的高度重视。这对处于牛市状态下的棉花期、现货市场形成高压。
　　主持人：近期国内棉花期价波动较大，现货市场情况如何？下游纺织企业是怎样应对的？
　　董双伟：现货市场方面，目前内地主流4级棉花价格在30000元/吨附近，新疆棉3级价格维持32000元/吨附近，高等级花短缺，推动新疆棉成交量增加，内地棉成交并不旺盛。同时随着近日外棉以及国内期棉价格大幅下调，棉花成交加剧缩量，买方观望心态增强。
　　纺织企业节后再次面临棉花、涤短等原材料价格上涨压力，劳动力短缺以及成本困扰，由于国家信贷收紧步伐加快，部分企业资金压力增加。当前原料采购市场，并未出现节前预期的大量补库格局，多数企业仍采取随用随买策略，一些大的纺企，主要以消耗陆续到港的进口棉，以及品级结构等有选择的棉花原料购买。
　　张怀革：以山东菏泽为例，2月22日现货公检大包429B级棉花(公定、带票、自提)成交价格30500元/吨。一些资金充裕的400型企业在2月20日之前都参与了套期保值，现在参与套期保值也有利润可赚，只不过没有前期套保量大。山东某大型纺织企业收购小包(公定、带票、送到)成交价29700元/吨，近几日送货量增加。21日籽棉价格上涨6.4元/斤，棉籽1.85元/斤，折合皮棉成本28400元/吨(不含加工费、税费)。四级棉比例能占45%，剩余皮棉等级基本都是5级或5级以下。
　　另外，近期棉纱价格停止上涨，维持高位，40S成交价42000元/吨，较春节前上涨3000元/吨左右，成交量较前期减少。
　　主持人：国内棉花种植即将展开，令市场关注，后市还有哪些基本面因素可能对棉价产生影响？
　　董双伟：从阶段性影响市场基本面因素来看，供应的利空影响趋于呈现。中国进口棉集中到港，其中12月份46万吨，1月份近40万吨，接下来2—4月份也将维持较高水平，同时中国本年度生产的棉花大量仍集中在中间流通环节，供应角度而言，至少近两个月国内供应应该是有保证的。
　　从对未来较长时间基本面影响因素来看，无疑北半球即将迎来的种植面积成为左右行情的重要因素。鉴于2010年棉花价格普遍高企创历史纪录，棉农种植积极性明显提高，预计2011年中美种植面积增加几成定局。而种植面积增幅多大，天气因素可能带来的单产变化，产量增加面临期末库存以及国储补库的矛盾，将对行情发展起重要作用。
　　任新普：据有关部门调查，今年全国新棉种植面积有望增长4.5%，美国新棉种植面积预期增长14%。种植面积的增加将缓和未来的棉花供应紧张局势。新年度“棉花天气”也是左右未来行情的一个重要方面，今年我国黄河流域的干旱、美国中西部产棉区的干旱对未来种植期墒情的影响如何，尚有待作进一步的观察。
　　主持人：技术上看，郑棉后市走势会怎样？操作上有哪些机会？
　　黄成宝：短线关注31500支撑，下破可关注30750一带支撑，鉴于国内市场棉花供应的基本面支撑，棉价目前转势的可能性较小，可视为受政策压制产生的技术调整，而且进一步调整的空间已经较为有限，但短期内也难以大幅上行。
　　操作上建议高位空单依托32000或20日线考虑减持，遇反弹短空为主，压力位32850，支撑位31000。短线31500点需密切关注，之下可继续偏空操作，否则不宜过分杀跌，依托31500适当参与反弹，后市31000—33000区间弱势振荡可能性较大；中期看，即便调整30000关口也具有强支撑。
　　国外与国内方面，因外盘休市，以上周五的收市价计算，美棉12月合约报收126.39美分/磅，1%关税完税价格折18358元/吨，港口提货价约为21152元/吨，滑准税下港口提货价为21589元/ 吨。而国内市场远期11月合约目前价格仍在29000元/吨，1月合约价格目前在28000元/吨附近振荡。从远期内外价差来看，具有进口资格的企业订购远期美棉，在国内市场远期11、1月合约上进行锁定，中间利润空间相对可观，价差仍在6500—8000元/吨左右，最佳时点内外盘远期套利锁定的价差接近10000元/吨。

