铅期货上市 投资方式将更加丰富
　　□东证期货 应昊良
　　2011年2月18日晚，正在大户室网上冲浪的小李突然看到证监会网站关于铅期货上市获批的新闻，第一时间将信息传递给了身边的大嘴。要知道，大嘴可是有色金属期货市场长年操盘老手，得知这一信息后，兴奋不已。
　　“哈哈，太棒了，快让我看看！”大嘴抢过小李的鼠标点击。
　　“铅平时主要是用来干吗的啊？”小李好奇心开始翻涌。
　　“啊呀，铅的用途广得很啊，据我所知，咱们日常接触的那些电池，就是那些电动车、摩托车的蓄电池，都是用铅的，还有门锁和钥匙，这些都很常用吧，还有咱们墙壁、家具外面的涂料油漆啊，都用铅，不过还是蓄电池产业占铅用量最大，大约有80%。”大嘴眉飞色舞起来。
　　“大嘴你果然是百科全书啊，没想到我们日常就生活在铅的世界里。嗯？你看，合约交易单位是25吨每手，怎么那么大啊！啥原因？”小李思维敏捷，不一会又提出一问。
　　大嘴若有所思，娓娓道来：“这个可能是因为目前合约放大的一个趋势所致，考虑到未来大合约的发展方向，交易所在设计合约时就已经放大了。”
　　“那岂不是跟铜、铝、锌不一样了嘛，计算起来有差异。”
　　“是啊，所以我个人觉得可能铜、铝、锌也会在不远的未来提高交易单位，和新品种铅一致。”大嘴继续说。
　　“大嘴啊，你说最近铝价、锌价涨那么凶是不是也和铅上市有关？”小李继续发问。
　　大嘴恍然大悟：“你这样说倒是提醒了我，我发现近期铝、锌的持仓成交明显增加，尤其是持仓，这就代表了投机者意识到了未来可能扩大这些品种合约的可能，那么在目前较低的投机成本之下，尽可能再‘捞上最后一笔钱’，你想啊小李，以目前价格来看，铝价、锌价和铅价差不多在一个档次，如果交易单位差5倍，那么投机者肯定会选择流动性更好，成本更低的铝、锌市场来操作嘛。”
　　“大嘴你真是太有才了，那么我觉得这些品种早晚需要统一交易单位，不然铅合约可能会因为交易门槛高，而长久失去市场投机者的眷顾，最终导致流动性欠缺的结局啊。”
　　“恩，赞同呵呵，不过目前来看，上期所的这个标准合约还是个草案，在征求业界相关人士的意见阶段，我想他们一定会谨慎、精心地来准备铅期货上市事宜，到时我们的有色金属品种体系又可以增加重要一员啦，我们的投资方式也将更加丰富。”大嘴流露出憧憬的眼神。
　　“走，大嘴，吃饭去，顺便你再跟我讲讲国内外的铅供需情况呗！”小李喊道……

