中东局势动荡 国际商品全线回调 
　　受中东局势动荡引发对经济前景堪忧，22日国际商品期市全线大跌，其中，部分农产品收盘跌停，基金属大幅收低，不过，原油及黄金走势良好，基本面多空不定，预计短期仍有震荡可能。
　　纽约汇市22日早盘，欧元兑美元稳步走高，汇价触及日内高点1.3695，因美国公布的消费者信心指数大幅好于预期，提振市场风险偏好情绪。受良好数据影响，美元兑主要货币震荡下滑，美元指数跌至77.64的日内低点。美国谘商会公布的数据显示，美国2月谘商会消费者信心指数70.4，预期61.5，创2008年2月以来新高。此外，美国2月里奇蒙德联储制造业指数+25，前值+18，数据向好，暗示该地区经济活动扩张势头良好。英国央行(BOE)货币政策委员(MPC)委员威尔(Martin Weale)近日表示，经济存在滞胀风险，必须限制其中的通胀成分。此外，中东及北非地区紧张局势继续蔓延，市场风险厌恶情绪上升，投资者对风险货币需求减少。
　　美国股市22日收盘大幅下挫，创出年内最大跌幅，因中东和北非紧张局势升级推动油价飙升。道琼斯工业股票平均价格指数大跌178.46点，至12,212.79点，跌幅1.4%，创出2010年11月16日以来最大的点数跌幅和百分比跌幅。标准普尔500指数跌27.57点，至1,315.44点，跌幅2.1%，创出2010年8月11日以来的六个多月最大点数和百分百跌幅。纳斯达克综合指数跌77.53点，至2,756.42点，跌幅2.7%。
　　NYMEX原油期货22日盘中上涨，利比亚的动荡局势引发市场对该国原油供给可能会中断的担忧。自2月18日收盘以来，原油价格上涨了9.6个百分点，伦敦布伦特原油上涨至29个月高点，因比利亚紧张局势的升级。美国金融市场21日因总统日而休市。3月交割的NYMEX原油期货盘中上涨6.90美分，或8个百分点，报93.10美元/桶，该合约将在近日场内交易结束后到期。交投更为活跃的4月合约也上涨6.90美分，或7.7个百分点，报96.61美元/桶。法国巴黎银行商品期货部门分析师Tom Bentz表示，“都是关于利比亚，公司开始将员工撤出。市场担忧我们将失去该国的原油供给，但到目前为止并没有发生。”
　　CBOT玉米期货市场22日收盘大幅走低，中东和北非地区的动荡形势打击了玉米期货市场。交投最为活跃的近月合约CBOT 3月玉米期货收盘下跌30美分，触及市场跌停板，报收于6.79 3/4美元/蒲式耳。乙醇期货22下跌，因玉米期货市场22日跌停，CBOT 5月乙醇期货收盘下跌7.2美分，或2.9%，报收于2.451美元/加仑。市场的下跌是因担忧北非国家愈加严峻的紧张局势。该地区的暴力活动已经急剧推高油价，这反过来引发对全球经济复苏的担忧并导致投资者逃离市场。经济增长的放缓将损及商品需求。
　　e-BOT Trading资深分析师John Kleist称，“这是全球经济将进入严峻时期的警钟。”他补充称，在小麦和大豆最近的回调之后，玉米市场是“最后倒下的多米诺骨牌”。他称，投资基金最近持有大量净多头头寸，尽管有信号显示需求开始减少。对中东和北非局势及商品需求的忧虑引发广泛的获利了结。08年油价的上涨帮助将玉米期货价格推高至纪录高点，因为玉米多数被用于生产乙醇，这样玉米与原有价格之间产生联系，也因为其导致玉米生产成本上升。但是，分析师表示，这次玉米期货市场很可能对原油价格的飙升将做出不同的反应。
　　COMEX期铜22日收盘大跌，中东的动荡局势引发对全球经济增长前景的担忧。交投最为活跃的COMEX期铜收盘下跌13.5美分，或3%，报收于4.3470美元/磅，为自1月27日以来最低。Lind-Waldock资深市场策略师Bob Haberkorn称，“局势的动荡正在给市场带来许多压力。”北非地区的紧张局势的升级导致市场担忧这些产油大国原油供给的中断，这急剧推高了油价，油价的上涨引发对全球经济增长放缓的担忧。铜库存的持续增加也拖累了期铜价格。伦敦金属交易所铜库存22日增加275公吨至411,750公吨。21日下午公布的最新COMEX数据显示，COMEX铜库存增加423短吨至80,349短吨。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货22日收盘走高，受中东紧张局势升级提振，避险资产受到投资者追捧。交投最活跃的四月黄金期货结算价上涨12.50美元，至每盎司1,401.10美元，涨幅0.9%。场内交易时段该合约曾一度飙升至每盎司1,407.00美元。交投清淡的二月合约结算价上涨12.30美元，至每盎司1,400.50美元，涨幅0.9%。银期货合约中交投最为活跃的三月合约结算价上涨56.6美分，至31年新高每盎司32.862美元，涨幅1.8%。不过近几周来银期货的表现好于黄金，同期累计上涨21.6%。银期货的吸引力来自其相对低廉的价格。银不但能够像黄金那样满足投资者的避险及规避通货膨胀需求，而且价格更低。
　　作者：科创信息 马光恩

