期价重心上移籼稻强势明显
　　许治国
　　节后受干旱及稻谷最低收购价提高的带动，籼稻期价突破近两个月的振荡区间，主力合约ER1109期价创上市新高2719元/吨。随着2011年稻谷最低收购价的超预期上调，市场信心再度增强，短期稻米价格稳中向上可期。
　　稻谷最低收购价的大幅上调，再次锁定市场底部
　　2月9日，国家发改委公布提高稻谷最低收购价。2011年生产的三等早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤102元、107元、128元，比2010年分别提高9元、10元、23元，涨幅分别达到9.68%、10.31%、21.9%。今年稻谷最低收购价格的涨幅之大，充分反映了政府对我国粮食安全的高度重视，也彰显了切实有效保护种粮农民利益的决心。但同时超出市场预期之大，也引发了粮农及市场主体对后期价格的看好预期。
　　提高最低收购价为新年度稻谷价格筑牢了底部空间，政策对稻谷市场的支撑力度也再度增强，同时稻谷底部区间也再度上移。虽然目前稻谷市场现货价格仍略高于最低收购价，但是后期现货价格下跌空间将受到抑制。
　　拍卖成交持续回暖，需求热情暂时难退
　　上周是节后稻谷首场拍卖，但据了解，河南市场拍卖一直持续到夜里十点多才结束。纵观此次拍卖结果，各品种成交率均高于节前，其中早籼稻成交率为36.64%。业内人士认为，造成稻谷拍卖成交率上升的原因，首先是春节期间加工企业库存得到消化，企业有补库需求；其次是此次稻谷最低收购价提高的幅度较大，加工企业的看好预期再度增强；第三是目前市场上的大米消费仍然较旺，旱情助长了稻谷市场的看涨心理。
　　由于2010年籼稻产量减幅较大，目前企业采购对临储拍卖的依赖依然较大，成交率也一直居高不下。笔者认为，今后几周籼稻拍卖成交率仍难陡然下降。随着库存的不断消耗，在5、6月份青黄不接之际，货源可能会趋于紧张，强势特征将会更加明显。
　　大米需求逐步恢复，农户惜售再次抬头
　　元宵节过后，近期农民工返城、学校开学及工厂将陆续开工，大米需求将逐步恢复，居民的大米购买量也将随着消耗而增加，都将推动稻米市场稳步走强。
　　据了解，近期销区稻米价格上涨较为明显，不同品种涨幅在0.05—0.2元/斤之间。同时，随着稻谷最低收购价的上调，政策对稻谷市场小幅上调的稳定预期将得到强化，再加上2011年籼稻种植还未到来，农民对新季籼稻收成还难以把握，惜售心理仍然难解。
　　受近期干旱的影响，相关农产品期价涨幅大于籼稻，使其价差再度拉大，后期籼稻期价仍有补涨空间。今年较大幅度地提高稻谷最低收购价，也将无形中提高籼稻仓单成本。此外，干旱炒作暂时冲淡了这次收购价提高的利多效应，在旱情得以缓解后，籼稻期现价格都将会成为关注的焦点，籼稻期价重心上移、波动再度加大也将会显现。
　　(作者单位：新纪元期货)

