高位库存施压铜价 沪铜或将延续调整格局
　　LME期铜周五小幅下跌，回调至20日均线附近，收于9827美元/吨。
　　市场普遍预计2011年全球铜需求缺口或将达到50万吨左右的水平，且铜ETF的推出更进一步加剧铜市场的供需矛盾。在此预期之下，LME铜价一路走高，在年前更是达到了万点的高度，创出了历史记录的水平。
　　而与此同时，全球三大交易所的库存水平却是在不断的走高。LME铜库存较2010年底的377550吨上升至目前的407925吨，增加了30375吨；COMEX铜库存较2010年底增加了14975短吨；上海期货交易所铜库存较2010年底增加了29771吨。全球三大交易所库存的总水平已达到65万吨左右的水平，较去年底累计增加将近7.5万吨。此外，据有关机构报道，目前上海保税仓库的铜库存有将近50万吨左右。这样推算下来，全球目前至少存在110万吨左右的铜库存水平。这样高的铜库存水平很难说明全球铜处于供应紧张的格局之中。
　　市场普遍预期节后金属的需求会逐步恢复，然而从目前国内的真实需求来看，至少在目前的状态之下，国内铜的需求并未完全起来，现货并未出现紧张的状态，现货市场始终处于贴水格局。一旦中国的需求预期未能兑现，铜价将面临较大的调整。
　　宏观经济方面，在中国1月居民消费品价格指数(CPI)公布后的第三天，中国人民银行再度出手抑制通胀，央行本周五宣布，自2月24日起上调存款准备金率0.5个百分点，使得国内大型金融机构的存款准备金率达到19.5%历史高位。同时，此次央行的措施距离上次宣布加息仅短短10天的时间，足以显现中国通胀形势的严峻及央行抑制通胀的决心。由于中国从今年1月起对CPI权数进行调整，降低了食品价格的权重，1月CPI同比上涨4.9%，低于5.3%的预期中值，但中国未来的通胀形势仍难言乐观。
　　从今日盘面走势来看，沪铜呈现出明显的弱势格局，小幅高开后一路下行，1105合约价格跌破了上周最低价，最低跌至73690，向下试探20日均线支撑，截至午盘收于74430元/吨。从技术图表来看，尽管周线仍保持多头格局，但日线已出现短期破位走势，上周五一根大阴线回补了节前的跳空缺口，且跌破了74000重要支撑点位，短期铜价或将继续调整。此外，值得注意的是近期铝和锌走势明显强于期铜，且持仓量持续大幅增加。然而我们并没有从其自身的基本面找到支撑其上涨的利多因素，目前的行情走势更多的应该理解为补涨行情。这将抽离一部分铜市场的资金，或将令铜价承压。操作上，建议铜的多单全部退出，暂时以观望为主；铝和锌谨慎追涨。
　　东亚期货  冯凯  

