国内农产品价格回归理性 后市或将温和震荡
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，国内农产品期货普遍收跌，其中，郑棉跌幅逾4%。业内人士多认为，本轮农产品的下跌符合了国家稳定商品价格的预期，属于健康回调。在国家宏观调控的影响下，后市农产品或将震荡走低，但下行空间有限。
　　农产品价格普遍回调
　　24日，郑棉1109主力合约以4.45%的跌幅位居农产品期货下跌榜首。大豆、玉米、强麦、白糖、豆油、棕榈油等主要农产品品种全线收跌，国内农产品市场“一片惨绿”。外盘方面，昨日美棉大幅下挫，美黄豆、美玉米等品种亦现回调。
　　安粮期货研发中心总经理姜兴春认为，市场本轮下跌主要是对前期农产品过分上涨的修正。另外，国内政府稳定物价的政策意图让市场投机者开始出逃。国际市场南美大豆丰收上市，季节性压力显现，农产品价格在内忧外患情况下开始出现理性回归。
　　“本轮农产品的下跌符合了国家稳定商品价格的预期，属于健康的回调；也是农产品继前期疯狂上涨后的中级调整，是技术性的，农产品各品种的基本面没有发生根本改变。在本次下跌中，白糖等品种的现货价格下跌不明显，也说明这次调整是技术性的。而近期所谓的利比亚局势、中东问题，只是成为引发这波技术性回调行情的导火索。”上海中期分析师见惊雷向记者表示。
　　广永期货分析师李坤认为，国家宏观调控力度的加强，抑制农产品的向上空间；而地缘政治的影响也打压投资者心理，农产品已经进入中期调整，将向下寻求支撑。棉花方面，美国11/12年度棉花种植面积将大增，抑制棉花价格走势；春节过后，食糖消费旺季过去，虽然本榨季继续减产，但中期随着供应的增加，糖价从高位回落，进入中期调整，不过向下的空间有限。
　　上海中期分析师经琢成表示，为了稳定物价，国家持续进行调控，使得市场对于后市的通胀预期性或将开始下降，而期货价格是反映未来某一市场的对应商品的价格，故而在调控措施有助于缓解通胀预期的情况下，期价出现跌势。另外，前期多单获利回吐以及技术上出发技术性抛盘引发农产品期价扩大跌势。加上近日国际市场农产品期价在地缘政治的因素下也出现大幅下挫等现象，进而对具有国内外联动性较强的农产品期价产生进一步利空作用。
　　后市农产品或将温和震荡
　　对于后市，分析师姜兴春表示，在国家宏观调控稳定物价的影响下，后市农产品或将震荡走低，但下行空间有限，属于正常调整的范畴。
　　分析师见惊雷认为，“尽管农产品是技术性调整，但目前调整还没有止跌回稳的信号。这次多头气势受到打压，仍以空头为主导，所以还需要一点时间来回稳。但考虑到供需关系，总体下跌空间已经不大。”
　　对于后市，分析师经琢成向记者表示，从短期来看，在连续性回调后，部分农产品期价或在短期获得技术上的支撑后出现温和反弹。对于中长期参与者而言，不能盲目在当前位置建立趋势性多单，而是要更加关注相关品种的供需情况，比如，全球白糖市场近期的下跌更多是因为市场预期供应将得到改善，供需会发生变化，而美玉米期价的下跌更多是受到周边农产品期价下跌的拖累。这些都是后市投资者需要进一步细化关注的。

