糖协预计全国食糖将减产100万吨
　　⊙见习记者 王文嫣
　　2月23日，2010/2011年榨季广西食糖交易会举行。中国糖业协会常务副理事长贾志忍表示，由于恶劣天气困扰多个产糖区，预计2010/2011榨季全国食糖产量为1100万吨，将减产100万吨。商务部市场运营司刘宏全在会上表示，虽然目前国储糖供应偏紧，但还是能保证市场需求。下一步将会加快国储糖加工速度，保障市场供应。
　　昨天，贾志忍在会上表示，截至2月10日，全国产糖638.68万吨，销糖285.35万吨，产销率同比基本持平。截至目前，全国已经有2个产区全部停榨。去年11月桂林糖会上预测本榨季食糖产量为1200万吨，不过由于去年12月份广西遭遇了霜冻，当前霜冻受灾的甘蔗仍然未压榨完毕，产量仍存变数。
　　贾志忍认为，上一个榨季广西食糖产量为710万吨，但本榨季广西出现700万吨以内的产量仍属正常。同时，云南产区甘蔗糖分也出现产糖率下降。除了蔗糖，甜菜糖产量低于开榨前预计产量，因此预计本榨季全国食糖产量在1100万吨左右。
　　商务部市场运营处刘宏全则表示，目前，糖价处于相对较高水平，市场库存较为充足。在这个时期，国家仍然投放储备，希望糖价维持稳定。
欢迎发表评论  我要评论

