调控短期趋淡沪铜振荡偏强 多单可逢高减磅
　　应昊良
　　对于周末调控的敏感时间窗口，市场已经提前有所预期，沪铜主力合约1105连续两日放量下行，前期获利多单纷纷出场规避风险。
　　2月18日晚间，仅仅相隔10日，中国人民银行年内第二次上调存款类金融机构存款准备金率，调整后的准备金率至历史新高19.5%，届时直接冻结资金超过3500亿元。尽管在不断刷新历史纪录，但市场仍然普遍预期该率仍将不断上调直至超过20%。历史上，其他发展中国家的准备金率有调控至30%的经验，因此在新形势下，国内存款准备金率的上升空间仍然存在。
　　约平均两周就会形成调控敏感窗口，因此在接下来的时间里，尤其是3月初“两会”之后又将迎来敏感期。一旦国内CPI数据开始进入回落周期，那么政策环境也将逐步转为宽松，预计这种转折出现的时间约在年中附近。因此，上半年铜价仍将面临上方压力。
　　美国情况似乎正与中国相反。QE2依然有序推进，而并没有因为最新就业市场数据转好而有提前退出的计划，尽管众多人士认为QE2的执行会带来美国的通胀问题，但美国的通胀率目前来看仍然维持在较低水平。从这个逻辑来看，美元仍将在美国量化宽松货币政策的环境下呈现弱势。上周，美元指数在冲击78.8高位后连续四日回落，目前逼近前期低点76.8。长期来看，美元有进一步考验75.6的可能性，这将给LME铜价带来一定的下方支撑。
　　相对国内的铝锌两品种，沪铜近半年来涨幅较大，已拉开与沪铝和沪锌的比价关系。目前铜铝比价约4.3，铜锌比价约3.7，皆处于相对历史高位。实力上，当沪铜相对价格较大之后，会引发铝、锌市场对铜的消费替代，尽管三者的下游行业不完全等同，但仍有一部分如线缆导线、建筑及合金等产业的重合性，这也导致这三者价格具有一定的联动牵连关系。目前来看，这种替代关系正在对有色金属价格的变化产生影响，近期沪铝、沪锌表现较沪铜强势，可视为三者比价关系的修复过程。
　　技术上，沪铜主力合约1105受到20日均线支撑，下方强力支撑区域为前期密集成交区70000—73500，价格若不跌破该区域上限73250，则会反弹，跌破的话将重新徘徊在降低重心后的支撑区域内。从更大格局来看，沪铜上行通道并未完全破坏，重拾升势后的新一个高点在78500元/吨，下方支撑74000元/吨。结合上述基本面，我们认为，短期内随着调控政策趋于平淡，沪铜基本面将逐渐转暖，但由于相对其他品种的高比价现状，沪铜价格可能受到牵制，近期振荡偏强的格局短时难以改。建议前期获利较丰厚的多单投资者逢高减磅，谨慎观望低位入场点。
　　(作者单位：东证期货)

