期市名家：沪锌遭秒杀重回振荡区间
　　广发期货  李栋华
　　2月15日以来，在经过一段时间高位振荡行情后，在资金不断进入的推动下，沪锌强劲上涨，并有效突破了20000元/吨关口。
　　然而，沪锌却在2月22日大幅跳水。原因有资金方面的，也有基本面方面的。不过，从当前的技术形态来看，沪锌一季度的走势仍值得期待。
　　美元指数反弹，锌市期现货价差较大
　　穆迪投资者服务公司周二发表声明，维持对日本主权信用Aa2的投资评级，但将其评级前景由此前的“正面”下调至“负面”，表示担忧日本的经济复苏以及财政政策不足以实现政府的赤字削减目标，无助于减轻日本债务重担。而在世界另一端，中东北非地区局势动乱，受此影响，国际原油价格不断上行，油价的上涨加大了投资者对通胀压力以及利率上涨的担忧。
　　在此背景下，美元指数大幅反弹，收出一根大阳线。美元指数的走强必然让基本金属遭殃，沪铜、沪锌等都大幅下跌，尤以沪锌为甚，下跌超过1000点，幅度达到5%。沪锌的大幅跳水除了美元指数的反弹以外，其基本面的疲软也是关键因素。近期，在资金的推动下，沪锌期价不断上涨，但现货市场需求并没有出现较大的提高，观望情绪相对较重。特别需要指出的是期现货价差过大。2月21日收盘，锌现货价格在19300元/吨，而沪锌盘中一度触及20560元/吨，期现货价差拉大到了1200元/吨以上，严重脱离了正常的区域。在这种情况下，期现货之间存在巨大的无风险套利空间，一旦市场情绪不佳，做多资金撤离，必然造成沪锌大幅下跌，并形成“秒杀”行情。
　　调控加压，市场担忧难消
　　尽管春节后开市时间有限，但在短短的10多个交易日内，中国央行接连出台了加息和提高存款准备金率等紧缩性货币政策，货币政策转向明显。
　　国家统计局公布的1月份CPI虽然低于市场普遍预期，但当前仍然面临较大的上升压力。
　　第一，虽然农产品价格近几个交易日大幅下跌，但由于国外主要生产国如东欧和阿根廷等主要粮食产区遭受频繁的自然灾害，今年世界粮食面临较大的供需缺口，同时国内北方地区旱情仍十分严峻，农作物减产概率较大，粮食价格面临较大的上涨压力。这进一步引发了市场对通胀加剧的担忧。
　　第二，国外大宗商品价格持续上涨带来的通胀输入压力加大。今年以来，大宗商品价格不断上涨，使得主要的生产资料价格上涨较快，输入型通胀加大，这将对我国接下来几个月的CPI造成一定的支持。
　　第三，人民币升值步伐仍在继续。尽管美国经济近期表现良好，但如果美联储迟迟不加息，中国频繁加息显然是不利于抑制套利交易资金不断涌入的，热钱的不断进入，必然带来资金流动性的进一步过剩，从而推高商品价格，也将加大中国央行调控的难度。在这种情况下，市场预计第一季度CPI将还将维持较高水平，政府宏观调控的力度和节奏在第一季度将不会有所缓解，加息和上调存款准备金率在未来几个月内仍可能出现。
　　下游需求待启动，旺季需求仍可期
　　基本面上，锌市整体格局并没有根本改变，供过于求的状态仍在维持，在供应变化不大情况下，需求就成为决定供求关系走向以及价格涨跌的重要因素。
　　目前，锌市仍在消化去年的供应过剩基本面，这也是前期锌价表现相对较弱的主要原因。今年全球锌市过剩有望持续缓解。随着经济复苏的不断深化，消费日益增长，各国制造业继续扩张，这对锌的消费是个利好。据国际铅锌研究小组公布的数据，去年全年全球锌市过剩量为26万吨，远小于2009年同期的数据，这说明整体看全球锌市供给过剩量在慢慢缩窄。中国锌市供需同样趋于改善，去年锌市表观消费量为543万吨，同比增长8.32%，下游增速稳定，其中镀锌板产量增加迅猛，全年镀锌板产量达到1245万吨，较2009年的775万吨增长了60%。今年1月份，国内汽车销售量再创历史天量，房地产虽然调控压力较大，但开工面积和投资规模并没有受到太大的影响。因此，锌市的消费仍值得期待。
　　由于政策压力近期较大，锌现货市场对后市的判断分歧较严重，特别是下游消费企业仍处于观望状态，加之很多企业春节后开工仍未恢复正轨，在这种情况下，下游采购量较少，企业仅仅逢低适量买入。目前，现货市场成交重心顺势下滑，多数商家仍以观望为主，锌价下跌后市场询价气氛有所活跃，但整体成交量改善不大，锌现货市场依然呈现现货贴水格局。另外，春节前下游厂商备货不足。因此，有理由相信随着开工率的正常回升，特别是下游消费企业的恢复以及有色金属消费旺季来到，锌的消费将随之增加，春季将迎来新一轮消费增长和补库。而一旦季节性消费启动，锌价上行的动力则更为充足。
　　另外，英国ETF Securities或将在一季度继续推出包括锌在内的金属现货ETF产品。在此之前，市场必然需要购买现货，这将有助于消减锌市的过剩量，对市场情绪和基本面都有推动作用。
　　技术上，60日均线仍有支撑效果
　　跳水行情将沪锌近段时间的上行形态彻底打乱，在这种情况下，市场需要时间进行修正，短期内沪锌将重新回到前期的振荡区间。
　　从技术上看，锌价在60日均线处得到支撑回升，虽然上涨形态被破坏，但下方空间同样有限。目前，沪锌底部仍处于不断抬升状态，一旦市场情绪修复，随着消费旺季的到来，锌价中线反弹空间仍然较大，具备较大的资金可操作性。
　　估计经过调整后，锌价将再次上行，而大幅下挫也给投资者逢低建仓提供了机会。因此，投资者可在60日均线处适当买入，下破此均线则止损出场。

