全球钢铁期货市场方兴未艾
　　Joanne Morrison/文
　　华泰长城期货 陈静怡/编译
　　钢铁是世界上第二大商品品种，仅次于原油，数量是所有其他金属总量的15倍，而总价值则有2倍。但是，直到目前为止，钢铁行业在期货市场上的运用还是很少，主要是因为钢铁市场的主要参与者所需原材料的价格可以长期保持在稳定的水平。但随着近年来钢铁生产非常关键的原材料铁矿石的价格波动越来越大，从而使整个供应链的价格受到影响。由于主要经济体经济的衰退以及对信贷危机的敏感度越来越高，价格的走势也越来越复杂。在这些趋势的共同推动下，钢铁期货也逐渐得到钢铁行业中的主要参与者的关注。
　　40年来，全球钢铁的最大生产商可以与其客户协商产品的长期价格，同时，全球钢铁需求继续走强，因此生产商并不担心制造厂会轻易违反购买协议。
　　然而，如今稳定的价格已不复存在。钢铁生产非常关键的原材料铁矿石的价格波动越来越大，从而使整个供应链的价格受到影响。由于主要经济体经济的衰退以及对信贷危机的敏感度越来越高，价格的走势也越来越复杂。在这些趋势的共同推动下，钢铁期货也逐渐得到钢铁行业中的主要参与者的关注，2010年交易量激增，特别是上海期货交易所螺纹钢期货及伦敦金属交易所(LME)钢坯期货。上海期货市场在这两个市场中处于领先位置，从钢铁交易吨数来看上期所的交易量是LME市场交易量的200倍，但是上期所的钢铁期货市场只对中国境内的投资者开放，因此，对世界其他地方的钢铁生产商及制造厂的作用并不大。
　　而LME的合约则是精心设计以作为全球钢铁交易的基准，目前其交易量还是相对较小，但是许多希望不受价格波动干扰的贸易商及消费者也开始关注到钢铁的期货合约。例如，福特汽车公司已经敦促其他的制造商以及生产商参与到期货市场的交易中。“钢铁是我们所购买的数量最大的原材料之一，如果减少价格的波动可以很大程度上改善我们生产新设备的效率。”福特全球原材料及冲压件主管Lisa Tresigne-King认为：“钢铁期货市场对冲价格风险的另一种工具。”
　　为何姗姗来迟
　　致力于建立钢铁期货市场并不是什么新闻，但是只是在近两年该合约才开始发力。其中一个主要的原因是钢铁生产商再也无法长期固定铁矿石的价格。铁矿石是生产钢铁的最主要的原材料，虽然许多钢铁产品是用废弃金属制成的，但是铁矿石的价格对整个钢铁的供应链有着举足轻重的影响，从而影响到建筑业、汽车行业以及其他推动全球经济发展的关键制造业。
　　多年以来，铁矿石的价格都是由一群主要的矿厂与钢铁制造商私下通过谈判决定的，这价格对现货市场及合约市场都有着主导作用。按照惯例，双方达成协议的第一笔交易价格作为接下来的日历年钢铁行业的价格基准。然而，因供应方与需求方都要求采用短期定价方式，这个价格基准确定机制已经被遗弃。“过去，钢铁整一年的价格都是稳定的，而如今，钢铁行业采用季度定价，价格可能会出现季度性的波动，”LME业务发展部总管Chris Evans说，“钢铁市场的消费者一般购买材料备长期项目之需，而价格这个程度的不确定性对他们来说并不是好事。市场也开始寻求对冲风险的方式。”
　　世界前三大铁矿石生产商——巴西的淡水河谷公司、澳大利亚的力拓矿业集团及必和必拓集团，对铁矿石的供应占全球总供应的70%。2010年年初，它们打破了延续40年的惯例，采用基于指数的季度定价机制。钢铁指数(The Steel Index)是一家提供钢铁及铁矿石价格信息服务的独立机构，基于实际交易提供每周价格参考，钢铁指数的主管表示，价格制定机制的改变反过来对钢铁原材料、中间产品以及产成品的价格都产生了连锁反应。
　　随着事情进一步发展，铁矿石的价格可能会变得更加不稳定。最近几个月，上述三家产商中最大的铁矿石产商必和必拓集团提出要进行每月定价。2010年9月，环球钢讯组办的一次展示中，公司的市场总监Mike Henry指出，如果短期的市场价格能够真实反映出供求关系的变动，对短期市场参与者才有意义。同时，他解释，在现货价格与价格基准的分化很大时，短期定价可以让签订合约的作用更加明显。
　　钢铁行业专家表示，正是由于铁矿石定价方式的改变，钢铁行业所有产品的价格都变得波动不定。钢铁指数跟踪数据显示，自从2009年年初开始，欧美地区铁矿石和热轧钢卷以及钢筋各季度价格出现波动，某些类别季度变动几乎达到30%。
　　“钢铁价格本身就有一定的波动性，由于没有了年基准价格，波动将会更加剧烈。”全球最大独立钢铁交易商斯坦科集团(Stemcor)风险管理总管Jean-Luc Fiorenzoni如是说。
　　Butch Zeederberg是迪拜Balli钢铁公司的资深钢铁交易员，也是为制造商、矿厂以及其他钢铁消费者交易的独立交易员，他说：“如果你回顾一下去年一年的价格，不只是价格峰谷的落差大了，各个峰谷之间的距离也更近了。价格的波动十分剧烈，这也吸引了大量的流动性。”Zeederberg还说，钢铁行业的参与者也开始对使用期货市场作为对冲风险的工具有了很好的了解。
　　生产商中仍然存在反对钢铁期货的声音，但是，部分原因是担忧该市场会成为金融投机客涌入的场所。德国钢铁联合会(German Steel Federation)2007年发布声明为传统的消费者——供应商关系辩护，认为“在期货交易所中进行钢铁交易没有任何意义”。蒂森克鲁伯钢铁(欧洲)公司(Thyssenkrupp Steel Europe)钢铁产量占全球钢铁总产量7%，该公司执行官曾经表示“钢铁期货市场的发展，受益的是银行，而不是生产商”。 最近，该公司表示，其对钢铁衍生产品仍然持怀疑态度。
　　但是钢铁行业主要的交易员认为，最近的价格波动使期货市场成为对冲风险的重要工具。
　　“即使供给的波动再大，一方通过期货套保后的价格都是已经预测到的，另一方则希望产品价格的透明度更高。钢铁期货是控制风险的工具之一。”商斯坦科集团的Fiorenzoni如是说。该公司在供应链中的每一环节都有提供服务，其中包括融资服务、提供原材料、交易、配送以及仓储等方面。
　　中国钢铁期货市场
　　上海是世界上最大的钢铁期货市场，市场规模几乎是LME的200倍。交易活动的活跃也反映了中国是世界上最大的钢铁消费国，但是钢铁行业专家表示上期所中大部分的交易都是来自于个人投资者对价格变动的投机行为。
　　钢铁期货交易在中国并不是新事物，早在20世纪90年代就有一个类似的螺纹钢合约进行交易，但是政府认为投机气氛过重便终止了该合约的交易。上期所目前的螺纹钢合约于2009年3月推出，现在已经成为交易所中最活跃的交易品种。在2010年前3个季度中，交易量跃升至1.8亿手，与2009年同期6900万手相比上涨160%。图2为上期所交易量情况。
　　上期所合约大小为10公吨，虽然比LME钢坯期货65公吨的规格小多了，从交易量以及未平仓合约数量看，上期所都超过LME。在交易吨数方面，上期所2010年前3个季度交易量为18亿吨，而LME只有830万吨。2010年9月底，上期所螺纹钢合约的持仓量为570万吨，而LME为14.768万吨。
　　上海钢铁期货市场的一个重要的特点是只对中国投资者开放，而且所有的交割地点都位于中国。在这个市场对外国投资者开放之前，全球钢铁市场的参与方不太可能有机会利用这合约作为对冲风险的工具。目前，有专家表示，上海市场的投资者主要是个人投资者在进行交易，为了防止过度的投机，中国政府已经采取措施对交易进行限制。
　　去年11月，上期所制定了一系列新的规定以响应政府对投机行为的担忧，其中包括上调手续费以及规定客户单日自成交次数不得超过5次，在某一合约上的撤单次数不得超过500次以及把大额报撤单的撤单量设定为300手以上。
　　虽然上期所的螺纹钢合约只对中国投资者开放，但是对于许多公司来说，想办法与中国市场联系起来还是首选。例如，新际集团(Newedge)宣布与交易软件供应商FFastFill 合作进军中国期货市场。“我们拥有一个独立的交易平台，可以让客户在当地法律允许的条件下进行交易，如果企业在中国设有办事处，而且在中国的业务有价格风险需要进行套期保值，同时在其他地方如北美或伦敦也有需要对冲的风险，那么就可以通过这个平台进行交易，”新际集团全球金属主管Mike Frawley表示。该平台仍在接受监管审查，批准后才可以让符合条件的客户进入市场进行合法的交易。
　　国外投资者进入上期所钢铁市场进行交易对这个市场会有什么影响还要进一步观察，但是众多企业在密切地关注中，因为中国对钢铁的需求还在不断地增加。根据世界钢铁协会的估计，中国的消费占全球钢铁使用约45%，这远远超过了美国以及欧盟经济体的需求。
　　LME钢坯合约开始发力
　　伦敦金属交易所多年来致力研发的钢铁期货合约也开始走向成功，该合约在2010年3月出现拐点，现在交易量迅速增长，9月创下27788手的记录，而2009年9月交易量仅有3058手，2008年9月为4203手。2010年前3个季度交易量攀升到129153手，而上一年同期只有22442手，猛增了475%。LME钢铁合约要取得圆满的成功还有很长的路要走，但是已经有迹象表明，该合约已经运用于长期套保的操作中。2010年年中，有大量的持仓都是在前3个日历月，但是也有一些持仓延续到2011年年底。
　　由于LME合约的全球化以及交割地点的分布广，合约走向成功是非常有可能的，同时也可能成为全球钢铁市场的价格基准以及新资产类别产生的来源。
　　“我们的客户有机会参与到这个日益活跃的市场，对此我们感到非常激动。”新际集团的Mike Frawley说：“如果把钢铁与其他商品对比，会发现，钢铁是世界上第二大的商品市场类别，仅次于能源市场，我认为其增长的空间还非常大。”Mike Frawley表示，公司刚聘请了顶尖钢铁市场专家John Short作为负责公司的钢铁产品。
　　2010年11月，伦敦金属交易所宣布到当月为止，2010年交易吨数为1000万吨，相当于153977手，这相对全球钢铁超过1亿吨的销量来说是非常小，但是这是第一次达到这个数量，还是推出这个合约后一年就达到了，具有里程碑的意义，也是钢铁行业开始进军期货市场的一个重要的标志。
　　来自LME 的Evans表示：“今年合约交易量的走势这么好，我们感到非常高兴，一个新的合约要在市场中交易量上轨道是需要时日的，我认为钢铁合约在期货市场有好的表现还是有一段路要走，但是目前该合约也逐渐被投资者使用。”
　　LME已经与新加坡交易所达成联盟，计划在亚洲交易所推出跨市场的金属交易，其中也包括钢铁。
　　LME钢铁合约发展缓慢的原因
　　LME一直想要把钢铁这个世界第二大商品纳入LME期货市场中，也为此努力了8年。2005年，该交易所组建特别委员会，成员包括钢铁行业的专家以及交易所会员，共同研究钢铁期货合约的可行性，其中一个重要的议题是提供一个什么类型的合约。钢铁中有两个非常不同的品种：用于建筑行业的钢筋产品，以及用于汽车及其他制造业的热轧钢卷。
　　开发一个可行的钢铁合约并不是一件容易的事。钢铁是一种很复杂的金属，产品等级多，正是因为产品规格以及等级的多样化，运输也比较困难而且储存容易变质。
　　几年来，在大量钢铁行业专家的大力协助下，LME推出了钢坯合约。钢坯是一种长状或卷状的产品，作为钢筋用于建筑行业，其主要是由废品以及其他产品制成的，但是重要的是，它储存在仓库中产品等级不会下降。
　　该合约在2008年2月首次推出，当年全年的交易量为15966手。LME主管承认合约交易的开始很慢热，但是他们表示钢坯合约第一年的表现比交易所其他主流合约如铝合约等推出第一年的表现要好。
　　“LME合约的确需要很长的时间来进入轨道，因为我们的合约不是现金交割，而是进行实物交割，从而需要钢铁移入移出仓库，而今年将会有所进展。”Evans说，他表示交易所会员正在慢慢地参与到这个市场中。
　　LME合约仍在不断改善中，最近几个月，交易所刚对合约条款进行了重要的修改。例如，去年8月，LME将其远东及地中海地区合约合并为一个全球性的合约。同时，LME继续增加交割地点，在美国也增设了两处。
　　LME各种不同合约的合约细则就像是实验室报告一样详尽。合约提供不同等级以及不同规格形状的产品，重量及长度也有所不同。钢坯各种等级的成分需要十分精确。对于合约中每种等级产品的化学成分，LME网站上有十分详细的报告说明。每份合约大小为65公吨的交割产品，每吨以美元报价。3个月内每日交割，3月到6月每周交割，7月到15月每周交割。
　　交割地点以及仓库也是合约重要的组成部分。目前美国有3个交割地点——芝加哥、底特律以及新奥尔兰。其他的交割地点包括迪拜、韩国、马兰西亚、鹿特丹、比利时安特卫普以及土耳其的两个交割地点。LME主管经常检查不同交割地点的交通情况，同时注意增设更多交割以及储存的地点。
　　贸易商对合约的接受情况
　　钢铁生产商以及制造商也开始慢慢接受钢铁期货市场带来的利益。市场的接受主要是由于经济衰退以及现货价格与基准价格的分离导致某些生产商取消合约。信贷危机的作用也使集中且透明的市场变得比场外市场更加有吸引力。
　　对于某些世界大钢铁生产商来说，目前期货市场交易量还不足够使其成为套期保值的工具，但是他们在使用期货的价格作为参考价格。
　　LME合约不仅是套期保值的工具，还可以成为钢铁行业的后备市场。在供给过剩的时候利用LME交割选择权卖出过多的库存，在异常短缺的时候买入作为材料的来源。实际上，LME中实物交割的比例非常低，大部分机构均是利用交易所交易进行套期保值。然而，正是这小部分实物交割的交易在两个市场价格趋同的过程中起着重要的作用。
　　虽然LME没有披露投资者的具体构成，市场参与者认为目前几乎所有的交易量都来自于商业套保、钢铁贸易商以及利用钢坯合约对冲价格及供应风险的金融机构。他们预计随着关注商品市场的投资者范围的扩大，这将会有所改变。
　　“我们认为现在使用这个合约的主要是现货商，基金方面对这个合约有信心的话还需要经历一段时间。真正的交易量还没出现。”Evans说。
　　目前，LME主管们正集中精力设法提高钢坯合约的交易量，通过增设交割地点等方法调整改善合约，他们并没有排除结合钢板或热轧钢卷推出新合约的可能性，但是，当前还是集中在完善现有的合约。
　　“为了确保钢坯合约有一个很好的开始，我们并不想用其他合约来分散投资者的注意。然而，在与行业交流时谈到风险管理时，很明显他们寻求的产品是我们现在没有的，所以我们认为还是有推出的可能的。”Evans说。
　　(本文编译自美国期货业杂志《Futures Industry》2011年1—2月刊)

