粮价续涨 CPI难控
　　谭志娟
　　“水稻涨了。去年每百斤出售价格是100元，现在已涨到125元。”李先生2月15日在接受《投资者报》记者电话采访时悲喜交加地表示。
　　李先生是湖南省临湘市托坝村人，家里有5亩水稻田。现在水稻涨价，按道理说对老李是一件好事，但是由于受严寒等极端天气影响，去年秋收时他家的晚稻明显减产。据老李介绍，亩产平时正常年份可以收到1000斤，但去年由于寒露早至，晚稻每亩才收500～600斤，减产幅度高达40%～50%。
　　事实上，湖南像老李这样由于天气原因导致晚稻明显减产的农户不在少数。众所周知，在主粮上，南有水稻，北有小麦。不仅仅南方水稻减产，北方由于旱情持续，河南、山东等多个省份的小麦也明显减产。
　　时下，中国粮食供给面临“南冻北旱”形势的考验。那么，在此情况下，水稻与小麦这些主粮未来价格走势如何？是否会进一步推高通胀？在农产品上，投资者是否还有投资空间？
　　就此大家关心的热点话题，《投资者报》记者于2月14日至16日先后采访了民生证券副总裁兼首席经济学家滕泰、工银瑞信基金管理有限公司首席经济学家陈超、格林期货金融研究院院长于军礼、海通证券宏观经济高级分析师李明亮、金鹏期货副总经理喻猛国以及中粮集团知名研究员陶建平等6位对农产品有研究的知名专家。
　　在他们看来，国际食品价格指数已经连续涨了几个月，再加上国内干旱灾害情况比较严重，未来粮食价格继续呈上涨趋势，可能会进一步推高国内CPI。另外，在农产品品种投资方面，他们最看好玉米，其次是早籼稻与小麦。
　　恶劣天气导致粮食减产
　　湖南是我国产粮大省，去年湖南的水稻涨价时间比往年都早，因为去年的晚稻遇上了不适宜的气候。无独有偶，自去年10月以来，我国北方多省也出现了持续的干旱。
　　至今小麦产区旱情依旧严重，为此小麦减产面临很大压力。中粮集团研究员陶建平2月15日在接受《投资者报》记者采访时表示，自2 月9 日以来，北方地区先后出现两次降水过程，有利于改善土壤表层墒情，遏制北方冬麦区旱情发展。但是，由于两次降水的数量均较少，尚不能有效缓解当前旱情，尤其山东、河南大部分地区均无有效降水，旱情还在持续发展，北方大部分冬麦区旱情仍然较重。
　　据农业部农情调度显示，截至2 月13 日，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃8 省冬小麦受旱面积达10824 万亩，其中严重受旱面积2390 万亩。冬小麦受旱面积占8 省播种面积的39.6%。受旱8 省冬小麦面积和产量均占全国的80%以上，持续干旱引发市场对于小麦减产的担忧。根据有关部门预测，2011 年中国小麦可能减产300～500 万吨，降幅大约为3%～5%。
　　正因如此，新年伊始，粮食安全问题受到政府的密切关注。2月9日召开的国务院常务会议决定，在近期已出台扶持政策的基础上，进一步加大对粮食生产的扶持力度，并出台了十项措施，继续提高今年稻米的最低收购价。
　　次日，又召开全国粮食生产电视电话会议，国务院总理温家宝在会议上表示，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。
　　同日，国家发改委也发布公告称，为保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展，国家继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，并适当提高2011 年最低收购价水平。这样，2011 年生产的早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到2040 元/吨、2140 元/吨、2560 元/吨，比2010 年分别提高180 元/吨、200 元/吨、460 元/吨。
　　事实上，过去连续两年(2009～2010)的旱情表明，每年2～3 月份都出现一波抗旱行情。但这次旱情似乎更严重，为此政策支持的力度也更大，覆盖的范围更广。
　　全球粮食面临减产威胁
　　而从去年以来，全球粮食价格已不断加速上涨。
　　联合国粮农组织的数据显示，去年12月全球食品价格指数已达1990年以来的最高位，该指数在去年6月至12月间上涨了32%，甚至超过了2008年粮食危机时的水平。
　　粮食价格飞涨是因为全球粮食都面临减产威胁。美国农业部2 月9 日公布的2 月份USDA 月度供需报告显示，全球小麦供应量、贸易量、年终库存略有下调，其中乌克兰产量下调40 万吨。
　　记者了解，由于极端天气席卷全球，小麦等主粮均大幅减产。联合国粮农组织的最新报告显示，全球粮食储备已降至历史最低点。
　　事实上，自2010年7月份以来，世界主要粮食生产国相继遭遇异常天气，小麦等主粮减产，对粮价上涨产生了决定性影响。
　　去年俄罗斯遭遇百年不遇的旱灾，随后颁布小麦出口禁令，揭开了粮价快速上涨的序幕。之后，巴基斯坦洪灾、北欧严寒、北美暴风雪、澳大利亚洪水飓风、南美不同地区的洪水和干旱轮番袭来，冲击了相应地区的粮食生产，也助长了粮食涨价的市场预期。
　　为此，全球粮食减产，进一步推高了国际粮价，同时也推高了国内的粮价。因为除了干旱，中国粮食作物也日益受到国际价格的影响。虽然长期以来，中国一直实行高度自给的粮食安全政策，但是仍有部分粮食产品依赖于国际市场，如大豆价格就完全受国际价格影响，而大米和小麦等谷物价格则受到国内供需面和国际价格双重影响。
　　粮价上涨动力依然强劲
　　“粮食价格整体将呈继续上涨态势。”李明亮2月14日在接受《投资者报》记者采访时表示。
　　他作出上述判断的理由是：其一，政府提高了最低收购价；其二，国家大宗商品，包括农产品价格还会创新高；其三，市场流动性仍然比较充裕，游资还会继续炒作农产品；其四，国际粮价上涨预期明显；最后，今年出现的“南冻北旱”会导致水稻与小麦明显减产。
　　于军礼也持相同观点。他告诉《投资者报》记者，粮食价格总体向上运行。不过，他认为，像大米与小麦这些主粮价格未来上涨幅度不会太大，其原因是这些主粮一是中国产量大；二是与国际脱节，对国际依赖少，无明显进口。反之，大豆与棉花等农产品品种，主要依靠进口，由于需求量大，而供给不足，未来将保持强劲上涨态势。
　　不过，值得一提的是，价格更多受供需影响。金鹏期货副总经理喻猛国接受《投资者报》记者采访时表示，农产品历次上涨都跟气候变化有关系，上世纪70年代的大涨也是气候的原因，上个世纪的1995年也是气候的原因，包括2007、2008年和现在，历次的上涨都跟天气有关。“如果天气出问题，价格还会往上涨。如果天气好，则出现的是阴跌行情，天气不好时基本都是暴涨的行情，这是农产品价格运行的特点。”
　　陶建平对《投资者报》记者也表示，像小麦等主粮受天气影响大。他表示，“旱情发展决定近期麦价。如果旱情进一步延续，将不利于小麦生长，对夏粮生产也构成威胁。因此小麦返青时期能否得到充足的水分补给，将是决定今年小麦能否获得丰收的关键。
　　“如果今年春天未出现有效降水，将会影响今年粮食产量，粮价必然会提升，提升多少现在无法得知。”陈超2月16日在接受《投资者报》记者采访时表示。
　　他同时说，像小麦受春天干旱影响要比冬天大，不过，未来天气对农产品影响还有待进一步观察。
　　此外，值得注意的是，导致这轮粮价上涨的一个重要因素是合理成本推动，主要是农产品生产的人工成本在不断高涨。
　　滕泰也向《投资者报》记者表示，劳动力成本上升对农产品价格的影响在生产种植环节主要取决于劳动力成本上涨幅度。就他们观察发现，劳动力成本上升对粮食价格的传导系数约 41%。根据《全国农产品成本收益资料汇编》的数据，2002～2007年全国三种粮食每亩人工成本比重平均为40.8%。
　　CPI或被进一步推高
　　粮价是百价之基，面对多发的自然天气灾害，全球“粮价危机”愈演愈烈，国内CPI也有重拾升势迹象。国家统计局2月15日公布的1月份居民消费价格。数据显示1月份居民消费价格同比上涨4.9%，其中，粮食价格上涨15.1%。
　　虽然同比上涨4.9%的增速低于市场预期，然而从历史来看，这一数字仍然属于高点。国家统计局总经济师姚景源表示，“由于春节因素和国际农产品价格推高1月份CPI。”事实上，CPI中食品类占很大的比重。有专家称，一定程度上说，农产品价格的上涨也就是CPI的上涨。
　　目前，大宗农产品和食品价格都在暴涨。而且，随着灾害天气的进一步发展，国内大宗农产品市场心理正在迅速发生变化，小麦、稻米价格等已开始趋涨。
　　在“南冻北旱”的情况下，今年农产品供应形势不容乐观。按照目前自然灾害对农作物的影响，去年秋天至今的特大干旱将对今年夏粮造成一定程度的减产，使得夏粮价格出现上涨，进而作用于CPI。为此，未来CPI有进一步被推高之势。
　　考虑到农产品价格的上扬，通货膨胀在2011年上半年将继续维持高位。陈超预计通胀在二季度见顶，并预计今年全年CPI在4%～4.5%。
　　而在货币政策方面，“我们预计央行将在未来几个季度继续货币政策正常化进程，包括再进行两次存款准备金率上调、至少两次加息及人民币进一步升值，以应对通胀压力及内需反弹。”摩根大通一名不愿署名的分析师告诉《投资者报》记者，这些政策举动可能将集中在上半年出台。
　　值得一提的是，对于投资者而言，在农产品品种投资方面，喻猛国与陶建平表示，他们最看好玉米、其次是早籼稻与小麦。其理由是这些农产品投资品种还有上涨空间，而且投资风险较小。

