黄金避险需求增加 金价重上1400美元
　　□本报记者 黄继汇
　　由于中东局势持续紧张以及美元走低为油价提供支撑，纽约商品交易所原油期货21日的亚洲电子盘交易价格大幅攀升。由于不断增加的避险性需求支撑，国际金价也延续此前上涨势头，在纽约商品交易所交易的黄金期货价格再次站上每盎司1400美元的高位。
　　截至北京时间21日20：30，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨4%至每桶93.3美元；纽约商品交易所4月份交货的黄金期货上涨0.99%至每盎司1402.2美元。
　　市场担忧未来石油供应
　　利比亚安全部队在东部城市班加西等地与游行示威者发生冲突。作为欧佩克成员国，利比亚2010年的原油日产量平均为165万桶，而且许多大型石油公司在该国设有业务，其中包括英国石油(BP)。BP发言人21日表示，因该国动荡局势加剧，已暂停在利比亚西部的油气开采准备工作。
　　中金公司20日发布研究报告称，中东局势持续紧张将推升原油价格。
　　中金公司表示，原油价格在近期上涨，除了市场看好全球经济复苏前景外，也有出于对地缘政治局势持续紧张的担忧。如果动荡局势无法缓和或进一步加剧，将引发市场对未来石油供应的担忧。如果局势动荡扩散到欧佩克核心国家，将对原油价格的上涨有较大的推动作用。
　　但中金公司认为，这次局势动荡对于原油价格的影响将小于第二次海湾战争。因为只要欧佩克核心成员国免于动荡，那么对产量的实际影响将有限。欧佩克的石油储量约占世界总储量的三分之二，原油产量占全球产量的36%，出口量占全球的80%。
　　中金公司表示，石油价格上涨将进一步提升全球的通货膨胀压力，这也将导致新兴国家，甚至部分发达国家，采取更加严厉的宏观调控和紧缩政策来应对输入型通货膨胀。
　　避险需求支持金价
　　近来，国际金价持续走高。纽约商品交易所黄金期货价格上周连续5个交易日上涨。上周共上涨2.1%，创今年以来最大单周上涨纪录。
　　汇丰银行2月19日表示，黄金价格无视中国央行再次收紧货币政策的压力持续走强，这可能意味着金价短期内将有进一步的上攻空间。汇丰指出，中国央行再次上调存款准备金率的消息一度对金价构成显著打压，但金价不久又恢复了强势局面，并以日线五连阳的佳绩为上个交易周完美收官。这暗示着市场对于黄金的投资需求颇为强劲。
　　交易人士认为，地缘政治局势持续动荡，市场涌现出大量的避险性需求，从而支撑了黄金价格持续走高，如果不确定性继续升温，黄金和白银价格还会进一步上涨。白银的走势甚至会超过黄金。另有分析人士指出，油价上涨也利好黄金，油价亚洲交易时段走高帮助限制了黄金的下行动力。

