收评：股市暴跌拖累期市 沪锌跳水放量重挫
　　新浪财经讯 周二，国内期市受股市拖累而下跌，昨日表现抢眼的沪锌今日放量大跌，郑棉延续了昨日跌势。
　　早盘受原油大涨提振，各品种纷纷走高，期市呈普涨态势；中午收盘前后股市急转直下，期市纷纷跳水，沪锌放量下挫跌逾3%。郑棉跌幅超过2%。
　　今晨，纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，4月份交割的轻质原油期货价格上涨6.3%，至每桶95.39美元，连续6个交易日上涨，创下自去年8月份以来维持时间最长的连续涨势，也是2008年10月份以来的高点。
　　东亚期货认为，沪锌在放量增仓几日后，在20500点一线止步，而盘中的急挫更是一度将涨幅全部抹去，后市需密切关注持仓变化，如出现大幅减仓现象则多单需坚决退出。
　　白糖
　　从今日整个商品期货盘面走势看，郑糖表现还是相对偏强的。明日的南宁糖会比较重要，虽然相对之前预期产量来说，减产基调基本确定，但当前通胀压力依然尤为严峻，估计糖会还是将考虑到“政治因素”。总之，近期郑糖受到政策调控影响较大，而消息面又比较清淡，郑糖短期将继续维持震荡偏弱格局。建议投资者短空暂可继续持有，而空仓者则可等待此次回调并找到有效支撑位后的买入机会。[全文]
　　橡胶
　　TOCOM橡胶期货周一收低0.3%，泰国的许多交易商指出，上海基准橡胶期货价格与其他市场走势不一致影响了市场。曼谷的一位交易商称：“上海期胶目前交易在较TOCOM市场的国际价格以及现货市场价格贴水；要么上海期胶价格上扬，要么TOCOM期胶走低，价格最终必须要一致。”TOCOM基准7月橡胶合约收低1.5日圆至每公斤524.9日圆，脱离每公斤522.1日圆的日低。
　　RU1105今日冲高回落，继上周分析，本周会围绕40870一带反复，今日RU1105表现也是如此，冲破40870后回落，按原分析，短线多单可止损离场，观望下方支撑38410一带。[全文]
　　油脂
　　周一加拿大菜籽期货市场休市。周二国内菜油现货价格保持坚挺。市场对新季菜籽产量仍存有担忧，虽然油粕价格近期呈现整理态势，但是整体市场人士对后期价格走势仍然看好，中间环节及下游市场保持惜售心理，进而支持菜油价格稳中趋强。RO1109合约先抑后扬，关注5日均线，能够站稳则有望上行，阻力位为10820，下方支撑位为10460。[全文]
　　沪铜
　　隔夜LME铜库存增加3550吨至411475吨。在埃及局势并未平息的背景下，利比亚成为中东地区又一不确定因素。而今日穆迪对日本评级的下调更是加剧了市场的担忧情绪。亚洲交易时间段的商品市场攀升大幅下挫。就铜市场的基本面而言，并没有发生太大的变化。近期的下跌主要是受到获利了结盘离场作用，同时市场的担忧情绪在中东局势的影响下重燃。笔者认为，现阶段的这些利空对市场的影响更多为短期因素，而后的期价有重新走强的动能。短期而言，建议离场观望规避本轮下探。[全文]
　　棉花
　　由于长期的供求关系没有改变，投资者可以适当关注远月新年度棉花的投资性机会。比如，今日远月1201合约已经下跌到了27320元，若比照今年纺织厂的心理价位，有可能进入纺织企业采购的区间。在股市、商品市场近期恐慌性下跌的情况下，有可能在远月形成买入机会。仓位上，鉴于目前棉花技术面已经转空，仓位应控制在15%以下。[全文]
　　沪铝
　　沪期铝主力合约1105开盘于17315元，小幅冲高至17440元后震荡回落，且跌幅持续增加，最低探至17150元，最终收盘于17170元，较前一交易日结算价下跌135元，跌幅0.78%；成交量减少3.2万手至7.6万手；持仓量减少0.4万手至10.5万手。虽然今日沪铝下行，但是整体来看沪铝的上升形态依然成立。关注17000元一线的支撑，操作建议：老多轻仓持有，在17000元附近可少量买进。[全文]
　　PTA
　　目前市场并不具备大举“做空”的条件，前期选择高位轻仓“做空”的投资者(更适合有货源投资者)须严格设置止损，或减仓止盈，谨防市场随时都可能出现的向上反抽；对于无货源的投资者，紧盯棉花价格、及原油价格及央行动态，观望或短线操作更为稳妥。[全文]

