铜价再入前期高位调整区 或将测试7.45-7.5万
　　首创期货
　　因沙特增产弥补中东局势动荡可能引起的产量下降，原油期价收跌，风险市场延续反弹收高，国内大宗商品昨日同样飘红。LME铜价即将吞掉上周跌幅，重新进入9900-10000美元高位调整区域；伦铝在油价指引下试图冲击2600美元整数关口；相对来说，外盘锌价在2500美元的表现显得滞后。
　　汇市方面，美元指数承压下滑到3个月低点，市场正关心美联储与欧洲央行对货币政策及通胀的不同态度，普遍认为欧元区的初步升息步伐可能快于美国。周四，欧洲央行将发表新的利率决议，预计其对通胀保持高度关注。周三，伯南克将在国会对半年度货币政策作证词，普遍认为他还将支持定量宽松政策的实施。
　　指标面，前期先行的制造业指标已经预示2月的制造业采购经理人指数仍然很强。昨晚，美国公布的2月芝加哥采购经理人指数达到71.2，个人收入增长1%。今日，美国ISM制造业指数预计也将以乐观为主。周三，市场对指标面的关注将转为美国2月的就业状况。3月初，发达经济体超强的制造业指标仍在延续，经济指标由盛转平，才可能从根本上对铜价的趋势形成转折。
　　周边市场情绪对铜价的波段走势引领大，美国股市与铜价一样连续反弹，但成交相对清淡。中东局势仍存在着不确定性，这使我们对风险市场的追涨持谨慎态度。
　　基本面，LME铜库存走升到42万吨，尽管外盘铝价形态乐观，但IAI的数据依然显示全球铝产量、库存保持增长。国内现货市场随铜价反弹而走高，继续观察现货铜价的上涨动力。
　　强调铜价进入宽幅震荡，且短期节奏变快。比较实际的操作方法，以波段为主。昨日沪铜主力尾盘涨幅打开到7.4万以上，今日将测试7.45-7.5万，建议买盘以短线为主，谨慎追涨。
　　(肖静)

