大宗商品维持震荡 沪胶连续收阴
　　本报讯(记者任芬)上周，大宗商品市场继续维持震荡走势，各品种涨跌不一。其中，沪胶周线图走出三连阴，继续震荡收跌。PVC震荡上行，逆市收高。
　　上周，沪胶主力1105合约盘中曾下破38000低位，终收盘于38285，跌2405点，周跌幅5.02%。冠通期货分析师郑欣然介绍，中国海关总署上周四公布的数据显示，中国1月天然橡胶进口量较去年同期下滑14%至147382吨。数据显示，1月天然橡胶进口量较12月的181542吨下滑19%。郑欣然分析，技术上看，38000点下方空间有限，在此具有较强支撑，前期空单可止盈减仓或空仓观望为主。目前主力资金正向1109合约转移，近期可关注此合约，低位可尝试少量多单布局。
　　大连PVC期货上周震荡攀升，周一开盘报8400点，周五收于8630点，涨幅2.92%。郑欣然介绍，亚洲乙烯价格坚挺，对期价依然形成强力成本支撑，但货币政策紧缩预期犹存，加上电石市场整体供应量相对仍多，PVC下游需求恢复缓慢，PVC期货或将维持高位震荡格局。盘面上看一周运行在布林轨道上方，8400附近有较明显支持，预计后市震荡偏多。
　　>>相关个股表现
　　橡胶制造个股微涨
　　上周，由于橡胶期货价格接连下挫，我国最大的橡胶种植加工企业海南橡胶周线收阴，小幅下挫2.61%。与此相反，由于原材料价格下跌，橡胶下游轮胎制造企业相关个股普遍收涨，但涨幅有限。其中，青岛双星上涨1.23%，双钱股份和风神股份涨幅均在1%以内。
欢迎发表评论  我要评论

