天然气交易市场的时间窗口已开
　　王世玲
　　在过去的十几年中，由于其相对清洁性以及经济性，天然气在世界范围内的应用空间不断扩大，交易流量迅速增加。
　　据专家统计，全球天然气消费量年均增速达2.85%，其中，发展中国家和地区天然气产量和消费量增长迅猛。
　　今年中国西气东输三线开工，川气东送项目已投入商业运营，天然气战略储备也正在筹建中。
　　据中石油下属研究机构的研究表明，2011年全年中国天然气的产量将实现11%的增长，达到创纪录的1050亿立方米，同期的消费量将达到1300亿立方米。然而，国内的天然气交易市场与欧美成熟复杂的天然气交易体系相比更只能算是刚刚起步。
　　长期以来，国内所采取的天然气定价机制可以定性为成本定价，但具体操作起来又变成了上、中游国家定价，而下游由地方定价。下游的地方天然气市场定价很不均衡，有些地方加价过高进而形成了一定程度的区域性垄断。国家发改委一直在探索天然气价格定价的改革方案，为了缩小国内天然气价格与国际价格的巨大价差。
　　欧美天然气市场主要由两大部分组成，一部分是天然气期货市场，另一部分是天然气现货市场，两部分相辅相成，共同决定天然气产品的买卖价格以及市场走势。
　　在欧洲，目前有若干流通性很强的场内天然气期货合约，比如说英国天然气期货合约，荷兰TTF天然气期货合约等。其中，英国天然气期货起始于1997年7月，其合约包括日合约，月合约，半年合约以及季度合约。这当中最受欢迎的当属月合约，它是连续的单日合约，每次都会在前9、10，或11个合约月份中挂出。
　　每个月，美国能源信息管理局(EIA)都会在它的短期能源展望中发布天然气的平均井口价格以及关于这个价格的预测。它还会在它的年终展望中发布这些价格信息以及近来天然气开采技术的进步情况。各大金融机构，能源公司以及中小投资者根据EIA或者其他研究机构的报告或者从各种途径获得的信息通过买卖期货合约以实现套利以及抵御天然气市场价格波动的风险等目的。
　　与期货市场相对应的就是天然气的现货市场，一般来说，一个地区在远期天然气合同的交割期间，天然气的现货价格以远期合同的交割价为基准；如果远期合同期满，交易商将根据这个特定地区前一天的供给需求状况以及天气等因素对天然气现货进行交易，最终将市场上所有交易的价格进行平均可以获得一个基准价格。
　　这种金融期货市场与实物现货市场相结合的方式不但可以让天然气产品的定价更加合理，也有助于交易商有效通过金融工具规避天然气价格波动的风险。从这点上来看，中国目前需要进一步探索建立天然气期货交易市场，并继续推广现货市场的改革，以为国内能源公司规避风险，增加流动性提供更多的选择。与此同时，天然气期货市场的建立对于中国的能源市场还有更加深远的战略意义——获得天然气的定价权。
　　现阶段正是国际天然气价格的低迷阶段，也是中国考虑在“十二五”期间，通过推出天然气期货场内交易，打造中国天然气期货交易指数以获得天然气定价权的难得机会。
　　根据国际权威能源机构的预测，在未来20年内，天然气将取代石油成为全世界消费量最大的支柱能源，而能源是中国继续经济建设和发展的头等大事，如果可以抓住这个机会，把中国的天然气价格指数建立起来，必然可以加强中国在未来国际天然气交易中的话语权。而在“十二五”期间，中国天然气内需对进口的依赖程度将明显上升，这时，基于人民币定价的天然气金融工具，将是重点。

