存在超跌反弹可能 连塑长期走势不容乐观
　　李乾孙
　　近期中东和北非的动荡局势推涨国际原油价格，上周油价涨幅超过10%。利比亚局势进一步恶化使得投资者的避险情绪升温，美国、欧洲股票遭到抛售，亚太地区的股市更是在日本“降级”后大幅下跌。避险情绪也使得大宗商品出现了“冰火两重天”的局面，原油价格大幅上涨，其他商品遭到抛售。在国内市场上，连塑1105合约从12400元/吨上方跌至12000元/吨之下，一度跌至11455元/吨的低位，短期内连塑在高油价及现货回暖的支撑下存在超跌反弹的可能，但3月份甚至第二季度的走势不容乐观。
　　发达国家通胀抬头
　　欧盟统计局1月31日公布的数据显示，1月份欧元区通胀率同比上升2.4%，不仅高于去年12月份的2.2%，增幅更是创下27个月的新高，该数值已超过欧洲央行设定的2%的通胀目标。同时，英国的CPI数据更是超过了4%，发达国家的通胀忧虑隐现。尽管目前欧元区的核心通胀率为1.1%，处于较低水平，但北非局势的恶化使得原油价格突破100美元/桶，能源价格上涨向经济其他领域传导的风险越来越大。前期欧洲通胀率的上升主要来自于能源和食品价格的上涨，而传统观点认为，能源和食品价格对核心通胀率的推动作用比较小，主要原因是欧盟的高失业率决定了工资水平不可能因能源食品价格上涨而上升。但是，在原油价格涨至100美元/桶并继续振荡上行时，原油作为最重要的生产原料，其成本将逐渐传递至其他产品，从而推升整个通胀水平。尽管目前美国通胀率较低，但未来也将面临同样的困境。
　　基于以上原因，市场对欧盟升息的预期逐渐升温。与此同时，美国10年期国债的收益率也开始逐步攀升，这一方面是受到避险情绪升温的影响，另一方面也反映了市场对美国未来通胀状况持悲观态度。这意味着全球流动性或将逐步收紧，大宗商品牛市的基础开始动摇。
　　国内宏观调控累积效应开始显现
　　面对国内严重的通货膨胀压力，政府和央行采取了严厉的调控措施。2010年年初以来央行已连续8次上调存款准备金、3次上调存贷款基准利率，尽管目前的基准贷款利率还不会对企业的生产经营构成明显压力，但资金面紧张已是不容小觑的事实。根据我们的调研，资金紧张问题已影响到了LLDPE下游加工企业的开工，不少贸易商也由于资金压力，开始考虑在合适价位出售部分货物降低库存以缓解资金紧张状况。
　　尽管1月份CPI数据为4.9%，低于市场预期，但这主要得益于CPI权重的调整，而非通胀压力的下降。在未来数月内，我国的通货膨胀形势依然严峻，短期内国家宏观调控没有放松的迹象，预计在前两个季度国家宏观调控的累积效应将逐渐显现，大宗商品价格出现回调难以避免。
　　地膜消费不及预期，社会库存较大
　　每年3月、4月是地膜消费高峰期，但我们调研后发现，今年的地膜消费情况可能不如市场想象中那么乐观。首先，可以肯定的是棉花种植面积增加使得地膜的使用量增加，但其增量有一部分由于花生种植面积的下降而抵消。其次，山东许多大型地膜厂商在去年下半年已经完成了部分原料采购，同时由于地膜供给格局的改变，今年山东大型地膜厂商的订单情况不如往年，而且部分企业还受到资金紧张和用工荒等问题的困扰，开工情况并不乐观。再次，华东部分塑料加工企业表示，尽管目前原料库存不高，但其制品库存比较高，且部分出现滞销情况。最后，春节期间石化厂商保持70%—80%的开工率，而下游厂商由于春运等原因休假长达15天甚至更长，导致LLDPE的石化库存和社会库存都非常高，下游企业很难在3月中旬地膜消费高峰期结束之前消化如此高的库存。
　　原油价格和上游单体价格的持续走高对LLDPE的成本支撑作用或难以体现。从石脑油角度计算LLDPE的成本，目前的LLDPE价格仍处于较低位置，而且近期原油价格上涨更是加大了市场对石化上调成本价的预期。但是，受库存较高和需求低迷的影响，石化厂商难以单方面上调出厂价。而且，近期全球风险情绪的升温更是割裂了原油价格向下游衍生产品传导的途径，使得原油和LLDPE出现了背离走势。笔者认为，原油价格上涨是把“双刃剑”，一方面油价上涨带动了石脑油价格的攀升，从而为LLDPE提供了成本支撑，但另一方面也使得全球流动性收紧的预期升温，相对而言后者的作用更明显，将在长时间内压制LLDPE走势。
　　我们认为，3月份甚至直到第二季度的LLDPE走势都不容乐观，短期反弹后LLDPE或将在第二季度跌至去年低点甚至更深的位置。现货企业可以考虑在价格反弹及期现价差扩大至1300元/吨之上时进行套期保值或者出售现货减少库存以降低风险，普通投资者则可以进行多燃油空塑料的投资组合操作。此外，全球宏观局势的改变使得大宗商品走势更加复杂，预计未来LLDPE的波动幅度和波动频率都将保持高位。
　　(作者单位：新湖期货研究所)

