大宗商品价格短期将高位徘徊
　　⊙华宝证券  程俊杰
　　上证指数上周跌幅0.73%，上周二因多重利空因素汇集形成了近期单日市场最大跌幅。上周我们重点推荐了农业、煤炭、有色以及医药板块和军工板块。农业板块中种子、农药、化肥相关行业在上周一率先启动，行业周涨幅超过2%。有色金属行业周涨幅约1%。医药行业与煤炭行业基本持平。
　　中东局势与人民币升值继续影响市场。中东紧张局势未来一周仍在持续演化，部分资金的避险需求将促使油价短期难以回落。但更关键的是，美元将因为美国经济长期持续低迷而走软，油价、基本金属以及农产品的价格会因为全球流动性泛滥而长期保持在高位。我们预计今年原油价格将在85－120美元之间波动，而伦铜全年价格波动中枢在10000美元以上。
　　上周，人民币表现再度活跃，人民币汇率创出新高，升值进程有加快迹象。人民币升值虽然有抑制通胀作用，但其带来的是对经济增长的持续负面影响。高油价、人民币升值以及今年低端劳动力价格的快速上升，对出口企业带来了多重成本压力。不仅如此，持续紧缩的货币政策下固定资产投资增速可能不及预期，这也将促使市场加大对实体经济下滑的担忧。
　　维持中期积极看好的观点。虽然一季度经济增速有低于市场预期的可能，与此同时，市场也会减弱对未来紧缩政策的预期。当前市场的整体估值水平不高，影响市场的最主要因素还是投资心理。在房地产强力调控的背景下，通胀形势会推动资金的风险偏好上升，推动银行存款的活期化趋势形成。
　　预计下周市场资金面会有所缓解，指数维持盘整向上格局。但随年报业绩披露，部分缺乏成长性且估值过高的中小盘股在反弹后有较大回落的风险。我们推荐激进投资者本周关注有色金属、煤炭、军工等行业。随大宗商品价格徘徊在高位，资源品的抗通胀属性将受到市场高度关注。推荐稳健投资者本周关注医药行业及家用电器行业。我们判断随年报披露，医药行业的整体增长情况好于市场预期；保障房大规模建设以及农村消费能力的增强，会推动家用电器的需求快速上升。

