铝价短期难有起色
　　瑞达期货  夏学钊
　　2月份，沪铝振荡偏弱，虽然主力合约1105一度创出17440元/吨的年内新高，但终究是昙花一现。结合基本面和技术面的情况，笔者认为，铝价短期内仍难有起色。
　　首先，WBMS公布的数据显示，全球供求过剩的局面不仅没有改变，反而过剩量有所增加。虽然国际机构的数据跟期价的正相关性不高，2009年在供求过剩量急剧增加的情况下，期价全年呈现振荡上行态势，但目前的状况不可与2009年同日而语，供求过剩的压力更容易压制铝价。
　　另外，国家统计局公布的数据显示，2010年全年我国电解铝产量为1565万吨，较去年同期增长19.9%。另据媒体报道，河南电解铝厂节后陆续恢复减产产能。河南省作为国内电解铝产量第一大省，其生产企业的复产，无论是对供应面的实际压力，还是对多头推高期价的信心，均会造成较大冲击。
　　其次，下游需求相对平淡。虽然长远来看，高铁建设带动铝消费，但铁道部的人事动荡及财政困局，还是对未来高铁大规模建设的可持续性产生质疑。虽然千万套的保障房建设渐行渐近，温总理在最新的访谈中更是提出未来五年3600万套保障房的建设目标，但铝消费一般体现在房屋的后期装修阶段，且保障房建设执行力度到底如何，尚待观察。对于铝需求的带动，也处于相对遥远和不确定的状态。虽然春季为金属的传统消费旺季，给予市场一定的信心支持，但缺乏现货市场的支撑，沪铝上行动力不足。
　　再次，内外盘库存状况令市场担忧。去年全年，LME铝库存一直处于振荡下滑的状态，这也是导致伦铝表现强于沪铝内外比价降低的原因之一。不过，新年伊始，LME库存出现激增，并在2月份回升至去年初的库存水平，对铝价来说是重要利空。虽然上期所铝现货库存出现回落，但其幅度相对于现货供应面的数量而言，实在微不足道。
　　最后，技术面，沪铝新年以来维持横盘振荡态势，周线上以小阴星为主，表明市场多空力量较为均衡，两方均无力掌控市场，但空方稍占上风。这一点从主力合约前20名的持仓状况可以得到佐证，2011年以来，沪铝主力合约前20名净空单量大部分时间维持在6000—8000手区间。操作上，短线可在16900—17450区间高抛低吸，依靠下沿做多，背靠上沿做空。

