产业链变动利多PTA期价
　　董丹丹
　　纵观后市，我们认为，PTA期货仍处于上升通道内，而且前期基本面中的利空因素正在逐步消失，产业链的变动开始越来越利多PTA期价。周一PTA主力合约1105上涨4.01%，或许正意味着新一轮涨势的开始。
　　近期，利比亚局势动荡成为国际油价飙升的新契机。但值得注意的是，2009年夏天全球最大石油生产国之一伊朗发生了大规模的反政府示威活动，伊朗日产原油约为420万桶，而当时的原油价格却几乎没有变化。为什么类似的事件却引发了市场上的不同的反应呢？消息是对盘面的测试，这说明目前原油的基本面已经出现了较大的改变。
　　随着欧美经济的持续走好，全球的油品需求已经出现了大幅攀升。以欧佩克船运量为例，金融危机时的日均船运量为2200万桶，经济运行平稳时的中值为2450万桶，而最新的数据显示，截至2月12日的四周欧佩克日均出口为2419万桶。如果观察该值的走势曲线，可以更清楚地看到，原油需求已经创下了危机以来的新高。中东的暴乱可能持续也可能短时间平息，但原油的供需面却很难短时间改变。近日，沙特、白宫以及国际能源署一再声明保证油品供应的充足，油价再度大幅冲高的可能性较小，短期或将高位振荡，为后市上涨打好基础。
　　原油的强势为其下游的石化品定下了总基调。亚洲PX价格坚挺。欧美市场PX供应短缺，且与亚洲市场的报价已达到套利条件，若后期有更多的船货运往欧美，亚洲PX市场的紧俏程度势必加重。据PX现货贸易商称，中海油惠州90万吨/年装置将在3—4月期间停车检修一个月，而韩国S-Oil公司新建90万吨/年装置的开车时间可能推迟一到两个月。各大生产商所报出的PX三月合同倡导价也大幅上调，日本的出光、新日石，埃克森美孚以及韩国的S-Oil报价位1730—1750美元/吨CFR。
　　再看PTA的下游市场。纺织企业的开工率受春节放假影响，呈现V字形。节前大幅下滑，节后逐步回升。聚酯产销在节前始终维持强势，节后才略略下降，但整体看，聚酯仍属强势。PTA出现回调并未对聚酯产生负面影响，上周涤丝成交价格仍有100—200元/吨的上升。聚酯各品种库存有升有降，绝对值约为15天。聚酯的产销能否走好取决于终端纺织企业的开工情况。统计显示，江浙织机负荷在节后持续上升，开工负荷由2011年1月上旬的谷底20%升至2月底的65%。从往年的经验看，织机负荷将在3—4月间达到70%—80%的正常水平。彼时，聚酯的产销势必提升而库存下降。纺织业节后开工率大幅上升，出口数据也表现良好。海关总署最新公布的出口数据显示，2011年1月纺织服装累计出口216.18亿美元，同比增长38.58%；其中纺织品出口82.43亿美元，同比增长47.48%；服装及其附件出口133.76亿美元，同比增长33.61%。
　　目前PTA货源紧俏，表现为低位的仓单库存以及现货市场上的货源不多。而且三四月份包括华南、宁波和天津的五大PTA生产企业都有检修计划，届时PTA供应或将更为紧张。
　　综合看，聚酯虽然不会成为利多PTA的主要因素，但PTA自身的供应紧张，原油、PX的强势都将成为支撑PTA期价的重要因素，在没有系统性风险的情况下，PTA期货将重返升势。          (作者单位：光大期货)

