反弹乏力郑糖高位振荡
　　肖纬凯
　　3月1日郑糖整体上涨，主力合约SR1109期价在7264—7333元/吨区间内窄幅波动，收盘前两分钟期价急速下挫近30点，持仓净减持29008手，显示连续三天以来的反弹乏力。
　　国际原糖高位振荡加剧，供需变数徒增
　　进入2月以来，国际原糖期价高位振荡剧烈。ICE糖市原糖期价各合约2月2日创下历史新高后转入下跌，尤其2月3日下跌幅度一度达10%，至2月25日，原糖期价最大跌幅达18.31%。期价的暴涨暴跌主要是市场预计全球食糖由供需紧缺向趋于平衡甚至过剩转变。2月21日巴西国内糖业咨询机构Datagro曾表示，预计即将开始的2011/2012制糖年巴西中南部地区的食糖产量将从上一制糖年的3350万吨增至3510万吨。巴西食糖增产或将解决曾把国际糖价推至30年来最高点的全球供给偏紧问题。同时全球最大的食糖进口国俄罗斯近期大幅削减原糖进口关税，扩大进口给国际糖市增添更多变数。
　　2010/2011榨季产量预期下降，减产成定局
　　2月23日广西南宁糖会上通报了2010/2011榨季紧张情况。本榨季广西糖料面积是增加的，但受干旱气候影响，甘蔗出苗差，2010年秋季糖分积累慢，造成甘蔗糖分低，预计全区平均糖分下降1个百分点，加上霜冻造成广西387.67万亩甘蔗受灾，预计全区产糖率在12.2%以下。预计2010/2011榨季广西食糖产量在700万吨以内，比2010年11月在桂林糖会上预测的760万吨产量下调了60万吨。尽管还有近三分之一的甘蔗尚未压榨，但是很难改变全年减产的局面。云南受干旱天气影响，甘蔗生长周期不足，各地甘蔗糖分偏低，全省甘蔗糖分低于前两个榨季的水平，产糖率同比偏低0.6个百分点，甘蔗平均单产在4吨左右，预计甘蔗产量在1600万吨，全省食糖产量将略低于200万吨。从广西、云南两大主产区下调产量预期看，2010/2011榨季全国食糖总产量1200万吨的目标难以实现，1100万吨的产量能否保住还要看后期进展。
　　郑糖抗跌明显，技术指标面临考验
　　从技术形态看，SR1109合约期价2月24日下探至7051元/吨低位后止跌，距离60日均价线7036元/吨仅一步之遥，但最终没有跌穿。自2010年郑糖上涨以来，一直没有跌穿过60日均价线，上涨形态尚未得到破坏。2月14日至28日期间，从郑商所公布的持仓量情况可以发现，郑糖合约主要席位的多头头寸并没有因为价格的下跌而减持，反而有所增加。总体来看，均线系统还是处于压制状态，SR1109合约将考验60日均价线支撑力度。2月25日至3月1日郑糖连续三天反弹，期价在7300元/吨位置出现较大阻力，同时交易量与持仓量没有有效配合，双量持续减少，显示反弹乏力。
　　操作建议
　　2月18日至19日法国G20国集团和中央财长会议上，将全球粮食价格和商品价格上涨作为重要议题，显示物价高涨已经深刻影响到各国政治经济生活。利比亚局部政治危机，导致原油价格急速暴涨，恶化了全球政治经济环境。保持物价稳定是我国政府今年首要任务，2月以来频繁出台的货币政策加大了调控力度。各种压力令商品难以重现大涨势，郑糖上涨压力也较大。国内产量下调提振买盘逢低积极入市，短期SR1109期价将维持在20日和60日均线区间内振荡。
　　(作者单位：华泰长城期货)

