调控压力加大 油脂后市宜保持谨慎
　　作者 丁 红
　　油脂市场在创下近两年新高又快速回落后，再次回到60日均线下方，呈弱势震荡局面。我们认为，在政策面的打压下，油脂后市仍需谨慎对待。
　　原油走势将制约油脂价格。中东动荡局势愈演愈烈，利比亚冲突升级所导致担忧石油供应减少的情绪，促使国际原油价格再破100美元/桶，创2008年以来的最高点。高油价可能拖累全球经济复苏步伐的担忧也越来越重，使得投资大宗商品热情减退。全球经济复苏放缓可能拖累植物油需求前景；而如果中东局势有所缓和，国际原油价格从高位回落，也将拖累油脂市场。
　　中阿贸易摩擦利好美豆。海关数据显示，1月份我国进口豆油总量为16万吨，同比大增122%。从进口的国别来看，从美国进口毛豆油数量为2.76万吨，而去年同期我国并没有从美国进口毛豆油。可以预期，在中阿贸易摩擦未有实质改善前，豆油需求会转向美国、巴西等国家，这将利好于美豆市场。
　　棕油基本面略显疲弱。市场消息称，中国政府可能下调豆油关税的消息打压棕油近日持续走弱。如果此消息属实，那么豆油、棕油的价差倒挂将大幅缓解，豆油进口成本的降低也将对棕油需求产生抑制作用。而另一方面，由于进入3月份全球棕榈油产量将逐步呈恢复性增长态势，目前普遍预期2011年印尼棕油产量可能为2200万吨，较上年增长7%-9%；而马来西亚棕榈油产量则可能增产60万吨-70万吨。产量的增加也制约棕油上行空间。
　　政策频出打击炒作农产品价格。温家宝总理近日表态将通过控制货币流动性、发展农业生产等四项措施来控制通胀，打击炒作农产品价格行为。而另一方面，近期我国四大粮企业已接到政府指示，不能进入市场收粮，以免造成粮价上涨。从政府的频频表态可以看出，国家愿意从生产环节扶植农业，但对于在中间环节蓄意炒作农产品价格的行为将采取严厉措施。关系民生的农产品价格的上涨也必将是一个缓慢反复的过程。两会即将召开，在两会结束前市场心态将以谨慎为主，短期国内外农产品市场价格仍面临震荡调整。
　　总的来说，外围市场的不确定因素以及国内政策调控压力的加大，将抑制油脂市场的上行态势。我们认为在美国农业部种植面积报告尚未公布之前，油脂仍将维持震荡调整局面。(作者系平安期货分析师)

