期市又现红周一 棉花强势领涨 
　　28日早盘国内商品市场全线翻红，受外盘市场回暖提振多头热情升温，其中棉花以5.46%的涨幅领涨。短期来看，市场依然存在不确定因素，建议维持谨慎偏多思路。
　　据证券时报2月28日报道，一年一度的全国“两会”将于本周拉开帷幕。2011年是“十二五”开局之年，“两会”所确定的宏观、产业政策，将直接影响到全年乃至今后几年的经济发展，因此今年的“两会”尤其受关注。从陆续召开的地方“两会”来看，降低经济增速、结构调整、培育新的经济增长点已成为共识。
　　全球充裕的流动性在一定程度上也对大宗商品形成支撑。虽然美国量化宽松的货币政策对商品市场刺激的边际效应在逐步递减，但货币超发的基调还没有改变，巨大的存量流动性对资产价格的支撑依然较强。如果美国就业形势不出现明显好转，量化宽松的政策依然将继续执行。因此，当前的货币环境并不支持期铜出现大幅度下跌。
　　中国财政部官员表示，中国目前没有下调农产品进口关税的计划。之前市场降低进口大豆、豆油关税的传闻，未得到证实。油籽进口成本支撑依然给予国内油脂价位支撑。进口成本有所下降，但内外倒挂价差依然存在。而且，油脂正向基差仍对油脂期价下行空间起抑制作用。
　　上周五(2月25日)外盘农产品全线大幅飙升，ICE期棉涨停。而国内现货价格坚挺，且技术面超跌，郑棉短期料将会有所反弹。但目前利比亚动荡的局势仍令市场担忧，美农业部预测美新棉种植面积大增，且中国国内短期供应尚可维持，纺企采购谨慎，郑棉短期反弹空间将受限。盘面上期价仍处于阶段性调整趋势中。
　　大连玉米期货早盘高开震荡，主力1109合约以2426元/吨开盘，收盘价2,432元/吨，上涨30元/吨。上周五美盘玉米强势上涨，提振国内玉米期货再次增仓上行。另外，随着消费旺季逐步到来，市场中受到国家玉米收购价的上调，价格下方支撑非常明显，预计期价后市依然是以震荡上行走势为主。豆油期货早盘大幅上扬，主力1109合约开盘10196元/吨，收盘10,204元/吨，上涨204元/吨。上周五美盘豆类大幅上扬，提振今日豆类市场全线走高。另外，国内财政部表示目前没有下调进口大豆、豆油关税的计划，油籽进口成本支撑力度仍在。经过近期的连续大幅下挫后，国内油脂期价均存有技术修正需求。预计短期连豆油将维持高位震荡。作者：科创信息 张锐

