多重利好支撑 PTA中期上涨格局未改
　　金小萍
　　春节过后，PTA在振荡中寻找方向，最终因通胀忧虑加重、调控压力加大、下游需求局面未打开以及棉花持续下挫的拖累，上周PTA随大宗商品从高位回落，进入调整周期。不过PTA基本面上的利多因素大于利空因素，短期调整不会改变PTA的中期上涨格局。
　　上游成本支撑明显
　　利比亚动荡局势升级且有迹象表明原油供应中断，美国4月原油期货短短几个交易日就从87美元/桶暴涨至103美元/桶，为两年多来首次突破100美元/桶，周涨幅近10%。中东局势不稳及一些产油国发生暴力事件成为了国际油价大幅上涨的主要原因，而原油大幅上涨则在一定程度上给下游化工产品形成了支撑作用。
　　PTA的直接上游PX市场上，春节过后，PX价格维持年前的良好走势，稳步上涨，价格不断创出新高。从MX—PX的差价来看，尽管MX价格也呈连续上涨的走势，但其涨幅远不及PX，目前MX价格在1060美元/吨韩国FOB左右，而PX价格则在1月份连续突破1400、1500和1600美元三道关口，当前价格在1660美元/吨韩国FOB附近，PX与MX差价从去年12月份的300美元/吨继续扩大至600美元/吨，远高于正常水平的180美元/吨，其生产利润大幅上升。
　　尽管国内大多数PX生产装置都在接近满负荷运行，但市场整体仍面临供应紧张的局面。合同方面，2月份亚洲合同结算在1620美元/吨CFR亚洲，比1月份大涨240美元/吨。总体而言，原油价格高企加上自身供应紧张，PX维持高位运行的可能性较大，这也对PTA价格形成了直接的成本支撑。
　　PTA结算价高、收益稳定
　　中石化、逸盛、翔鹭等企业2月份的结算价为11950元/吨，下月预收款价为12000元/吨，创下5年来的新高，同时也提振了现货市场。目前，以PX价格折算成PTA的生产成本在9700元/吨附近，当前现货价格在11300元/吨左右，PTA工厂的生产利润为1600元/吨，维持着较高的利润水平。
　　在如此高的利润水平的驱使下，国内PTA总体开工负荷维持在99%的高位，接近于满负荷运转。但考虑到上半年聚酯新增产能大于PTA装置新增产能，加上一部分装置仍有检修计划，上半年PTA供应仍将维持紧张格局，从而对价格走势形成支撑。
　　装置检修方面，华南一套160万吨PTA装置计划在3月份检修一周；浙江一主流供应商60万吨PTA装置计划在3月份检修25天，另两套PTA装置计划在4月、5月安排轮休，合同减半供应；宁波一套80万吨PTA装置从2月底开始检修5天。
　　下游进入复苏阶段
　　聚酯切片维持振荡走势，受外围形势不稳定及PTA期货下跌等拖累，市场继续以观望为主，交投清淡。近期，因成本高企、现金流亏损及需求恢复不畅等原因，国内聚酯负荷指数小幅下滑至82.4%。上周，在聚酯原料结算价出台后，受成本高企支撑，下游织造工厂短暂备货，主流工厂涤纶长丝产销率回升，部分工厂涤纶长丝价格小幅上升100—200元/吨。江浙地区各主要织造企业开机率陆续回升，已从年初的30%上升至65%，下游市场正处于恢复阶段。
　　综上所述，上游原油及PX价格的高企对PTA形成最直接的成本支撑，而PTA自身供应紧张也有利于价格走高，尽管下游需求尚未完全打开，但随着3月份春季消费旺季的来临，需求面好转只是时间问题。近期的PTA走势是对去年12月以来上涨走势的回调，在基本面基本利好的情况下，短期调整不会改变其中期上涨的趋势。
　　(作者单位：大越期货)

