压力重重 郑糖有待外盘指引
　　上周，广西糖会报出利好，但郑糖只出现了短暂而有限的反弹，受疲弱的纽约原糖影响振荡重心继续下移，连续第二周下挫。这表明，郑糖仍然受到重压，其未来波动区间能否拓宽，还有待纽约原糖进一步指引。
　　首先，从市场价格结构演化及当前特点看，纽约原糖压力再现。数据显示，郑糖主力合约SR1109当前报价与纽约原糖当前主力5月合约贴水幅度大幅收窄至129元/吨，与远月1月合约报价维持较高升水。郑糖贴水幅度的收窄意味着郑糖向上波动空间收窄，压缩了郑糖上行空间。如果未来纽约原糖的疲态持续，则郑糖压力显而易见。
　　美糖当前上市合约为贴水结构，与郑糖本年度合约升水及下年度合约大幅升水结构相比，理论上，纽约原糖的高位压力会持续放大。
　　与现货相比，郑糖期价的贴水结构限制了向下波动区间。据报道，近日南宁中间商报价7220元/吨，成交一般，制糖集团顺价销售。当日，郑糖主力合约SR1109收于7166元/吨，贴水达54元/吨。
　　其次，从国内基本面看，南宁糖会进一步调减本年度预期产量至1100万吨，调降约8.33%，且未来存在进一步调降的可能。对于需求量，由于食品工业规模维持大幅度增长和淀粉糖替代规模受限，会议预期本年度可供应量就是本年度的消费量。会议预期供求平衡或偏紧，这为郑糖在高位运行提供了基本面支撑。
　　23日广西壮族自治区物价局发布了《关于2010/2011年榨季糖料蔗收购价格再次实行提前联动的紧急通知》。该通知要求，各制糖企业按一级白砂糖含税销售价格7000元/吨与普通糖料蔗482元/吨的收购价格进行提前挂钩联动。这或表明，只要国内供求维持偏紧态势，相信广西的制糖企业就无意将现货销售价格压低至7000元/吨之下。
　　南宁糖会的预期还表明，国内年度产销缺口趋于扩大。理论上，其扩大缺口的弥补不外乎主要依靠扩大进口规模和提高国储糖的抛储规模。国储糖方面，28日将举行2010/2011制糖期的第四轮15万吨的抛储，以改善供求状况。可以预期，如果有必要，未来还会有多轮次抛储举行。但是，趋于下降且相对薄弱的国储库存未来面临巨大的补库压力。在国内供求没有得到有效改善之前，日趋增加的国储补库压力将进一步提升进口的需求，并将提升对进口食糖的依赖度。反映在期货市场上，郑糖的独立性将弱化，与纽约原糖的联动性将加强。
　　此前，糖业机构Kingsman称，在正常天气情况下，估计2011/2012制糖期(4月—次年3月)的全球糖市将由2010/2011制糖期的短缺转为过剩，预期过剩量560万吨；估计上半年仍处于小幅短缺状态，下半年将会出现小幅过剩。如果未来市场演化确实如上述预期，纽约原糖将会维持疲态，进而对郑糖形成压力。
　　再次，从主力资金动向看，郑糖主力合约SR1109的持仓前5名占比从5.12%振荡上升至7.24%，显示其持仓结构维持多头特征，或表明多头信心不减反增。从持仓排名初步判断，多头的增持方仍然是代表产业资本的资金，空头的增持主要来自基于市场技术趋势判断的投机资金。
　　美糖方面，根据CFTC2月15日当周的报告，报告投机维持净多，其净多数量中幅下降，但其净多比例大幅上升，表明报告投机维持多头思维。可见，从主力动向看，无论是郑糖还是美糖，其持仓意向是维持看涨。
　　最后，从技术分析看，郑糖受短中期均线压制，但长期趋势暂获支撑，短期有反弹要求；从形态上看，期价在创出7575的新高后，重返前高7521—7407连线压力下方，类似三重顶型态，未来上行阻力重重，郑糖技术趋势面临由强势向弱势的转化。
　　纽约原糖近期走势弱于郑糖。其日均线系统均告失守；从形态上看，似乎已经跌破前期上升通道；从时间周期看，年度高点似乎已经显现。总体判断，技术趋势有转弱迹象。
　　综合分析，郑糖有强势的基础，但面临独立性弱化的趋势，受纽约原糖的影响将趋强。如后者疲态维持，将拓宽郑糖向下波动区间，反之亦然。
　　操作上，投机者可维持谨慎的空头思维，逢高卖出，长期均线支撑未失守前，是空单减持机会；制糖企业(集团)等卖出套期保值者，则应密切留意技术趋势变化和最新联动价7000元/吨附近支撑，以前高为阻力，根据现货库存和利润情况，采取相对积极主动卖出套期保值策略，逢反弹卖出；买入套期保值者，视现货经营需求，以长期均线失守为止损，急跌买入，适量参与反弹。作者：经易期货 钟金传

