货币战争息通货膨胀起 新兴货币或继续发力
　　[世华财讯]随着能源和食品价格连续上涨，新兴经济体通胀压力陡增，一些国家之前高呼的货币战争也偃旗息鼓，取而代之的是抗通胀举措。分析认为，这将让新兴国家货币继续保持升势，投资者更是看好卢布、墨西哥比索以及马来西亚林吉特等大宗商品生产国货币。
　　综合媒体2月28日报道，直到1月份，从南非到巴西等等多个新兴市场国家都还在警告可能需要让本币展开竞争性贬值，以免本币强势上扬抑制经济增长。但现在，控制汇率一说了无踪影，反倒是，随着食品价格迭创新高以及油价击穿100美元/桶导致通胀威胁日益严重，升息意愿愈发强烈。
　　摩根士丹利指出，这意味着，在外汇市场，发展中国家货币走势将继续领先于发达国家货币。
　　南非财长和印尼央行副行长上周均表示强势货币有可能平抑物价涨势，俄罗斯财长则在2月21日表示该国央行将支持“更加灵活”的汇率走势。巴西财长曼特加(Guido Mantega)曾在2010年9月份疾呼“货币战争”已经打响，他还当时誓言买入美元抑制雷亚尔升势，但却在两个月之后宣布“休战”。而秘鲁、中国、哥伦比亚、印度尼西亚以及俄罗斯等国，均在2月份上调了利率。
　　野村证券(Nomura Securities)驻纽约外汇研究主管诺德维克(Jens Nordvig)表示，如果一个国家的主要宏观经济问题从经济增长过弱转向通货膨胀过高，这个国家就会考虑收紧货币政策。他指出，踩灭通胀最快的方法就是本币升值。
　　随着油价和粮价上涨，巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家估计，新兴国家通胀有望加速上扬至6%，而发达国家通胀甚至不会超过2%。
　　南非财政部长普拉温•戈登(Pravin Gordhan)曾在2010年10月份表示兰特(rand)被“高估”，到2月23日，他又改口称兰特快速贬值可能推高通胀。印尼央行副行长Hartadi Sarwono也在之后一天发出相似评论，称决策者将允许印尼盾升值，帮助抑制物价。
　　1月19日，巴西自7月份以来首度升息，而在此之前两个月，该国财长曼特加还表示雷亚尔已经到达“合理”水平。泰国央行(Bank of Thailand)行长Prasarn Trairatvorakul 1月26日表示需要通过升息抑制通胀，在此之前的1月12日，该央行已经在7个月时间里第四度升息。
　　摩根士丹利外汇策略主管柯克(Gabriel de Kock)表示，新兴国家，尤其是亚洲，面临显著的国内通胀压力。该行看好卢布、墨西哥比索以及林吉特，因为投资者猜测俄罗斯、墨西哥以及马来西亚等大宗商品生产国将升息。
　　摩根士丹利预计，林吉特兑美元2011年将升值9%，而哥伦比亚比索兑美元将升值11%。
　　美联储和日本的低利率政策促使投资者寻求高收益替代投资，推动新兴国家货币过去两年大幅上涨，兰特兑美元升幅达到44%。但摩根大通(JPMorgan Chase & Co.)首席市场策略师Jan Loeys表示，即便新兴国家通过升息抑制通胀，也不会断然放弃资本控制。他指出，新兴国家仍担心，让本币升值就好像在公牛面前摇晃红旗，“他们会在国内收紧政策，但也会竭力避免资本大规模涌入。”
　　过去两周，中东和北非局势促使寻求避险的投资者将资金撤出新兴市场。数据显示，截止2月23日当周，投资者从发展中国家撤走19亿美元资本，为连续第五周净流出。
　　德意志银行(Deutsche Bank)驻纽约的十大工业国(G10)外汇策略部门全球负责人 罗斯金(Alan Ruskin)表示，当面临重大供应冲击的可能性，而这种可能性又会损害经济增长时，让本币升值就并不一定是件好事。
　　而花旗集团(Citigroup Inc.)新兴市场策略师柯斯塔(Luis Costa)则表示，严重依赖进口的新兴国家将首先升息，这些国家非常容易受到大宗商品价格上涨的冲击。他指出，土耳其等主要通胀进口国无法再继续维持宽松货币政策以及让本币贬值。
　　在连续两次降息之后，土耳其央行2月15日维持基准利率不变，以评估限制信贷的举措是否会抑制消费需求。
　　俄罗斯财长库德林(Alexei Kudrin)2月21日表示，该国央行不会寻求抑制卢布升势，并且将支持“更加灵活”的汇率机制，以期限制通胀。他指出，俄财政部和央行可能会将通胀控制在政府目标(7%至8%)以内。
　　Investec Asset Management新兴市场基金经理Werner Gey Van Pittius指出，新兴市场非常担心通胀，尤其是食品和能源通胀，因此本币升值有其益处。
　　(刘杰 编译)

