黄金买入还需等待
　　韩金柱
　　近期中东局势动乱，使得金价再次站上1400美元/盎司上方。笔者认为，多重利好支撑，金价新高指日可待。
　　全球经济慢热支撑金价上行
　　美国2月芝加哥采购经理人指数为71.2，保持强劲扩张势头，近6个月，该值一直保持在60以上，经济好转但不是十分乐观。中国2月份制造业PMI终值降至51.7，低于长期平均值52.3，显示中国的经济增长放缓，今年中国的GDP增长预期也调降至7%。
　　全球经济总体在缓慢增长，但结构在变化，美国量化宽松导致的新兴经济体向美国输血的效应在显现，在美国退出量化宽松之前，这种情况将继续。长期来看，全球经济慢热支撑黄金走强。
　　通胀是长期行为
　　美国两轮量化宽松措施所造成的后果极其严重。美国印钞票，全世界买单，新兴经济体创造的价值不断被美国吞噬，这就是欧美经济在2010年比较稳健，而包括中国、印度、巴西等在内的新兴经济体通胀不断推升，增长率下降的根本原因。由此而造成的结构性转变还会继续。当新兴经济体的物价上涨导致经济增速下滑，势必使得美国多印的钞票回流，从而导致美国通胀抬升，或者说是通胀从新兴经济体向发达经济体传导，但这种逆流所造成的影响较弱。因此，黄金因通胀而造成的价格推高还会上演，但要比此前的缓和。
　　美元抬头遥遥无期
　　在美国未退出量化宽松措施前，美元将继续贬值。近半年，美元从反弹高位81.3下跌至76.9点，并且可能进一步跌破去年的低点75.6继续下行。美元贬值所造成的计价抬升，对黄金的推动作用将延续，但作用会削弱。
　　长期而言，黄金上行是必然的，而短期的波动可能会加剧，在政治动荡的局势下，其高位整理态势还会延续一段时间，至少在上半年应切忌追高。全球最大黄金基金SPDR从去年12月份起持续减仓，给投资者一个警示信号，即黄金在高点。但无论如何，1300美元/盎司的价位是个不错的买入时机，投资黄金需要耐心等待。
　　(作者单位：天琪期货)

