期货业正在实现质的飞跃
　　2010年，中国期货市场和期货行业发生了非常重要的变化。第一个关键词是“质变”。期货行业的功能是服务产业经济和企业，但在三、四年前，很多同行还不太愿意在这方面下功夫。因为做服务企业是周期比较长的工作，不是一种短期效益。但是从2010年以后，更多企业客户进入期货市场，这就为我们期货行业服务产业经济、服务企业提供了一个环境，促使很多期货公司开始尝试进行此类的服务。
　　第二个关健词就是股指期货。沪深300对于期货市场来讲，是一个开创性的金融期货品种。以前，我们对于股指期货市场有很多评价，有正面和负面的，也有疑惑的。纵观2010年，我们要有一个肯定的认识，中国的股指期货推出以后，企业应用股指期货规避风险，是逐渐在推进的。
　　股指期货对期货行业的影响应该从三个方面来看，首先是本质上的推进，因为有股指期货才会有证券公司、信托公司以及上市公司收购期货公司。无论他们采用什么样的目标，由于这些有实力的金融机构成为期货公司股东以后，使期货公司发生了跨越性的变化。这些金融机构带来很多新的东西。从我们的角度来看，现在很多期货公司开始注重行业的发展、
　　IT的建设、人才的培养、服务体系的建设，这都跟股东有很大的关系。正因为有股指期货和证监会的种种举措，使得期货行业的发展根基扎实了很多。
　　其次，由于有了股指期货，为我国长达十几年只有商品期货的市场格局划上一个句号，并为金融期货打开了一道门。股指期货只是一个开始，后面还有利率、汇率期货、指数期货等等，以及各种期权，期货行业的成长空间一下子增大了很多。
　　再次，就是人才。在期货行业里最缺的和最需要的就是人才，而金融期货给我们吸引人才带来契机。过去仅有商品期货的时候，我们在招聘人才时，更多地是招学钢铁、农业这些学科的，名校的学生少一点。有了金融期货以后，像北大、复旦和很多海归就愿意进入期货行业了。这些都是金融期货的吸引力。
　　除了新品种对期货市场的推动和刺激，成熟的监管政策也是期货市场实现质变飞跃的重要因素。2010年10月份以来，针对期货市场交易过热、部分商品涨幅过猛的表现，四家期货交易所先后出台了提高交易保证金比例和手续费等措施，以加强监管，促进期货市场功能的正常发挥。证监会也下发正式批复，同意上海期货交易所修订燃料油标准合约。
　　我认为，期货交易所目前适当地提高了一些合约的交易单位，不仅可以进一步维护市场稳定，防止过度投机；还可以有效促进企业客户参与期货市场，有助于优化期货市场的投资者结构。
　　目前国内上市品种的交易单位一般仅为5吨至10吨，而国外交易所上市的品种，交易单位通常都是上百吨。例如芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货是每手5000蒲式耳，约合133吨；
　　NYMEX的WTI原油期货是每手1000桶，约合140吨；新加坡交易所(SGX)的燃料油合约是每手100吨，都在国际市场上有很大影响力。根据市场情况调整合约交易单位，可以更好地促进市场功能发挥，这对于国内燃料油期货提升国际价格话语权，具有积极意义。
　　总的来说，发展期货市场必须坚持创新的步伐，与风险控制水平相匹配，积极创新与风险控制相辅相成；必须坚持发展的速度与监管的能力相适应，发展的速度与监管能力互动前行；必须坚持市场的发展为国民经济服务的宗旨，交易量和市场规模要始终服从和服务于期货市场功能的有效发挥。
　　另外，适应由量变到质变的新时代，除了交易所在不遗余力地进行创新外，作为市场发展的基石，众多期货公司纷纷结合自身实际情况进行创新，在实现期货市场功能的同时，也体现出企业应有的价值。在人才之外，服务也是期货公司今后倚重的重要方面。
　　在我看来，服务分两个层面，第一是期货公司对客户的服务。以前，期货公司只有在开户的时候才给人做服务，一般开户完了服务质量都消失了，这是行业里的通病。但今后，服务的持续化和价值量的增加都是非常必要的。第二是中后台和前台的服务要配合好。一个行业服务水平很好，一定是中后台对一线服务配合得好。我们要推进后台的服务意识，这样前台才有可能投入全身心服务中。
　　2011至2012年是期货行业发展的一个重要历史时期，过去三年里面期货行业产生分化，但是这个分化只是开始。在新的形势下，一部分期货公司手续费收入的确会发生大幅下降，而股东的支持、对新业务的探索和对新形势的学习和把握，将使一部分期货公司产生新的“核心竞争力”。

