利比亚动荡导致OPEC原油供应减少
　　[世华财讯]由于非洲第三大产油国利比亚因动荡局势导致减产，虽然沙特增加了供应，石油输出国组织2月原油产量相比1月仍出现下滑。
　　综合媒体3月2日报道，由于非洲第三大产油国利比亚的动荡局势导致原油供应减少，虽然沙特增加了原油产量，但是石油输出国组织（OPEC）2月产量相比1月的两年新高仍有所下降。
　　利比亚大部分高质原油供应的减少，已经推动油价突破100美元/桶，在全球市场产生让OPEC很难弥补的缺口。
　　OPEC官方和分析师对石油公司的调查发现，OPEC 12个成员国2月每日平均产量从1月修正后的2,963万桶下滑至2,943万桶。
　　由于利比亚动荡导致工人撤离油田，该国石油产量减幅最大，为23万桶/日。利比亚2月大部分时间产量保持在接近160万桶/日的正常水平。
　　利比亚国家石油公司（National Oil Corporation）董事长加尼姆(Shokri Ghanem)在接受采访时说：“产量减少了大约一半。一些油田仍在满负荷生产，一些已经关闭。这取决于工会。”
　　迄今为止，利比亚危机使OPEC为应对全球需求复苏和油价上涨的稳步增产陷入暂停。油价在上周（2月21日当周）自2008年以来首次接近120美元/桶。
　　伊拉克2月产量也出现下降，未能连续第二月实现出口猛增。同样生产高质油的尼日尼亚由于油田检修，产量也出现下降。
　　伊拉克的产量没有像其它11个成员国那样受限，该国1月供应增加，帮助OPEC产量达到2008年12月以来的最高水平。
　　沙特2月供应增至865万桶/日，月底时供应已增至900万桶/日。
　　沙特上周承诺，将弥补利比亚动荡造成的所有供应缺口。同时行业调查显示，该国已经增加供应以满足需求增长。1月修正后产量增至850万桶/日。
　　虽然沙特理论上可以完全弥补利比亚产量减少的数量，但是分析师怀疑该国原油质量是否能达到利比亚的同等水平。欧洲高质原油供应减少，是油价飙升的原因之一。
　　法国巴黎银行（BNP Paribas）商品市场策略主管Harry Tchilinguirian说：“OPEC需要填补利比亚在质和量方面的缺口。虽然沙特表示可以供应更多阿拉伯超轻质油，但是至今仍没有已经做到这一点的迹象。”
　　在2月产量增加的OPEC成员国中，伊朗由于出售部分库存原油，使产量有所增加。
　　自2008年12月油价下跌和经济衰退导致需求大减，OPEC将产量创纪录减少420万桶/日以来，该组织已经两年多没有正式改变产量政策。
　　在随后几月，OPEC供应减少一度多达80%，但是最终全球需求复苏并且油价开始上涨，原油产量自2009年中以来一直在上升。
　　OPEC没有及时提供官方产量数据，所以石油业只能依靠新闻机构提供的估值，咨询企业和国际能源署（IEA）等机构，来对供应进行评估。
　　(陈绍国 编译)

