交割库即自然储备库 石油期货推出正当其时
　　上周五，纽约商业期货交易所(NYMEX)4月原油合约结算价收报97.88美元/桶，油价创下2008年9月26日以来最高收盘价。至此，由北非政治危机引发的全球原油涨价愈演愈烈，并引起人们对其阻碍全球经济复苏的担忧，中国油企长期面临的套保困境也再次显现。业内人士表示，为应对剧烈的价格波动，国内应尽快上市石油期货，建立全新合理的定价体系。
　　填补亚洲原油定价空白2月21日，NYMEX原油4月合约大涨近5.6%至95.40美元/桶；24日，伦敦布伦特(Brent)原油合约一度涨到119.79美元/桶，为30个月来的最高点。而这仅仅是开始，考虑到目前主要产油国利比亚的恶劣形势，这个数字在今后几星期内还将继续刷新。
　　这边油价大幅上涨，另一边国际大型投资银行却通过购买原油期货套利。有美国期货商透露，2月15日，包括摩根大通、高盛等投资银行买涨原油期货合约，部分合约资金额度高达3亿—5亿美元。利用对冲对赌协议看涨原油期货，投资银行不仅避免损失，还为自己锁定高收益。
　　不过，对国内用油企业来说，虽同样经历价格波动，但实现此类套期保值却十分艰难。由于中国目前尚无正规的原油期货交易，很多企业只能辗转到国外交易，但因不熟悉外盘交易规则，“客场作战”往往输多胜少，其中，中国国航、东方航空在燃料油市场的大幅亏损颇具典型意义。
　　上期所能源化工部人士近日对媒体记者透露，上期所一直在努力申请上市石油期货，包括制度建设等筹备工作已基本准备完毕，早日推出这一品种对中国提高原油定价权十分有益。因为作为全球三大石油输入地区的美国、西欧，每年进口原油在5亿吨左右，美国进口原油多按照WTI原油计价体系，西欧等国家则按照布伦特原油计价体系。不过，每年进口量约9亿吨的亚洲地区，特别是中日韩三国每年进口原油都在6亿吨以上，却没有自己的原油计价体系，只能以布伦特和迪拜原油计价，但由于地区差异，这两个定价体系并不完全适合亚洲国家。所以，考虑到此前新加坡和日本推出的原油期货反映平平，目前正是中国推出原油期货填补空白的机会。
　　保障中国石油安全数据显示，中国2010年全年进口原油达2.39亿吨，原油对外依存度达53.7%，作为国际原油市场举足轻重的买方，中国进口原油迫切需要一个全新合理的定价体系。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，中国应尽快推出企业急需的期货品种。“以那些企业的原油衍生品亏损为例，正因国内没有原油期货，企业只有到国外去做。借别人的品种、跑道，如果你又什么都不懂，就只能听别人忽悠。”
　　中海油能源经济研究院首席能源研究员陈卫东也指出，为保障中国的石油安全，国内应积极建立石油期货市场。“中国改变不了石油期货交易主导着现代国际石油贸易市场的现状，要适应它，就必须重视和参与其中。”陈卫东强调，中国不能由于国有石油公司的体制机制不适合做期货交易而进行规避。对此，政府应该制定政策，鼓励和支持民营资本和主权基金大力参与。
　　据了解，上期所一直对石油期货抱有极大热情，早在2004年就成立了石油期货上市工作组。相关人士表示，目前国际主要经济都在建立石油储备体系，美国、日本的石油储备可支持全国企业运转1个月，而中国只够3天。一旦上市石油期货，其交割库就可自然成为储备库，一举两得。

