中国国际期货3月3日午评
　　沪铜还将尾盘大幅上扬
　　金属：连续上涨4个交易的伦铜，略显疲惫。昨日上涨收窄。国内沪铜出现平开。基本打消了昨日投资者对于由于均价较远产生结算失衡的问题。但临近沪铜74830强压力位，难免上行受阻。行情也是呈锯齿状宽幅震荡。预计下午还有冲高可能。前期低位多单继续持有。71300波段沪铜多单者注意再74830减仓持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103报3,266.60点，涨23.60点或0.73%，最高至3284点，最低至3249点；早盘期指高开高走，但盘中有几波快速的下跌，再加上技术指标的背离，或预示着后市将有调整，建议客户手上的多单逢高先出，警惕股指跳水的风险，观点仅供参考。(李启明)
　　化工：受昨日主产国泰国交易所天胶大涨提振，早盘沪胶低开高走，重心上移，在4万整数关口遇阻，尾盘如不能成功站上4万，前期多单可适量减仓止盈。塑料今日突破整理区间并站上20日均线，短期强势显著，前期提示的多单继续持有，激进者可背靠12000轻仓多单进场。PTA今日作为对昨日棉花的补涨，资金流入明显，增仓17740手，但由于缺乏郑棉的跟涨，且上方12300一线压力较强，多单注意逢高减仓止盈。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：郑棉受外盘带动上午调控高开，站上33000重要压力位置，盘面显示上升动能有限，需要在此位置整理，多空有在此争夺的预期，操作上：建议多单调整仓位持有观望，价格若回破32900日内多单立场。个人建议，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

