上期所拟推进期市实现质变
　　本报讯 近日，在“2011年媒体恳谈会暨第二期媒体培训活动”中，上海期货交易所总经理杨迈军表示，2011年上期所将以“强化监管，深化服务，优化管理”为主线，扎扎实实、持之以恒地推动市场发展。
　　杨迈军回顾了上期所2010年的总体工作。他指出，过去的一年，我国经济回升基础得到进一步巩固，经济发展方式正加快转变。面对国际国内经济形势复杂多变、期货市场改革发展的机遇与挑战并存的新形势，在中国证监会的正确领导下，上期所坚持改革创新，深化市场基础制度建设，促进市场从量的扩张向质的提升转变，服务经济结构调整和经济发展方式的转变，在推进期货市场改革发展和交易所自身建设方面迈出了新步子，开创了新局面。一是强化市场监管，严防系统风险。二是深化产业服务，促进功能发挥。三是开展市场创新，推进对外开放。
　　四是优化内部管理，提高运作效能。五是倡导以人为本，推进人才强所战略。
　　杨迈军说，“2011年将是‘十二五’规划的开局之年，对启动实施‘十二五’规划至关重要。2011年我们将立足于‘新兴加转轨’的基本市情，在坚持‘稳健运行、稳步发展’方针的基础上，以‘强化监管，深化服务，优化管理’为主线，力争实现‘四个转变’，推动期货市场的发展。”一是向强势监管转变，正确理解风险控制和监管查处违法违规行为的关系，破除用风险控制替代一线监管的观念误区，强化一线监管，强化自律监管，进一步提升市场运行质量。二是向服务产业转变，把期货价格的真实性、连续性和权威性即与现货价格合理的相关性，作为检验市场运行质量的重要标准；把方便套保者使用市场，实现套保功能，作为检验市场运行质量的又一重要标准。三是向稳中求新转变，积极推进品种创新，推动符合国民经济需要、市场条件具备的期货新品种上市，继续加大技术创新力度，优化完善“两地三中心”运行模式，积极稳妥地推进国际化建设。四是向精益管理转变，在理念、体制、机制、制度等方面进一步创新和优化，不断提升组织的核心竞争力。
　　来自上期所的有关人员分别就交易业务知识、能源化工和有色金属期货领域的热点问题进行了分析讲解。来自30多家媒体的代表认为，新闻媒体在社会各界系统化认识期货市场的过程中发挥着重要的作用，通过期货新闻报道、信息发布传播等活动，媒体也越来越融入到期货市场发展中来。在这种背景下，上期所举办媒体恳谈会及培训活动是新颖的创新工作，是对市场教育工作的深化和推进，有助于更好地通过媒体向公众传播期货市场的信息，引导公众客观看待期货市场、理性参与期货市场。

