国内期市全线翻红 棉花涨停封盘 
　　28日国内期市全线翻红，其中棉花更是以涨停封盘，短期而言，中国宏观经济环境利空商品市场，但商品供求关系还没有发生根本性变化，短期维持震荡的可能性较大。
　　从目前宏观经济走势来看，全球经济面临着通货膨胀和中东紧张局势的双重威胁。中国不断出台缩紧货币政策以及打压房价的政策，尽管目前对经济的影响还未显现出来，但这始终是悬在商品市场上空的一把利剑。总体而言，目前整体宏观气氛并不乐观，但支撑商品上涨的基本面因素还未发生根本性的变化，中国未来的需求仍值得期待。
　　春节过后，国内大部分纺企还并未全面开工，对棉花需求还并未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。根据统计，中国2010/11年度前4个月累计进口棉花127.6万吨，同比增长49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张。
　　今日上午开始的2010/2011榨季第四批国储糖竞卖于下午14：30分结束，15万吨挂牌总量全部成交，最高成交价为包头华资糖厂仓库7570元/吨，最低成交价为广东金岭糖厂仓库7270元/吨，平均成交价7423元/吨。本次抛储结果成交均价创历史高位，有很多仓库抛储价高于当地现货价；而参与本次抛储的会员限于食品加工企业，这在一定程度上表明消费企业仍预期糖价后市将会上涨。
　　郑州棉花期货高开，随后强势反弹，终盘大幅收涨。1109合约缩量增仓，收阳线。该合约以31,155元/吨开盘，以32,435元/吨收盘，上涨2125元/吨。后期看，随着国内纺织企业陆续的开工，高等级棉花需求将再次紧张，棉价仍在上涨趋势中。不过随着3月初棉花种植预期数据的陆续公布，棉花市场高位宽幅整理或将成为主基调。郑州白糖期货跳空高开，随后震荡上行。主力合约1109开盘7,230元/吨，收盘7,279元/吨，上涨145元/吨。从日线图看，郑糖1109合约整体维持高位振荡并有转弱迹象，短期较大跌幅之后反弹，整体上糖高宗时代随着食糖生产推进有望结束，关注今日食糖抛储结果，及3月初公布的2月份全国食糖产销进度。
　　上海期铜高开上行。主力1105合约收盘至74320元/吨，上涨2020元/吨。能源价格回落缓及市场对全球经济及通胀担忧支持伦铜大幅上扬。另外，随着国内消费旺季即将到来，现货需求提升有望提振沪铜企稳回升。盘面来看，沪铜高开后维持震荡上行走势，回补了上周三的向下跳空缺口，站上73000关口。技术面上，期价后市有望继续走高，但上方仍面临较大压力。预计铜价短期将维持高位震荡格局。 期锌震荡反弹。主力1105合约收至19,450元/吨，上涨245元。外盘收涨带动今日沪期锌高开高走，不过，基本面上，下游的需求也未启动及中国方面即将召开的“两会”也成为重要的政策观察窗口。预计在现货观望、资金避险情绪高企的情况下，锌价目前下有支撑，上乏动力，将重归蓄势整理，等待突破20000关口。
　　上海燃料油期货震荡偏多。主力1105合约开盘4,866元/吨，收盘4,868元/吨，上涨20元/吨。因伊朗或IEA将会采取行动弥补供应缺口，原油上涨势头暂缓。但若中东北非局势进一步发展，油价仍有进一步上涨可能。由于船用油需求春季将逐渐启动，中期沪油走势看好。但短期受原油剧烈波动影响，沪油将继续维持宽幅震荡。郑州PTA期货强势反弹。主力1105合约开盘11,562元/吨，收盘11,828元/吨，上涨456元/吨。印度下调棉花产量数据，PTA从中受益。另外，上游PX3月合同挂牌价继续上涨，高成本将对PTA期价形成支撑。目前下游需求尚没有打开，市场将逐步从预期消费向需求消费过度。短期PTA有望继续走高。 (科创信息 张锐)

