原油咄咄逼人PVC蠢蠢欲动
　　王晓伟
　　利比亚的动荡局势对欧佩克的石油供应产生了较大影响，如果该国局势进一步恶化或者动荡进一步向伊朗、沙特等重要的产油国扩散，那么地缘政治对油价的推动作用将更加明显，油价将继续狂奔。在全球经济并未显著复苏的背景下，过高的油价将对全球经济复苏造成难以估量的消极影响。
　　国际能源署和欧佩克组织均表示将采取应急措施，弥补利比亚的石油供应缺口。如果利比亚局势有所缓和，高油价可能有所回落，但不可否认的是，全球已经进入高油价时代。
　　面对节节攀升的国际油价，下游的能源化工品种就不可避免地要受到影响。原油对下游品种的影响主要是通过成本传导的方式来实现，而这种成本传导要附加一定的时间成本。
　　从PVC走势图来看，目前期价已走出前期振荡区间，正在积极寻求向上拓展空间。在基本面利好的推动下，PVC可能将走出一轮上升行情。
　　亚洲PVC市场需求回暖
　　近期，亚洲市场PVC现货交易报盘继续拉涨，远东上扬30美元/吨，东南亚涨20美元/吨，均达1090—1092美元/吨CFR的高位水平，创下2008年12月19日以来的新高。亚洲PVC市场价格的大幅拉涨主要在于全球性需求的回暖，包括印度、土耳其及其他国家在内的多国需求好转，买家积极询盘。同时受中东紧张局势的影响，国际油价大幅走高。因进入第二季度后，相关建筑及房屋行业需求增加，在原料成本的推动下，多数供应商会继续抬高报盘价。
　　PVC进口量萎缩，外部压力小
　　根据海关最新统计数据显示，2010年全年国内PVC累计进口量为119.9万吨，相比2009年的163万吨减少了43.1万吨，减少幅度为26.4%，进口量大幅减少的主要原因在于国内产量的恢复。
　　进入2月份，海外PVC供应商对印度及东南亚的出口增加，对中国的出口将有所减少。另外，包括日本在内的部分国家进入装置的检修季节，海外供应或偏紧。总体来看，PVC进口量的减少及海外部分装置进入检修季节，使其外部压力大大减轻，这也将为PVC价格的轻装上行创造良好的外部环境。
　　PVC年度进口量变化图  单位：万吨
　　政策给力，PVC潜在需求将释放
　　PVC下游的需求主要体现在房地产市场上，元宵节后，全国气温开始逐渐回升，建筑领域的开工率将向正常水平回升。2011年，全国保障性安居工程住房建设规模将高达1100万套，相比2010年的580万套，增长72.4%；保障性安居工程投资或将达1.4万亿，保障房建设的黄金期即将来临，这也将在2011年极大地释放PVC需求量。另外，今年中央一号文件锁定水利建设，水利建设的大投资也使得水利建设进入黄金时代，大兴水利必将刺激型材、管材等PVC硬制品的需求量。因此，笔者对于2011年PVC的潜在需求较为乐观。
　　(作者单位：金瑞期货)

