油价升势趋缓 商品或灾后重建
　　汪睛波
　　利比亚暴乱导致的油价飙升并没有把商品“一棍子打死”。
　　随着上周末原油价格涨势的放缓，过去一周曾遭受重创的国际金属、农产品等 大宗商品终于得以恢复元气。LME三个月期铜价上周五反弹2.89%，收于9790美元/吨，CBOT大豆、玉米、小麦等品种价格当晚涨幅均超过 3%，ICE市场的棉花期货甚至再次以涨停“报复性”收盘。
　　作为大宗商品的领头羊和CRB商品指数中权重最高的商品，原油最近一度成了 商品市场的反向指标。北非重要产油国利比亚的政局不稳致使原油和多数商品“反目”，美国NYMEX原油价格上周五个交易日内最高时上涨超过13美元，同期 其他商品大多跳水。伦敦铜价最多时较2月15日高点下跌近900美元，美盘大豆价格阶段性最高为2月9日的1467美分，“暴乱行情”后最低1300美分 不保，美棉花期价同时也一度回撤逾35美分。因为投资者担心油价的过快上涨会引发通胀的加剧，而西方经济体可能借此结束低利率时代，经济复苏的步伐或将放 缓，不利于商品需求的增长。
　　利比亚暴乱的发生和许多商品价格之前的高企令大量多头急于获利平仓。美国一家独立商品经纪商——Dave Marshall就统计称，上周前四个交易日，交易商的美盘大豆平仓量已经占到市场持仓量的8.5%。
　　所幸美盘油价选择在每桶100美元处稍作休整，这才令众商品松了一口气。更值得商品多头振奋的是，联合国安理会2月26日还通过投票表决一致通过第 1770号决议，决定对利比亚实施制裁，包括对利比亚实施武器禁运，冻结卡扎菲家族的资产并发出全球旅行禁令，呼吁利比亚当局立即停止针对平民的暴力行 为，以及将利比亚武力镇压民众的行为提交国际刑事法院进行裁决。虽然制裁未必会取得立竿见影的效果，但从历史上三次石油危机等影响油价的地缘政治事件看， 外界的政治和经济干预都使得原本风风火火的油价最终被抑制。
　　悲观情绪的快速消退在农产品市场最为明显，投资者的注意力开始从北非暴乱向 农作物基本面回归。还是以大豆为例，尽管美盘的跌幅过去一周达到了11%，且同时南美大豆的产量预期被上调，然而它的价格仍受到美国国内供需面的支撑，从 今年9月1日开始的2011/2012年度内，市场预计大豆的需求偏强而库存却偏低。此外，大豆还要与前期同样上涨的小麦和棉花等作物争夺未来的种植面 积，因为大豆价格过去一年的涨幅相对保守，后市似乎要维持一定的涨幅才能保证它的竞争力，以维护新年里的种植面积并弥补库存不足的情况。
　　业内人士称，虽然北非局势未必就朝着良性方向发展，但从商品市场反应和最新的制裁方案看，形如上周的油价单边暴涨短期可能很难出现了，周边商品或因为资金避险情绪的减弱而再次进入上升周期。

