国内市场走势分化 豆类油脂表现良好 
　　2日早盘国内商品市场走势较为分化，农产品多数收涨，其中豆类及油脂表现良好，能源化工及基金属呈现涨跌互现态势。目前来看，市场仍然面临上行压力，短期震荡调整态势或将延续。
　　据证券时报3月2日报道， 中国物流与采购联合会(CFLP)昨日发布了2月份的中国制造业采购经理指数(PMI)。数据显示，2月份PMI为52.2%，连续第三个月回落，环比回落0.7个百分点，回落幅度较上月明显缩小。专家认为，虽然PMI环比回落，但比去年同期仍回升0.2个百分点，显示当前经济增长仍处在平稳适度增长区间，经济增长前景仍较乐观。
　　另据报道， 昨日，十一届全国人大四次会议新闻中心在中央新闻单位记者培训会上发布“两会”热点话题。其中，稳定物价和房价、建设住房保障体系、收入分配改革成为“两会”代表、委员最为关注的话题。
　　大豆基本面消息匮乏，因此跟随外围市场波动。原油价格大涨利多于大豆价格。不过，随着此后美豆进入播种季节，市场将开始关注美国大豆主要种植区的天气情况。由于美国年末大豆库存仍处于历史低位，天气因素对开播之后的大豆面积及产量都有较大影响，市场愿意为恶劣天气的可能性而提高风险头寸。因前期利空消息基本已被市场消化，没有进一步利空消息刺激的情况下，豆类将倾向于企稳待涨。
　　后市相对看好油脂走势，主要由于，一方面政策“窗口”指导对油脂限价，很可能会扰乱市场供应量。同时，原油价格大幅拉升将增加油脂的消费量，用以生产生物柴油。上周五美国农业部的作物展望论坛上称， 2011、12年美国豆油库存将下降17%，至7年最低水平。这将对油脂价格形成有力支撑。
　　大连豆油期货早盘增仓走高，主力1109合约开盘10188元/吨，收盘10,334元/吨，上涨160元/吨。随着利空因素被市场消化，国际豆类市场有望企稳反弹。原油价格大幅拉升将增加油脂消费量，这将对油脂价格形成有力支撑。但国内市场维持清淡局面，缺乏持续上涨动力。长线维持上涨格局不变观点，短期调整格局仍未结束。棕榈油期货早盘震荡上行。1109主力合约以9,428元/吨开盘，收盘9,558元/吨，上涨158元/吨。受隔夜外围油脂市场整体走高，提振大连棕榈油今日早盘震荡上行。另外，昨日国内菜籽拍卖全部成交，表明市场对油脂后市预期偏好。但近期国内市场信心不足，令期价上行仍面临压力，预计短期期价将维持震荡偏多走势。
　　上海燃料油期货早盘高开波动。主力1105合约开盘4,845元/吨，收盘4,840元/吨，上涨15元/吨。因市场担忧利比亚骚乱向主要产油国蔓延，隔夜原油继续大涨。在美原油的提振下，沪油维持在4800之上运行。但因船用油消费尚未启动，内在动力不足，沪油上行空间受限。 大连塑料(LLDPE)期货2日早盘震荡小涨。主力1105合约开盘11,820元/吨，收盘11,875元/吨，上涨75元/吨。目前中东政治格局仍未稳定，原油价格持续拉涨，市场随时可能收到冲击。而乙烯价格依旧坚挺，成本支撑力度较强。然而需求持续疲软，下游询盘清淡及国内市场整体氛围较弱对化工类依然产生偏弱影响。预计短期期价或将震荡为主，待氛围好转后将震荡拉升。
　　上海期铜早盘低开反弹。主力1105合约开盘报73820元/吨，收盘至74290元/吨，上涨230元/吨。油价攀升引发市场对全球经济复苏担忧，隔夜伦铜承压走低。盘面来看，沪铜呈现低开反弹之势，盘中冲破74000关口，表明铜价上升意愿较强，但上方仍将面临较大阻力。预计短期沪铜仍将维持高位震荡。期铝3月2日早盘继续回落。主力1105合约开盘报17050元/吨，报收于16980元/吨，下跌75元/吨。铝市外强内弱明显，伦铝在2600美元的技术形态仍然不错，因油价及对中东铝产量的忧心。国内因前期节能减排、限电措施基本结束、开工率走升，沪铝5月盘中跌破了1.7万，预计短期沪铝将维持弱势震荡。作者：科创信息 张锐

