铅期货上市可改变定价混乱状态
　　晨报记者 韩益忠
　　日前，中国证监会批复同意了上海期货交易所开展铅期货交易，这意味着中国作为全球最大铅生产国和消费国，将有利于优化铅的价格形成机制，促进资源的合理配置，进一步提升中国对全球市场的影响力；而铅期货合约一旦正式上市，将有利于铅企业通过套期保值规避市场风险，增强市场竞争力；有利于通过市场化手段推动铅的产业结构调整，促进我国铅工业的持续健康发展。
　　中国有色金属工业协会副会长尚福山表示：随着我国工业化发展进程的加快，特别是汽车、电动自行车、通信行业的高速发展加大了对铅的需求，2001年至2009年，我国铅消费量的年均增长率高达17%，远高于同期国内生产总值(GDP)的年均增速。我国铅工业取得了举世瞩目的发展，在生产规模和工艺水平上都已位居世界前列，2010年我国铅产量已达到420万吨，约占世界总产量的46%，连续18年居世界第一位；铅消费量约为395万吨，占世界总消费量的44%，连续10年居世界第一位。
　　这几年随着我国铅原料对外依存度逐年抬高，LME与国内的价格不同步加大了企业潜在的经营风险。没有套期保值的市场，使得上游企业在享受价格高涨带来利润的同时备感惶恐，下游加工企业、终端消费用户则压力不断增加。因此，国内推出期货交易，可以形成充分反映国际、国内需求和各方利益的合理价格，为企业通过套期保值规避市场风险，提高竞争力。
　　而株冶集团总经理曾炳林则从企业的角度大谈铅期货上市的积极意义：以前国内外有色金属包括矿石现货销售的报价平台非常多，加上不同地区、等级、品牌的报价会相差很大，定价异常混乱。特别是当现货市场价格不能反映市场的真实水平时，往往出现有价无市的情况。由于近年来资源争夺的白热化，铅原料的采购越来越困难，定价权越来越为供应商所掌握，原料往往已经交货甚至已经生产为产品销售出去以后的价格也可能没确定，如果这时候铅价大幅上涨，那对于买方来说将面临巨大的价格风险。另外对于已经确定价格的原料，一般到生产出产品也需要一个很长的过程，更何况有时候还要受运输的影响，周期可能拉得更长。这种情况对于像金融危机爆发时的价格大幅下跌来讲，很可能会对企业造成致命的打击。总之，没有铅期货，只能在现货市场随行就市，上述问题和矛盾很难解决，但是随着铅期货的推出，企业可以通过期货市场来进行买入套期保值规避价格上涨风险、通过卖出保值规避价格下跌风险。
　　上海中期的资深人士蔡洛益认为，铅期货的上市，对于铅的生产、流通和消费企业而言，提供了高效的风险管理工具。对于上游铅冶炼企业来说，我国铅产量逐年增长，国内铅精矿资源短缺，因此对国际铅精矿市场的依赖程度日益加大，随着铅精矿加工费的不断下降，冶炼利润也呈现下降趋势，如何增强抵御价格风险能力一直是铅生产企业的一个课题。而对于下游铅加工消费企业来说，铅采购价格无法锁定，因此长期处于市场价格波动的风险当中。国内推出铅期货交易之后，上游铅的冶炼市场企业可以在两个市场进行期货套期保值业务操作，锁定加工利润；下游铅加工消费企业，铅期货交易拓宽了渠道的选择，更重要的是可以通过期货市场锁定采购价格，规避原材料上涨风险；贸易商则可通过期货工具来有效锁定贸易利润，规避铅锭购销价格风险。当然，铅期货对于提升企业管理水平，增强市场竞争力，推动涉铅行业健康发展也有十分积极的意义。

