白银期货价格创31年新高
　　本报讯 (记者范旭光)受利比亚局势动荡以及工业复苏需求影响，纽约商品交易所白银期货价格创下31年新高。
　　北京时间3月1日凌晨，纽约商品交易所5月份交货的白银期货价格收于每盎司33.82美元，刷新银价31年以来的最高纪录，比前一个交易日上涨89.7美分，涨幅为2.7%。
　　白银主要用于工业，全球范围的经济复苏带来的工业需求，令白银价格上涨。此外，利比亚局势动荡给金价带来支撑，而金价在一定程度上对白银有带动作用。
　　当天，纽约黄金市场交投最活跃的4月合约收于每盎司1409.9美元，比前一个交易日上涨0.04%。在中东和北非部分国家局势动荡以及全球通胀日益严重等因素的推动下，纽约金价2月共上涨了5.9%，成为2010年8月份以来的最大单月涨幅。
　　在国内，随着商业银行个人白银业务的发展，市场容量显著扩大。中国工商银行贵金属交易处交易员陈淇在接受媒体采访时表示，自去年10月份以来，工行白银交易规模跃升至5000吨，折合近248亿人民币，最近几个月，白银开始高位震荡行情，交易规模有所下降，但基本维持在3000吨，250亿人民币左右。
　　黄金分析师彭志辉表示：“白银投资更具有投机性，白银产品波动剧烈，升跌的幅度均很可观。建议中线波段操作，不建议持仓时间太长。”
欢迎发表评论  我要评论

