原油均价比最高价更值得关注
　　国际
　　乙纯
　　对于全球经济而言，重要的问题不在于油价短期内可以涨多高，而在于油价可以在高位维持多久。
　　发生在利比亚的动乱在过去一周主导着国际能源市场的走势。利比亚原油产量占全球约2%，如果这个国家的原油产量消失，OPEC将需要用接近一半的闲置产能来弥补，闲置产能将跌到200万桶/天以下。200万桶/天以下的闲置产能是令人非常不安的局面，这意味着国际原油市场将经受不起供应方面的任何动荡，特别是当前利比亚动乱随时可能波及其他产油国的时候。
　　在能源价格上升压力凸显的时候，市场对于能源价格上升的缓冲机制似乎起不了什么作用。主要石油输出国并没有打压油价的动力(这些国家可能会承受一些国际社会方面的压力)，虽然国际能源组织和美国拥有可观的储备，但这些储备并不是为了平抑油价而存在的，只有市场真正出现供应短缺，储备才可能被释放，而在大部分的时候油价上升是因为对供应短缺的担忧而不是真正出现供应短缺。如果市场真的出现供应短缺，储备释放将会被视为危险的信号而不是利好的因素。
　　在不安情绪的主导下，国际油价在过去一个星期出现了令人炫目的增长，布伦特原油价格一度接近每桶120美元，就连近期一直被交割的庞大库存拖累的WTI原油价格也一度越过了100美元/桶大关。
　　很多机构开始对油价上升的空间做出预测。野村证券上周表示，如果利比亚的局势不能缓和而阿尔及利亚也出现动乱，原油价格可能会突破220美元/桶，这是一个可怕的数字。不过对于大部分投资者而言(除了直接参与原油交易的投资者)，最应该关注的并不是油价到底可能会涨到多高，而是会在高位维持多久，因为原油的均价可能要比油价高点更值得关注。
　　如果油价上升只是短期现象，那么对于全球经济的影响将是十分有限的。消费者的能源账单虽然可能在短期内增加，但很快就会恢复正常；企业成本在还没有影响到终端产品价格前就已经开始回落……多年以后人们回忆起的只能是油价K线图上那根长长的上影线。
　　不过一旦原油均价大幅上升，那将是完全不同的局面。IHS Global Insight的经济学家上周做了这样一个测算，如果原油均价上升10美元，美国消费者每年在汽油方面的开支将会增加300亿美元，实际消费者支出将下跌0.51%，就业机会将会损失41万个，而美国GDP在两年内将因此下跌0.52%。对于新兴市场国家而言，影响可能会更大。
　　从这个角度来看，我们更需要关注的是目前中东局势的长期走势。如果当前的局面为这个地区埋下长期动荡的伏笔，这将意味着国际能源价格将需要在长期内承受较高的“风险溢价”；而如果短期的阵痛可以让这个地区变得更加稳定，对于全球经济而言，这可能是一个好消息。从目前的情况来看，后者的可能性依旧较小。

