电解铝陆续复产 难判铝价走势
　　曹开虎
　　去年停产的电解铝产能在春节过后开始陆续复产。
　　“由于电解铝价格逐渐恢复，春节后，我们逐渐恢复产能，计划至3月中旬复产15万吨。”河南神火铝业公司一位内部人士昨天告诉《第一财经日报》。
　　该公司总产能为92万吨，去年10月，受节能减排和限电政策影响，神火铝业电解铝产能减少60万吨。
　　去年关掉部分产能的焦作万方(000612.SZ)也开始陆续复产。亚洲金属网分析师赵晨告诉本报，春节过后，焦作万方开始逐渐恢复产能，计划3月上旬可以完全恢复产能。去年10月份，焦作万方发布公告称，受限电政策影响，公司计划停掉14万吨电解铝产能。
　　河南是中国最大的电解铝产区，2007年以来，河南省电解铝的产量约占中国总产量的1/4。受节能减排的影响，2010年四季度河南地区接近30%的产能停产，产量占全国产量比例降低到20%。
　　除了河南以外，去年四季度，山西、广西等地区的电解铝企业也出现了停产、减产的现象。
　　春节过后，随着电解铝价格逐渐上涨，企业开始逐渐恢复生产。赵晨告诉本报，山西、广西等地区的电解铝产能也开始逐渐复产，目前电解铝价格已经升至16500元/吨左右，许多电解铝企业已经有利可图，不过有一小部分电解铝企业由于电价成本较高，依然无法盈利。
　　瑞银分析师林浩祥也做过调研，他表示，中国电解铝从2010年7月开始产量出现了下滑，去年11月开始产量触底，从2011年3月开始，河南地区电解铝产能全面复产，复产规模约40万吨。
　　中国电解铝产能处于严重供过于求的状态，铝业研究机构阿拉丁预计，2011年中国电解铝产能为2659.5万吨，同比增长17.62%。但是2010年，中国电解铝产量仅为1565万吨，大量产能被迫闲置。
　　去年，大部分时间铝价都处于低迷状态。受去年铝价低迷影响，一些电解铝企业再度出现亏损。五矿集团旗下的*ST关铝(000831.SZ)1月20日发布业绩预亏公告，由于连续3年亏损，这家公司面临暂停上市风险。
　　尽管春节之后铝价开始上涨，但是依然无法拯救*ST关铝2010年的亏损事实。如果*ST关铝不做财务调整，今年退市几成事实。
　　不过，铝价的提升铺平了中国铝业(601600.SH,02600.HK)的扭亏之路。经过降低成本和内部结构调整，中国铝业称，2010年实现了扭亏的艰巨任务。由于今年铝价势头较好，中国铝业今年的盈利能力有望回升。
　　林浩祥认为，考虑电解铝目前生产成本构成中的氧化铝、预焙阳极和电力价格波动的幅度不会太大，国内前期关停的产能如果在3月份全面复产，国内原铝市场的供需将变得更为宽松，对中国原铝现货价格形成明显的压力。
　　赵晨表示：“目前压力还不太明显，一些铝企表示，目前没有什么库存。”

