午评：商品早盘普遍低开回升 沪金油脂豆类走强
　　新浪财经讯 周三早盘，国内期市大宗商品涨跌互现，金属期货窄幅震荡，受国际金价刷新历史高点带动，沪金高开震荡，早盘涨逾1%，油脂豆类普遍在11：00左右迎来一波上涨行情，大豆涨近3%，近期强势的棉花、橡胶等均出现小幅回调。
　　沪金
　　近期中东局势动乱，使得金价再次站上1400美元/盎司上方。多重利好支撑，金价新高指日可待。
　　在美国未退出量化宽松措施前，美元将继续贬值。近半年，美元从反弹高位81.3下跌至76.9点，并且可能进一步跌破去年的低点75.6继续下行。美元贬值所造成的计价抬升，对黄金的推动作用将延续，但作用会削弱。
　　长期而言，黄金上行是必然的，而短期的波动可能会加剧，在政治动荡的局势下，其高位整理态势还会延续一段时间，至少在上半年应切忌追高。全球最大黄金基金SPDR从去年12月份起持续减仓，给投资者一个警示信号，即黄金在高点。但无论如何，1300美元/盎司的价位是个不错的买入时机，投资黄金需要耐心等待。
　　油脂豆类
　　周二CBOT大豆期货市场收高，对美豆年末供应紧张的持续担忧重新点燃投资者买兴。 3月大豆收盘1367.5美分，上涨10.25美分；5月大豆开盘1374美分，高点1376美分，低点1355美分，收盘1375.25美分，上涨10.5美分；11月大豆收盘1328.25美分，上涨3.5美分。5月豆油收盘57.6美分/磅，上涨0.27美分；5月豆粕收盘363.4美元/短吨，上涨1.5美元。5月豆油合约在压榨套利中的份额为44.17%，5月大豆盘面压榨利润为57.75美分。
　　新基本面消息匮乏令周边市场影响占据主导，原油冲破100美元/桶大关鼓励投资基金在月初买入大豆合约。投机买家于近几周对冲大量多单之后，市场基本上找到了一定的价值。商业逢低买盘及市场需要抑制需求来缓解年末供应紧张压力共同提振大豆期价。新作大豆涨幅落后于现货月合约，巴西大豆产量预期创纪录及阿根廷大豆前景改善令美豆面积增长压力变轻。
　　今日国内市场豆类及油脂均大幅上涨，至中午收盘时，大豆1201合约收在5471，上涨了2.81%；豆粕1109合约收在3440，上涨了1.03%；豆油1109合约收在10334，上涨了1.57%；棕榈油1109合约收在9558，上涨了1.68%。
　　现货方面，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价维持在3360元/吨，较昨日的报价持平，成交暂未确定，昨天成交3340元/吨。张家港大厂油脂大多跟盘提价，一级豆油报价10450元/吨，四级豆油报价10250元/吨，较昨天报价上涨50元/吨，24度棕榈油报价维持9900元/吨，28度棕榈油报价维持9800元/吨，四级菜油报价提高到10000元/吨，较昨天报价上涨50元/吨，成交再议。
　　今日国内市场大幅增仓上行，大豆及豆粕均大幅增仓上行，突破了前期低位震荡区间，短期下跌趋势暂告结束，市场转入震荡反弹阶段；油脂类今日也出现较大幅度上涨行情，短期下跌行情也止跌反弹之后转入震荡向上阶段，目前行情不宜再做空，建议可以适当轻仓做多，不宜重仓追多，短期震荡概率较大，尚未完全形成多头格局。东亚期货  研究部 许亮
　　橡胶
　　因市场担心中东动荡局势波及其他主要产油国，周二美国原油期货上涨，NYMEX-4月原油期货收高2.66美元至每桶99.63美元，涨幅2.7%因日圆疲软支撑价格，周二TOCOM橡胶期货收高2.3%，基准8月橡胶合约收高10.7日圆至每公斤477.1日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105低开，盘中价格震荡走弱，接近11点钟价格迅速被拉起，早盘整体价格走势偏弱，截止中午休市跌幅1.49%，价格为38915元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为110，略低于前一日水平高，挂单均价为41555元/吨，价格高于前一日水平；截止今日中午中橡市场无成交，连续10日中橡市场全乳胶无成交。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为5210美元，价格小幅反弹，折算复合进口价格为40406元，较前一日上涨250元左右。周二东京胶主力合约收盘价格反弹至477.1日元，实现完全进口在46820元左右，较前一交易日上涨1000元左右。
　　消息面，天然橡胶生产国协会(ANRPC)周一表示，全球2011年天然橡胶产量将增加近5%，低于该协会成员国政府的目标水准8%。
　　现在沪胶价格已跌至前期震荡的密集区域，盘中多空博弈激烈，价格受去年11月底橡胶最低价格到今年春节后的最高位黄金分割的0.38处技术支撑较强，不易追空。然而，缺乏更大利好刺激，沪胶价格或继续震荡居多，投资者需耐心等待。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　PTA
　　近期，国内期货市场出现了原油和棉花一涨一跌的明显对立局面，PTA更多地受到了棉花下跌的拖累而下行，当然，这其中还有橡胶、铜等商品集体走弱的大环境影响。从2009年至今，PTA和棉花的关联性越来越强，相关系数达到了0.95，而和原油的相关系数为0.82。棉花价格走势对于PTA的影响更为明显。上周五晚，外盘商品大幅反弹，美棉触及涨停，国内商品也在周一展开技术性反弹。但鉴于目前外围环境尚未企稳，欧美经济依然疲软，中东和北非局势紧张，大宗商品市场剧烈波动，而PTA下游消费市场也未见明显好转的现状，笔者认为PTA持续暴涨突破前期高点的可能性不大，近期或在12000一线上下展开宽幅振荡，夯实目前价格基础。
　　目前终端需求未见实质性好转以及原油难以高位持稳将压制下游聚酯涤纶市场的人气。而外围环境不确定性因素也较多，PTA短期内难以走出独立行情，而将跟随外围市场的走势波动，近期或将在12000一线附近振荡。此轮调整之后，PTA中期上升趋势将更加稳健，中长线交易者逢低买入依旧是较为安全的策略。
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)期棉本周二虽然收高，但5月合约盘中大部分时间封在涨停板，尾盘出现跳水，从高位回落。指标5月合约CTK1涨2.37美分，收报每磅1.936美元。鉴于供应紧张且未来需求平稳，因此市场基本面似乎呈多头走势，期棉的持仓跌至七个月来的最低点。
　　今日郑棉1109合约低开高走。低开于32500，最高32740，最低32020，收于32670，较上个交易日下跌135个点(-0.41%)。棉花指数持仓增加18534手，成交量为110万多手。
　　现货市场上，3月2日中国棉花价格指数(328)为30518元/吨，上涨51元/吨。3月1日进口棉花价格指数(FCIndex S)为223.45美分/磅，上涨6.41美分/磅；折1%关税37243元/吨，上涨1063元/吨；折滑准税37520元/吨，上涨1052元/吨。
　　近阶段国内棉花供需紧张暂时有所缓解。国内大部分纺企还并未全面开工，对棉花需求还并未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。根据统计，2010/11年度前4个月累计进口127.6万吨，同比增长49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张，因此棉价在减产预期炒作下创出新高后，出现了回调。但从长期来看，新年度国内棉花市场供需仍十分紧张，上周五美棉价格的反弹也说明了国内需求仍然旺盛，对棉花价格预期在高位。目前现货价仍然稳定在3万元之上，也为棉价下跌提供了支撑，棉花长期供给短缺并没有得到解决，还将在高位继续运行。
　　从盘面走势看，今天棉花在美棉高位回落影响下低开，开盘后第一节时间棉花走势以震荡为主，持仓稳步增加，第二节时间棉花震荡上扬，尾盘接近日内高点收盘。棉花在连续上涨后，今日出现回调，但盘中很快重新开始上涨，短期走势仍然较强。从月线来看，棉花也处在上涨趋势中，尽管此前出现回调，但都没破过5月线。建议仍以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后小幅回落，最低至4795元，之后震荡回升，午盘以0.35%的幅度收跌至4839元。
　　现货市场上，终端需求仍未启动，部分地区现货报价继续下调，其中上海地区三级螺纹钢下跌20元至4960元/吨，钢厂的出厂价仍在高位，与现货价继续形成倒挂的局面，使钢厂存在下调价格的压力，昨日沙钢在连续5次上调价格之后，此次尽管没有下调价格，只是平盘报出，但已显示心态发生了转变，同日，永刚也出台价格，将螺纹钢和线材均下调100元/吨。
　　原料方面，铁矿石价格继续小幅下滑，今日外盘63.5%/63%印度粉矿跌至187美元/吨，国产河北唐山矿也已跌至1450元/吨。尽管成本依然处于高位，但松动的价格使市场信心受到打击。
　　从盘面上看，今日螺纹钢小幅下探后略有回升，目前原料继续下滑，库存居于高位，使钢价承压下滑，但需求却尚未有效释放，让螺纹钢回归前期的涨势仍需一段时间，从图形上看，螺纹钢的回调仍未结束，建议投资者仍以回调思维操作。东亚期货  研究部 曹莉
　　白糖
　　由于巴西和印度两大产糖国食糖生产前景看好，加上市场方面在消化1103月合约摘牌时共交割了90余万吨原糖的消息，本周二ICE糖市终结了三连阳，收盘时盘面价格小幅下跌。当日1105期约糖价下跌19个点(-0.6%)，收于29.26美分/磅。
　　今日郑糖1109合约继续震荡。低开于7261，最高7286，最低7240，收于7272，较上个交易日下跌27个点(-0.37%)。白糖指数持仓量日减仓17326手，成交量为42万多手。
　　现货市场上，广西报价小幅持稳，南宁中间商报价7280元/吨，报价持稳，销量清淡。周三北方销区价格稳中有升，天津报价7500元/吨，持稳，库存一般，销量极少。华东销区糖价涨跌互现，宁波报价：7500元/吨，持稳，成交清淡，库存一般。
　　近日国储进行本榨季的第三次拍糖，竞卖总量为15万吨，竞卖品种为白砂糖。拍卖结果全部成交，最高成交价7570元/吨，最低成交价7300元/吨，平均成交价7424元/吨，较本榨季第三批国储糖竞卖均价(6866元/吨)每吨高出558元。市场对国储糖的热捧以及白糖现货价一直处于高位对糖价形成了支撑。而广西按一级白砂糖含税销售价格7000元/吨与糖料蔗收购价格进行提前挂钩联动，普通糖料蔗收购首付价格提前联动到482元/吨。这意味着国家对糖价在7000以上的认可，在通货膨胀，成本上升的背景下，糖价的上调不但符合市场规律，也鼓励农民继续增加甘蔗的种植面积，有利于下榨季的食糖供给增加。据了解后期甘蔗收购价还将涨到500元/吨，则联动食糖销售价格为7300元/吨，后期白糖价格还将处于高位运行。
　　从盘面走势看，郑糖今日在昨夜外盘收低影响下低开，开盘后糖价继续下探，在10日线附近企稳，最低至7240，随后价格开始震荡上行，最高至7286，尾盘继续震荡。今日白糖盘中走势仍然以震荡为主，在10日线和30日线间震荡。从近期走势来看，白糖在连续上涨摆脱了下跌通道后，逐渐转入震荡走势。从长期来看，国内糖市供给缺口并没得到缓解，白糖走势还将在基本面支撑下高位运行。操作上建议以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪铜
　　LME期铜周二走势基本持平，收于9870美元/吨。主要是因市场对目前走势产生分歧，等待进一步的方向指引。一方面原油价格大幅上涨令投资者对油价走高殃及全球经济成长的忧虑重燃，但美国乐观的汽车销售数据和制造业数据又给市场带来提振。数据显示，美国2月ISM制造业指数由1月份的60.8升至61.4，创2004年5月以来的最高水平。另外，克莱斯勒集团、通用汽车及福特汽车三家汽车制造业企业2月份销售均出现两位数增长。
　　库存方面，LME库存减少725吨至420275吨，注销仓单减少75吨至18675吨。此外，LME3月铜现货升贴水继续扩大至-11，暗示当前需求依然疲弱。现货市场上，今日长江现货报价72600-72700元/吨，平水铜贴450，升水铜贴350。
　　从今日盘面走势来看，沪铜走势较为坚挺，低开高走，稳站74000关口之上，且出现放量迹象，持仓量大幅增加近万手，截至午盘1105合约收于74290元/吨。从图形走势来看，铜价连续数日企稳回升，可以确认铜价暂告跌势，有望迎来新一波涨势，短期阻力位在75000。操作上，建议多单可适量参与，仓位控制在20%左右，止损设在73500附近。东亚期货 冯凯
　　沪锌
　　LME锌昨日波动范围加大，前半段交易受中国走势偏强带动，一度在2500点获得支撑，晚间更是一度冲击2550点平台，但是原油大涨美元回升等都打压锌价，急跌后一度跌破2500点，尾盘跟随LME铜快速回升，最后收于2519点，较前日上涨3点，涨幅0.12%。LME库存持平至70.83万吨，注销仓单0.50%。LME锌当然仍围绕2500点波动，国际经济形势短期对市场行情影响较大，需格外关注各国政局状况。
　　今日沪锌1105合约小幅低开于19210点，开盘后价格再度下沉测试19000点平台，不过两次下探均发现下方支撑较为强劲，第二节开盘后一度出现急速下跌，但随后快速拉升并越过今日开盘价，上午收于19205点较昨日下跌165点，跌幅0.85%，成交量今日较前两日有所放大，持仓量在上午出现逢低买盘，增仓9104手至39.28万手。今日现货价报报18500-18600元/吨，较昨日下跌150元/吨，现货市场成交气氛清淡，贸易商低价出货意愿降低，市场报价较少，下游采购也仅有生产需求的商家逢低补货。建议：沪锌低开于5日均线之下，从图形结构来看连续几日上行都遇阻，而今日再次下行或许会再度演变成下行态势。密切关注此处的增减仓变化，如趋势确立可以介入。

