供应隐忧或推升油价站上110美元
　　证券时报记者 魏曙光
　　北非动乱还在持续，分析师普遍预期，国际油价有望站上110美元的高位，昔日石油危机恐将重现，全球通胀压力不减。
　　由于北非及中东局势带来石油供应方面的风险预期，再加上受全球需求增长等因素影响，近来国际油价大幅飙升。28日，纽约原油盘中最高达99.96美元/桶，伦敦市场油价最高达到每桶114美元。
　　数据显示，纽约商品交易所原油期货4月合约上周收于每桶97.88美元，一周涨幅达13.55%。伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格上周收于每桶112.14美元，一周涨幅达9.38%。
　　“利比亚局势紧张导致该国原油日产量减少85万桶，比24日估计的日均减少50万至75万桶更为严重。”总部设在巴黎的国际能源机构最新发布的报告称，利比亚大部分港口由于恶劣天气、人员短缺或停产而关闭。意大利埃尼石油公司、法国道达尔公司等八家外国石油公司均因忙于撤离而部分或全部停产，这八家公司占利比亚原油总产量的72%。
　　不过，值得庆幸的是，当前经合组织成员的商业原油库存充分，可满足57.5天需求，高于5年平均水平的54.6天。利比亚优质石油日产量为160万桶，占全球产量的近2%，出口量约为130万桶，主要目的地为欧洲。
　　“如果石油供应中断蔓延，(布伦特)原油价格可能涨到每桶180美元。”美国摩根大通银行26日在一份报告中说，由于利比亚石油供应部分关闭，今年布伦特原油平均价格预计每桶将提高9美元，达到104美元。
　　摩根大通的分析师们表示，布伦特原油在今年第一季度将很可能平均每桶为108美元，比本季度迄今为止平均每桶100.08美元增加7.9%。报告中还把明年布伦特原油价格预测比去年12月2日的预测每桶提高了5美元，达到了每桶110美元。
　　面对可能出现的石油短缺局面，业内消息人士表示，为弥补利比亚出口接近中断的损失，沙特阿拉伯石油增产约8%，日产量超过900万桶，力压价格从2008年来高位进一步下降。当前，沙特阿拉伯是唯一一个能够临时进行大量石油增产的国家。在供应短缺或油价升至可能威胁经济增长或石油需求程度的情况下，该国有时会单方面增产石油。石油输出国组织已经拒绝了正式增产的要求，并表示6月以前无召开会议的计划。
　　“我们认为不存在供应短缺。欧佩克成员国和欧佩克以外的产油国完全能够弥补利比亚损失的石油产量。”卡塔尔石油大臣萨达近日表示。国际货币基金组织发言人也认为，目前局势稳定的石油输出国组织成员的剩余产能多于局势不稳成员的产能。因此，油价上涨仅是短期现象，不会持久。但长远看，油价持续高企将加大企业经营和消费者生活成本，并引发通胀进而阻碍全球经济复苏。德意志银行研究显示，油价突破120美元将成为世界经济增长的拐点。届时，石油方面产值占全球经济的比重将升至5.5%以上。

