大豆牛市基础尚存 把握回调买入良机
　　彭冲
　　上周连豆延续跌势，但是从中长期来看，供需偏紧、大豆价格内外倒挂以及种植面积预期下滑等利好因素依然对连豆形成支撑。
　　大豆牛市基础尚存
　　上周五美国农业部表示，预计2011/2012年美国大豆播种面积为7800万英亩，产量33.45亿蒲式耳，与此前预期基本持平。虽然美豆库存消费比自去年的4.2%增加至4.8%，但仍处于历史偏低水平，供需依然紧俏。此外，由于生物柴油产量的增加，预计2011/2012年度约有33.5亿磅豆油将被用于生产生物柴油，受此影响，美国豆油库存将下降17%，降至近7年来的最低水平，生物柴油产量的增加致使豆油供需偏紧趋势进一步加剧。
　　国内方面，由于近年来我国大豆压榨产能快速扩张，大豆压榨量不断提升，监测显示，2011年我国在建或投产大豆加工项目产能将达1230万吨。在产能的日益扩张下，国内大豆需求依然看好。
　　大豆种植面积下滑预期成潜在支撑
　　目前市场关注的焦点在于大豆与玉米的种植面积之争，两者是典型的竞争作物，以下笔者通过分析两者的比价关系以及种植效益对今年的种植面积作出预判。美国方面，当前美豆与美玉米的比值约为2:1，处于历史偏低水平；国内方面，去年大豆价格涨幅较小，种植效益明显偏低。据测算，2010年种植一公顷大豆收益比种植玉米约低700元左右，部分地区甚至超过1000元，明显影响了农户种植大豆的积极性。此前国家粮油信息中心的数据也反映了这一趋势，去年中国玉米播种面积为3250万公顷，同比增长4.2%，相比之下，去年中国大豆播种面积为880万公顷，同比下降4.2%。综合而言，无论国外还是国内，在种植面积的争夺中，大豆都处于劣势，预计今年玉米将会挤占大豆的种植面积，导致大豆的种植面积出现下滑。这还将影响未来大豆的供应量，对豆价构成潜在支撑。
　　国产大豆价格已颇具竞争力
　　目前进口大豆港口分销价在4200—4300元/吨，国产大豆价格为3900元/吨左右，进口大豆价格较国产大豆每吨高出300—400元，国产大豆价格已具备竞争力。大豆压榨方面，由于当前进口大豆价格高企，油厂压榨进口大豆的利润持续萎缩，但由于国产大豆价格涨幅相对较小，油厂压榨国产大豆的利润尚可，国内油厂开工率较高，提升了国产大豆的需求。
　　综上所述，连豆后期仍有上涨的动力，操作上，建议投资者维持多头思路。
　　(作者单位：珠江期货)

