面积之争指明油脂方向 调整结束之后再度做多
　　浙商期货  朱金明 朱磊
　　近期油脂基本面消息匮乏以及外部环境利空共同造就了此次大幅调整，但油脂供需偏紧的格局没有改变，调整结束之后，仍将恢复上涨势头。
　　CBOT大豆近期有调整要求
　　美豆出口本已接近尾声，加之南美丰产收获之际，美豆订单被陆续取消，中国买盘转向巴西新豆，都对美豆短期行情造成压力。基金持仓报告显示，美豆总持仓小幅增加，但商品基金净多持仓和指数基金净多持仓均出现大幅削减，基金净多百分比自2010年10月以来首次跌破30%，给盘面带来直接调整。此外，美国农业部公布的基线预测报告显示，八种主要作物面积将增加800万英亩，其中大豆增加50万英亩至7800万英亩，这份基于2010年11月份前的数据得出的报告，虽然权威性不强，对长期影响不大，但在基金炒作下，对短期行情利空。
　　马来西亚棕榈油高位压力显现
　　随着季节性减产周期结束，马来西亚供应紧张状况可能逐渐走向缓解，而且产量在急剧下挫之下，拉尼娜气候后期影响可能引发马棕油单产的恢复性反弹，且近期马来西亚油棕榈主产区的降雨放慢，或使三月到四月棕榈油产量得到进一步恢复。至此，棕榈油减产预期的支撑或逐渐弱化，这对近期马盘带来一定压力。另外，前期市场涨幅过大，距高盛所预测的4000令吉只有一步之遥，短期已经失去进一步上涨的动力，国内棕榈油现货价格跟随期货价格下跌，但后期应密切关注中国随气温回升带来的消费增加，可能进一步下跌空间有限。
　　菜油抛储价格走高彰显市场看涨心理
　　国储拍卖仍在继续进行，菜籽油成交率和价格均逐渐上升。由此可见，市场对后市油脂价格仍旧看好，看涨氛围依旧较为浓厚。近期期价下跌，可能会引起终端用户进场采购，以及多头逢低补仓，这将对油脂期价带来一定的底部支撑。
　　面积之争为油脂后市指明方向
　　油脂调整之后，后市能否重新走强将取决于新作物年度对大豆、玉米播种面积的调查与预测。根据伊利诺斯州立大学、衣阿华州立大学公布的数据推算，当前种植玉米的收益率远高于种植大豆的收益，将会引起农户扩大玉米种植面积，从而使得下一年度新豆供需紧张的格局有进一步恶化的趋势。且当前美豆、美玉米比价为1.91左右，处历史相对低点，比价的回归更可能是由大豆的补涨来完成的，因为美国农业部的数据显示，美玉米的紧张供需面同样是十分紧张，这从CBOT玉米期价强势上涨中也可见一斑。后期需重点关注的是USDA年度展望会议更新的农作物种植面积预测数据以及3月31日USDA公布大豆种植意向报告，报告对大豆玉米面积的预测将会给行情带来直接指引。
　　等待调整结束之后再度做多
　　综上所述，因受巴西新豆上市、南美天气改善以及基金仓位调整影响，对油脂领头的CBOT豆类而言，市场短期有调整要求，何时重新走强取决于播种面积炒作的情况。技术上，预计在1240美分一线将得到较强支撑，也是此番上涨回调的黄金分割0.382的位置，而国内棕榈油1109合约预计支撑在8700附近，届时国内油脂可能再度企稳回升。操作上，暂时观望等待企稳之后重新买入的机会。

