NYMEX原油期货28日亚洲电子盘接近百元关口(更新一)
　　注：本次更新出现在文章第三段及最后一段中的第二句话
　　[世华财讯]受利比亚情势恶化提振，NYMEX原油期货28日亚洲电子盘涨近2美元，离每桶100美元关口近在咫尺。
　　综合媒体2月28日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货28日亚洲电子盘跳涨接近100美元/桶，因利比亚情势恶化令市场担忧中东动乱可能扩散，当地石油运输可能中断。
　　Nihon Unicom分析师Hiroyuki Kikukawa表示，一些原油交易员认为原油价格将继续上涨，因为他们预计政治动荡局面将可能蔓延至更大的产油国。他补充称，一些人怀疑沙特实际的原油产量是否能达到其所承诺的水平。
　　美国三名州长27日警告称，油价上涨可能损害许多州的经济复苏，同时一名经济学家表示，那还会危及美国经济复苏。
　　穆迪分析公司(Moody''s Analytics)首席经济学家赞迪表示，没有什么比油价上涨给经济前景带来的威胁更大。他称其为“当今头号问题”。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，目前石油需求者不会接受任何口头承诺。石油供给者应该马上增加石油产量以平息不必要的担忧。
　　利比亚动荡局势2月14日当周推动油价迅速突破100美元/桶。同时零售汽油价格全国平均价达到3.19美元/加仑，创下两年半新高。
　　北京时间10:06，NYMEX 4月原油期货报99.49美元/桶，上涨1.61美元，此前一度上涨至99.96美元/桶。之后回吐了早盘的部分涨幅，因美元走强促使投资者对原油期货进行获利回吐。NYMEX 四月原油期货合约结算价25日涨0.60美元，至每桶97.88美元。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

