资金收紧重创市场 PTA后市行情如何演绎
　　春节过后，PTA市场在通胀预期和紧缩政策的博弈下进入阶段性调整期。在节后短短半个月内，商品市场经历了一次加息和一次上调存款准备金率，PTA期价也在上调存款准备金率的前夕跌破了12000元的心理关口。考虑到目前依然严峻的通胀压力，上半年紧缩政策的出台仍将非常频繁，商品市场的波动也将加剧，但仍将难以阻挡PTA市场的复苏之路。元宵节过后，现货市场从节日休假的状态中逐步开始恢复，而随着市场需求的启动，后市行情可期。
　　首先，成本坚挺推高PTA价格重心。对于既是大宗商品“领头羊”，又与宏观经济息息相关的原油而言，在过去一年里，国际原油价格大多数时间维持在70-85美元/桶间强势振荡。70美元成为原油的底部强支撑毋庸置疑，这主要是由美元全球泛滥、生产成本持续上涨，以及宽松货币引发的通货膨胀等诸多因素造成的。2010年12月开始，国际原油开始呈现强势上扬的态势，虽然近期波动比较大，但是整体上行趋势没有改变。权威机构预计，原油在2011年整体或将维持在80-120美元区间振荡。对于PTA的直接上游产品市场供应依然趋紧，亚洲数套生产装置意外停车导致地区供求平衡明显偏紧，本周，亚洲现货PX市场继续保持坚挺向上的态势，供应商信心十足，因为短期来看供求平衡继续向卖方倾斜。原油及对二甲苯重心上移对于PTA将起到有力的引领和成本支撑作用。
　　其次，终端需求仍将稳步回升。通常阴历正月十五标志着中国传统节日春节的结束，大量农民工将陆续返城，终端织造及加弹企业的开工将逐渐恢复，据卓创了解，目前江浙主要织造基地开机逐步恢复，海宁等地经编恢复至9成以上，吴江盛泽及周边喷水7-8成，萧绍圆机相对迟缓5成附近。目前来看，下游逐渐恢复中，但中间产品聚酯切片、涤丝及直纺涤短产品库存依然维持在15天或以上的较高水平，加之棉花继续回落，价格基本保持稳定或小涨。因此终端企业的开工提升对PTA市场起到一定的提振作用。
　　再次，上游厂家和贸易商心态尚可。春节过后，虽然下游需求启动缓慢，但上游厂家在成本的支撑下开始陆续上调报价，2月15日，中石化上海销售公司和北京销售公司2011年2月份PX挂牌价格均上调500元/吨执行12800元/吨，较1月份结算价格高出1100元/吨，并且2月份的结算价格敲定在13050元/吨，较1月份的结算价格高出1300元/吨。随后，亚洲几大供应商陆续高姿态出台3月亚洲合同倡导价意向在1730美元/吨和1750美元/吨，较2月ACP高出110美元/吨和130美元/吨，于是市场再度出现了上游厂家提价和贸易商捂货惜售的情况。目前亚洲PX FOB韩国小涨至1656-1658美元/吨，CFR中国至1675.5-1677.5美元/吨。
　　最后，短期棉花及外围市场走低拖累PTA市场。由于棉花及其他商品持续走低，PTA明显承压，也对冲了近日原油上涨对PTA市场的提振作用。PTA技术形态恶化，外加国内外商品弱势，虽然原油上涨提振，但在终端需求大幅启动之前，PTA或将继续受到大环境的影响，短期有继续回落的可能，建议投资者多看少动，谨慎心态为主。
　　从上述分析可以看出，虽然目前PTA自身的供需面缺乏实质性亮点，下游工厂开工恢复以及聚酯工厂备货期的启动仍有待时日，并且密集的紧缩性政策加剧了市场的波动，但在通胀压力未能有效缓解的情况下，原油及对二甲苯价格重心的上移、终端需求的逐步启动以及市场商家的积极心态都为后市行情的好转奠定了基础，并且3-4月份部分PTA工厂的例行检修即将开始，供应趋紧预期或将再次提上炒作日程，因此，短期PTA市场高位调整，中期仍将振荡上行。

