印度提高铁矿石出口关税 矿价再获支撑
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　就在铁矿石价格刚刚因为钢价下跌而回调数日之时，又一则消息成为矿价上涨催化剂。
　　印度政府在昨日的联邦预算报告中称，将把铁矿石块矿和粉矿的出口税统一提高至20%。而此前印度块矿的出口税为15%，粉矿为5%。
　　印度是全球第三大铁矿石出口国。2010年该国铁矿石产量为2.57亿吨，其中1.15亿吨用于出口。同时，印度也是我国的第三大铁矿石供应国，占我国进口矿总量15%-20%左右。印度矿出口关税的提高，将再度增加铁矿石供应成本。
　　事实上，目前的铁矿石现货市场在连续上涨5个月后已开始展现疲态。由于钢材市场陷入回调，目前各港口价格虽然小幅回落，但市场成交寥寥无几。根据联合钢铁网的统计，上周铁矿石掉期合约价格大幅回调，引起现货市场跟随走低。昨日63.5%印度粉矿外盘报价下跌至191美金/吨，已较2月初的高点下跌8-9%，据称实际成交价格更低。
　　在此时印度上调出口关税，无疑将让出现疲软兆头的矿石市场获得支撑。不过，联合钢铁网分析师徐光剑也对记者表示，由于目前矿价已经处于历史最高区间，上涨的空间不大。
　　近年来，随着印度经济的强劲增长，该国的矿石需求量也在攀升。印度政府不断提高矿石出口门槛，先后禁止了部分港口出口矿石、暂停多个铁矿开采、提高矿石出口关税以及提高铁矿石运输费用。
　　印度政府反复增加矿石出口成本，实际上将为澳矿和巴西矿让出市场空间。印度矿产工业联盟(FIMI)秘书长R.K.Sharma对媒体表示，出口税上调将使印度在国际铁矿石市场失去竞争力。

