对冲基金大肆做多油价 美欧应对政策各有侧重
　　⊙记者朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　本周，美欧两大央行的掌门人将先后出现在公众视野之中，就各自的货币政策发表讲话。在纽约、伦敦两地基准油价双双“破百”的背景下，外界都非常关注美联储主席伯南克和欧洲央行行长特里谢将对下一步的政策走向给出何种提示。
　　分析人士认为，在对抗通胀的问题上，美联储和欧洲央行可能做出不同的反应：欧洲央行可能对于通胀更加强硬，而美联储则会考虑到经济增长和失业率高企更多一些。
　　对冲基金大肆做多油价
　　受利比亚等国局势刺激，近期国际原油两大基准——伦敦布伦特原油期货和纽约WTI原油期货双双大幅飙升。
　　截至上周五，纽约商品交易所4月交货的WTI原油期货上涨60美分，收于每桶97.28美元，单周涨幅高达13.55%，创下两年来的单周涨幅之最。伦敦市场4月交货的布伦特原油期货价格当天上涨78美分，收于每桶112.14美元，当周涨幅亦高达9.38%。
　　周一欧洲早盘，国际油价继续在高位徘徊。截至北京时间周一17时，纽约和伦敦两地原油基准都上涨超过1%。其中，纽约原油期货涨1.1%，至99美元附近；布伦特原油也上涨1%，至113美元上方。
　　在地区政治局势依然不稳定的大背景下，一些大型机构仍在大肆做多油价。公开资料显示，对冲基金持有的原油看涨头寸近日已达到创纪录高位。
　　根据美国商品期货交易委员会公布的每周交易员持仓报告，截至2月22日的七天时间里，对冲基金和其他大型投机商持有的原油净多头头寸增长了30%，达到240572份合约(包括期货和期权)，是2006年6月份以来的最高水平。
　　一些分析人士认为，考虑到中东、非洲局势仍不明朗，油价存在继续被大幅炒高的可能性，200美元甚至更高也并非完全没有可能性。国际能源机构上周表示，受政局影响，利比亚160万桶的原油日产量已经损失过半。
　　摩根大通近日宣布，因利比亚供应减少导致供需状况吃紧，该行上调了其对今年布伦特原油的价格预期，从之前的每桶95美元上调至108美元，上调幅度达到14%。
　　美欧央行抗通胀立场各异
　　油价的持续上涨引起了各方高度关注。国际货币基金组织上周末警告说，如果油价进一步上涨，对全球经济的影响可能变得“较为明显”。尽管该组织认为，近期的高油价可能只是暂时性的，当前的油价水平对世界经济影响可能有限。
　　除了影响到经济增长，高油价对拉高通胀的影响也不容忽视。有西方咨询机构通过研究得出，油价位于120美元，会让英国和欧洲的通胀率上升约0.5个百分点，而美国的通胀率可能上升超过1.5个百分点。
　　本周，美国和欧洲两大央行的一把手都将亮相公开场合，就货币政策发表讲话。分析人士认为，在油价大幅上涨的情况下，欧洲央行可能对通胀给予更多关注，而顾忌经济复苏乏力的美联储则可能更为保守。
　　根据日程安排，欧洲央行将在当地时间周四召开议息会议，议息声明将在北京时间周四晚间8时45分左右公布。当日晚些时候，特里谢还将召开记者会。
　　根据汤森路透的调查，业内分析师预计欧洲央行可能在第四季度首次加息。不过，由于通胀率高于央行的目标上限，且考虑到近期能源价格高企，因此业界对于欧洲央行提早加息的预期氛围渐浓。
　　接受汤森路透访问的80多位分析师中，无人预期欧洲央行会在本周的会议上加息。不过，有近四分之一的受访者认为，央行可能在第三季度加息，这一比例较前一次调查有所上升。而在金融市场，交易员已开始押注央行可能最早在8月份加息。
　　但在美国，情况可能略有不同。当地时间本周二和周三，美联储将分别出现在参众两院，就半年度货币政策作证。分析人士认为，相比特里谢，伯南克可能不会太过担忧目前的高油价和通胀。
　　全球透视的分析师高尔特表示，高油价可能抑制消费开支，并推升仍在高位的失业率，这将使得美联储不愿意提早启动加息。他表示，这也是近期欧元兑美元持续走高的原因之一。从历史上看，在2008年年中油价一度逼近每桶150美元时，欧洲央行果断采取了加息措施，而美联储则按兵不动。
　　本周五，美国将公布关键的月度非农就业报告，市场调查显示，分析师预计2月份美国失业率将小幅上升至9.1%。

