商品连续三月跑赢股票  概念股回报可期
　　⊙记者 王宙洁
　　大宗商品在刚刚过去的2月份继续跑赢股票。据彭博资讯3月1日数据显示，衡量24种大宗商品收益率的标普GSCI总回报率指数2月份涨3.8%，连续第六个月上涨，创7年来最长连涨周期，且连续第三个月跑赢股市。
　　根据彭博资讯的数据，2月份棉花和可可的单月回报率分别达到21.79%及12.08%；白银、玉米、轻柴油的回报率也都超过9%。此外，由于铁矿石和煤炭价格不断上涨，澳大利亚央行1日公布的数据显示，该国的一项商品价格指数较前月跳升2.2%至纪录新高。作为对比，由45个国家组成的摩根士丹利资本国际(MSCI)世界指数的回报率仅为3%。
　　海外媒体分析认为，通货膨胀风险高企抬高了棉花和可可等农作物价格。此外，由于投资者猜测中东地区动荡的政局将限制能源供应，这帮助金属、粮食和燃料等商品板块的表现连续第三个月击败股票，创2008年6月份以来最长的连涨周期。
　　与此同时，一些新兴市场经济体的央行通过加息和上调银行存款准备金率来应对通货膨胀，这抑制了股市的走势。
　　“大宗商品价格涨势惊人，”贝莱德的基金经理凯文·瑞蒂诺表示，“每种大宗商品的情况都不同，但是原油可能因供应压力继续走强。自经济复苏以来，这些大宗商品一直有真正的经济需求。”该集团管理约3.45万亿美元的资产。
　　汤森路透近日公布的一项调查显示，2月份美国的基金管理公司有3.3%的资产投资于包括大宗商品和对冲基金在内的衍生品，高于1月份的2.5%。他们还小幅降低了对美国股票投资配比。2月份美国基金管理公司有64%的资产投资于股市，低于1月份的64.1%。
　　海外媒体分析认为，尽管对衍生品的投资占总资产的比例仍然很小，但增幅明显。这反映市场信心发生了整体性的根本转变。直到去年底投资者还在担忧通货紧缩，但近几个月投资者已经察觉到了明显的通货膨胀压力。
　　韦尔斯资本管理公司高级经济学家加里·施洛斯伯格称，鉴于商品相关证券能带来“有吸引力”的回报，且将受益于良好的供需平衡和充裕的市场流动性，该公司持有此类证券。

