商品普遍走高 棉花收于涨停
　　[世华财讯]国内商品期货2月28日普遍上涨，棉花表现突出，收盘收于涨停价位。业内分析师指出，中国宏观经济环境利空商品市场，但商品供求关系还没有发生根本性变化，短期维持震荡的可能性较大。
　　从目前宏观经济走势来看，全球经济面临着通货膨胀和中东紧张局势的双重威胁。中国不断出台缩紧货币政策以及打压房价的政策，尽管目前对经济的影响还未显现出来，但这始终是悬在商品市场上空的一把利剑。总体而言，目前整体宏观气氛并不乐观，但支撑商品上涨的基本面因素还未发生根本性的变化，中国未来的需求仍值得期待。
　　中东紧张局势未来一周仍在持续演化，部分资金的避险需求将促使油价短期难以回落。但更关键的是，美元将因为美国经济长期持续低迷而走软，油价、基本金属以及农产品的价格会因为全球流动性泛滥而长期保持在高位。
　　棉花大幅走高。春节过后，国内大部分纺企还并未全面开工，对棉花需求还并未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。根据统计，中国2010/11年度前4个月累计进口棉花127.6万吨，同比增长49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张。
　　不过，上周五美棉期货的强势反弹说明外部需求仍然旺盛，国内市场今日统计局公布数据显示2010年棉花产量大幅减产亦对郑棉行情提振。后期看，随着国内纺织企业陆续的开工，高等级棉花需求将再次紧张，棉价仍在上涨趋势中。不过随着3月初棉花种植预期数据的陆续公布，棉花市场高位宽幅整理或将成为主基调。
　　基本金属表现突出，过去几天油价上涨将打压全球经济增长的市场忧虑，但油价开始平稳，乐观情绪又回到市场。投资者对能源价格忧虑的缓解，抵消了显示美国第四季经济增长低于初步预估的数据的影响。美国2月消费者信心指数升至三年来最高水准，为金属升势提供了更多支撑。
　　整体来看，市场短期依然受到国内调控政策以及国际油价维持在高位的影响，商品市场维持高位震荡的可能性较大。
　　(吴粤 编辑)

