期货交易成铁矿石定价砝码
　　商报讯(记者 肖玮 孟凡霞)眼看着铁矿石价格突破历史新高，而三大矿又在强推月度定价，如何控制矿价成为处于被动地位的中国钢铁行业急需解决的问题。昨日，工信部总经济师周子学在“中国钢铁产业重组与发展高峰论坛”上呼吁，钢铁产业界和金融界应该一起研究产业资本和金融资本结合的问题。业内普遍认为，中国应迅速加入铁矿石期货交易。
　　“国际原材料市场上的价格话语权问题、铁矿石市场的金融化问题，特别需要我们继续去研究。”周子学称。中央党校政策研究室副主任周天勇也曾表示，“我国未来矿石需要量巨大，自己不掌握期货的定价权，不推出铁矿的期货交易品种，个人认为是不对的”。
　　在三大矿山将铁矿石定价机制进一步指数化、金融化后，中国钢企如何应对越来越受到关注。数据显示，2010年，中国进口铁矿石6.82亿吨。由于去年全球铁矿石海运贸易一直处于高价位的状态，我国进口的铁矿石平均到岸价高达128.38美元/吨，涨幅高达60.74%，中国钢铁行业多支付了约1953亿元人民币。
　　近期，铁矿石谈判彻底宣告结束，原中钢协副会长罗冰生坦言，铁矿石作为一种商品，其商品属性在不断减弱，而金融化趋势在不断增强。由此可见，铁矿石期货对于未来中国钢铁行业将是大势所趋。
　　中国农业大学期货与衍生品中心主任常清指出，目前我国期货市场已经拥有铜、铝、铅、锌等品种，期货市场每日的价格波动对现货交易有着重要的参考和指导意义。据他介绍，铁矿石期货在我国的研究已持续数年，该期货品种的推出可以为企业提供控制风险的途径，通过有效地套期保值组合来锁定成本和收益，对冲风险。他表示，我国是全世界铁矿石最大的买家，如果铁矿石期货市场发展得好，可以影响到铁矿石的国际价格，但这需要经历相当长一段时间来培育。
　　事实上，去年业内专家就已经开始探讨是否可以通过期货交易来控制矿价。兰格钢铁信息研究中心资深专家陈克新就曾对记者表示，通过铁矿石远期合约交易，可以实现另外一种形式的长期协议交易。这种协议交易，不仅可以固定交易数量，而且同时锁住交易价格。对于中国钢铁企业规避原材料价格剧烈波动风险、控制成本和利润，具有积极作用。这样做，还能够使得中国真正参与到铁矿石价格的博弈中来，真正拥有议价权。而中钢期货副总经理陈东卫也曾建议上海期货交易所推出初级资源的铁矿石期货，并大胆提出用螺纹钢期货倒推铁矿石价格的设想。
　　在谈到企业参与铁矿石期货交易可能面对的风险时，东证期货研究所首席宏观经济分析师陆兼勤表示，这需要看铁矿石期货价格和现货价格的拟合度怎样，拟合度越高，企业交易的风险程度就越小。另外，要看企业的交易策略、手法是否成熟。他表示，现在国内有色企业在套保时已经相当灵活，而钢材企业参与期货市场的毕竟还是少数，经验不足。在进行套期保值时，不能带有投机情绪，套期保值头寸要与实际生产规模相适应。
　　“如果一家钢材企业正常参与铁矿石期货交易不会有太大风险，最多也就是利润规模相对减少。例如期货价格较高的时候就开了套保仓，不过企业在套期保值时锁定的价格区间越广，其亏损的可能性就越小，所以最多就是利润减少，不会出现额外的亏损。”陆兼勤指出。

