商品期货仍将维持强势 棉花上涨态势不会改变
　　周一，国内期市大宗商品全线上涨，其中，郑棉盘中一路上扬，最终收于涨停板。分析人士表示，目前全球充裕的流动性在一定程度上对大宗商品形成支撑，近期商品期货仍将维持强势局面。
　　受上周五外盘大部分商品反弹影响，昨日国内整个商品期货市场均全线反弹。沪铜、沪胶涨幅均超2.5%，油脂豆类整体涨幅2%左右，PTA则上涨4%，领涨化工三品种。不过，最显眼的还要数棉花期货。昨日，郑州棉花期货高开，随后强势反弹，终盘大幅收涨。主力CF109合约跳空高开于31155元/吨，全天期价震荡走高，尾市以涨停价报收，大涨2125元/吨，报收于32435元。市场交投活跃，成交量大幅增加至127.87万手，持仓量增加至30.50万手。
　　中州期货分析师张玉峰表示，2月28日美棉再次涨停，受此影响，国内市场也出现高开高走。昨日，中国国家统计局发布数据显示，去年棉花产量下降6.3%至597万吨，而海关数据则称，中国2010年度累计进口棉花127.7万吨，同比增加49.9%。这个消息都对昨日的棉价上涨起到一定推动作用。
　　国际市场上也传来棉花供应收紧的消息。2月28日，印度表示，由于到货量低于预期，该国下调本年度棉花产量预估5.2%至3120万包，大幅低于1月6日预估的3290万包，使得全球市场棉花产量大幅降低。由于之前市场普遍担忧印度出口对棉价的打压，使得昨天印度官员的讲话让市场理解为后市印度出口或将减少甚至停止。
　　业内人士表示，春节过后，国内大部分纺企并未全面开工，对棉花需求还未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。现货行情看，棉价和纱价都保持稳定，涨幅并不明显，但企业利润保持在较好水平，未来普遍看涨。
　　不过，国内到港棉花的大量增加，将缓解短期内棉花供给紧张，因此棉价在减产预期炒作下创出新高后，可能出现回调。但从长期来看，今年国内棉花市场供需仍十分紧张，上周五美棉价格的反弹也说明了国内需求仍然旺盛，对棉花价格预期在高位。
　　永安期货研究院分析师任新普也认为，尽管当前宏观经济面临结构调整、发展方式转变等问题，具体到纺织业也面临人民币升值、原材料高价、劳动力成本提高、招工难等掣肘，但发展生产、发展纺织生产对中国各地和从业者来讲却是天经地义的事情，行业人士会克服困难，保持自己来之不易的纺织服装出口国际市场地位和日益增长的国内纺织服装消费。因此，高等级棉花短缺局面下，棉花的上涨态势不会改变。

