中国国际期货：豆类把握回调买入良机
　　中国国际期货晨会纪要
　　今日热点
　　环球财经聚焦
　　1、美国2月ADP民间就业人数增加21.7万人，超过分析师预期的增加17.5万人。
　　2、欧元区1月生产者物价指数(PPI)较前月上升1.5%，较上年同期上升6.1%。
　　3、洛克哈特：经济状况不太可能迅速改善可令FED削减第二套量化宽松政策规模。
　　4、中国制造业创6个月来最慢增速，为控制通胀而出台的加息和信贷控制举措降低了需求。
　　5、中国金融机构1月新增外汇占款达5，016.47亿元人民币，环比增长近25%。
　　股指：政协会议召开有望助力股指震荡上攻，完成突破
　　昨日早盘受外围股市大跌影响，股指在低开后逐步上攻。银行股的表现成为当天的亮点。由于目前有多家城市商业银行正在筹划IPO，有望为银行股带来估值修复的机会，带动银行股全线飘红。但大盘股的启动也使得中小板、创业板承压，打击市场人气，工业、材料板块跌幅居前，股指盘中小幅跳水，午后受到5日均线和10 日均线交叉点支撑，在银行、石油等权重股的带动下企稳，收盘跌幅收窄，全天基本围绕2900点震荡。
　　持仓方面，多头整体增仓464手，空头整体减仓204手，推测有盘中跳水时空头获利离场、多头逢低介入的因素。整体而言，会员整体看好“两会”期间A股的表现，非券商系多头情绪更浓。排位居中、非券商期货背景的会员多有较大幅度增多仓的举动，江苏宏业、渤海期货、中粮期货增仓均在200手以上，而券商背景的期货公司则不同程度的减少了多单。空方主力华泰长城、国泰君安等空单分别增加了801手和304手，推测含有较大套保盘，而排位居中的券商期货公司则集中减少了空头。
　　全国政协会议将于今日下午3时召开，市场对于两会行情的热情将于今日爆发，有望上攻2939点到2950点的筹码密集区域。此前股指处于多空胶着状态，沪综指对该区域屡攻不下，股指前日上冲2931点遇阻，昨日又自2924.96点掉头向下，每每伴随快速下跌，已经对空头压力进行了一定的消化，虽然这个区域的压力有所增强，但今日大盘借助两会行情的推动，有望再度挑战并突破强压力位。判断短期市场将以震荡向上为主，短期支撑在2898点。对于股票头寸不妨开始考虑逐步兑现获利，期指头寸则推荐持有多头。
　　套利方面，各合约期现价差进一步收敛，当日次季合约出现价格偏差触发套利机会，并在日内进行了平仓，收益率为 13.8%。而从合约间观察，最近几个交易日连续收阳，近月合约走势强于远月合约，导致跨期各组合价差波动区间逐日下移并且收窄，最近日内套利机会不是很多，仅有IF1109与IF1103合约的价差振幅较大，适合日内套利。此外，IF1104与IF1103合约的组合可进行价差逢高开仓，次交易日逢低平仓的日间套利，收益明显高于该组合的日内套利。。
　　金属：钢材以空头思路为主
　　金属板块：受国际局势导致的油价上涨影响，市场出于对经济复苏步伐的忧虑，导致近期金属市场波动剧烈，但我们从推动此轮市场上涨的主导因素，即经济复苏和中国刚性需求，及国际机构对全球铜供给短缺的主线来看，目前影响市场趋势性行情的主基调尚未发生变化，因此，我们对于市场此次回调仅视为一次技术性调整。
　　后期来看，随着基金买盘、消费旺季等利好支撑，铜价在走出调整格局之后有望重新挑战前期高点。因此，操作上，我们的思路是等待市场调整结束后趋势性多单的进入机会；钢材目前出现近强远弱的结构，可见现货旺季对近月的支撑。2011年是政策上的消化年，市场对后市的预期不好，库存较大，铁矿石也出现小幅回落，主力多头出现减仓，建议目前以空头思路为主，背靠5日线抛空，4920止损。
　　农产品：豆类具备上行基础 把握回调买入良机
　　我们从商品市场的整体走势和豆类基本面变化两方面进行分析：
　　首先，从整个商品市场来说，我们认为，在中东动荡局势结束前，国际原油价格将继续维持偏强走势、美元也难以大幅反弹，这将进一步加剧了本已严重的全球通胀压力，那么全球货币紧缩的步伐可能加快，而大宗商品将经历从前期的资金推动型逐步向自身价值重估过程的一个转变。在这个过程中，目前具有一定估值优势的大豆和豆粕可能会更多地受到资金和市场的关注。
　　其次，我们认为，豆类的基本面已经逐步好转。一方面，经过近期的深度调整之后，市场已对南美大豆丰产预期、美豆出口受阻等利空因素进行了充分的消化，可以说豆类市场面临着利空出尽的局面；而另一方面，一些潜在的利好已经逐步显现，其中市场比较关注的就是大豆与玉米之间的竞争关系。目前美豆与美玉米的比值约为2:1，处于历史偏低水平，而去年国内大豆价格涨幅较小，种植效益明显偏低，总体来看，大豆在竞争面积争夺中将处于劣势，这将加剧豆类供应偏紧的格局，对豆类市场构成潜在的支撑。因此，本月底美国农业部的种植意向调查报告将很可能成为豆类期价上行的新动力。
　　整体上看，在上述因素的共同作用下，我们认为豆类已具备上行的基础，操作上以多头思路为主。
　　同时，由于昨天连豆期价大幅飙升，今日料将惯性冲击4600点高位，该点位风险已经稍大，因此，空仓者已不宜盲目追高，后期应把握期价回调至4500点附近的买入机会。
　　农产品：基本面多空交织 郑糖延续震荡格局
　　目前郑糖已摆脱了前期的下跌通道，逐渐转入震荡走势，上方仅受20日均线的压制。
　　利多因素：
　　1、食糖供需缺口扩大，支撑糖价高位运行：二月下旬召开的广西糖会确定了食糖减产的预期，预计国内10/11榨季产量将保持在1100万吨左右的水平。而我国食糖消费量可能出现萎缩，从上榨季1379万吨至少下降50万吨。综合来看，本榨季产销缺口大致在230万吨的水平，供需偏紧格局将支撑糖价高位运行。
　　2、制糖成本稳步上升，夯实价格底部区间：在制糖成本构成中，糖料方面的成本占食糖加工成本的70%以上。从广西2010/11榨季糖料蔗收购价政策来看，本榨季甘蔗收购价格稳步上升。榨季初期按照350元蔗价与4800元一级白砂糖销售价格挂钩联动，目前蔗价提高到482元对应7000元糖价。制糖成本的增加直接抬升了食糖价格的底部区间，同时联动价提高到7000元/吨，也意味着短期内糖价难以下破7000关口。
　　利空因素：
　　当前所处的季节性特征不利于糖价大幅走高。我国食糖消费具有明显的季节性，目前春节假期已经结束，食糖现货市场步入了相对淡销阶段，销区用糖需求方采购意愿不足，采取 “低库存+边走边入”的策略，这使得前期坚挺的现货报价开始出现松动的迹象。由于期现货市场具有一定的联动性，因此现货市场的不佳表现将限制糖价的上行空间。
　　持仓结构：昨日多空主力机构均选择谨慎性减仓，市场观望情绪增加，多头主力中万达期货、经易期货及浙江永安减持力度略为明显，空头主力中华泰长城则继续减持空单。
　　操作建议：短期郑糖上冲动能有限，不具备大涨的条件。目前多空双方在7300一线附近存有分歧，投资者可等待期价站稳7300后，适量介入多单，目标位7400,止损位7250。
　　化工品：橡胶头部需月阴线确立
　　一，09年以来的产业特点有三个：产业金融化、价格杠杆化、周期差异化。
　　二，如果定量分析，橡胶的头部已经几近可以确立，但顶部的确认方法仍有待斟酌。如果头部确立，下跌周期预计将运行半年或110天左右，橡胶可能跌回06、08年的头部附近，即28000点。目前还在反弹的过程中，而顶部需要一根月K线的阴线来确认，仍然有待观察。

