近年涨幅远超CPI 分析师称囤油不如炒油
　　文/《投资与理财》特约期货评论员刘超 冯沙
　　以原油、铝为投资标的的商品期货，可以力争最大程度地为投资者实现资产保值增值、抵御通胀风险的投资目标。
　　1月份CPI同比上涨4.9%，一年期定存利率为3%，钱不值钱了，资产如何保值显得尤为重要。
　　配置商品期货可以抗通胀。因为，当物价上涨时，石油、有色金属等资源性商品是涨价的源头，商品期货价格会具有领先性。在通胀的背景下投资商品，不但可以起到对抗通胀的作用，而且可以获得超额涨幅的正收益。
　　原油是抗通胀的首选。从2009年2月起至今的两年内，国际原油价格从50美元附近涨到超过100美元。尽管其中有短期的回调，但整体走势是一路上扬的，其涨幅远超CPI。
　　原油能抗通胀，主要是美元贬值，地缘政治及基金行为的共同影响。美元指数从2010年6月的90点附近下跌至77点，持续贬值，引发了全球商品市场的避险热潮。同时，地缘政局因素，包括中东地区、南美、北非，甚至包括俄罗斯，近年来局势不稳定，尤其是近期埃及与巴林的骚乱，对油价影响巨大。另外，投资基金对全球宏观经济的把握，也使原油抗通胀的作用发挥得淋漓尽致。
　　除原油外，铝也是值得关注的品种。在本轮大宗商品连续上涨中，铝价并未出现明显上涨，价值被明显低估，而随着全球经济逐渐转好，通胀水平不断上升，铝的投机价值开始显现。
　　2010年，我国电解铝产量1696.4万吨，占全球产量的40%，并保持净出口。我国是铝生产大国，产能过剩情况突出，但这种过剩的状况将在2011年出现根本转变。主要原因包括：一是2011年工信部正在制定和完善铝行业准入条件。根据有色金属工业“十二五”规划，铝产能要控制在2000万吨的规模，并突出强调加强铝行业准入门槛，防止铝产能过剩的出现。二是中国铝需求保持高速增长。中国2010年铝消费量同比增长20.9%，城镇化和经济转型、制造业升级拉动了建筑、轨道交通铝型材(高铁、汽车)超预期增长，成为铝消费增长的主要动力。预计未来10年，中国铝消费平均增长率将继续保持两位数增长。其中，传统建筑用铝增速放缓，而交通运输、耐用消费、新经济领域将出现较快增长。
　　全球经济转好，全球铝消费去年上升了13%，预计今年全球铝消费还将增长12%。在全球原材料价格、能源价格和劳动力成本快速上涨的背景下，铝冶炼成本大幅提高。目前，国内冶炼企业成本价处于16000元上方，铝价下行空间十分有限。
　　面对居高不下的通胀预期，大宗商品可谓是最直接的抗通胀投资品种。以原油、铝为投资标的的商品期货，可以力争最大程度地为投资者实现资产保值增值、抵御通胀风险的投资目标。*作者系湘财祈年期货研究员

