午评：国内期市回暖 棉花早盘强劲上扬
　　新浪财经讯 周一早盘，国内期市大宗商品延续反弹行情，沪铜、沪胶、PTA、油脂豆类等涨幅居前，受美棉涨停带动，郑棉今日早盘涨势强劲，涨幅近6%，领涨期市各品种。
　　沪铜
　　LME期铜上周五探底回升，出现止跌企稳迹象，收于9760美元/吨。因市场认为油价高企对经济的影响不足以打压铜的需求，且铜自身良好的基本面仍对铜价起到较大的支撑作用。
　　库存方面，上周LME库存继续增加，较上周增加了8900吨，增至416825吨。库存的持续增加，将继续对未来铜价产生压力，其暗示目前铜的需求仍较弱。此外，市场目前关注的另一个焦点就是中国铜的消费需求何时启动。现货市场上，今日长江现货报价72350-72500元/吨，平水铜贴450，升水铜贴300。
　　从目前宏观经济走势来看，全球经济面临着通货膨胀和中东紧张局势的双重威胁。中国不断出台缩紧货币政策以及打压房价的政策，尽管目前对经济的影响还未显现出来，但这始终是悬在商品市场上空的一把利剑。总体而言，目前整体宏观气氛并不乐观，但支撑铜价上涨的基本面因素还未发生根本性的变化，中国未来的需求仍值得期待。
　　从今日盘面走势来看，沪铜跳空高开，再次突破前期震荡区间，站上73000关口，截至午盘1105合约收于73820元/吨。从图形走势来看，铜价跌势暂告结束，后市有望继续走高，但上方仍面临较大的压力，上方空间有限。预计铜价后市将在高位维持震荡格局。操作上，建议目前观望为主，或以短线交易为主。东亚期货  冯凯
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)期棉上周五尾盘一度涨停，而盘中多数时间则处于下跌。指标5月合约盘中多数时间大跌，突然升涨停7美分，或3.95%，至1.8423美元，成交量为9,375口。基本面来看，中国进口商昨晚大量买入美国棉花，提供了基本面的支撑。
　　今日郑棉1109合约高开高走。高开于31155，最高32080，最低30840，收于31965，较上个交易日上涨1655个点(+5.46%)。棉花指数持仓增加12792手，成交量为100万多手。
　　现货市场上，2月28日中国棉花价格指数(328)为30313元/吨，上涨15元/吨。2月25日进口棉花价格指数(FCIndex S)为213.68美分/磅，下跌4.7美分/磅；折1%关税35623元/吨，下跌779元/吨；折滑准税35916元/吨，下跌772元/吨。
　　而春节过后，国内大部分纺企还并未全面开工，对棉花需求还并未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。根据统计，2010/11年度前4个月累计进口127.6万吨，同比增长49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张，因此棉价在减产预期炒作下创出新高后，出现了回调。但从长期来看，新年度国内棉花市场供需仍十分紧张，上周五美棉价格的反弹也说明了国内需求仍然旺盛，对棉花价格预期在高位。
　　但是目前现货价仍然稳定在3万元之上，也为棉价下跌提供了支撑，棉花长期供给短缺并没有得到解决，还将在高位继续运行。
　　从盘面走势看，今天棉花在美棉涨停影响下高开，开盘后棉花继续单边上涨，上午涨幅超过5%，成交旺盛，持仓继续增加。今日棉花放量上涨，价格回到上周四大跌前的价位，摆脱短期下跌通道，从月线来看，棉花仍在上涨趋势中。但是目前下年度的棉花种植预期仍有很大变数，后期市场仍有可能出现变化，因此在新年度棉花种植面积确定前，建议以观望为主。东亚期货研究部  徐舟
　　油脂豆类
　　受利多基本面及周边谷物涨势溢出支撑，周五CBOT大豆期货市场强劲收高，削减当周大部跌幅。近月3月大豆收盘1365.5美分，上涨47.25美分；5月大豆开盘1332美分，高点1395美分，低点1332美分，收盘1375美分，上涨45.75美分；远月11月大豆收盘1329.5美分，上涨43.25美分。5月豆油收盘57.58美分/磅，上涨2.3美分；5月豆粕收盘364.7美元/短吨，上涨9.8美元。 5月豆油合约在压榨套利中的份额为44.08%，5月大豆盘面压榨利润为60.75美分。
　　由于海外局势动荡及担心需求受高价抑制促使投资者削减谷物、油籽风险头寸，大豆期价在过去2周时间里下跌了11%。尽管近期盘面价格走跌，大豆基本面前景依然利多，需求强劲及年末库存预期紧缩提供市场潜在支撑。
　　年末市场供应预计紧张，加上大豆需要对玉米、棉花维持价格竞争力来保证2011年有足够的种植面积，上述因素提供市场额外支撑。不过，巴西产区收割压力及近几周南美大豆产量预估持续上调，限制盘面进一步走高。
　　今日国内市场大幅度反弹，至中午收盘时，大豆1201合约收在4449，上涨了1.11%；豆粕1109合约收在3409，上涨了1.94%；豆油1109合约收在10204，上涨了2.04%；棕榈油1109合约收在9458，上涨了1.79%。
　　现货方面，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕维持在3380元/吨，较上周六持平，今日大连盘大豆豆粕继续上涨，给油厂提供心理支持。张家港大厂油脂跟盘提价，一级豆油报价提高到10400元/吨，四级豆油报价提高到10200元/吨，24度棕榈油报价9900元/吨，28度棕榈油报价9800元/吨，四级菜油报价9950元/吨，均较上周五报价涨50元/吨，成交再议。广州港棕榈油基本稳定，进口商24度棕榈油集中在9700元/吨，益海24度棕榈油报价9700元/吨，贸易商24度棕榈油早上报价9680-9700元/吨，目前个别成交可在9650元/吨。
　　受到美盘及原油大幅上涨带动下今日国内市场整体出现较大幅度反弹，油脂远期盘面价格明显低于现货价格，跌幅受到限制，当前基本面并未出现较大改变。随着市场的反弹豆类再次回归基本面，当前南美产量仍将成为市场关注热点，尽管上周末美国农业部公布的美豆库存偏低，对市场的下跌形成支撑，但南美天气的改观也可能导致南美产量再创新高，而中国的进口也逐步转向南美市场。近期市场仍有较大的震荡空间，从今日盘面走势看，短期内市场出现明显的止跌迹象，但短期的空头走势尚未逆转，目前介入多头风险较大。中长期看，豆类及油脂仍处在牛市格局之中，操作上建议调整之后低位做多。东亚期货  研究部 许亮
　　橡胶
　　因原油市场继续关注利比亚的暴力冲突，上周五美国原油期货收高，收盘接近每桶98美元，NYMEX-4月原油期货收高0.60美元至每桶97.88美元。因周末前的获利了结打压，加之日圆强劲亦令市场承压，上周五TOCOM橡胶期货收低0.8%，基准8月橡胶合约收低3.8日圆至每公斤475日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105小幅低开，盘中价格震荡走高，截止中午休市涨幅1.63%，价格为38970元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为140，略低于前一日水平高，挂单均价为40679元/吨，价格较上周五下跌1000元；截止今日中午中橡市场无成交，连续8日中橡市场全乳胶无成交。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为5350美元，连续第6日下跌，折算复合进口价格为41514元，继续回落，与沪胶价差缩小。上周五东京胶主力合约收盘价格大幅回落至475日元，实现完全进口在46778元左右，较前一交易日回落300元左右。
　　消息面，2月28日天然橡胶生产国协会(ANRPC)称，因天气状况较好且价位较高，2011年全球天然橡胶产量可能较去年的932.2万吨增加8%，达到1006.6万吨。该协会在最新的报告中称，成员国今年出口可能增加5.7%至777万吨。天然橡胶生产国协会成员国产量占全球产量的90%左右。
　　目前，东京胶经过上周的不跌后，整个下跌幅度赶上沪胶，之前外盘价格对国内胶价的支撑作用消失。从盘面看，现在沪胶价格已跌至前期震荡的密集区域，技术位上靠近60日均线，这个位置恰好是去年11月底橡胶最低价格到今年春节后的最高位黄金分割的0.38处，可能此处对价格有一定支撑，但整体趋势已变弱。东亚期货 研究部 胡杨洁
　　沪锌
　　LME锌昨日平开于2480点附近，原油的大涨和美元的上涨一度令LME锌下探并跌破2450点，不过晚间原油冲高回落使得市场的恐慌情绪得到缓解，跟随LME铜快速上行并一度突破2500点关口，最后收于2497点，较前日上涨23点，跌幅0.80%。LME库存减少50吨至70.84万吨，注销仓单0.50%，库存整体变化不大。LME锌因国际市场动荡，价格从高位直泻而下，目前在2400点一线获得支撑，不过上方2500点依然承压较重，国际经济形势短期对市场行情影响较大，需格外关注各国政局状况。
　　今日沪锌1105合约小幅高开于19330点，开盘后价格上拉至19400点后快速下滑，围绕19300点展开震荡整理，但11点后突然出现快速下滑，下跌100点后在19200点附近企稳，并在尾盘反弹至前期震荡区间内，上午收于19320点较昨日上涨115点，涨幅0.6%，成交量今日较昨日继续萎缩，持仓量则因价格波动增加几乎没有变化，小幅增加210手至39.85万手。今日现货价报报18650-187500元/吨，较昨日上涨100元/吨，现货市场交投不旺，下游买盘非常不积极，整体成交低迷。建议：沪锌今日波动区间缩小，但上方5日均线依然有较大压力，不过值得注意的是，连续三日的下方低点在抬高，而均线也在当前位置粘连，显示出在目前的位置横盘整理后市场等待突破的方向。密切关注此处的增减仓变化，如没有持仓建议观望为上，等待行情演变。东亚期货 研究部 贾铮
　　白糖
　　由于日前俄罗斯决定大幅削减原糖进口关税刺激商家踊跃接手3月合约项下交割糖， 上周五ICE糖市原糖期货价格经剧烈震荡后涨幅逾3%。当日1103期约糖价暴涨130个点(+4.3%)，收于31.52美分/磅；1105期约糖价同时暴涨91个点(+3.3%)，以28.74美分/磅报收，盘中1105期约糖价一度冲击了28.92美分/磅的高点。
　　今日郑糖1109合约高开高走。高开于7230，最高7259，最低7195，收于7250，较上个交易日上涨116个点(+1.63%)。白糖指数持仓量日增仓5798手，成交量为68万多手。
　　现货市场上，广西报价小幅上调，南宁中间商报价7260元/吨，报价上调10元/吨，销量一般。周一北方销区价格多数持稳，天津报价7450元/吨，库存一般，销量极少。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价：7480元/吨，上涨30元/吨，成交一般，库存一般。
　　今日国储进行本榨季的第三次拍糖，竞卖总量为15万吨，竞卖品种为白砂糖。从上午拍卖情况来看，拍卖价格仍然处于高位。在上周广西再次实行甘蔗收购价格提前联动的通知，按一级白砂糖含税销售价格7000元/吨与糖料蔗收购价格进行提前挂钩联动，普通糖料蔗收购首付价格提前联动到482元/吨。这意味着国家对糖价在7000以上的认可，在通货膨胀，成本上升的背景下，糖价的上调不但符合市场规律，也鼓励农民继续增加甘蔗的种植面积，有利于下榨季的食糖供给增加。据了解后期甘蔗收购价还将涨到500元/吨，则联动食糖销售价格为7300元/吨，后期白糖价格还将处于高位运行。
　　从盘面走势看，郑糖今日在上周五外盘反弹影响下高开，开盘后糖价围绕7230高位震荡，最高至7259，持仓小幅增加。从白糖在上周五和今日的两根阳线走势来看，白糖短期暂时摆脱了下跌通道。从长期来看，国内糖市供给缺口并没得到缓解，白糖走势还将在基本面支撑下高位运行。目前操作上建议以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后不久快速上拉，最高至4912元，之后震荡回落，午盘以0.18%的幅度小幅收涨至4893元。
　　现货市场上，各地市场依然低迷，报价继续走低，其中上海三级螺纹钢下跌30元至4980元/吨，天津地区下跌30元至4870元/吨。
　　原料市场，铁矿石价格继续松动，外盘63.5%/63%印度粉矿维持从198美元/吨回落至192美元，国内河北唐山矿价格也回落至1500元/吨，目前堆积在港口库存成为一大隐忧，据统计，目前主要港口铁矿石库存已达8105万吨，使高位运行的矿价存在下行的风险。
　　库存方面，全国主要城市螺纹钢库存连续十周回升，尤其是节后连续大增，到上周末，库存已回升至761.92万吨，已超过了1010年3月份创出的739.574万吨的高点，再度居于高位的库存量令钢价承压。
　　从盘面上看，在经过连续大幅回调之后，今日螺纹钢小幅持稳，从技术点位上看，钢价下跌至20周线处，且KD指标已进入超买区，建议投资者暂时观望，等待趋势更加明确。

