两会民生议题下商品期价稳字当头
　　[世华财讯]“稳定物价，严防通胀”成为众多政协委员和人大代表提案与议案的重点所在。业内人士表示，“两会”期间商品价格更多可能保持平稳状态。
　　据期货日报3月3日消息，备受瞩目的全国“两会”将于今天下午拉开帷幕，作为民众最为关注的话题之一，“稳定物价，严防通胀”成为众多政协委员和人大代表提案与议案的重点所在。
　　　　
　　物价牵动着百姓神经，期货市场作为大宗商品价格的“温度计”之一，是否会在“两会”期间有特殊的表现呢？期货日报记者就此问题采访了部分市场人士。
　　　　
　　“国家将管理通货膨胀作为经济发展重要目标之一，这些已经在之前出台的系列政策中得以体现，其对商品价格的影响也已经被市场消化。因此，在‘两会’召开期间，市场关注更多的可能是相关议案对期货行业发展所提供的方向。”大陆期货研究所负责人李迅告诉期货日报记者。
　　　　
　　中共中央政治局近日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第四次会议审议的政府工作报告稿和审查的中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案稿。会议明确指出，“2011年是‘十二五’开局之年，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，防止经济出现大的波动。”
　　　　
　　李迅认为，股指对宏观经济政策比较敏感，“两会”期间一些提案和议案可能对股指波动产生直接的作用。而商品期货价格更多地受到产业政策、供需关系的影响，对两会信息的表现将相对“冷静”。
　　　　
　　“‘两会’召开本身对商品价格的影响估计不如对股市的影响。”东证期货研究所副所长林慧表示。
　　　　
　　从1995年到2010年“两会”期间上证指数的统计数据来看，历年“两会”之前到之后的一段时间内(从1个月到4个月不等)，股指最低有15%左右以上的涨幅，80%以上的年份是有25%以上的涨幅。两会结束之日起的一段时间内，股指上涨的概率为93.75%，幅度从2.09%到34%不等；仅有2005年“两会”后股指下跌较为严重。纵观过去的16年，在“两会”期间，大盘上涨了11次，下跌了4次，一次持平，上涨概率为62.5%，不过不论上涨还是下跌，除2008年下跌15.37%之外，幅度均不大。
　　　　
　　林慧认为，“两会”期间商品期货市场可能不会受到太多影响，但今年是“十二五”规划开局之年，如果一些产业政策的调整建议被政府接受，可能会在商品价格上有所体现。
　　　　
　　她举例说，去年全国政协围绕“十二五”规划所提出的许多意见和建议，在相关政策中得到了体现和落实，比如关于进一步落实重点产业调整和振兴规划方面的提案，经工业和信息化部会同有关部门认真研究后，推动出台了《国务院关于促进企业兼并重组的意见》等文件。因此，市场更应该关注会议之后政府出台的具体政策。
　　　　
　　“实际上，‘两会’期间商品价格更多可能保持平稳状态。”某期货公司分析师认为，在两会召开期间，国家会加大对物价变动的监控力度，防范商品价格的大起大落，特别是在粮食价格等涉及民生的问题上会采取更为严格的措施。
　　(王德军 编辑)

