现货支撑玉米调整空间有限
　　姜楠 
　　前期大连玉米期货价格最低下探至2368点，不过在众多农产品价格暴跌中，玉米跌幅最小，现货价格上涨及市场强烈的看涨预期限制了玉米下跌空间。近期1109合约期价在2400一线稳定，短期能否企稳仍然要看利比亚冲突对全球金融市场的影响。
　　美国玉米期价在利比亚危机影响下出现大幅下挫，种植面积大增也给市场带来压力，但是库存创出15年新低以及连续四周出口销售数据强劲给市场提供了上涨基础，不少终端用户趁低位接盘。
　　近期USDA展望论坛报告显示，今春农民将扩大玉米种植面积4.3个百分点，预计2011/2012年度美玉米种植面积为9200万英亩，产量有望达到创纪录的137.3亿蒲式耳，结转库存较2010/2011年度增加28%，升至8.65亿蒲式耳，但仍低于10亿蒲式耳的合理供应水平。
　　美国玉米出口连续四周走强
　　截至2月17日，美国玉米出口销售量为165万吨，为8月中期以来最高水平。美国向日本以及墨西哥销售玉米数量占当周销售总量的近70%，日本是例行买家，墨西哥则是由于本国的极端天气。美农业部将墨西哥本年度玉米产量预测数据从早先的2500万吨下调到2330万吨，去年墨西哥玉米产量为2420万吨，冰冻天气导致墨西哥玉米减产达400万吨。美国玉米出口连续4周走强，数量均高于100万吨，而且价格也在两年来的高点附近，可见国际市场玉米需求十分旺盛。前期美国玉米价格回调正好给国外买家提供了采购的好时机，市场近期仍将受到采购需求的支撑。另外，燃料乙醇无疑是美国玉米消费最为强劲的一项，玉米价格只有超过8美元才能减弱燃料乙醇加工需求，但近期种植面积增加以及国际形势不稳给市场带来一定压力。
　　国储收购缓慢，农民仍然惜售
　　自1个月前国储玉米收购启动以来，国家通过调整加工和贸易企业收购时间、加强监督检查等多种手段，意在指导市场价格在政策价格区间内运行。但是国储玉米收购价格明显低于市场价格，农户不愿出售玉米，国储玉米收购进度非常缓慢。近期除中粮旗下的深加工企业仍在停收之外，吉林省内其他深加工企业开始逐步恢复收购。长春大成2月26日挂牌二等玉米收购价为1880元/吨，较停收前上涨20元/吨，不过收购数量远不如从前，日收购量只有几百吨，之前一度曾达到万吨以上。收购缓慢可能导致东北玉米价格重新定位，目前销区玉米价格与产区倒挂局面结束，对产区玉米收购价格形成拉动作用。部分加工企业迫于库存下降只能委托收购，委托收购价格势必较之前的挂牌收购价格有所提高，另有消息称，部分收储企业可以随行就市收购议价粮，给其他收购主体带来一定压力。
　　现货价格夯实，逐步回归基本面
　　尽管现货价格有重新定位的可能，但国内市场压力仍然存在，预计大连玉米期货价格近期将维持振荡局面。不过，玉米期价长期仍然处于看涨格局中，资金市和心态市开始转为基本面市。东北产区玉米价格稳步上涨，大连玉米期价没有太大回落空间，市场价格在寻求支撑之后有望保持坚挺。以目前吉林产区玉米价格计算，5月合约仓单成本大约在2170元/吨，与当前期货价格相差不大，市场供应对于期价的压力有所减轻，投资者可尝试背靠2400一线介入1109合约多单。
　　(作者单位：良运期货)

