期指有望向上挑战3290点 沪锌或重回区间震荡
　　中国国际期货晨会纪要
　　今日热点
　　本周存在短线多单机会
　　目前北非与中东局势似乎成为影响市场的一个主要力量，这已经远远超出我们之前的预期，所幸的是，上周我们已经建议波段多单全部离场，而短线空单开始布局，从目前的情况来看的确获得了不错的效果。鉴于北非与中东问题的重要性，我们来谈谈我们对其最新的观点。
　　1、原油价格的上涨主要的风险在于政治事件的扩散而非生产的中断。利比亚局势出现混乱后市场担心事件扩展至伊朗以及阿尔及利亚三国产量合共655万桶，接近全球产量1/10，同时如果局势继续恶化，原油库存开始下降之后，将对原油供给产生真正冲击。
　　2、事件的持续时间将影响整体大宗商品市场的节奏。由于本次原油上涨是市场担忧供应端出现问题，而非需求驱动，同时供应目前存在诸多的不确定性，随着事件的解决日后回落的可能性很大，在避险情绪的驱动下，其他大宗商品回落是正常的。但是如果事件迟迟未能得到解决，供给端的冲击将成为长期的问题，原油价格可能持续在高位，全球物价水平一样有推高的趋势，那么大宗商品回升只是一个时间问题。
　　3、短线多单或有机会。目前市场避险情绪弥漫，虽然上周欧洲主要国家央行议息结果为市场带来提振，但从整体来看宏观环境依然偏空，考虑到3/4月是欧债国家融资的时间窗口，我们依然不建议波段多单投资者入场抄底。另一方面，原油价格持续上升将推升大宗商品，同时市场在上周过度杀跌，本周应该存在短线多单的一些机会，但对品种的选择需要相当谨慎。我们建议关注短期上涨欲望较强的白糖、油脂、玉米以及锌短线反弹做多机会。同时对其他品种保持观望态度。
　　股指期货：期指有望向上挑战3290点压力
　　上周走势，大盘的持续成交量与技术指标是中性特点，投资者处于疲惫状态。资金面面短期紧张局面没有改善。上周发行12只新股，周三中石化转债发行，周四正式上调存准率等使得资金面空前紧张。但是，从3月份开始，货币政策可能将会发生微调，在21日的政治局会议上，提出了防止经济大幅波动的，政策有望从当前 “偏紧”的状态转为平稳调控，资金面紧张局面可能有所缓解。
　　本周重点事件就是国内“两会”的开幕。投资者宜观察其相关经济政策以及可能出台的一些产业规划等热点话题。上周，我们发现新三板概念、造纸板块、券商板块都有活跃，但是热点转换的速度也比较快。
　　技术分析，周三至周五的反弹力量较弱。周二阴线杀伤力比较强，近期也未能收复其中值，未见充分的的止跌。形态而论，向上突破1月7日高点3290点才有可能出现空翻多走势。而2月14日长阳线低点支撑应该较强，所以本周初关注该点位(3134点)支撑。
　　操作上，期指主力1103合约本周有望考验3134点，并向上挑战3290点压力。套利方面，期现套利机会少，不建议操作。上周跨期各合约价差均值先扬后抑，波动区间逐日收窄并下移，下周若大盘能够回暖，将带动跨期组合价差波动区间向上运行，并且重新放大，将会带来较为丰富的套利机会。从各组合统计数据的表现来看，“次季-当月”组合一直是跨期日内套利的最佳组合，预计下个交易日波动区间在100-120点，套利收益在10个点以上，除此之外，也可关注 “次季-次月”组合，本周每日统计收益在8个点附近。
　　金属：在经历了上周的冲高回落后，沪锌重回区间震荡的可能性较大
　　我们看到上周金属锌的行情出现了先涨后跌，主力合约1105一度曾突破前期震荡平台，价格最高上涨到20500附近，但没能形成持续上涨，并在随后出现了快速回落，最低下探到了19000附近，上下波动超过1500点；沪锌的实际走势与我们上周的预判存在着比较大的差别。
　　主要的原因是由于中东及北非地缘政治不稳定的因素触发整体商品出现了超预期的下跌，正如我们在上周晨会揭示的风险因素一样，当时我们担心市场龙头品种金属铜、橡胶、螺纹钢等价格继续出现下挫，会对锌价的进一步上涨造成拖累，市场也恰恰出现了我们所担心的情形。
　　由于我们之前对市场所存在的风险点有充分的心理准备，所以在实际操作中，在沪锌主力合约1105跌破20200之后，我们判断市场很可能会形成假突破，并提示客户在第一时间将前期多单全部出局，回避了市场随之而来的的大幅下跌风险。
　　对于锌价的后期走势，我们认为锌价在目前阶段难以形成持续下跌行情，主要的理由如下：首先，随着事态的发展，投资者应该会逐步从对中东局势的恐慌中恢复过来。尽管我们看到最近快速上涨的油价导致了其他商品的下跌，但从长远来看，上涨的油价最终会提升包括金属在内的所有商品的价值区间，从根本上对整体商品的价格带来有力的支撑；其次，由于目前正处在金属的消费旺季，随着锌价的下跌，下游的厂商进货的意愿会越来越强，这将给沪锌价格带来一定的支撑；第三，沪锌主力合约1105在经过快速下跌之后，在19000一线受到明显支撑，价格已经连续三天站稳在19100之上，从技术上看，多条重要均线在目前位置对锌价构成了有力的支撑。
　　另一方面，分析沪锌指数的历史走势，我们发现金属锌目前的的这种走势有点类似于去年9月份的行情，当时沪锌突破了重要压力位18000一线，但在9月9日当天快速回落，形成了一个假突破的形态，随后经过了半个多月的区间震荡，在10月份才形成真正的突破行情，当时价格从 18000左右快速上涨到21800附近，涨幅超过了20%；个人认为沪锌后期的行情很可能会重复历史。
　　基于以上分析，我们倾向于短期锌价还会延续前期的区间震荡行情，在经过一段时间的震荡整理之后，市场才会选择下一步的运行方向。操作上，我们认为目前锌价19200左右的价格处于区间震荡的下沿，短线投资者可考虑以18900为止损，在目前价位轻仓买入，在市场反弹到19600-19800之间选择卖出；同时，由于锌价目前波动区间较小，我们认为中线投资者还需要继续等待机会。
　　农产品：棉花高位震荡格局维持
　　1.美棉连续下跌后周五出现涨停，美棉初步止跌。
　　2。郑棉下跌过程中现货下跌并不明显。郑棉与国内现货价差收窄
　　3.现货市场供应紧张局面维持，同时对下年度种植面积开始炒作预期，后期多空因素交织在一起。
　　建议目前操作上趋势行情较难把握，建议轻仓短线交易为主。1109合约短期支撑30000，压力31500一线。
　　化工品：全球紧缩周期可能加速来到
　　我们维持原油上120的观点不变，但全球紧缩周期可能加速来到。目前的行情主要有以下几个特征：
　　1、 杠杆化明显，PVC快速增仓，预计在3月内会完成一轮快速行情
　　2、 操作上，品种分化明显。棉花、橡胶有望见顶。
　　3、 若要操作橡胶的反弹行情，关注补贴水的合约。
　　操作上，我们认为橡胶1109反弹的目标在39000以内，时间长度约9天以内。对于PVC、塑料，看好短期反弹，中线走弱。

