机构：危机不会大面积蔓延 油价难上160美元
　　中东北非地区的动荡局势仍不明朗，国际油价和国际金价最近几个交易日呈现震荡走势。国际油价目前在97美元/桶附近徘徊，国际金价则连续两天维持在1400美元/盎司至1418美元/盎司。中国国际金融公司本周发布专题研究报告指出，危机蔓延至沙特阿拉伯、阿联酋和科威特等OPEC核心成员国的可能性很低。
　　四种假设下的油价走势
　　报告对中东北非地区局势的前景作了4种假设。
　　第一种情形是利比亚局势在未来1个月内得到控制，对原油供给和需求的影响相对有限。在这种情形下，海外石油公司会陆续派遣工作人员回岗，原油产量可以在1个月内回升至正常水平。
　　第二种情形是利比亚局势持续动荡，石油出口中断，但不蔓延到周边国家。在这种情形下，今年石油的供需缺口将扩大到60万桶/天，导致今年的石油均价达到104美元/桶，年底价可能上升至114美元/桶。
　　第三种情形是利比亚局势持续动荡，并蔓延到阿尔及利亚。在这种情形下，今年石油的供给缺口将扩大至175万桶/天，导致今年的均价上升至127美元/桶，年底价上升至160美元/桶。
　　第四种情形是危机蔓延至沙特阿拉伯、阿联酋和科威特等OPEC核心成员国，但中金公司认为这种可能性很低，因此报告未做详细分析。
　　四种假设同样适用黄金走势
　　国际油价和金价存在一定的相关性。中东北非地区出现危机后，国际油价和金价一度联袂大幅上涨。
　　中国银行北京市分行资金交易员王辉指出，国际油价的进一步走向将是金价短线前景的参照。如果中东局势在短期内不会改善甚至恶化，金价的继续上涨就是有理由的。中金公司认为，对中东北非局势前景的4种假设同样适用于判断黄金走势。
　　伯南克陈词可能利好金价
　　从北京时间昨日夜间开始，美国联邦储备委员会主席伯南克在美国国会发表半年度货币政策证词陈述，同时接受国会议员的质询。王辉指出，市场预计伯南克仍将坚持近期对美国经济的观点，即经济复苏的势头正在增强，但不足以大幅改善就业市场，因此美联储加息的时机还不成熟。在市场预期美联储加息将晚于英国和欧元区的情况下，美元长期而言将呈现弱势，这对金价是一个利好。
　　晨报首席记者 李若愚
　　■财经晨谭
　　眼光放开阔一些
　　●李若愚
　　没事别找事，有了事别怕事——这句话同样适合于投资者。
　　中东北非危机爆发后，投资者在短期内自然会持谨慎态度，但也不必过于悲观和恐慌，毕竟出现最坏情况的可能性很小。对投资者而言，既然投身金融和证券市场，栉风沐雨是难免的事。当超预期的事件发生后，我们应当保持冷静，眼光放开阔一些，放长远一些，对事件进行全面的审视。
　　从一个更广阔的角度来看，目前投资者除了关注中东北非局势之外，对欧元区债务危机、美国经济走向和美联储的后续货币政策也不能掉以轻心。这些因素仍然是左右世界经济中长期走势的关键力量。我相信，伯南克这次在国会一定会就中东北非局势对美国经济的影响发表看法，投资者有必要予以关注。
　　既不必恐慌，也不必狂喜。以黄金投资为例，普通投资者的逻辑是：世界政治和经济局势越动荡，金价就涨得越高。不过，回顾中东地区历史上的突发事件后，我们会发现，这次金价出现超预期暴涨的可能性似乎不大。
　　1990年伊拉克入侵科威特时，国际油价一度大幅上涨95%，但随着OPEC其他国家释放产能，油价在半年内迅速回落。然而，国际金价的行情远没有油价这样惊心动魄。在入侵后的半年时间内，金价的最大涨幅也不超过10%。
　　在2003年第二次海湾战争爆发前的3个月时间里，国际金价一度上涨约10%，但随即从高位回落，到战争爆发前夕将涨幅全部回吐，直到战争爆发才重拾升势，而且随后涨幅也不大。战争爆发两个月后，国际金价上涨约10%。
　　就目前的情况而言，中东北非危机造成的影响显然不如那两次事件，金价究竟能从危机中获益多少尚需进一步观察。

