利多匮乏 连豆维持震荡整理
　　近期受中东和北非政治局势紧张、国内宏观调控和豆类基本面等因素的影响，国际国内大豆期货震荡回落。CBOT大豆主力5月合约跌至1400美分整数关口之下，连豆主力1201合约也回落至前期震荡区间下沿4400元附近。从短期来看，连豆基本面缺乏可炒作利多因素，但经过近期的回调之后，期价继续下行的空间亦相对有限。
　　美豆短期走势难以指引连豆。美豆基本面目前呈现多空交织的状态，期价短期面临上有压力下有支撑的局面，这将难以对连豆走势提供方向指引。一方面，南美大豆丰收前景对美豆构成压力。另一方面，农产品之间的争地效应对美豆构成支撑。美国农业部二月论坛中公布的数据显示，2011/2012年度美豆种植面积预计比上一年度增长40万英亩至7800万英亩。但美国实际上的可供种植的休耕地总面积并不能满足美国新季谷物面积所需增加的900万英亩，大豆和玉米的新季耕地争夺不可避免，这将使得市场不得不提高大豆价格以吸引农户种植。
　　油厂压榨前景对大豆构成压力。随着近期国内豆粕和豆油期现货价格的回调，国内油厂压榨利润受高企的大豆进口成本影响逐渐减少，这对大豆构成压力。数据显示，今年3月份国内进口大豆到岸成本均价将达到4750元/吨，而4月-10月船期进口大豆的到港成本预期区间则集中在4400元/吨-4700元/吨，远期大豆成本高企的状况短期难以改变。而按当前按照国内10150元/吨-10350元/吨的四级豆油价格来折算，上述进口大豆成本区间估算出的豆粕成本偏高区间则集中达到3700元/吨-3800元/吨，而南方沿海工厂目前43%蛋白豆粕出货价格则集中在3380元/吨-3400元/吨，这也意味着当前南方沿海工厂大豆压榨的亏损额度高达300元/吨-400元/吨。
　　现货市场交投清淡不利期价上行。由于节后消费趋缓、期货涨跌互现、进口放缓等因素作用，黑龙江大豆市场购销环境整体偏淡。3月1日，哈尔滨地区大豆收购报价3.74元/公斤-3.90元/公斤。目前黑龙江省内大豆收购市场受国际市场波动影响，部分贸易商有观望心态。
　　综上所述，油厂压榨前景对大豆构成压力，现货市场交投清淡也不利期价上行，而美豆短期走势难以指引连豆。
　　郭坤龙(作者系格林期货分析师)

