股指期货成功嵌入资本市场 股市波动性明显降低
　　运行200多个交易日，市场平稳有序，与成熟市场特征完全吻合
　　股指期货成功嵌入资本市场
　　记者 谢卫群
　　作为重要的资本市场创新，沪深300股指期货已运行多日。截至2月15日，即第200个交易日，日均成交20余万手，日均成交金额2000亿元，未出现“爆炒”到期合约、操纵最后交割结算价等“到期日效应”现象，市场总体平稳有序，比较理性规范，初步实现了预期目标。国外同行评价，股指期货曲线表现令人羡慕地完美
　　期指参与者——
　　开户数增至6万余户，没有出现盲目入市“炒新”的情况
　　由于中国资本市场散户投资者居多的特点，“炒新”成了一个独特现象。但是，股指期货是一个例外。
　　从投资者参与度看。股指期货上市以来，开户数由最初的9000余户增加至今年1月下旬的6万余户，每日新开户数稳定在200户左右，没有出现“集中开户、突击开户”等现象。
　　上海中期期货副总经理蔡洛益介绍，由于期指投资的门槛较高，参与者多为商品期货老客户和股票市场经验比较丰富的交易者，目前没有出现投资者盲目入市“炒新”的情况。
　　从资本的参与情况看，目前，股指期货市场保证金规模约200亿元，日均占用的交易保证金约100多亿元，市场资金使用率在50%左右，日均参与交易的客户数约占总开户数的25%—60%，参与度适中。
　　股指期货的风险控制也好于预期。在200个交易日中，并没有发生会员结算风险，中金所没有执行强行平仓、强制减仓等风控措施。
　　重要的是，中金所的主力合约成交量占市场总成交量的85%以上，持仓量占市场总持仓量的75%以上，与成熟市场特征完全吻合。而两个远月合约的交易量始终都较小，累计交易量仅占市场总交易量的1%左右，没有出现被爆炒的迹象。
　　从场内交易看，各主力合约价格始终跟随沪深300指数窄幅波动，期现日收盘价相关系数均稳定在99%以上，期指未出现独立于现货走势的行情。合约到期日，其价格与交割结算价充分拟合，基本没有套利空间。七次交割的价格偏差率绝对值平均仅为0.015%，最大也仅为0.034%。
　　基差是现货价格减期货价格之差，是衡量一个市场成熟度的重要标志之一，境外成熟市场一般需2—3年才能达到2%的基差率。而中金所的各主力合约基差率绝大部分时间稳定在2%的合理范围内，并且随着交割日的临近，基差进一步减小。
　　从交割情况看，合约到期交割顺畅，期现市场走势平稳，未出现“爆炒”到期合约、操纵最后交割结算价等“到期日效应”现象。
　　对现货影响——
　　专家研究表明，股市波动性明显降低
　　股指期货上市是降低还是增加了股票市场的波动，这是海外市场推出股指期货时最为关注的问题。为此，很多学者做了大量的实证研究。
　　复旦大学证券研究所研究证实，股指期货自去年4月16日上市以来，明显降低了中国股市的波动性。课题负责人黄亚钧教授介绍，2010年上证综指全年波动幅度只有31.12%，日波幅超过3%的天数占全年的比率只有10.48%。
　　而2006年—2009年，上证综指年振幅分别为145%、141%、232%和89%；2006年上证综指日波幅超过3%的天数占全年的比率达10.46%，2007年为33.05%，2008年高达55.70%，即全年有一半以上的天数波幅超过3%，2009年上证综指的这一比率也达23.97%。
　　“虽然前期有少数观点认为股指期货上市加剧了大盘下跌和波动，但这与事实并不符。”黄亚钧教授的研究统计显示，在外部环境不好、世界经济二次探底呼声此起彼伏的背景下，沪深300股指期货上市不但没有加剧股市波动，反而使股票现货市场的波动较上市前有所降低，平滑了波动。
　　2010年4月16日至2011年1月26日股指期货上市以来的191个交易日，上证综指日均波动幅度只有1.917%，远低于该指数在沪深300股指期货上市前2.792%的日均波动幅度，也低于该指数2007年1月4日以来2.63%的日均波动幅度；同样，沪深300指数自4月16日以来的191个交易日，日均波动幅度只有2.112%，远低于该指数在股指期货上市前2.968%的日均波动幅度，也低于该指数2007年1月4日以来2.803%的日均波动幅度。
　　为了更具可比性，黄亚钧教授及课题组进一步分析了上市前191个交易日和上市后191个交易日的数据，发现上证综指日均波动幅度由上市前191个交易日的2.088%下降到了上市后191个交易日的1.917%；沪深300指数日均波动幅度由2.224%下降到了2.112%。
　　由此可以看出，沪深300股指期货已成功嵌入到中国资本市场，与股市实现平稳对接。
　　后市期待——
　　50多家券商全部参与了套期保值，但机构投资者仍需增加，套保技巧尚待提高
　　尽管股指期货的发展正朝着制度设计的方向发展，但是，期间也存在不断提高与改进的空间，并正进行着一系列的尝试。
　　资深期货分析师江德明分析，市场初期，由于机构投资者尚未入市，而个人投资者因需要熟悉市场和规则，为规避隔夜持仓风险，多采取日内平仓交易的方式，所以在市场发展初期，持仓量较小，成交持仓比较高，是属于比较正常的现象。随着机构的逐步入市，套保持仓的比例明显提高，成交持仓比也相应下降，目前稳定在6—8倍之间。
　　目前，具备自营业务的50多家券商全部参与了股指期货的套期保值，也就是说，利用股指期货进行套期保值，已实现券商的全覆盖。此外，基金以及境外投资者在其参与期指交易的相关指引出台后也开始逐步入市。套保持仓占市场总持仓的比例较高，一般在30%左右，有时接近40%。股指期货的避险保值效果正待显现。目前，资产管理以及基金专户理财等均已申请开立期指套保交易编码。
　　当机构投资者不断增加，套保资本不断加大时，如何提升这些机构套期保值的技巧显得日益迫切。
　　摩根大通证券(亚太)有限公司董事总经理梁治文介绍，股指期货套利交易是一种市场中立策略，因此不会影响市场的走势，但是，它也不是“免费的午餐”。股指期货套利交易主要包括五大风险：市场变动带来的直接影响；一篮子股票现货追踪指数的误差风险；预计股息与实际股息的不同带来的风险；融资成本风险，即公司融资成本的变化；合约展期风险，即期货合约价格偏离其理论价格的风险。“防止这些风险，需要系统上的保证，包括优化系统，通过优化组合多种金融工具，提高效率和降低成本。此外，准确快速的交易系统，是风险控制的关键。”梁治文说。

