白糖中短期或将进入弱势调整阶段
　　□刘清力
　　2月23日糖会召开，这是新年以来首次糖会，主要任务就是重新估产。受2010年12月～2011年1月寒潮天气影响，广西北部产区主要是柳州大部、来宾局部遭受灾害影响。市场预期广西总产量已经无法达到预期2011年11月糖会时的760万吨水平。
　　截至2月20日时广西累计产糖496万吨，而1月底时累计产量是382万吨，20日内生产白糖计114万吨，平均生产速度约5.7万吨/日。从2月21日到28日共8天，尚可生产白糖45～46万吨。如此到2月底时累计产量可达540万吨左右，比2010年同期减少约30万吨。糖会上有报告说3月初广西将会有糖厂陆续收榨，2009年3月初也有类似情况，当时3月份单月产量约140万吨。另外，从2007年以来至今，3月份最低单月产量是130万吨。就按 3月份产糖130～140万吨估计，广西总产量在670～680万吨。
　　如此，考虑到广东、云南、北方产区增产，本榨季产糖量依然会略微高于或者持平于08/09榨季。事实上糖会估产约1100万吨左右，与09/10榨季的1073万吨相当。关键是09/10榨季初时国储尚有240万吨储备，目前则已经大幅下降。供应紧张奠定了糖价高位运行的基础。
　　另一方面，广西政府再度提前联动甘蔗收购，提高甘蔗收购价72元/吨到 482元/吨，良种则为502元/吨，对应糖价是7000元/吨。也就是说，如果全榨季广西白糖销售均价低于7000元/吨，则农民不用退还甘蔗收购款，由糖企承担；如果高于7000元/吨，则还要按照每100元补回农民6元/吨的甘蔗收购款。这会导致提高制糖成本。按吨糖8吨甘蔗计算，仅仅甘蔗收购成本一项就达4000元。算上生产成本、增值税，制糖成本将会上升到5500元/吨左右。
　　不过，上述影响主要是中长期发挥作用。短时期内则要关注春播。阳春3月是春播时节，目前广西的自然条件比较适宜春播，温度在13度以上甘蔗就会生长，而且因为之前的降雨也没有气象干旱出现。广西主要农作物是甘蔗、早籼稻与其他经济作物。糖粮常年比价大约在2.5倍上下，而现在现货糖价在7100～7200元/吨，现货稻谷价就算2500元/吨，糖粮比价接近3倍。此外，种稻谷的土地灌溉等条件比较好，改种甘蔗则意味着亩产会高于坡地、山地的亩产。坡地、山地亩产约4～5吨，而稻谷地则可达5～6吨，甚至更高。
　　进口方面也是另一个需要注意的方面。BDI指数从2010年11月一路下跌，基本上下跌到2009年3月以来的新低点，这意味着进口的海运费成本会下降，再考虑到人民币兑美元汇率升值，两个方面将对冲原糖价格上涨。目前预计巴西、印度都会出现不同程度的增产，改善供应。在国储糖不足情况下，进口成为补充储备、满足国内供应不足的主要渠道。如果此时ICE原糖价格下跌，则必然会冲击国内糖价，至少会进一步减弱上涨的动力。
　　鉴于此，白糖已经进入调整行情，中短期内这种调整还将延续。不过，因为供应、成本、通胀的问题，糖价下行空间还不会太大，如果扩种幅度较大或者ICE原糖价格下跌扩大，就会扩大糖价下跌空间。

