消费未及预期 铜牛调整仅是小插曲
　　沪铜5月合约于2月15日达到其阶段性高点76950元/吨，之后开始步入调整态势。与此同时，持仓水平逐步走低，显示投机资金有暂时退场迹象。笔者认为，最直接的原因还是近期全球铜库存显露出增加的趋势引发了市场对于需求前景的担忧。
　　目前，LME铜库存连续两个月维持走升态势，至2月25日，库存已达到416825吨，库存压力有明显加大的势头。而注销仓单数量也在低位徘徊，显示出近期消费预期较为疲弱。美国近期公布的数据喜忧参半，未能为铜价提供强力支撑。中国等新兴国家通胀仍处高位。在紧缩政策预期之下，国内市场投机热情受到了明显压制，使得国内铜价走势偏弱。
　　此外，受中东和北非地区形势动荡影响，近日国际原油价格出现连续大幅走高。如果油价持续快速且大幅度上涨，势必将快速推高发达经济体的通胀水平，那么投资者对全球经济前景的忧虑将有所加重，铜价也将受到一定的压力。
　　长期来看，我们对铜价走势还是保持相对乐观，主要是基于对2011年全球经济形势正面的看法，以及未来中国需求将对铜价产生的支撑作用。随着铜价的逐步回落以及中国新年后消费旺季的到来，由消费导致的补库需求会逐渐释放出来，从而缓解库存增加所导致的压力。随着中国经济转型的启动，国内信贷扩张点也将从房地产等行业转移至高铁、城建和电网投资等方向，而这些产业的投资依然将拉动金属铜消费。供需关系的转化仍将是提振铜价的重要因素之一。
　　全球充裕的流动性在一定程度上也对大宗商品形成支撑。虽然美国量化宽松的货币政策对商品市场刺激的边际效应在逐步递减，但货币超发的基调还没有改变，巨大的存量流动性对资产价格的支撑依然较强。如果美国就业形势不出现明显好转，量化宽松的政策依然将继续执行。因此，当前的货币环境并不支持铜价出现大幅度下跌。
　　未来市场的风险主要来自两方面：一方面是石油价格的异常波动。如果北非和中东局势出现持续恶化并导致国际油价出现连续上涨，大幅走高的全球通胀水平将可能会迫使欧美等各国央行改变其现行的货币政策，使其加入新兴国家的紧缩阵营。另一方面，日本和美国等国不断积累走高的国家债务，很可能发生在其它国家身上，而这也会同时对金融市场和实体经济造成严重的冲击。
　　在不发生以上两种系统性风险的情况下，预计铜价在完成调整之后将维持高位整理态势，4月份以后铜价依然有再度冲击10000美元上方的可能。技术上，LME铜此次回落的短期目标将位于9300美元，国内铜目标位于70000附近。中期来看，LME铜将于8700美元一线获得强力支撑。中信建投期货  卢友中

