午评：化工品整体走强 橡胶早盘领涨
　　新浪财经讯 周四早盘，国内期市大宗商品普涨，金属期货震荡走高，沪锌领涨金属板块，农产品中油脂延续强势，棉花、白糖亦有不错涨幅，化工品整体走强，仅PVC相对疲软，橡胶低开高走，表现抢眼，早盘涨幅达2.38%，领涨期市。
　　橡胶
　　因受利比亚动荡局势持续和石油供应中断忧虑等提振，周三美国原油期货上涨，NYMEX- 4月原油期货收高2.60美元至每桶102.23美元，涨幅2.6%，为自2008年9月26日以来的最高收位。受上海期胶下滑以及股市疲软拖累，周三TOCOM橡胶期货收低0.3%，基准8月橡胶合约收低1.2日圆至每公斤475.9日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105低开，盘中价格直线上扬，早盘表现很强，价格位于均量线之上，截止中午休市价格为39800元，涨幅2.38%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为160，略高于前一日水平高，挂单均价为41331元/吨，价格低于前一日水平；截止今日中午中橡市场无成交。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为5180美元，价格小幅下跌，折算复合进口价格为40194元，较前一日下跌200元左右，与沪胶价差回到正常水平。周三东京胶主力合约收盘价格反弹至475.9日元，实现完全进口在46761元左右，与前一交易日基本持平。
　　消息面，本周二总部位于法国的轮胎制造商米其林公司宣布将上调其整个系列轮胎在印度的销售价格，上调幅度最高达12%，本轮价格调整将在今年4月1日起正式生效，主要是由于投入成本的不断增长。
　　从盘面看，目前沪胶主力合约价格位于前期震荡的密集区域，近几日价格在重要技术位---11月底橡胶最低价格到今年春节后的最高位黄金分割的0.38处受较强支撑，5日与10日均线均有聚拢拐头迹象，短期走势或偏强。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)期棉本周三再次收于涨停，指标5月合约CTK1封于7美分的涨停，收报每磅2.006美元。交易商将关注美国农业部(USDA)公布的每周出口销售报告，以研判棉花第一消费大国中国等国家的棉花需求。
　　今日郑棉1109合约高位震荡。高开于33225，最高33450，最低32945，收于33105，较上个交易日上涨455个点(+1.39%)。棉花指数持仓增加7458手，成交量为120万多手。
　　现货市场上，3月2日中国棉花价格指数(328)为30518元/吨，上涨51元/吨。3月2日进口棉花价格指数(FCIndex S)为225.46美分/磅，上涨2.01美分/磅；折1%关税37559元/吨，上涨316元/吨；折滑准税37833元/吨，上涨313元/吨。
　　近阶段国内棉花供需紧张暂时有所缓解。国内大部分纺企对棉花需求还并未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。而2010/11年度前4个月累计进口127.6万吨，同比增长49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张，因此棉价在减产预期炒作下创出新高后，出现了回调。而随着后期下游需求逐步回升，国内棉花供需将重新紧张。从长期来看，新年度国内棉花市场供需也十分紧张，上周五美棉价格的反弹也说明了国内需求仍然旺盛，对棉花价格预期在高位。目前现货价仍然稳定在3万元之上，也为棉价下跌提供了支撑，棉花长期供给短缺并没有得到解决，还将维持牛市格局。
　　从盘面走势看，今天棉花在美棉高位连续涨停影响下高开，盘中仍然以高位震荡为主。棉花在连续上涨后，今日出现回调，但短期走势仍然较强。从月线来看，棉花也处在上涨趋势中，尽管此前出现回调，但都没破过5月线。棉花仍处牛市格局，中长期走势将继续震荡向上。建议仍以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪锌
　　昨日美元再度走软并创出近期低位，而油价站上100点位置后不断上行，引发市场对通胀的担忧，但是非洲和中东的局势依然动荡，市场人气波动较大，LME锌昨日始终未能越过2500点，盘中最低跌破2470点，但尾盘铜价上行带动锌价小幅回升，最后收于2495点，较前日下跌24点，跌幅0.95%。LME库存减少100吨至70.82万吨，注销仓单0.50%。LME锌当然仍围绕2500点波动，国际经济形势短期对市场行情影响较大，需格外关注各国政局状况。
　　今日沪锌1105合约小幅高开于19185点，开盘后价格快速上行站上19300点，站上该平台后展开震荡，第二节开市后出现减仓急拉走势，价格快速冲上19400点，在该位置反复向上都未能再创新高，上午收于19405点较昨日上涨235点，涨幅1.23%，成交量今日维持在较低的位置，持仓量因价格变化不大，小幅增仓2560手至38.19万手。今日现货价报报18700-18800元/吨，较昨日上涨200元/吨，现货市场成交气氛略有活跃，不过主要以贸易商逢高积极出货为主，下游采购依然偏谨慎。建议：沪锌今日围绕5日均线展开波动，但上行过程中出现减仓，同时各均线有所粘连，市场依然等待突破方向。密切关注此处的形态变化，如趋势性方向确立可以介入。东亚期货 研究部 贾铮
　　PTA
　　元宵节后，PTA主力5月合约在经过一波大幅下跌后，跟随棉花出现“V型”反弹走势，并再度回升至12000关口附近。
　　除了PTA产业链的影响因素，棉价对PTA的影响也日趋强烈。由于棉花与PTA下游产品涤纶短纤在纺纱环节存在替代关系，棉花价格高企将继续推动下游企业加大涤短的用量，尤其是在两者的比价继续维持高位的情况下，从而间接支撑PTA价格。
　　PTA1105合约期价短暂调整后再度反弹至12000关口前沿。PTA基本面供需偏紧支撑期价维持高位，上游成本趋强、下游旺季因素为期价继续走高提供后续动力。外围商品市场涨势趋缓，继新兴经济体进入加息周期后，为对抗通胀，欧洲央行加息预期不断升温，美联储QE2的影响正在减弱。商品涨势趋缓，但未有就此转势迹象。由于国内宏观调控的影响，商品走势呈现内弱外强的格局。PTA期价在经过前一轮下跌调整后，资金对峙的局面已有缓解，本轮上涨很有可能形成PTA期价2011年的高点。
　　油脂
　　受利多基本面及周边市场影响，周三CBOT大豆期货市场收高。3月大豆收盘1387.25美分，上涨19.75美分；5月大豆开盘1393美分，高点1398美分，低点1375.5美分，收盘1394.25美分，上涨19美分；11月大豆收盘1345.75美分，上涨17.5美分。5月豆油收盘58.8美分/磅，上涨1.2美分；5月豆粕收盘364.4美元/短吨，上涨1美元。5月豆油合约在压榨套利中的份额为44.64%，5月大豆盘面压榨利润为54.5美分。
　　由于新作产量尚不确定，尤其是今年美豆需要提高产量以避免2011/12年度供应紧张，市场补充一定的风险升水。
　　中国可能有兴趣购买4/5月份船期美国或巴西大豆的传闻也提供盘面支撑。分析师表示，无论中国何时进入市场采购，盘面价格都会因为这一新增需求而变得十分敏感。
　　不过，美豆库存紧张的利多影响为南美大豆产量前景改善所抵消，市场依然处在一个调整期。
　　今日国内豆类市场继续上涨，至中午收盘时，大豆1201合约收在4532，上涨了0.15%；豆粕1109合约收在3436，上涨了0.35%；豆油1109合约收在10404，上涨了1.11%；棕榈油1109合约收在9618，上涨了1.11%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价报价提高至4290元/吨，较昨日涨20元/吨。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕提高至3400元/吨，较昨日涨40元/吨。连云港工厂一级豆油上调至10400元/吨，四级豆油上调至10200元/吨，均较昨日上涨50元/吨。连云港工厂24度棕榈油上调至9820元/吨，较昨日成交价上涨70元/吨，33度棕榈油报9820元/吨。
　　受美盘及原油大幅上涨的带动，国内豆类及油脂市场均再次上涨，当前豆类基本面相对平静，原油的持续强势上涨引发市场对生物燃料的替代预期有所增加，带动油脂的跟随上涨。从盘面走势看，豆油及棕榈油略有小幅减仓，价格持续反弹。短期的下跌至此结束，市场转入震荡反弹阶段，但目前尚未形成多头趋势，但随着外盘的强势上涨带动了国内市场的跟随上涨，但国内也表现出了持续上涨动力不足，操作上建议可以短期轻仓持有多头，近期仍有震荡调整的可能性。大豆自昨日高点回落，豆粕也小幅高开低走，短期仍处于震荡反弹阶段，可以适当少量持有多头，近期仍有进一步震荡调整的可能性，谨慎持有。东亚期货  研究部 许亮
　　大豆
　　大豆期货自身丰富的炒作题材、潜在利多是大豆上涨的最终原因。我国收紧流动性、中东政局动荡等消息曾导致外盘农产品跌停，但经过短暂的恐慌，市场发现农产品基本面依旧是利多消息占优，黄金价格继续刷新历史记录。动荡的局势下，黄金和商品比一切纸币都更为值钱。原油价格的上涨使得农产品的生产成本有增无减，同时更加刺激生物柴油、燃料乙醇的生产。原油价格上涨，最为受益的就是农产品板块。原油价格暴涨，农产品集体跌停，是最冤枉的“错杀”。所以，不管铜等工业品如何，中东局势动荡、原油价格上涨，农产品随之上扬是大概率事件。
　　而从大豆自身供需面看，目前消息面呈真空状态。市场的关注重点将集中到本月31日USDA公布的今年美国大豆播种面积数字上。从目前外盘棉花继续暴涨、玉米迭创新高的走势看，大豆争不到半点优势。大豆要么提前上涨，要么在公布利多的播种面积后补涨，反正在周边农产品牛市环境中，下跌几率几乎不存在。
　　那么，大豆期货上涨是不是会昙花一现，而后低迷依旧呢？我们更倾向于作为传统的活跃品种加之丰富的炒作题材，大豆期货最可能的结果是上演王者归来。退一步讲，即便是昙花一现，其运行底部也会逐渐抬高，价值区间会不断上移。从这个角度上看，逢低做多大豆期货更为科学和明智。
　　白糖
　　由于国际油价强劲上涨并有效突破100美元/桶大关， 市场方面预期巴西可能加大酒精生产力度，减少制糖用甘蔗量，本周三ICE糖市原糖期货价格突破关键技术位后冲击了近3周来的新高。当日1105期约糖价暴涨112个点(+3.8%)，收于30.38美分/磅。
　　今日郑糖1109合约高位继续震荡。高开于7368，最高7383，最低7344，收于7356，较上个交易日上涨81个点(+1.11%)。白糖指数持仓量日减仓1002手，成交量为33万多手。
　　现货市场上，广西报价小幅上调，南宁中间商报价7300元/吨，报价上调20-30元/吨，销量清淡。周四西南销区价格稳中有升，成都今天现货调高10元报价7330-7350，成交一般。华东销区糖价涨跌互现，宁波报价：7480元/吨，回调20元，成交清淡，库存一般。
　　本榨季的国储第四次拍糖，竞卖总量为15万吨，拍卖结果全部成交，平均成交价7424元/吨，较本榨季第三批国储糖竞卖均价(6866元/吨)每吨高出558元。本次国储拍卖15万吨白糖，少于以往的20万吨。而拍卖价格再创新高，显示了市场对国储糖的热捧，也表明了市场对目前糖价的认可和需求。广西将一级白砂糖含税销售联动价格提高至7000元/吨。这意味着国家对糖价在7000以上的认可，在通货膨胀，成本上升的背景下，糖价的上调不但符合市场规律，也鼓励农民继续增加甘蔗的种植面积，有利于下榨季的食糖供给增加。同时，国际糖价的反弹也将进口成本提高至7500元之上，成本的上涨支撑糖价易涨难跌，后期国内消费旺季时，供需缺口凸显，糖价中长期仍将震荡向上。
　　从盘面走势看，郑糖今日在昨夜外盘上涨影响下高开，盘中白糖在20日线之上，围绕开盘价7368小幅震荡，成交量缩减，持仓减少2千多手。从近期走势来看，白糖本周在连续上涨之后，摆脱了此前的下跌通道，逐渐转入震荡走势。从长期来看，国内糖市供给缺口并没得到缓解，白糖牛市格局仍在，还将在基本面支撑下震荡向上走势。操作上建议以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪铜
　　LME期铜周三走势继续持稳，仅微幅收跌，收于9868美元/吨。主要是因中东局势动乱和高企的油价令投资者担心全球金属或放缓。
　　库存方面，LME库存周三增加3275吨至423550吨，注销仓单减少900吨至17775吨。其中，亚洲光阳仓库增加4125吨。此外，LME三月铜现货升贴水继续扩大至-15.5，暗示当前需求依然疲弱。现货市场上，今日长江现货报价73250-73350元/吨，平水铜贴400，升水铜贴300。
　　从今日盘面走势来看，沪铜走势仍较为坚挺，维持高位震荡格局，但振幅较前期有所缩窄，市场在此处观望情绪较浓，截至午盘1105合约收于74630元/吨。从均线排列格局来看，5日均线上穿10日、20日均线，其在下方对铜价形成支撑。从基本面来看，市场依旧看好未来铜的需求，但由于目前国内现货市场仍未启动，下游消费未见起色，铜价缺乏进一步上涨的动力。加之目前中东局势紧张、油价持续飙升以及国内调控压力较大，这都对铜价上行施加了较大的压力。目前的操作策略应是以静制动，持有适量多单等待行情启动，但依然要控制好风险，做好风险控制。东亚期货 冯凯 
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后快速上拉，最高至4878元，之后窄幅震荡，午盘以0.52%的幅度收涨至4854元。
　　现货市场，仍有部分地区价格走低，而上海、天津等地的走势相对平稳，上海三级螺纹钢报4960元/吨，天津报4830元/吨，均与昨日持平。
　　原料方面，今日铁矿石价格暂时维稳，外盘63.5%/63%印度粉矿继续报187美元/吨，国产河北唐山矿也报1450元/吨。整体矿价继续在高位运行，基本国内外钢铁产量不会大幅减小，矿价大幅下跌的概率较小，同时焦炭价格仍有上涨空间，因此，成本对钢价的支撑作用仍然存在。
　　随着天气的逐渐转暖，通常3月份大部分项目逐渐进入开工期，目前市场静待终端需求的有效释放， 现货市场上，部分商家开始惜售。从盘面上看，前期螺纹钢经历一轮下跌，昨日跌至4795元之后，快速拉起，今日继续小幅上拉，显示下方买盘较为活跃，建议空单持有者暂时离场，投资者可暂时观望，耐心等待需求的启动。

