供需缺口对棉价形成支撑
　　师香玲
　　近期国家持续进行政策调控导致商品市场出现了整体调整，同时在美棉期价大幅下跌影响下国内郑棉也出现了一轮回调，目前郑棉主力合约期价已经跌至3万关口支撑位附近。笔者认为，在全球市场仍存在供需缺口以及现货强劲的支撑下，后市棉价高位振荡的可能性较大。
　　全球棉花供不应求
　　最新USDA数据显示，2010/2011年全球棉花产量的增长幅度要大于消费的增长幅度，棉花供需更趋平衡，其中美国、印度和我国这三大主产棉国总产都呈现恢复性上升势头，但我国、巴基斯坦、土耳其等局部地区棉花供需紧张局面仍普遍存在。值得注意的是，2010/2011年度全球棉花库存消费比降至10年来的最低仅41.5%，比2001/2002年度下滑16.24%。
　　国内供求缺口较大
　　今年在我国扩大内需市场的政策支持以及全球经济继续复苏拉动下，我国纺织品服装的内销与出口市场仍将保持较好的回升态势，我国纺织行业的发展对棉花用量的需求，仍将超过棉花的供给水平。我国2011年内棉花进口配额预计为260万吨，其中包含89.4万吨1%关税内配额以及170.6万吨滑准税配额，但从目前来看，主要棉花出口国的棉花可供出口的数量并不多。中国棉花信息网数据显示，美棉出口接近尾声，中国装运量不足。由于2010/2011年度美棉的签约进度已在97%以上，2011/2012年度美棉的预售工作明显早于往年，市场有价无市，短期调整在所难免，但后期供应紧张的局面或许难以避免。数据显示，本年度中国棉花产需缺口将高达近400万吨，棉花市场供需不平衡将支撑期价。
　　因此虽然目前棉花的高价格抑制了部分消费量，但是整体的供需形势依然相对紧张，为棉花价格奠定了继续维持高位的基础。
　　现货市场支撑较强
　　近期国内外棉花期货连续下跌，但国内棉花现货价格继续保持强势。由于春节刚过，国内纺织企业开工率还并未达到高峰，加上在棉价站上3万元之后，国内纺企更多采用随用随买的方式备货，短期需求有所放缓。  此外，在12、1月国外进口棉大量到港情况下，短期内供给较为充足，棉价出现了阶段性回调。但是目前现货价仍然稳定在3万元之上，国内现货价格倒挂高于期货价格，也为棉价下跌提供了支撑。
　　综上所述，上述棉花两大利好因素支撑的背景下棉花后市下跌空间有限；而且盘面上棉花期货本轮已经调整至3万关口，60日均线支撑明显；棉花后市有继续走强可能。
　　(作者单位：中航期货)

