今年将稳妥推进期货业务创新
　　⊙记者 叶苗
　　在刚刚过去的2010年，股指期货和融资融券两大创新横空出世，创造了中国金融衍生品元年的繁荣景象。随着创新逐渐转化为正常业务，中国衍生品市场也走到了新的历史阶段。权威人士表示，在新的一年里，期货市场要以强化监管和深化市场功能为主线。从新品种方面看，原油期货、商品期权的研究都将进一步开展，对于金融期货新产品的探讨也将浮出水面。从行业角度看，期货公司投资咨询业务将得以试点，境外代理和特定客户资产管理业务将继续研究。从功能发挥看，遏制过度投机、推动“大合约化”的预期将更为强烈。
　　将研究金融期货新产品上市可行性
　　新品种的上市永远是期货市场的热门话题。日前，证监会同意上海期货交易开展铅期货交易，再度激发了市场对于新品种的热情。从近年的新品种推出势头来看，2008年是黄金期货上市，2009年钢材、稻谷和PVC“三箭齐发”，2010年则是股指期货大幕拉开，每一年都有“重头戏”。如今铅期货箭在弦上，郑州商品交易所和大连商品交易所能否“有所斩获”，再度形成商品期货的“三连击”，很值得期待。
　　据有关人士透露，在2010年，监管层对焦炭、动力煤、甲醇等开展期货交易的可行性进行了调研和论证。未来新的商品期货品种很可能就在其中。权威人士表示，将在2011年稳妥推进期货品种和业务创新。积极完善新品种上市机制，积极推进条件具备的商品期货品种上市，开展原油期货、商品期权、商品指数和碳排放权交易研究。
　　在金融期货方面，2010年初步实现了沪深300股指期货合约平稳上市和安全运行的预期目标。业内人士表示，由于股指期货运行刚满一年，中国金融期货交易所在2011年再度推出新品种的概率不大。但据了解，有关方面已明确要研究其他金融期货产品上市可行性。
　　“场内的金融衍生品应该进一步丰富，” 银河证券衍生产品部负责人丁圣元表示，目前金融期货品种只有一个，未来应进一步丰富市场的投资渠道。当前经济发展中，利率、汇率产品需求已愈加急迫，未来新品种的选择应更多考虑这两大领域。
　　“强化监管”将成衍生品主旋律
　　2010年期货市场的火爆给人留下了深刻印象。数据显示，全年期市成交金额309.1万亿元，同比分别增长45.04%和136.84%。其中，商品期货成交30.4亿手，成交金额227万亿元，同比分别增长40.9%和73.9%；股指期货成交0.92亿手，成交金额82.1万亿元(按双边计算)。期货市场投资者达到了121.4万户，客户保证金1696.69亿元。这一方面说明了衍生品市场服务国民经济的水平进一步提高，一方面也显示出投机氛围仍较为浓厚。
　　权威人士表示，2011年要以强化监管和深化市场功能为主线，进一步完善市场基础制度，加强市场监管和风险防范，确保市场安全平稳运行，推动期货市场在更高层面服务经济发展。要继续落实国家稳定物价总水平的要求，加强市场运行监管，遏制过度投机，防止市场操纵。同时要加强期货市场基础建设，深化期货市场功能。按照有利于发现价格、发挥套期保值功能的要求，梳理修改期货业务规则。健全农产品期货服务“三农”的机制和模式。
　　据了解，有两大趋势可能在2011年表现得较为明显。一是期货品种的“大合约化”，目前燃料油期货已经修改成大合约，新上市的铅期货也将是大合约，明显提高了入场交易的门槛。预计将有更多期货品种加入到大合约的序列中来。这将有利于商品期货的功能发挥，抑制过度投机。二是研究建立商品期货投资者适当性制度，目前商品期货市场仍是中小投资者居多，随着股指期货投资者适当性制度的成功，这一经验被移植到商品期货上也指日可待。
　　机构创新值得期待
　　复杂的衍生品市场需要更为强大的机构。从中介机构看，有必要强化期货公司中介服务功能，引导期货公司发挥专业优势，为产业链企业提供风险管理服务。权威人士表示，2011年将支持期货公司通过兼并重组、增资扩股等方式做优做强，优化行业发展格局。同时，开展期货公司投资咨询业务试点。推进期货公司境外期货经纪业务和特定客户资产管理业务研究。
　　另外，机构投资者的发展也是重要环节。这一点在股指期货的发展中更为急迫。完善股指期货市场投资者结构，推进证券公司、证券投资基金、合格境外投资者等参与交易将是2011年期指的发展主题。“机构投资者要进一步放开，这样对于市场会带来更大的好处”，北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐表示。
　　丁圣元表示，基金、券商等机构，除了自身参与股指期货，也需要开发更多的产品为投资者服务。阿尔法交易、对冲交易等形式，完全可以通过产品设计让更多人参与进来，满足市场多样化的需求。

