中国国际期货3月1日午评
　　金属回踩确认
　　金属：芝加哥采购经理人指数利好金属价格，但昨天尾盘拉升消化了过快的上涨，市场需要回踩确认后继续上行。今天国内盘在高开后回落。但均价所以抬高。智利公布消息其北部安托法加斯塔大区一铜矿发生爆炸，造成一人死亡。关注下午是否会有联动上涨行情出现。前期低位多单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103午盘报3,268点，涨14.20点或0.44%，最高至3270.8点，最低至3248.6点；早盘期指延续昨日强势小幅高开，随后维持一个区间震荡的态势，股票现货方面，权重股表现平稳，随后房产、金融板块开始稳步发力，带动股指震荡攀升，个股大多上涨，近期市场板块轮动较为明显，并且具有一定持续性，反弹行情或将延续，下午期指有望跟随现货指数的走强而走高。观点仅供参考。(李启明)
　　化工：资金流动性由紧缩向平稳过渡。两会即将召开，利好消息频出。早盘日胶高开高走，上涨2.72%，沪胶小幅增仓上行，窄幅整理，发弹行情受沪铜回调拖累，前期多单继续持有，激进者空仓可轻仓进多。PVC回调到8598一线之下，重回前期的整理区间，前期多单及时离场。塑料关注5日均线支撑，多单注意止盈。PTA在棉花强势提振下，继续强势反弹，多单继续持有。暂时不建议空单进场。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：美棉连续两日大涨带动国内郑棉走强，美棉受投机客买盘和贸易商买盘等推动，期棉价格保持在接近纪录高位，但棉花期货持仓量则缩减至7个月以来的最低点。郑棉盘面显示：1109合约上午盘面报收33100点，处于33000重要位置附近，预期在此会有争夺，操作上：低位多单适当调整仓位，背靠33000持有观望，防止行情回落风险。(解雅  个人观点，仅供参考)

