钢材价格指数12-2月运行状况 下游需求受到抑制
　　转眼又是3个月过去，告别了2010年，迎来了2011年，在这2010年12月至2011年2月这3个月的时间中，国内钢材市场及矿石运行总体向好，2月下旬出现了一波下跌行情，但相对于3个月前的钢材市场仍旧出现一定上涨。
　　在这三个月中，第一财经·我的钢铁网钢材价格综合指数由163.8点上扬至175.4点，涨幅达到7%。其中长材指数由187.5点上涨至196.9点，涨幅5%；扁平材指数由141.3点上涨至154.1点，涨幅9%；矿石指数则由179.1点上涨至196.2点，涨幅9.5%。
　　国内外经济形势风云变幻
　　从去年12月至今年2月，国内外经济形势并不乐观，首先是我国正面临较大的通胀压力，CPI已经多月在5%左右徘徊，为此，央行在去年12月20日、今年1月20日及2月24日三次上调存款准备金率0.5%，并于12月26日上调基准利率0.25%。央行一系列的货币调控政策，都预示着控制通胀已经势在必行，同时也对钢材现货市场资金流动带来一定压力。
　　今年2月开始，国际环境也显的动荡不安，不论是埃及还是利比亚的混乱局势，都对国际经济产生一定影响，国外股市从2月中旬开始急转直下，也带动了国内股市、期市的急速下跌，这也是导致2月下旬国内钢材现货市场价格大幅下滑的原因之一。
　　下游需求受到抑制
　　作为钢材市场最重要的下游需求，今年也受到了明显的抑制。
　　楼市调控“新国八条”的出台、房产税的试点、楼市限购的全面铺开，都给国内房地产市场带来不小的负面影响。从1月至今，国内楼市遭遇了前所未有的寒流，成交量急转直下，部分城市甚至多次出现零成交状况。限购令的出台抑制了多数楼市投机需求，而房产税的试点也使得许多需要购买住房的刚性需求产生观望情绪。而从长远来看，如果楼市需求持续受到抑制，那也将会最终抑制楼市投资、开工等，对于钢材需求并不是一个好消息。
　　另外，作为钢材需求另一大户的汽车行业今年情况令人堪忧。在前2年受到政策推动而表现火热的汽车市场今年将失去汽车下乡、汽车以旧换新以及小排量汽车购置税优惠三大政策的支持。另外，由于前2年汽车销量猛增，导致国内多个城市交通难以承受如此巨大增长的车流量，导致数个"堵城"的出现，这也大大加重了消费者的观望情绪。预计今年汽车市场将难以再现前2年的快速增长。
　　从上述2方面可以看到，今年钢材下游行业需求或将受到一定的抑制，这已经从12-2月这3个月的市场运行中有所体现。
　　钢材市场先涨后跌
　　从去年开始，受到日益高企的原料价格影响，国内钢厂生产成本持续增高，由此而来的是钢厂的每月价格政策也在不断的上涨。
　　从这3个月的市场表现中来看，市场需求始终处于一般水平，特别是今年2月，市场成交非常低迷，难以支撑价格的持续上涨。
　　而从价格走势来看，这3个月钢材价格持续走高，只有2月中下旬才出现一波下跌行情。其中的主要原因就是受到了成本的支撑。在钢材成本不断上涨的情况下，市场商家也纷纷跟随提价，使得钢材价格的回调空间也十分有限。在去年12月以及今年1月，各地商家对于钢材市场节后运行都持有乐观的态度，认为在成本的支撑下，钢材现货价格仍有较大的上涨空间。
　　另外，由于去年节能减排行动的影响，导致前期国内多数现货市场资源供给不充足，缺货现象较为明显，这一现象使得市场惜售情绪加重，部分商家限售待涨，也在很大程度上带动了12月-2月上旬的一波上涨行情。
　　不过，随着春节的结束，国内钢材市场并没有出现人们预料中的大涨行情，仅在节后几天内出现几天大涨外，其余时候则出现了较大的跌幅。其中的主要原因还是由于需求的缺乏。
　　在高企的钢价面前，下游行业采购积极性不高。观望氛围较重。商家在低迷的需求影响下，先前看涨的心态出现改变，市场对于后市出现分歧。另外，由于节日期间资源的陆续到货，部分品种市场库存水平已经处于相对较高位置，给市场销售带来较大压力。
　　市场后半段下滑的另外一个重要原因是由于前期钢材价格上涨过猛，纵然成本持续高位，但市场中部分前期资源仍存在较大的利润空间，这也激起了市场落袋为安的心态，低价套现现象逐渐显现。
　　故在上述因素影响下，这3个月钢材市场走出了一个先涨后跌情形。对于后期市场，仍然需要看需求状况，如果后期市场需求有所起色，那么钢材价格还有一定的上涨空间，否则的话，短期内仍将保持震荡调整态势。
　　矿石市场跟随钢材市场
　　这3个月来，国内矿石市场运行态势基本与钢材市场相同，由于外矿高高在上的价格，使得国内矿石商家看涨心态较重，价格也在前期持续上行，不过较高的价格打击了钢厂的采购积极性，钢厂在原料存量充足的情况下，采购意愿不高。而后期，随着钢材市场价格的下滑，矿石商家心态也出现些许变化，外加成交持续不佳，价格也出现了小幅调整，外来如何运行还需关注钢材市场状况，短期内上涨动力稍显不足。
　　Mysteel综合资讯部 盛吟舟

