原油黄金大涨 商品避险情绪升温
　　[世华财讯]国际原油和黄金市场3月1日大幅上涨，其中原油触及两年多的高点，并且在3月2日远东时间再次升破100美元/桶，COMEX黄金期货则创出历史新高。分析人士指出，地缘政治紧张导致避险情绪升温，原油和黄金有望继续保持在高位波动。
　　由于中东地区政治格局日益复杂，由埃及引发的动乱迅速扩散至利比亚、也门和巴林等国，原油供给或将中断的担忧刺激油市强力反弹，并一路冲高至两年半以来的高点，盘中还曾触及100美元/桶。借助混乱的中东局势提振，目前油市依然维持在高位附近，阶段性底部也已形成。
　　利比亚的动荡局势对欧佩克的石油供应产生了较大影响，如果该国局势进一步恶化或者动荡进一步向伊朗、沙特等重要的产油国扩散，那么地缘政治对油价的推动作用将更加明显，油价将继续狂奔。在全球经济并未显著复苏的背景下，过高的油价将对全球经济复苏造成难以估量的消极影响。
　　OPEC国家原油探明储量约占世界总储量的77%，中东地区局势动荡必将引起市场原油供给担忧。从当前形势来看，中东地区的动荡格局还将维持一段时间，因此，短期油市仍将继续维持高位。另外，由于美国近期持续高企的原油库存依然是油价上行的最大阻碍，因此，若中东局势得到缓和，在没有利多基本面支撑的情况下，油市下行风险料将加大。
　　从地缘政治的角度来看，预计3月份消息面仍将构成市场的炒作热点，后期须密切关注此方面的变化对油市的影响。国际能源署和欧佩克组织均表示将采取应急措施，弥补利比亚的石油供应缺口。但不可否认的是，全球已经进入高油价时代。
　　COMEX黄金期货结算价触历史高点，银价接近31年高点，受中东局势蔓延以及通胀担忧升温提振。由于中东紧张局势加剧，投资者纷纷寻求避险。此外，通货膨胀担忧引发的避险买盘进一步推动了金价早些时候的涨势。
　　数据显示，2月份欧元区通货膨胀率升至28个月高点2.4%。另外，中国发布的制造业数据也显示2月份投入价格上涨。尽管美国核心通货膨胀率依然较低，但市场对中长期内物价上涨的担忧将继续支持金银价格。
　　基于目前的超低利率政策以及美国联邦储备委员会为刺激经济而采取的国债措施，一些人士认为，美联储将无法及时回笼过剩的流动性，从而难以在中长期内避免消费者和生产者价格上涨。
　　尽管近期欧美经济利好数据频出，复苏有进一步增强的迹象，但目前全球关注的焦点仍然是中东及北非动荡的局势。资金开始涌入原油及黄金市场避险，而其他大宗商品遭遇了大量抛售。短期看，地缘政治紧张的局面难以改变，这正如一把悬在空中的利剑，对商品价格上行形成了压制。
　　(吴粤 编辑)

