上涨风险逐渐增大 国内市场整体回落 
　　3日国内商品市场整体呈现回落态势，缺乏新利多提振。近期外部市场近来波动频繁，国家稳物价意图也十分明显，商品上涨风险逐渐增大。短期来看，市场震荡调整态势仍将延续。
　　据中新社3月3日报道，全国政协十一届四次会议今日下午15时在北京人民大会堂开幕。2011年中国“两会”正式拉开大幕。本次大会将于13日上午闭幕，议程主要包括：听取和审议全国政协常委会工作报告，听取和审议全国政协常委会关于政协十一届三次会议以来提案工作情况的报告，审议通过全国政协十一届四次会议政治决议和关于常委会工作报告的决议，以及关于政协十一届四次会议提案审查情况的报告。
　　全国政协主席贾庆林在致辞中表示，政协委员们提出了完善体制机制，加强财政政策、货币政策、区域政策、产业政策以及环境政策等的协调配合，形成宏观调控整体合力，增强调控针对性、灵活性和有效性等意见建议，为巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果、保持经济平稳较快发展提供了有益参考。
　　从目前的市场氛围看，国内2月份的宏观数据即将公布，可能对市场有一定压力。央行周三公布中国1月金融机构新增外汇占款猛增25%。对此市场担忧政策再次上调存款准备金以对称货币流动性。受此影响，今日股市承压收跌，也拖累商品期货市场走势。
　　郑州商品交易所今日发布《关于全国棉花交易市场仓单转换为郑商所仓单的通知》，决定全国棉花交易市场的仓单均可转换为郑商所仓单。业内人士认为这是郑州商品交易所大幅扩大棉花仓单数量，以此猛烈打击多头势力。
　　郑州棉花期货出现回落，主力1109合约开盘33225元/吨，收盘32500元，下跌150元。考虑到当前年度棉花供求矛盾仍然比较突出，供给短缺问题难以解决，国内棉花价格将继续维持高位，但短期仍要关注消费能否有效跟进。另外据悉，即日起现货全国棉花交易市场仓单将可以转换为郑商所棉花仓单，市场人士认为，此举或对棉花价格有短期利空影响，但不会改变基本面供应短缺的大趋势；所以近期期棉高位宽幅震荡或成基调。大豆期货继续偏弱整理，主力合约1201开盘4555元/吨，收盘4506元，下跌19元。国际市场影响因素多变，前期利空的南美天气开始轻微利多，而对中国买家的传言显示出市场情绪整体偏向多头；但另一方面，国内政策面始终压制现货价格，连豆短期震荡调整的势头尚未结束。
　　上海天然橡胶期货午后大幅跳水。主力1105合约开盘38,600元/吨，收盘38,460元/吨，上涨415元。隔夜原油飙涨，提振沪胶盘中展开大幅拉升，再度触摸40000大关，但受外部市场近来波动频繁，国家稳物价意图也十分明显，商品上涨风险逐渐增大，市场呈现回调格局，预计短期内的震荡仍将延续。关注两会政策变化情况。郑州PTA期货午后跳水。主力1105合约开盘11,962元/吨，收盘11,822元/吨，下跌48元/吨。交易所可能扩大棉花交割范围，间接挫伤PTA投资热情。且目前外围环境不确定性因素较多及终端需求未见实质性好转，PTA短期内难以走出独立行情。短期PTA将以震荡走势为主。
　　上海期铜冲高回落。主力1105合约开盘报74550元/吨，收盘至74140元/吨，下跌40元/吨。基本面上，市场依旧看好未来铜需求，但由于目前国内现货市场仍未启动，下游消费未见起色，铜价缺乏进一步上涨动力。加之目前中东局势紧张、油价持续飙升及国内调控压力较大，这都对铜价上行施加了较大压力。预计短期沪铜将维持震荡调整。期锌冲高回落。主力1105合约以19,185元/吨开盘，收至19,120元/吨，下跌50元。目前伦锌纠结于2500美元一线，沪锌今日冲高回落，市场观望情绪明显，另外，投资者担心高油价导致全球经济衰退，做多动力也显得不足。在基本面没有改观下，预计短期期价难以有所作为。(科创信息 张锐)

