棉花涨停 期市再现红周一
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货市场2月28日再度迎来“红周一”，前期领跌的棉花期货扭转颓势并以涨停报收，并带动PTA期货大涨逾4%，白糖、橡胶涨幅也在2%以上。
　　棉花市场上，在上周五晚美棉涨停的刺激下，郑棉各合约一扫阴霾，主力1109合约尾盘涨停，收于32435元/吨。持仓方面，多头大举增仓，而部分空头席位则大量减仓，使得多空主力的仓差再次拉大。有分析认为，春节过后，国内大部分纺企还并未全面开工，对棉花需求还未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用“随用随买”的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。根据统计，中国2010/11年度前4个月累计进口棉花127.6万吨，同比增长 49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张。
　　在棉花期货涨停的带动下，PTA主力1105合约尾盘收于11828元/吨，较上日均价涨456元，涨幅为4.01%；白糖1109合约则一度冲击7300点，显示多头反扑力度加大。
　　永安期货认为，外围环境尚未企稳，欧美经济依然疲软，中东和北非局势紧张，大宗商品价格市场剧烈波动。另外，面对快速上涨的物价，“防通胀”成为今年宏观调控的重要任务，国内商品价格短期或将以低调运行为主。
欢迎发表评论  我要评论

