橡胶价格创60年来最高 半数轮胎鲁企陷入亏损 
　　本报济南2月28日讯(记者 刘红杰) 涨个不停的橡胶价格已经比去年同期翻了一番，最近又创下60年来新高。从省橡胶行业协会获悉，近期，我省半数橡胶企业已经出现亏损。涨价，将是企业消化成本一条不得不选择的途径。  
　　相关数据显示，橡胶价格在2010年出现了大幅上涨，而进入2011年，天然橡胶价格继续处于高位。其中，2011年1月20日，我国沪胶主力合约1105价格每吨冲破了4万元大关；到2011年2月9日，沪胶又上涨至43500元/吨的历史新高。作为天然橡胶主产区的云南也不例外，2月21日，云南国标一级天然橡胶批发均价首次冲到42400元/吨的高点，创下60年来新高。
　　对此，省橡胶行业协会会长张洪民表示，这是橡胶行业有史以来最困难的时期。相比去年同期，橡胶价格翻了一番还多。综合起来看，半年多以来，轮胎企业的生产成本已经增加了50%以上。但从企业反馈的情况看，轮胎等终端产品的价格涨幅一般为20%-30%，远不及成本涨幅。根据协会的统计，截至今年1月底，山东省的轮胎企业全行业亏损面已经超过50%，轮胎行业的利润率下降到历史最低水平。
　　近日，我省召开了应对胶价暴涨的座谈会，三角、玲珑、固铂成山、兴源、盛泰、金宇、橡六、安能、三利轮胎等九家轮胎生产“大户”达成一致，将采取限产、压低库存等方式，抱团应对高胶价。
　　业内人士表示，随着天然橡胶价格不断攀升，限产停产以自保的轮胎企业越来越多，供应量减少必将催涨轮胎价格；另外，近两年来我国汽车销量飙升，轮胎需求量上升也会逼涨价格。
　　“我们企业现在压力很大，已经连续亏损好几个月了，从消化成本的角度考虑，轮胎涨价是企业不得不选择的道路。”山东某轮胎企业的张姓负责人无奈地说。
　　“企业已经连续亏损好几个月了，轮胎涨价是企业不得不选择的道路。”山东某轮胎企业负责人无奈地说。

