振荡过后PTA将重拾涨势
　　永安期货 庞春艳
　　近期，国内期货市场出现了原油和棉花一涨一跌的明显对立局面，PTA更多地受到了棉花下跌的拖累而下行，当然，这其中还有橡胶、铜等商品集体走弱的大环境影响。从2009年至今，PTA和棉花的关联性越来越强，相关系数达到了0.95，而和原油的相关系数为0.82。棉花价格走势对于PTA的影响更为明显。上周五晚，外盘商品大幅反弹，美棉触及涨停，国内商品也在周一展开技术性反弹。但鉴于目前外围环境尚未企稳，欧美经济依然疲软，中东和北非局势紧张，大宗商品市场剧烈波动，而PTA下游消费市场也未见明显好转的现状，笔者认为PTA持续暴涨突破前期高点的可能性不大，近期或在12000一线上下展开宽幅振荡，夯实目前价格基础。
　　短期振荡为主
　　因受原料、人工成本上升影响，服装企业及面料采购商产销放缓明显，部分中小服装厂因无力承受高成本而缩减规模或停产，国内坯布市场观望气氛加重，市场成交不活跃。据CCF调查，江苏无锡、山东潍坊、广东佛山、河北晋州等地规模以上印染企业及面料商反映，受工人缺失及原料大涨导致的订单减弱影响，部分中小企业面临减产、停机的危机；多数面料“有价无市”局面重现，后续订单明显不足，部分外单因价格偏高、产量受限而难以承接、报价和放量，生产经营陷入困境。周一，虽然PTA价格暴涨，但因市场购销迟滞，聚酯涤纶库存继续回升，价格多有优惠，周二涤丝继续以平稳为主。在消费未见好转的前提下，PTA价格继续上涨将抑制下游需求。中国物流与采购网公布的最新数据显示，纺织业PMI指数已连续4个月处在50%以下。上游原材料价格快速上涨，对下游行业生产活动已产生明显抑制作用。
　　另外，面对快速上涨的物价，“防通胀”成为今年宏观调控的重要任务，在一年一度的“两会”即将召开的敏感时期，市场担忧情绪升温。因此，在外围市场剧烈波动、国内控制通胀的力度加大、终端消费不畅的前提下，PTA短期难以走出独立行情，跟随外围商品波动的可能性较大，12000一线是重要阻力关口。
　　中期上升趋势不变
　　由于2010年下半年至2011年上半年，聚酯的新产能投产速度较PTA快，预计PTA的供应将逐渐偏紧，因此，我们对PTA依旧持中期看涨的观点。正是因为市场普遍持这样的观点，部分聚酯企业或将在回调中择机备货，PTA继续下跌的难度将增加。另外，3月份和4月份将是PTA装置例行检修期，不少企业已有检修计划，这也将使得PTA供应更加紧张。
　　江浙地区织机负荷在春节过后持续回升，目前已经接近正常水平。虽然短期内因终端需求不畅，整个行业要实现高速运转尚不是时机，但可以说已经具备了消化上游原料产能的条件，一旦终端需求的闸门打开，聚酯产业链从上到下将有可能出现量价齐升的旺盛局面，因此，目前可谓“万事俱备只欠东风”。当前现货价格相对坚挺、期货仓单量处于低位将对PTA期价产生支撑。
　　综上，目前终端需求未见实质性好转以及原油难以高位持稳将压制下游聚酯涤纶市场的人气。而外围环境不确定性因素也较多，PTA短期内难以走出独立行情，而将跟随外围市场的走势波动，近期或将在12000一线附近振荡。此轮调整之后，PTA中期上升趋势将更加稳健，中长线交易者逢低买入依旧是较为安全的策略。

