中国国际期货2月28日午评：金属或将再次攀升
　　金属：隔夜金属相对企稳，库存也逐渐消化。中东紧张局势未来一周仍在持续演化，部分资金的避险需求将促使油价短期难以回落。美元持续偏软促进金属价格进一步提升。国内高开后出现上扬，但沪锌盘中有少量洗牌，多头信心略减，预计下午继续维持强势震荡，警惕尾盘获利回吐。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103午盘报3,221点，涨10.60点或0.33%，最高至3214点，最低至3230.6点；早盘期指各合约小幅高开后快速走低，随后触底回升，现货市场方面，房地产、农业以及高送转概念版块走势较强，整体上看，近期市场板块轮动较为明显，并且具有一定持续性，下午期指或将随着现货的走强而走高，关注3214一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　化工：受外盘提振，郑棉大涨，带动PTA结束持续7日的弱势格局，重新开始获得资金关注，多单在突破上方压力11770点后，如有棉价的强势配合，多单仍可尝试轻仓入场。PVC虽继续增仓2万多手但对价格的推动力较弱，行情震荡反复验证8598一线是否企稳，一旦下破及时止损。早盘塑料跳空高开，如持仓量无较大的提升，建议多单逢高减仓。沪胶站稳38328一线反弹，同时提振低开的日胶上行，并有资金增量的配合，多单可在当前价位轻仓进场，关注上方压力39910点。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

