农产品期货温和反弹 后市波动空间有限
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　自上周五开始，国内农产品期货普遍反弹。本周一，国内农产品延续反弹，集体收涨。业内人士表示，本轮农产品反弹主要是对前期价格下跌的修正，短期内抑制基础农产品价格过度上涨的调控压力依然存在，国内农产品尚不具备大涨大跌的条件。
　　农产品期货集体反弹
　　28日，国内农产品延续上周五反弹趋势，集体上扬。东亚期货分析师徐舟向记者表示，“昨日农产品价格的反弹主要是对前期价格下跌的修正。这次反弹其实从上周五就已经开始，包括美国外盘在内的农产品价格也出现了强势反弹，目前大多数品种价格已经回到了上周四大跌附近的价位，甚至之上。”
　　徐舟认为，此前农产品下跌主要是由于全球局部地区的政治动荡，如利比亚的动荡，引起了市场对全球经济复苏的担忧。但是农产品本身的基本面并没有出现改变，随着中东局势的缓和，农产品价格走势重新回归基本面，就出现了近两个交易日的反弹。
　　对于国内农产品期价的反弹，光大期货分析师王娜表示，上周五中东局势有所缓和，原油价格亦从高位回落，缓解了近期内外市场的恐慌心理，当日，外盘商品市场出现全线反弹，基金重新回流商品市场，为国内农产品期价反弹带来利多支持。本轮中东格局影响的价格大幅回落，尤其是上周二外盘农产品全线跌停，更多表现为对于系统性风险再度来袭的恐慌心理，因此在动荡局势风波暂稳后，期价呈现出技术性反弹要求。
　　另外，借中东政治局势炒作暂告段落后，农产品市场炒作热点再度回归到基本面上来。基本面信息显示，国际市场美豆、玉米基本面利多格局依然延续，为农产品期价反弹提供中线利多支持。上周五，美国美国农业部出口销售报告显示，中国继续采购南美进口大豆，同时美玉米持续四周单周出口销售在100万吨以上水平，中国强劲需求延续，一定程度上打消此前中国紧缩性货币政策导致的需求缩减利空担忧。
　　后市农产品波动空间有限
　　对于农产品后市走势，分析师王娜认为，国内“两会”召开在即，预计短期内抑制基础农产品价格过度上涨的调控压力依然存在；同时，中东局势虽有缓和，但遭遇重创的多头心态恢复仍需仓量和价格的配合。因此，对于此波价格反弹不宜过度乐观，建议国内大豆、玉米等基本面偏强品种中长线多单继续持有，短多周中仍要适度止盈，规避周边市场价格调整风险。
　　国泰君安期货分析师黄志强表示，“以油脂为例，外盘止跌后大幅反弹；而国内“两会”在即，国内抗通胀、物价维稳的政策不会改变，甚至将贯穿全年，这将限制期价短期反弹空间，内盘将弱于外盘。整体来看，国内政策面对农产品期价上行有抑制作用，涨幅或小于外盘，但是下跌或调整的幅度却与外盘相近，总体上，内盘将在较长时间内弱于外盘。”
　　宏源期货分析师王勇认为，前期受利比亚局势震荡及多头获利平仓的影响，国际大宗商品出现了系统性调整，接下来国内农产品或维持高位震荡行情。一方面是气候变化引起供给冲击与通胀压力；另一方面是国家政策调控力度不减，从“收紧的货币政策”到国储糖抛储、禁止四大粮企入市场收粮等供需调控都可以看出，政府完成“控制物价总水平”这一任务的决心与能力。
　　徐舟认为，“后市在通胀的大背景下，农产品价格仍然将以震荡向上为主，特别是国内粮食作物。后期需要注意的还有国家的调控政策，但调控政策仅能改变一时的市场资金情绪，并不能改变整体走势和缓解基本面的紧张情况。”

