大豆耐心等待做多机会
　　赵克山
　　在2008年下半年政府对东北国产大豆开始收储后，政府对国产大豆价格话语权增强，收储和抛储的适时操作使得国产大豆价格保持相对稳定。但大连大豆期货的持仓量和成交量在2008年年底以来持续在较低水平徘徊，远远低于豆粕和豆油期货。这也就造成了大连大豆期货长期偏弱于外盘大豆，也偏弱于邻池豆油和豆粕期货。就盘面看，不论是A1109还是A1201合约，目前价格都远低于去年11月高点，而豆油和豆粕期货都一度达到或超越了去年11月高点。随着强麦、玉米等原粮期货价格重心的上移，滞涨的、比价偏低的大连大豆期货有望价值回归，轮涨效应将使得大豆在后期行情中有所表现。
　　一、外盘大豆强势依旧，终将引领大连大豆上行
　　由于我国大豆消费的70%需要进口满足，国外大豆价格水平对国内大豆价格具有无可辩驳的影响力。而外盘大豆依旧保持强势，外盘大豆价格的上涨最终通过进口价格抬升国内大豆价格水平。从CBOT大豆趋势图上看，从去年7月初开始，上涨趋势非常明显。2月中旬以来，受我国加息、提高准备金率影响，CBOT大豆不断小幅低走。而中东政局动荡导致市场对世界经济极度悲观，从而打压大宗商品价格，而大豆以及相关农产品也遭遇“错杀”，出现了大幅度下跌，形成破位走势。我们认为，仅就农产品来说，市场对中东政局动荡的消息反应过度，毕竟农产品价格和世界经济的荣衰关系不会像工业品那么密切。因此，我们看到外盘豆类技术性破位后并没有一路低走，而是迅速企稳反弹。就国际供需看，目前市场因素乏善可陈，美国农业部本月的供需报告并没有明显的多空色彩，对美国2010/2011大豆供需状况没有过多调整，而对即将收获上市的南美大豆的预测数字也变化不大，仅仅是调高巴西大豆产量100万吨，但同时调低了阿根廷大豆产量100万吨。目前市场关注的重点似乎不在这里，正常生长的南美大豆不会给盘面带来较大的多空影响，美国人更为看重的是接下来今年美国大豆的播种情况。目前棉花价格在不断刷新历史记录，而同大豆最具争地效应的玉米期货则由于墨西哥等国玉米生产堪忧等因素价格不断高走，使得大豆玉米比价处于2左右的偏低水平。大豆要想获得稳定的播种面积，必须通过价格上涨来实现。因此，在目前外盘大豆上涨趋势保持完好的情况下，在即将展开播种面积争夺战的背景下，任何看空外盘大豆的想法都显得过于武断。
　　二、进口大豆分销价、后期大豆进口成本上涨，国产大豆价格随之走高
　　相对于国内大豆，进口大豆以较高的含油率、较低的水杂含量而更受油厂青睐，在进口大豆价格偏低时，性价比不高的国产大豆很难进入油厂被压榨流入消费市场。这也是春节前国储大豆拍卖屡屡流拍的最主要的原因。但随着进口大豆分销价的提高以及大豆后期进口成本随外盘大豆期货走高，国产大豆价格逐渐具备了价格优势。目前港口大豆分销价格大多在4300元/吨以上，而后期进口成本在4700元/吨以上。因此，国产大豆逐渐受到油厂青睐。国产大豆价格的稳中走高，直接利多于以国产大豆为交割标的物大连1号大豆期货。
　　三、周边相关农产品价格上涨利多大豆期货
　　由于豆粕和豆油是大豆的下游产品，豆粕和豆油价格的上涨使得压榨利润增加，大豆压榨需求增加，最终会使大豆价格上涨。另外，随着强麦、玉米等期货价格重心不断上移， 原粮概念使得大豆比豆油和豆粕更容易受到强麦、玉米期货的影响。从这个角度上看，大豆相对豆油、豆粕期货补涨更为合情合理。
　　四、豆类关税调整短线利空，长线利多
　　有传言称，为抑制国内通胀压力，满足国内油脂油料需求，我国将调整进口关税，其中，大豆由3%调整到1%，豆油由9%调整到5%。如果传言属实，短期内大豆和豆油进口成本将大为下降。国内期现货市场均将此消息理解成利空。但是，这则消息却一度被外盘理解成利好，这是因为我国进口成本的下降，可望刺激进口商更多地进口美国大豆，而成为美国出口上的利多。我们认为，如果外盘上涨，很快就会将我国关税调低而节省的进口成本吞噬掉，后期进口成本在外盘上涨和关税降低互抵后仍会走高，因此期待关税调整而降低国内豆类价格的想法不现实。
　　外盘的止跌企稳以及以上基本面的分析，可以作为看多大豆期货的理由。操作上，可以耐心等待技术修复完整，有增仓放量迹象时可积极参与做多。
　　(作者单位：金鹏期货)

