黄金做市商制度最快6月推出
　　早报记者 曾福斌 杜琴庆
　　上海黄金交易所(上海金交所)最快或在今年六七月份推出黄金交易做市商制度，而首批可能会有5家银行参与。
　　一位黄金业内人士昨日向早报记者透露了上述消息。不过，上海金交所新闻发言人童刚昨日接受早报记者采访时称，黄金做市商制度目前还在研究阶段，交易标准还没有确定。
　　可查资料显示，2010年8月3日，中国人民银行(央行)、国家发改委、工信部、财政部、税务总局、证监会六部委联合对外公布《关于促进黄金市场发展的若干意见》提出，上海黄金交易所要进一步加强交易系统建设，加大创新力度，完善黄金市场体系，其中就有“丰富市场交易模式，引入做市商制度，提高黄金市场流动性”的表述。
　　可有效提升黄金交易量
　　据前述人士透露，黄金做市商制度应该先于黄金ETF(可上市交易的黄金基金)推出，因为相对来而言，做市商制度设计更简单一些。
　　可查资料显示，做市商制度是起源于柜台交易市场的一种金融产品交易制度。与竞价交易制度不同，做市商制度是借助做市商的中介作用实现买卖双方的交易，由具备一定实力和信誉的法人充当做市商，不断地向投资者提供买卖价格，并按其提供的价格接受投资者的买卖要求，以其自有资金和证券与投资者进行交易，从而为市场提供即时性和流动性，并通过买卖价差实现一定利润。
　　在目前的国际黄金交易市场中，做市商制度是与撮合竞价并行的两大交易模式。即便是在以交易所为主的市场中，也蕴涵着大量的做市商。这些做市商本身作为企业或金融机构往往“脚踏两只船”，一只脚踏入交易所场内，一只脚踏着场外。场内进行做市提供成交流动性，场外大量从事着对个人投资者的买卖双边报价。
　　通俗而言，做市商制度的推出，将对于增加黄金交易的活跃度有非常大的影响，因为目前金交所的撮合交易只能被动等待买家或卖家来接手，甚至可能出现卖不出去或买不到的情况。但通过做市商，投资者可以实时与之进行交易，买入或卖出，这将大大增加黄金市场的流动性。
　　按照广东金鼎黄金有限公司黄金交易中心总经理肖继忠去年10月做出的估计，做市商制度推出，至少可让上海金交所的交易量扩大两倍。
　　银行很容易“上手”
　　具体到操作层面，上述人士称，首批可能会有5家银行参与做市商试点，“但还都不确定，目前各家银行竞争非常激烈”。
　　在业内人士看来，目前各大银行都已经有纸黄金业务，也做上海金交所黄金T+D的代理，“应该很容易上手”。
　　所谓纸黄金是一种各大银行推出的个人凭证式黄金，投资者按银行报价在账面上买卖“虚拟”黄金，个人通过把握国际金价走势低吸高抛，赚取黄金价格的波动差价。目前纸黄金已可实现24小时连续交易，银行会根据国际金价直接折算，实时给出报价。纸黄金的缺点是不能做空，只能赚钱买卖差价，也不存在杠杆。
　　至于黄金T+D(黄金现货延期交易)，则是指由上海黄金交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约。目前有银行代理个人客户开户进行交易，但黄金T+D虽然存在杠杆，缺点却是只能撮合客户交易，且交易时间受到限制。
　　就此，北京黄金交易中心的张磊分析称，由于目前的纸黄金和黄金T+D的交易细节和做市商制度有很多的相同之处，因此银行角色转变上应该不存在太大难度。
　　张磊最为关心的是黄金价格的形成机制，如果是跟着外盘走，则跟纸黄金很相似。他认为，最有可能的交易方式或许是，把所有银行的头寸放在一个资金池里，以上海金交所为终端进行交易。
　　此外对于风险如何控制，张磊称，在做市商制度中，做市商只是赚取点差，不收取手续费的，因此投资者的赚与亏，做市商都应该把它转移到别的市场上。据他介绍，做市商的风险主要是客户头寸累积的结果，如果出现群死(大量客户被强行平仓)，则需要有实力、操作经验丰富的交易员把风险转移出去。

