基金重磅减持美豆高位承压
　　曹彦辉
　　经历了2009年金融危机后的复苏期，商品市场在2010年再显繁荣局面，尤其是自2010年7月份开始，美豆市场总持仓一路攀升，持仓规模不断刷新高点。CBOT大豆总持仓在2010年6月份仅为56万手，在2010年12月底已经增加至92万手，2011年2月8日增至1009315手，突破百万大关。这是1998年以来，美豆总持仓的最高值。此后，持仓未能继续扩增，资金有流出迹象，尤其是2月22日当周，总持仓下滑至863916手，创下1998年以来单周总持仓降幅之最。近14万手的仓位减持，即使是2008年金融危机爆发时，也未曾达到如此降幅。这一方面说明市场流动性相对旺盛，资金流入流出异常频繁；另一方面也说明，对于现阶段美豆市场，资金避险情绪高涨，平仓离场踊跃。一般而言，商品市场总持仓率先会达到高点，随后基金净多持仓、商品价格会陆续出现高点。这也与近期美豆市场的走势相吻合。如果后期总持仓规模继续下滑，将会对美豆市场人气造成一定的影响。
　　指数基金缩减大豆持仓份额
　　2011年以来，虽然美豆总持仓不断攀升，但是CBOT大豆价格并未出现单边上扬局面，尤其是近期，美豆走势略显乏力，指数基金净多减持成为抑制美豆价格上涨因素之一。2010年7月份开始，美豆牛市启动，投机基金净多持仓增幅明显，但指数基金则出现净多持仓下降的局面，而且自2010年11月开始，指数基金净多减持力度加大。由于总持仓的大幅增加，使得指数基金在大豆上的净多持仓比例呈现出直线下滑的态势。截止到2011年2月8日，投机基金净多持仓及其比例已经超过指数基金，指数基金净多持仓比例为17.96%，投机基金则为18.96%，这是自2006年以来首次出现这种局面。近两周，两大基金大幅缩减美豆多头持仓，投机基金平仓幅度远高于指数基金。截止到2月22日当周，投机基金净多持仓比例回落至15.38%，而指数基金升至19.11%。这说明，前期市场的上涨更多的来自于投机基金的推动，而指数基金则是价格上行的压力。而近期CBOT大豆的偏弱，则更多是来自于投机基金的打压，指数基金起到推波助澜的作用。
　　指数基金净多持仓减少的原因在于，指数基金交易方式发生了改变，一改只会做多的单边交易模式。自2010年7月份开始，指数基金不断加持大豆市场空头持仓，而指数基金在大豆上的多头持仓则维持在19万—22万手之间。进入2月，指数基金加快减持美豆多头持仓，这使得指数基金在大豆上的多头持仓从2月1日当周的223745手降至2月22日的207560手，而空头则从38285手增至42597手。这样指数基金在美豆上净多持仓数量已经从当时的185460手降至165053手，这是2010年以来净持仓数量的低点。但是由于总持仓规模的骤减，指数基金净多持仓比例略有回升。但是从近期指数基金的交易策略和方式来看，在新的年度指数基金品种持仓分配中，美豆的持仓份额有下降的趋势。
　　投机基金做空大豆期权，持仓比例回归理性
　　与指数基金的不同，2011年2月中旬以前，投机基金对于CBOT大豆看涨情绪较浓，其在大豆市场中多头持仓占据主导，而空头持仓则处于相对偏低水平。截止到2011年2月8日，投机基金在大豆上净多持仓为188608手。此后的两周，投机基金开始大肆撤离美豆多头阵营，持仓减幅惊人。其数量远胜于2008年金融危机爆发之初。截止到2月22日，投机基金在美豆上净多持仓仅为132903手。在大豆市场中，20万的净多持仓以及20%的净多持仓比例是投机基金做多的警戒线。2月初，投机基金在大豆上的净多持仓和比例纷纷频临警戒线，加之美豆市场缺乏利好支撑，2月中旬以后，投机基金开始加速减持净多持仓，使其持仓比例回归理性。
　　按照CFTC报告，目前投机基金的大豆期货头寸早已经突破20万手的高位，但是与此同时，投机基金在期权上不断加空，期货与期权上的多空增持几乎同步，这样使得投机基金在期货期权上净多持仓处于20万以下的水平。这表明，投机基金在唱多美豆的同时，尤其是持仓突破历史高位时，开始在期权上采取避险措施。可见，对于偏高的美豆期货头寸，投机基金也并非一味追高。近期，投机基金开始减持美豆期货头寸，使其持仓降至20万手以下。目前投机基金在大豆期货上净多持仓高达175942手，净多持仓比例为26.07%，而期权上净空持仓为43039手。从2011年以来的投机基金的操作来看，投机基金从前期疯狂买入到采用期权避险，再到近期多头重磅减持，这似乎表明了投机基金对于美豆市场的观点从强烈看涨到理性避险、最后离场观望的态度。尽管目前还难以断定投机基金在美豆上开始转空，但是至少说明现阶段强烈看涨的意愿已经降温，基金也面临着美豆方向的重新选择。从指数基金和投机基金多空力量对比来看，投机基金仍是市场方向的主导。目前投机基金持仓数量和比例均处于相对合理水平，后期若投机基金买兴陡增，则美豆仍有上涨幅度，若后期投机基金继续减持，美豆下降空间打开。因此近期两周的基金持仓显得尤为关键。
　　(作者单位：国信期货)

