两会带来调控压力 早稻小幅回落
　　周三美国民间结业服务机构ADP发布数据显示，2月ADP民间就业人数增加21.7万人，超过分析师预估的17.5万人。此数据意味着美国就业形势的进一步好转，当然还需要关注美国劳工部即将公布的非农就业数据。受此影响，隔夜美国股市止跌企稳。另外受到地缘政治因素的影响，纽约原油冲上100美元关口，黄金刷新历史新高。市场上风险厌恶情绪有所显露。农产品涨跌不一，美麦表现偏弱，豆类商品受到中国因素影响，表现较强。
　　早盘国内商品市场一度整体表现偏强，豆类、谷物类商品多有所回升，但是股市冲高回落给商品市场带来明显的压力。午盘伴随股市跳水回落，商品市场也整体承压。早籼稻盘中延续偏淡的整理，资金介入不积极。1109合约尾盘收于2606元/吨，跌6点。
　　今日政协第十一届全国委员会第四次会议在下午开幕，按照会议前官方的言论来看，很有可能在两会上定调主控通胀、协调经济转型、适当放松经济增速的发展目标。这样无疑给商品市场带来比较明显的压力，另外按照以往的管理，重要的会议或者数据出台期间，很有可能再度运用货币政策手段，今日市场也有传闻近日将再度上调存款准备金率，盘中市场的整体转弱也与此有关。我们可以关注两会期间政策上可能给股市带来的利好以及后期五年的发展战略规划方向。
　　而目前国内农产品市场主要受到政策调控的压力，前期引领涨势的小麦，近期随着天气转暖以及旱区降水的出现，旱情有所缓和，市场可供炒作题材不足，丧失了领涨的动能。玉米近期更加坚挺，尽管限制收购让现货市场价格表现较为稳定，但是市场粮源偏紧的局面还是比较明显，后期暂停收购企业恢复收购，势必对玉米价格起到推涨作用。早稻近期题材依然不足，更多表现为跟涨状态。考虑到当前农产品整体形势，操作上可以背靠2600元/吨少量逢低介入多单。
　　良运期货
　　姜大中

