基金持仓维持高位 豆油急跌之后或将高位振荡
　　自2月14号开始，上冲无力的内外盘豆油在一系列利空因素的打压下，开始了大幅回落，国内豆油在10个交易日内下跌了1000多点，目前未见企稳迹象。
　　外围市场振荡加剧
　　目前，我国已经进入了加息周期，春节后国家再度上调存款准备金率并提高利率。在国家的强力调控之下，国内商品普遍走弱，盘面表现弱于外盘。对于豆油而言，受进口关税减免传言打击，豆油在下跌过程中表现较弱，而国家变更进口检疫标准的措施在一定程度上也是为了平衡进口关税减免的影响。
　　就外围市场而言，美国经济持续复苏之中，地缘政治成为了近期市场关注的焦点。利比亚的暴乱将原油价格一路推高至100多美元/桶，而商品却普遍回落并加速下跌，市场对此解读为经济前景不明和通胀调控预期增强。但是，前期商品大涨的时候，原油一直徘徊在85—90美元/桶，而在2月初商品加速的时候，原油甚至出现了持续下跌的背离走势。因此，现在原油的加速可以视为一种补涨，而商品的调整之路还在继续。
　　南美大豆丰收在即
　　随着南美大豆收获时间的临近，前期市场担忧的减产问题也差不多尘埃落定了。行业刊物《油世界》近期表示南美业产区天气形势良好，2011年巴西大豆产量可能增至创纪录的7100万吨，大豆出口水平则有望提高300万—400万吨。而阿根廷近期的降雨也使得大豆生产情况有所好转。
　　3月份，市场关注的焦点将会转向美国大豆的生产，谷物价格的全面走高使得新年度作物种植面积将较往年竞争更激烈。根据美国农业部的远景预测报告，预计新年度美豆产量为33.45亿蒲式耳，出口量15.75亿蒲式耳，结转库存依然处于低位的1.6亿蒲式耳。毫无疑问，美国持续的低库存水平加上新年度继续增长的生物能源发展计划，对于油脂油料的价格依然起着支撑作用。此外，受全球菜籽和棕榈油产量减少的影响，全球豆油出口水平再创新高，这对于未来豆油的价格也有着一定的提振作用。
　　下游开工状况较好
　　受节前“限涨令”影响，部分企业开始对超市实行断供措施，春节期间工厂停工现象也较为普遍。春节过后，因期货价格带动现货油脂的走高，而下游小包装仍未涨价，部分地区超市又出现了豆油进货难的现象。目前两会召开在即，后续措施依然值得关注。
　　从油厂情况来看，考虑到国家对于一些企业的定向投放措施，春节后，国内大豆和菜籽油的抛储情况有了明显的好转，沿海地区油厂开工情况较好。
　　基金持仓维持高位
　　根据CFTC持仓报告，在截止到2月15日当周，基金减持大豆8308手多单，同时增持空单9649手，基金净多由224747减至206790手。基金在豆油上的净多单由99178减至80074手。
　　回顾CFTC的历年净持仓水平可以发现，自2009年开始，CFTC豆油的净持仓与期价关系有了新的变化。对于2011年的CBOT豆油市场，只要基金净多持仓能较长时间维持在2万—2.5万手水平，豆油对应期价可以维持在40—42美分/磅；持仓在4万手以上水平，豆油对应期价则有望维持在48—50美分/磅。
　　结合技术走势我们不难看出，自上周五豆油跌破长期支撑10周均线开始，上涨趋势已经受到破坏，预计在未来一段时间内市场将进入振荡调整，目前仍未趋稳。参考历史走势，笔者认为，豆油有望在3月初企稳并进行修复性反弹，振荡区间为9500—10500元/吨。
　　瑞达期货研究院   陈颖

