收评：大宗商品震荡整理 棉花橡胶PTA表现强势
　　新浪财经讯 周二，国内期市大宗商品普遍呈震荡格局，金属期货窄幅波动，螺纹钢跌幅居前，棉花、橡胶、PTA有不错涨幅，其余品种涨跌幅度均不太大，橡胶高开后延续上涨趋势，前一交易日涨停的棉花今日再度疯狂上涨4.3%。
　　橡胶
　　从盘面看，盘中增仓明显，但基于市场忧虑仍未解除，尾盘持仓大幅减少，全天增仓仅为174手，成交量为668122手。日胶走势今日也出现反弹，主要是日元疲软支撑所致，以及中国货币收紧政策忧虑的缓解。
　　天胶价基本面虽然良好，但是价格泡沫的过大，引发市场进一步向上炒作的担忧，加之目前北非局势仍有很多变数，价格能否回到原先的上涨通道中有待观察，近期或将维持高位震荡的走势，若高位(40000元/吨上方)增仓不明显则橡胶难再现前期强势。[全文]
　　棉花
　　目前现货市场上高等级棉花依然紧俏，截至2月25日，全国籽棉交售进度达到93.9%，剩余资源有限，棉花企业只能大幅提高收购价格，目前收购成本接近30000元/吨。部分有补库需求的纺织厂仍未开始大规模的采购，面对较高的价格多随买随用。棉纱价格虽然报价上涨但是成交有限，纺织厂库存有望增加。从当前供需形势看，中间流通环节的皮棉库存较为宽裕，且下游纱布市场仍较平淡，分析师认为，虽然近两日期货市场受到强劲中国需求的提振大幅反弹但对现货市场的带动作用还需观察。国内“两会”召开在即，国家对农产品价格飞速上涨的调控压力会长期存在。所以短期追涨棉价的风险较大，后市料将以高位震荡为主。[全文]
　　PTA
　　原油高位震荡，PX上涨，现货价格上扬，下游市场暂稳。今日PTA高开高走，延续反弹，在12000附近承压，略有回落，收盘在均线系统上方。从盘后排名前20机构持仓量及变化来看，总体多空双方增持，多方增持幅度略大。随着传统纺织旺季即将来临及下游织机开工率的提高，PTA总体思路仍可持震荡偏强思路。回落时逢低买入，谨慎追高。[全文]
　　螺纹钢
　　日建材价格趋弱，市场需求仍未释放，沙钢3月上旬出厂价持平而永钢下调出厂价，对市场形成一定压制。基本面方面，2月份中国PMI为52.2%，连续三个月回落对市场形成压制；印度再出铁矿石消息，政府打算把粉矿的出口关税由5%提高至20%，将会再度推高国内现货铁矿石的进口成本。但通过近几日走势观察，尽管钢材成本居于高位，但暂无更新更有影响力的消息刺激，此情况下成本因素难以抵制市场对于建材需求及高库存的担忧，钢价的阶段性回调尚不会结束。今日沪螺纹放量下跌，主力已彻底跌破4900元一线，预计沪螺纹延续弱势回调走势，主力合约或进一步下探4700元附近寻求支撑。。[全文]
　　玉米
　　从基本面来看，虽然东北地区主体纷纷入市收购，但伴随农户出售量增加，对现货价格仍难有大幅提振作用，预计短期现货价格将持续平稳状态，继续关注国家收储状况及后期主产区春播天气状况。从技术面来看，C1109合约报收光头光脚阴线，空头压制明显，短期均线拐头，MACD指标走平，KDJ指标拐头向上，在无重大因素影响情况下，短期震荡盘局或难有突破。建议仍以偏多思路为主，2400之上逢低轻仓布局。[全文]
　　白糖
　　在近期国际食糖需求加大和糖价高企的背景下，国内期现货糖价后市还将继续挑战7500元/吨以上高位。郑糖主力1109合约期价短线阻力位在7558元/吨，支撑位在7205元/吨。在国内食糖产量数据已具雏形的前提下，后市关注重点为3月“两会”召开后的政策性指向。[全文]
　　燃料油
　　燃料油现货方面，周二华南船用油价格基本涨后趋稳，报价与昨日持平，目前区内船用油资源相对紧张，渣油、油浆以及非标油数量不多且价格持续走高，导致调油成本连续上涨，尽管船用油价格跟随成本走高，但刚性需求支撑不足抑制其涨幅，同时价格高企也加重贸易商采购观望情绪，预计近期船用油价格暂时回稳，观望后市走向为主。[全文]
　　油脂
　　此次拍卖成交率继续高于上次，表明市场交投活跃，油厂接货积极。虽然成交平均价格较上次稍低165元，但我们也应该知道，2月15日菜油期价在10900以上，而今日菜油期价在10400左右。期价大幅下挫500元/吨的情况下，成交均价仅下跌165元，可见油厂对菜油需求的旺盛。总体看来市场对油脂后市预期偏好，市场情绪支撑油脂行情。[全文]
　　早稻
　　目前国内农产品市场主要受到政策调控的压力，前期引领涨势的小麦，近期随着天气转暖以及旱区降水的出现，旱情有所缓和，市场可供炒作题材不足，丧失了领涨的动能。玉米近期更加坚挺，尽管限制收购让现货市场价格表现较为稳定，但是市场粮源偏紧的局面还是比较明显，后期暂停收购企业恢复收购，势必对玉米价格起到推涨作用。早稻近期题材依然不足，更多表现为跟涨状态。考虑到当前农产品整体形势，操作上可以背靠2600元/吨少量逢低介入多单。[全文]

