商品期市红绿参半 棉花保持强势 
　　3月1日国内商品期货维持涨跌互现走势，整体维持宽幅整理格局，盘中棉花继续维持强势，中国制造业数据回落压制商品涨势，预计短期维持震荡的可能性较大。
　　中国物流与采购联合会1日发布2011年2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.2%，环比回落0.7个百分点，回落幅度较上月缩小，连续第三个月下降。其中购进价格指数为70.1%，比上月上升0.8个百分点。主要是原材料与能源、中间品和生产用制成品购进价格指数较高，均达到70%以上。成本推升通胀压力依然较大。中国物流与采购联合会公布的PMI从2009年3月升至50%以来，已经连续24个月保持在50%以上。中国物流与采购联合会分析师张立群表示，2月份PMI持续回落，预示中国经济继续走低的可能性加大，但是他认为，PMI保持在50%以上，经济回落幅度不会很大。
　　宏观经济情况依然处于外松内紧的状况，美国第二轮量化宽松政策有序推进，流动性资金推高股市和商品市场的价格，带动国内商品价格的不断上扬。但中国连续出台存款准备金率和利率调控政策，投资者对市场的担忧加剧，国内商品市场在冲高后普遍回落。
　　中国和印度的棉花产量预期低于市场的消息再度引爆供应紧张视点，棉价后期仍具备上涨潜能。不过短期因国内“两会”召开在即，国家对农产品价格飞速上涨的调控压力不减，所以追涨棉价的风险较大，料将以高位震荡为主。
　　据了解，目前现货市场上高等级棉花依然紧俏，截至2月25日，全国籽棉交售进度达到93.9%，剩余资源有限，棉花企业只能大幅提高收购价格，目前收购成本接近30000元/吨。部分有补库需求的纺织厂仍未开始大规模的采购，面对较高的价格多随买随用。棉纱价格虽然报价上涨但是成交有限，纺织厂库存有望增加。从当前供需形势看，中间流通环节的皮棉库存较为宽裕，且下游纱布市场仍较平淡，分析师认为，虽然近两日期货市场受到强劲中国需求的提振大幅反弹但对现货市场的带动作用还需观察。国内“两会”召开在即，国家对农产品价格飞速上涨的调控压力会长期存在。所以短期追涨棉价的风险较大，后市料将以高位震荡为主。
　　大连玉米期货微幅收低，高位上行显示乏力，主力1109合约收盘价2,426元/吨，下跌1元/吨。目前来看，国际玉米价格继续保持坚挺，且国内玉米长期需求向好，市场仍具备上行潜力，不过政策面调控及周边商品的调整压力仍在，调整行情可能延续。豆油期货震荡小涨，主力1109合约收盘10,200元/吨，上涨22元/吨。目前国际豆类市场消息方面处于真空期，随着利空因素被市场消化，有望企稳反弹。后市相对看好油脂走势，一方面政策“窗口”指导对油脂限价，很可能会扰乱市场供应量。同时，原油价格大幅拉升将增加油脂消费量。这将对油脂价格形成有力支撑。油脂有望率先走好。
　　上海期铜冲高回落。主力1105合约收盘至74000元/吨，上涨350元/吨。在当前全球经济未出现大幅回撤的背景下，铜市易涨难跌格局不会改变。盘面来看，沪铜呈现冲高回落之势，但仍稳站74000关口之上。技术面上，铜价连续2日企稳回升，表明铜价上升意愿较强，后市有望继续走高，但上方仍将面临较大阻力。预计短期沪铜将维持高位震荡。期锌高开低收。主力1105合约收至19,315元/吨，下跌20元。隔夜伦锌延续反弹带动沪锌高开，但由于锌基本面疲软、资金不足及中国即将召开“两会”也成为重要政策观察窗口，使得上涨显得乏力。技术面上，沪锌今日走势受到5日及20日均线支撑，但其向上突破力度依然不强，市场在等待突破方向。预计短期沪锌将维持震荡调整。
　　上海天然橡胶期货承接涨势。主力1105合约开盘39,490元/吨，收盘39,365元/吨，上涨540元。目前沪胶主力1105连续第四日成功守住38000支撑位，在目前橡胶停割期，沪胶承接昨日反弹，日内高位盘整，交投下滑，多空均在等待新的具影响力的指引。对于沪胶反弹力度，仍须观察，若能重返40000上方，或将延伸涨势。下方37800为重要支撑。大连塑料(LLDPE)期货呈高位震荡。主力1105合约开盘11,835元/吨，收盘11,790元/吨，上涨20元/吨。原油回落，及面对即将召开的“两会”，市场担忧货币政策收紧。不过，亚洲乙烯价格坚挺，对期价形成强力成本支撑。预计短期内连塑将以震荡为主，待会后政策明朗及下游消费旺季到来后，期价有望继续攀高。(科创信息 张锐)

