两会召开在即 钢市稳字当头
　　兰格钢铁
　　2011年3月1日，江苏沙钢集团锡兴特钢有限公司在“2月21日江苏沙钢集团锡兴特钢管坯钢调价信息”基础上，对管坯钢出厂价格进行如下调整：
　　1、20#热轧管坯价格不动，现Φ50-65mm规格出厂挂牌价5530元/吨(现款)，Φ70-130mm规格出厂挂牌价5510元/吨(现款)；
　　2、20#连铸管坯价格不动，现Φ140-150mm出厂挂牌价5450元/吨(现款)，Φ180-220mm出厂挂牌价5350元/吨(现款)，Φ230-330mm出厂挂牌价5300元/吨(现款)；
　　3、20#连铸方坯价格不动，现150*150、180*180、200*200出厂挂牌价5280元/吨(现款)。
　　以上调价均含税，自2011年3月1日执行。
　　据兰格钢铁网调查发现，钢厂、协议户均反映并没有增加协议量和发货量。
　　北京凌钢物资供销有限公司总经理冯彦柱：“从沙钢维稳钢价能看出钢厂的库存压力，但是我们钢厂正常发货，并没有增加协议户的发货量和协议量。”
　　北京智恒达商贸有限责任公司业务经理李明一：“钢厂库存高，但是没有增加协议户发货量，可能钢厂还是看好后期行情，等待钢价上涨后再增加对协议户的发货量。”
　　全国人大、政协两会召开在即，北京工地已陷入观望状态，钢市成交因此受到明显影响。但是，由于两会结束后的行情广被看好，两会期间钢厂、钢贸商正齐发力顶住高库存压力，因此两会期间钢市库存甚至将出现小幅下降趋势，钢价也因此将维稳。
欢迎发表评论  我要评论

