两会维稳粮价压力犹存
　　胥森豪 胡挺
　　春节过后，强麦涨势最为耀眼，涨幅超过10%，玉米、早籼稻等品种也紧随其后。而近期在外围市场以及国内一系列政策调控影响下，农产品期货出现了一定幅度的回调，其中强麦跌幅最大。因政策干预及“两会”维稳效应，粮价虽暂喘一口气，但目前粮食市场价格依处历史高位，近期玉米期货又迅速反弹至前期高点附近，后期粮价上涨形势依然不容乐观。
　　“防通胀”政策初见成效
　　前段，国家将抗旱保收工作摆在重要位置，而同时仍在进一步加强粮食生产及调控粮食价格。2月9日，国务院常务会议提出扶持粮食生产的“国十条”；2月10日，国务院在京召开全国粮食生产电视电话会议，着重部署抗旱及粮食生产；2月17日，国家发改委发布通知称，将于近期部署开展全国涉农价格和收费专项检查，加大对农产品流通环节收费的监管力度，畅通农产品流通渠道，降低流通成本，严厉查处恶意炒作农产品价格行为；央行两次调整货币政策，控制通胀、稳定粮食及食品市场价格的目的明确。近期，郑商所提高强麦期货合约交易保证金以及强麦市场风险提示函，紧随国家调控粮食市场政策出台，进一步打击了投机热度。随着“两会”的召开，避险资金逐步撤离市场，近期农产品期货波动仓量配合不足，充分说明资金暂时离市，“两会”后，资金何去何从，需密切关注。
　　从各农产品期货远期合约价格看，对目前现货都存在一定程度的升水，以强麦与早籼稻为例，强麦节后最高达价到3110元/吨，而强麦现货价格为2450元/吨左右，期货升水高达660元/吨，近期随着期货价格的下跌，期货远期升水下降到400元/吨左右，而实际注册强麦仓单价格大概需要2550元/吨左右，强麦1109合约对应仓单升水仍在300元/吨。而早籼稻期货远期升水也是如此，早籼稻期货1109合约价格对应仓单升水仍高于200元/吨。因此未来现货价格变化趋势将是最终影响期货价格的基础。
　　国内粮食供应无近忧有远虑
　　在全球粮食供应偏紧的背景下，国内粮价能否再次被抬高？美国农业部供需报告预计，中国2010/2011年度小麦库存6000万吨，即使今年小麦减产，充足的库存数量，也足以满足市场需求。国内稻谷市场和小麦市场类似，充足的库存以及每周一次的稻谷拍卖直接供应市场，足可以满足市场需求。而玉米情况则并不乐观，中国自去年转而成为玉米净进口国，进口157万吨玉米，规模为15年来之最。据美国谷物协会估计，中国今年进口量可能将高达900万吨，而目前全球玉米供需向进一步趋紧格局发展，这也导致CBOT玉米期货高位运行。若中国玉米出现严重的供需缺口，国外高昂的进口成本将直接抬高国内玉米价格，而玉米价格的上涨将对同样作为粮食的小麦、水稻价格具有推动作用。预计中国今年大量进口玉米的时间会出现在6月份之后，届时正处消费旺季，同时也处于玉米青黄不接之时。并且随着未来需求的增加，而供应又未能跟上，中国大量进口玉米或将成为常态。
　　“两会”之后形势不容乐观
　　综上所述，在近期国家密集调控政策的打压下，在“两会”召开前，为避其政策锋芒，期货市场投机氛围受到冲击，期货交易现象显示，避险资金出现了撤离，相关粮食品种价格出现了不同程度的回落。“两会”之后，通胀是否被再度提起？避险资金是否会对供需进一步趋紧的粮食市场再度发起进攻？笔者认为，答案将是肯定的，后市粮价依存上涨压力。
　　(作者单位：华泰长城期货)

