如果原油价格重回150美元
　　《投资者报》研究员 周俊 记者 谭志娟
　　从2010年12月22日突尼斯革命以来，这波动荡迅速席卷阿拉伯世界，随后阿尔及利亚、伊朗、也门、利比亚、巴林、吉普提都发生示威游行和骚乱，
　　这一系列事件导致国际油价大涨。近期，国际油价再次上演“破百”纪录：2月23日，纽约市场油价23 号盘中冲破每桶100 美元，伦敦市场油价突破每桶110 美元。
　　2008年7月11日，纽约市场油价曾经创下过每桶147.27美元的历史最高纪录。两年之后，油价是否会重新站上150美元的高位？有哪些公司将会受益和受损？
　　油价可能重站150美元
　　华泰联合证券高级宏观分析师陈勇3月2日在接受《投资者报》记者采访时分析表示，“如果阿尔及利亚原油生产也大幅减产，则短期供给缺口较大，将会使油价继续维持高位。最为极端的情况是，动荡蔓延到原油生产大国如伊朗或沙特并造成生产的破坏，原油价格将可能突破前期147美元的高点，升至每桶150美元。”
　　广发证券分析师张海波在接受《投资者报》记者采访时跟陈勇持相同观点。他表示，此轮油价上涨主要原因是受北非主要石油出口国利比亚暴力冲突升级和中东局势恶化的影响，但地缘政治因素有较多不确定性，因此未来最关键的因素是中东局势是否会恶化。
　　中东与北非地区石油蕴藏量占全球蕴藏量的35%以上，两地区的“风吹草动”与全球经济息息相关。
　　值得一提的是，有机构日前还预测，一旦中东地区停止了石油生产，油价甚至有可能升至每桶220美元以上。
　　中长期国际油价还要看美元走势以及全球经济的复苏程度。中投证券宏观经济分析师李云洁指出，美元走势和投机因素是国际油价的长期主导因素，地缘政治仅是国际油价的一个扰动因素，“中长期国际油价主要看美元走势以及全球经济的进一步复苏”。
　　加剧通胀压缩企业利润
　　上海证券首席宏观分析师胡月晓日前在接受《投资者报》记者采访时表示，目前国际油价水平对中国经济影响不大，但如果国际油价继续上涨，将会对中国经济产生严重的不利影响。
　　首先，加剧国内的通胀压力。眼下，中国正面临严重的通胀压力。瑞穗证券日前发布的最新报告称，预计未来几个月，中国通胀压力增加，3月份CPI增速可能高达6%。其理由是通过对比当前大宗商品价格、食品价格、非食品价格等上涨因素发现，目前面临的通胀压力比上一轮通胀周期有过之而无不及。
　　而随着国际油价的大涨，中国这个原油进口依存度很高的大国，通胀压力会更加严峻，进一步紧缩政策的出台预期继续施压市场。
　　其次，压缩企业利润，造成企业业绩下滑。因为原油上涨引致PPI“见顶”时间延后，成本压力向终端需求传导。由于国际原油价格领先PPI3个月，预计3 月份PPI仍是上行走势，这将对企业成本形成进一步上升压力，目前成本压力已传导到终端需求。
　　原油价格上涨总体来说，是上游受益、下游受累。而原油价上涨给炼油企业增加了成本负担，同时，对航油占运输成本很高的航空业、向下游转嫁成本能力较差的化纤行业、建筑建材行业以及纺织服装业尤其是缺乏技术含量、毛利率低的企业构成极大的压力。
　　另外，目前市场有猜测，油价高涨，国内临时价格干预或将重启。对此，张海波认为，政府对成品油价格不会干预太多，至少不像以前那么频繁干预，“未来一段时间更多地是通过政府补贴，来延迟甚至切断国际油价的传导”。
　　中金公司指出，如果危机蔓延，油价持续攀升10%～30%，全球经济将受打击。受影响最大的将是欧元区和新兴市场：欧债危机提前触发，新兴市场硬着陆提前到来。
　　采油行业将直接受益
　　通过对实体经济的影响，高企的油价将对A股市场构成重要影响。
　　最直接的受益行业是石油开采及相关的设备服务，目前，中国从事石油开采的公司只有三家，即中石油、中石化和中海油。其中，中石化的石油开采业务占比较小，炼油业务占多数。其他两家公司则是以开采为主。
　　石油开采的成本多为前期勘探、钻采设备以及人工等，对原油价格的敏感性极低，而产品价格则跟随国际原有价格波动，因此，该行业直接受益于国际油价上涨。
　　按照《投资者报》研究部此前的测算，中石油对国际原油价格的最佳盈利区间是每桶90美元左右，因此，目前正值中石油最佳盈利区间。
　　相应的，为石油开采提供设备和服务的行业也跟随受益，包括石油钻采设备和控制系统、油井服务等。
　　A股公司中，石油开采设备供应商包括江钻股份、神开股份、山东墨龙、杰瑞股份、宝德股份。其中，江钻股份主要产品为钻头；神开股份的产品包括综合录井仪、钻井仪表、井口装置等钻采设备；山东墨龙是一家A+H上市公司，主要产品为油套管；杰瑞股份为海上油田钻采平台提供整套岩屑回注等服务；宝德股份则为石油开采企业提供钻采设备的电控自动化系统。
　　在油井服务领域，中海油服是唯一的上市公司，该公司主要服务于中海油，为后者提供钻井、油田技术、船舶、物探勘察等综合性海域油田服务。
　　替代能源间接受益
　　高油价背景下，一些行业将间接受益。对于多数行业而言，油价上涨将间接导致成本和产品价格的双双上涨，如果成本涨幅低于价格，则盈利增长。
　　首先，替代能源将受益，包括煤炭和新能源。尽管很多领域的石油应用无法以煤炭来代替，比如汽车、航空等，但作为石油的最重要替代能源，煤炭价格将因为油价上涨而保持继续上涨的趋势。
　　油价高企，新能源行业将再一次受到各国政府的重视，包括风能、核能、太阳能等领域的投资力度预计进一步加大。
　　目前，国内的风能和太阳能设备都存在一定的产能过剩问题，国内需求不振是主要原因，与发达国家相比，中国光伏发电、风电在总发电量中的比重远远偏低。在技术层面，风能、太阳能发电的输配电问题构成对这两个领域的发展掣肘。
　　A股公司中，以风力发电或光伏发电为主业的上市公司暂还没有，风电设备公司主要有金风科技、东方电气、华锐风电等，多晶硅和光伏设备公司主要有天威保变、拓日新能、向日葵等。
　　核能是中国目前发展最为迅速、最受政策鼓励的新能源品种，以核电设备为主业的公司包括东方电气、上海电气、中核科技、沃尔核材、哈空调等。
　　其次，节能设备行业将受益。能源的价格上涨将加大社会成本，因此，节能设备的应用将进一步受到重视。
　　具体来讲，节能设备也有三个领域，分别是工业节能、生活节能以及智能电网。
　　工业节能主要是电机节能，通过高压变频、无功补偿、有源滤波等设备手段帮助用电企业降低能耗，提高经济效益。目前，该领域的A股公司主要有合康变频、荣信股份、海陆重工等。
　　生活节能则是通过高效节能照明、智能建筑等生活领域的节能产品应用来降低社会能耗，在高效节能照明领域的A股公司主要有阳光照明、三安光电等，而泰豪科技等公司则是智能建筑行业的主要企业。
　　在智能电网设备市场，中国西电、平高电气、许继电气等公司在特高压变压器等领域有强大的技术实力和市场规模。此外，置信电气和荣信股份分别在非晶合金变压器和无功补偿这两个细分市场具有领军优势。
　　炼油航空直接受损
　　油价的上涨必然会导致大量行业的成本上升，如果企业无法将成本上升有效转移到产品价格的上升中，便会导致盈利的下降。
　　首先，炼油行业将直接受损，目前，国内最大的炼油企业即为行业巨头中石化。根据《投资者报》研究部此前的测算，中石化相对于国际原油价格的最佳盈利区间约为80美元，如果国际原油价格在目前基础上继续上涨并长期处于每桶100美元的价格高位，将会导致中石化的炼油成本急剧上升。
　　同时，尽管国内成品油存在与国际原油价格的联动机制，但成品油价格仍属由发改委制定的管制价格，即便国际油价飙升，在国内民生问题的综合考虑下，成品油价格很难同幅度上涨，从而使得中石化盈利受损。
　　其次，直接受损的还包括航空、海运、物流、化工化纤、平板玻璃等以石油或石油初加工产品为原料或燃料的行业。
　　航空将是受损极严重的一个行业，燃油成本占航空公司的总成本达到约30%，油价上涨将大幅吞噬行业利润。尽管上调燃油附加费能够略微缓解，但这同时可能会导致客座率下降。
　　海运行业的燃料成本上升也使得该行业面临盈利受损，尤其在国际航运需求增长不明朗的情况下，运价上涨可能将无法覆盖成本上升。
　　公路物流企业也会出现燃料成本的上升，如果无法有效向客户进行转嫁，盈利也将出现下滑。
　　化工化纤行业一般是以乙二醇、PTA、聚酯切片、涤纶聚酯等产品为主要原料，原油价格上涨使得化工轻油涨价，从而推动这些原料价格的上升，然而，该行业竞争激烈，单家公司对下游的议价能力较弱，因此企业难以通过提价实现成本的转嫁，行业受损严重。
　　值得一提的是，具有自主提价能力的农化行业却可能从中受益。历史经验表明，当油价上涨时，农药、化肥等农业生产资料的价格也大幅上涨，并且远超过成本增长，盈利大幅增长。比如化肥方面，未来价格有大幅上涨潜力的品种是钾肥，目前，盐湖钾肥是A股市场唯一的拥有钾资源的上市公司。
　　平板玻璃行业也会受损较重，这是一个以重油为主要原料的行业，占总成本的比重接近一半，同样，该行业也是竞争激烈，油价上涨导致的成本上升难以转嫁出去。
　　火电水泥等间接受损
　　一些行业虽然不以石油或石油产品为原料，但同样也将间接因油价上涨而盈利受损，较典型的行业包括火电、水泥、汽车、高速公路等。
　　火电在经历了长期的低迷景气后，随着油价上涨，行业的前景则更加悲观。油价上涨引致替代能源煤炭价格的上涨，从而使得火电企业的发电成本蹿升，而煤电联动却难以实现，电价无法上调，行业盈利将严重受损。
　　与火电企业相同，水泥企业也是以煤炭为主要原料，而煤炭的价格上涨使得行业成本上升，同时，水泥行业竞争激烈，产品同质性非常高，单家公司难以实现产品提价来转移成本的上升。
　　对汽车行业的影响，主要是成品油价格的过快上涨可能引发的需求萎缩。在上涨初期，大排量汽车受损更严重，小排量则有望在一定程度上受益，但如果持续上涨，则全行业受损。不过，行业也会出现分化，如果有实力的汽车企业能够成功突破新能源汽车的技术和应用瓶颈，这一领域将成为行业新的亮点。
　　至于高速公路的盈利受损，则是由于在高油价时代，预期人们驾车出行的比例将降低，更多人选择铁路等其他交通方式，从而使得高速公路车流量下降，但在收入下降的同时，该行业的运营成本却相对刚性，因此，行业盈利前景在高油价时代也不乐观。

