油价高企 大宗商品不安分
　　分析师建议投资者待局势明朗之后再入场
　　深圳特区报讯 (记者 林彦龙)国际原油价格站稳在100美元一桶之上，但金属和农产品等大宗商品却走势飘忽，通胀和紧缩预期同时出现，黄金白银大涨，而昨天国内期货则出现普跌。
　　国内期市全线下跌
　　周四，国内期市大宗商品早盘普遍上涨，午后，沪金、螺纹钢、PTA、包括上午走势凌厉的棉花和橡胶等均出现一定程度的跳水，截至收盘，仅油脂、白糖、塑料微涨。
　　消息面上，郑州商品交易所昨日发布《关于全国棉花交易市场仓单转换为郑商所仓单的通知》，决定全国棉花交易市场的仓单均可转换为郑商所仓单。《通知》注明，拟转换的交易市场仓单棉花，必须是存放在提出转换中的交割仓库，且棉花入库共建工作是在该库完成，外包装验收公证检验结果均符合郑商所注册仓单的有关规定。
　　业内人士认为，这样的做法从未出现过，估计会在短期之内使郑商所的棉花仓单大量增加，目的在于逼退多头势力。
　　市场预期，2010年棉花产量短缺已是不争的事实，供给短缺问题难以解决，有分析预期棉花价格还是有望创新高。美国昨天下午开盘棉花期货价格再涨3.29%，已经逼近前期最高价。但从盘中看，远期合约价格出现贴水，表明市场对消费能否跟进心存疑虑。近期期棉高位宽幅震荡或成主基调。
　　在金属方面，伦敦铜价从2月15日之后一直在一万美元一吨价格下方徘徊，走势与油价呈背离局面。但最近5个交易日已经连续收出阳线，美元势弱给铜价提供了支撑。
　　国内其它农产品昨天也普遍下跌，除国际因素外，两会召开，抗通胀可能成为重点话题，昨天市场又有上调存准率传言，这些因素都给市场上涨带来明显压力。
　　动荡局面难改
　　由于利比亚局势仍然未明，国际油价站稳在100美元／桶大关。
　　受此影响，纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高，期银价格则创下30年以来的最高水平。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1437.70美元，涨幅为0.5%，创下历史最高收盘价格。纽约商品交易所5月份交割的期银价格上涨41美分，报收于每盎司34.84美元，涨幅为1.2%，创下31年以来的最高收盘价格。至昨天记者发稿时止，黄金价格虽然从历史高位有所回落，但仍在1430美元之上。
　　广发期货分析师冯亮认为，近期金价飙升均是事件性引导的，很难把握，不建议投资者追涨。
　　其它的商品则更难把握，石油和黄金与其它商品甚至出现背离走势，其主要原因是在通胀预期高涨的同时，对各国可能采取紧缩政策的忧虑同时也在大增。
　　“一个自然的问题是会不会出现类似上世纪七十年代的石油危机造成的经济滞胀。”中金公司分析师彭文生表示，如果油价上升通过成本传导和通胀预期导致整体通胀率大幅攀升最终可能迫使中央银行采取激烈的紧缩。这样，经济在面临高通胀的同时，增长受供给冲击和需求紧缩的双重打击。
　　由于近期各种因素错综复杂，商品市场震荡难免，分析师建议投资者以观望为主，待局势明朗之后再入场。西部期货分析师郝艳利建议，投资者如果要进行交易，则要观察盘中重点关注市场热点能否有效切换，参考密集成交区进行日内短线交易，保持快进快出的思路。

