政策利空短暂 郑棉有望先抑后扬
　　郑商所3日发布了《关于全国棉花交易市场仓单转换为郑商所仓单的通知》，决定全国棉花交易市场的仓单均可转换为郑商所仓单。市场普遍认为这将大幅扩大棉花仓单数量，属于短期政策性利空。
　　虽然近期郑州棉花期货价格经历了暴跌暴涨，但是现货市场上的成交价格却一直较为理性，维持着稳步走高的格局。这主要还是因为美棉价格大幅波动，带动节后国内棉市看涨情绪迅速升温。
　　全球期初库存极低、供应有限、需求旺盛以及美元贬值可能是引发本年度国际棉价大幅上涨的主要原因。2011年2月，我国棉花进口量继续保持相对较高水平，纺织出口同比增速明显回升。而国内政策紧缩的步伐进一步加快，大宗商品市场波动加大，棉花市场形势错综复杂，宏观经济环境和产业政策调整将成为影响未来棉价变动的重要因素。
　　基本面上，棉价的中期趋势是稳定在高位区间运行。近日中国国家统计局表示，去年棉花产量下降6.3%至597万吨；全年棉花产量597万吨，比上年减产6.3%。棉花种植面积485万公顷，减少10万公顷。
　　美棉库存增加将使棉价从高位回落，但由于库存消费比仍只有16%，因此棉价跌幅会比较有限。ICE期货远月合约的跌幅小于近月合约说明市场仍对棉花供应紧张感到担忧。虽然USDA对美国和全球库存增加的预测超过了大多数人的预期，但该数据并不算利空。天气对美国和全球棉花产量仍然至关重要。
　　在棉价走强阶段，有三个特点一直贯穿始终：一是棉花现货价格上涨领先于期货价格，且多数时间段现货价格高于期货价格；二是美棉价格上涨幅度超过国内棉价，国内外棉花价差年度均值低于往年；三是棉纱价格与棉花价格联动紧密，其价差是过去20年来的最高水平，纺织企业创纪录的高利润刺激了棉花消费量屡创新高。这三个价差正是反映市场是否理性的关键。
　　历史上棉纱KC32S和棉花的价差经常在5000元~6000元之间，这是纺织企业微利时期的价差水平。本轮棉花牛市中，这个价差多数时间在7000元~10000元之间，高利润的纺织企业难免扩大棉花消费需求，带动棉价走高。
　　国内棉价常常高于国外进口棉价格1500元左右，当前也在这一价差范围内，这决定了国家通过增发进口配额来调控棉价的能力减弱，同时东南亚棉纺织竞争对手的成本与国内成本的价差在合理范围内，国内棉纱需求不会被大量替代。
　　据了解，当前现货价格3.1万元/吨，与期货价格大致相当。而根据我们对棉花产区的调研，今年国内棉花显著减产，内地方面三级以上高等级棉可能减产50%以上。上述三点决定了棉价向下调整空间有限，郑棉有望先抑后扬。(黄骏飞 作者系长江期货分析师)

