NYMEX原油期货4日收盘飙升至两年半高点
　　[世华财讯]受利比亚暴力冲突提振，NYMEX原油期货4日收盘升至两年半高点，至每桶104.42美元，汽油和取暖油期货均实现小幅上涨。
　　综合媒体3月4日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价4日收盘达到两年半最高水平，受利比亚石油设施附近发生暴力冲突的报导提振。
　　NYMEX四月原油期货合约结算价上涨2.51美元，至2008年9月26日以来的最高结算水平每桶104.42美元，涨幅2.5%。布伦特原油期货结算价涨1.18美元，至每桶115.97美元，涨幅1%。
　　利比亚暴力冲突升级的消息再度提振了原油价格。与此同时，对港口城市Brega情形的报导出现分歧。
　　分析师表示，市场可能预期利比亚石油供应会长期中断。Vantage Trading驻纽约的总裁兼石油交易员Peter Donovan称，交易员们在周末来临前增仓，进一步提振了油价，因为他们担心可能出现进一步供应中断情况。
　　不过，多数发达国家的石油供应情况依然良好，若国际能源署(IEA)批准动用战略储备，则油价走势可能轻易逆转。六名美国民主党议员加入到要求总统同意动用部分战略石油储备的阵营中，因汽油价格高企令人担忧。美国约有7.27亿桶战略石油储备。
　　油价也受到就业数据提振。美国劳工部(Labor Department)公布，2月份失业率近两年来首次降至9%以下。2月份非农就业人数增加192,000人，私营部门就业人数增加222,000人。1月份非农就业人数经修正后为增加63,000人，初步数据为增加36,000人。
　　美国经济改善的迹象通常会提振原油价格，因为交易员对石油和燃油需求的增长变得乐观。
　　四月RBOB汽油期货合约结算价涨2.02美分，至每加仑3.0464美元，涨幅0.7%。四月取暖油期货合约结算价涨4美分，至每加仑3.0893美元，涨幅1.3%。
　　(郑相羽 编辑)

