豆油逢低买入为主
　　高岩
　　三月，豆油市场焦点由“中东政局”转向“中国两会”。今年我国两会中，全国政协会议将于三月三日召开，三月十三日闭幕；全国人大会议将于三月五日召开，三月十四日闭幕。这个时间段基本涵盖了三月的上半部分，在此期间国内豆油甚至大多数商品都将围绕这一主题来运行。
　　虽然市场关注的两会热点中，没有直接影响豆油价格的议题，但无论是我国经济增速的问题，还是收入分配问题，都会对豆油未来消费结构和消费增长速度产生影响，因此两会前期投资者会继续关注中东政局对原油价格的影响，待两会各种方针政策不断明确，豆油价格将会出现一波“两会”行情，预计两会结果可能利多豆油市场。
　　另外，还需要关注未来北半球春播情况和南半球秋收情况。北半球春播炒作题材主要有三个：一是种植面积预估，二是种植成本，三是种植期天气情况。由于北半球大豆一般四五月份开始播种，三月份主要是种植面积炒作。南半球秋收炒作题材同样有三个：一是收割进度，重点还是天气；二是收购面积和单产评估；三是运输顺畅度，南半球大豆一般在三月份开始收割，主要收割期集中在四五月份，因此三月份主要影响豆油价格的是收割进度。
　　目前中东地区冲突是支撑豆油价格的主要因素，但若中东地区冲突缓解，则反而会利空豆油价格。若中东政局动乱缓解，市场会更加关注两会，两会中的利多题材会成为市场新的支撑点。此外，我国大豆播种面积不断缩小已成为市场共识，北半球播种面积炒作主要集中在美国的播种面积上，虽然目前美国官方预测美豆播种面积将增加，但市场普遍持怀疑态度，笔者也认为美豆种植面积不易增加，减少的可能性更大。南半球秋收进度影响因素则简单许多，若天气正常，则对豆油价格影响有限；若天气不利，则会推迟收割进程，进而利多豆油价格。
　　综合来看，三月份主要利空因素为中东地区冲突缓解，但无论是两会还是春播秋收都会支撑豆油价格，因此三月份投资策略应该继续以逢低买入为主，中东冲突减弱导致价格下跌是入场信号。但是目前机构净多持仓不断减少，意味着机构有获利出场的可能，因此在建仓时仓位控制在30%以下为宜，同时要严格止损来防范转势的风险。(作者单位：金石期货)

