长期虽看好短期难大涨 商品市场将继续震荡行情
　　长期虽看好 短期难大涨 
　　商品市场将继续震荡行情 
　　□招商期货 刘晓娜
　　鉴于国际政治局势仍在恶化和传导，欧元区越发担心债务问题国家财政状况，市场避险情绪仍在升温。虽然我们仍看好中长期商品向上走势，但目前尚不具备大涨条件，预计短期行情将以震荡反复为主。
　　中东局势恶化 商品上行遇阻
　　利比亚骚乱一度引发国际商品价格大幅下挫，受此影响原油价格一举突破100美元/桶整数大关。据估计，当前受影响产能约50万桶，虽然沙特阿拉伯已将日产量提升至900万桶，基本抵消了利比亚产量下降的影响，但市场所担心的是，如果骚乱继续向外蔓延至伊朗、阿尔及利亚等国(上述三国原油产量接近全球产量1/10)，届时将真正冲击原油供给。从当前市场价格看，利比亚骚乱已在油价上面得到反映，然而扩散风险仍未体现在价格中。如果骚乱继续向外扩散，则原油价格将继续上涨。
　　但倘若油价继续上涨，必将推高部分发达国家通胀率。目前英国1月份消费价格指数升至4%，为两年多来最高水平。欧元区1月PPI则同比上涨了6.1%，高于预估值。如果原油价格继续上扬，势必推高欧元区通胀率，届时，欧洲央行不可避免将加息。倘若如此，此前市场关于宽松流动性将在2011年上半年持续的乐观预期将受到打击，商品上涨的主要依据亦将动摇。而目前欧元区仍受债务问题困扰，攀升的通胀率不仅对经济复苏构成冲击，而且很可能将成为社会不稳定的一大诱因。显然，中东北非局势不稳已经使世界经济复苏前景再次陷入阴霾。
　　政府管理通胀决心不变
　　二月份，央行不仅加息而且提高法定存款准备金率，表明了政府控制通胀的决心。在政府的严厉调控下，节后食品价格出现小幅回落。受此影响，国内一些券商亦纷纷下调2月CPI预期值，中金公司将2月通胀预测值由先前预测的同比涨5.6%下修为涨4.8%，申银万国亦预测2月份CPI值为4.8%。然而，国内通胀非短期现象，目前由于中东局势导致原油价格大涨，输入性通胀压力不可小觑，而尽管节后大范围的雨雪天气大大缓解了北方春旱，但旱情影响仍未完全消除，显然政府对粮食价格上涨的警惕性仍不会放松。因此，政府将继续保持对通胀的高压姿态。受制于国内的紧货币政策，商品价格或依然呈现外强内弱走势。
　　不过，2月PMI环比回落0.7个百分点至52.2%，这是自去年12月以来持续第3个月回落，经济运行速度有放缓迹象。如果后期经济出现下行迹象，不排除货币政策结构性放松。目前央行已将银行存款准备金率提高至19.5%的历史最高水平，而经过三次加息，负利率水平已大大得到改善。尽管未来还可能调“准”加息，但我国的紧缩过程可能已经过半。如果后期投资者情绪转向，则有利于支撑国内商品。
　　商品短期不具大涨条件
　　考虑到中东局势仍不稳定，短期内商品不具备大幅上涨条件，预计将延续震荡格局，除非骚乱进一步扩散。中长期看，大宗商品价格将在原油价格的推动下继续上行，尤其豆类、玉米更是如此，因为油价过高将推动生物能源需求的增长。因此商品最可能的走势是先调整后上涨。
　　具体而言，由于资金的避险情绪在有色金属上反映较为迅速，如果骚乱扩散，有色金属可能再次下探。不过2011年铜基本面偏紧，沪铜下方68000-70000元存在较强支撑。投资者不妨考虑待铜价回落至这一区域少量建立中期多单。黄金向来是资金的避风港，即使商品调整，黄金的回落幅度应较为有限；如果动乱加剧，可能不跌反涨。而受南美大豆产量预估可能会持续上调影响，短期内美豆类仍会维持震荡整理走势，关注美豆在1400美分/蒲式耳附近的压力。棉花基本面正逐渐转差，目前纺织企业下游订单逐渐减少，而新年度的种植面积将增加，建议多单逢高离场。

