旱情无大碍农业专家预计夏粮有望丰收
　　证券时报记者 李哲
　　随着华北小麦主产区出现大范围降水，旱情得到有利缓解，也将对火热的市场起到明显“降温”作用。河北省农林科学院专家甚至预计，今年夏粮很有希望迎来一场丰收。显然，在政策稳定物价的导向下，后期市场小麦价格不可预期过高。
　　据统计，截至3月1日，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省冬小麦受旱面积2863万亩，其中严重受旱480万亩，受旱面积和严重受旱面积比比2月9日旱情最严重时分别减少8732万亩和2056万亩。
　　“从现在情况看，今年的小麦仍很有希望迎来一场丰收。”河北省农林科学院副院长王海波表示，目前受旱情影响严重的，主要是播种没有做好或浇水不当导致土壤干裂的一小部分麦田。而在两场“及时雪”后，这些麦田的旱情也已得到缓解。
　　去年冬天以来，我国山东、河南、河北等冬小麦粮食主产区遭受持续干旱。小麦现货和期货价格均出现一定程度上涨。
　　“市场对小麦减产的预期主要源于信息的不对称”，王海波表示。作为河北省农科院小麦抗旱领导小组组长，王海波近段时间已多次带领专家前往抗旱第一线。据调查，由于选种对路、播种质量高、冬前管理到位，河北省大部分麦田对当前旱情有着较强的抵御能力。山东、河南的情况也大致如此。
　　王海波强调，在通胀预期升温之际，各方不宜再过度炒作旱情带来的负面影响。
欢迎发表评论  我要评论

