油价狂飞威胁经济复苏 全球金融市场打颤
　　沙特股市正式走熊；利比亚主权评级昨日被下调三档；国际金价再创历史新高
　　证券时报记者 吴家明
　　在中东和北非地区局势持续动荡的背景下，投资者对原油供应的忧虑挥之不去，导致近日已基本趋稳的国际油价再次大幅上涨。有分析人士表示，如果高油价给投资者带来的恐慌情绪难以消除，全球金融市场可能会在近期出现更多动荡。
　　国际金价创出历史新高
　　投资者担心动荡局势可能向中东重要产油国蔓延，从而导致原油供应减少，恐慌情绪推高油价。国际油价1日大幅上涨，纽约油价逼近每桶100美元，和伦敦油价一起创下两年多以来的最高收盘价。在昨日的交易时段，纽约商交所4月份交割的轻质原油期货价格维持在百元关口上方，国际金价创出历史新高，银价触及近 31年以来新高。
　　沙特股市进入熊市
　　高油价引发投资者的避险情绪，受此影响，1日美国股市呈现出高开低走的态势，三大股指的跌幅接近1.5%。亚太股市昨日普遍下跌，MSCI亚太指数下跌1.5%。日本股市日经225指数下跌2.43%，报收10492.38点，为今年以来最大单日跌幅。韩国股市综合股价指数下跌0.57%，报收1928.24点。中国香港恒生指数下跌1.5%，报收23048.7点。昨日，欧洲股市低开，三大股指盘中跌幅超过1%。
　　值得一提的是，1日沙特股市重挫超过7%，自触及2010年高位以来，沙特股市已下跌超过20%，表明该国股市进入熊市区域。昨日沙特股市基准股指Tadawul All Share指数盘中跌幅超过3%。三菱日联摩根士丹利证券资深股票策略师Yutaka Shiraki表示，油价高企带来对通胀预期的担忧，全球股市已经出现不同程度的下跌，由于投资者都对油价的走势感到不安，本周全球股市都将出现大幅波动。
　　利比亚主权评级遭下调
　　利比亚国家石油公司总裁舒凯里·穆罕默德·加尼姆表示，该公司的产油设备并未受到损坏，但由于缺少人手产出减半。国际能源署总干事田中伸男再次重申，即使利比亚完全停止石油产出，沙特也可填补由此造成的缺口。
　　不过，石油输出国组织(OPEC)和分析师对石油公司的调查发现，尽管沙特增加了原油产量，OPEC成员国2月每日平均产量从1月修正后的2963万桶下滑至2943万桶。
　　评级机构惠誉昨日将利比亚主权评级下调三档，并预计利比亚的局势仍可能进一步恶化，该机构可能再度下调对利比亚的评级。
　　高油价威胁经济复苏
　　国际能源署首席经济学家比罗尔警告，目前国际油价已涨至一个危险程度，高油价将对全球经济复苏带来很大威胁。有分析人士指出，如果中东和北非地区局势持续动荡，国际油价继续高位运行，将增加通胀压力，促使各国央行加息。
　　欧盟统计局昨日公布的数据显示，1月份欧元区生产者物价指数(PPI)环比上升1.5%，创自1982年1月以来的最大环比升幅。
　　与此同时，美联储主席伯南克在国会作证时也警告，油价的持续上涨将有可能阻碍经济的复苏。尽管目前美国通胀预期依然较低，但如果油价持续上升，将导致美国经济增长放缓以及通胀上升，美联储准备在必要时对由中东骚乱引发的全球大宗商品价格飙升局面作出反应。

