广西白糖2月销量欠佳 糖价后劲不足
　　胡刘继
　　昨日，白糖主产区广西2月份的产销数据出炉，但销售情况并不太“给力”，分析师称糖价后劲不足，难攀前期高点。
　　据广西糖协方面消息，截止到2月28日，该区累计入榨甘蔗4551.6万吨，同比上榨季减少24.4万吨；产混合糖546.2万吨，同比减少25.8万吨；产糖率12.0%，同比下降0.5个百分点；一级白砂糖含税平均售价6872元/吨，同比提高2098元/吨。
　　值得关注的是，截至2月底，广西累计销糖226.3万吨，同比减少60.7万吨；产销率41.43%，同比下降8.74个百分点。
　　“春节过后，此轮销售旺季已经结束。下一轮销售旺季要等到六七月份厂家进行夏季备货。所以，目前并不太理想的销售情况对糖价来说不算好消息。”北京中期高级分析师张向军说。
　　在此前于广西南宁召开的糖业会议上，中国糖业协会常务副理事长称，由于产区天气灾害等因素影响，预计本榨季全国白糖产量为1100万吨，这较榨季初所预计的1200万吨产量有所下降。
　　同时，业界预计本榨季全国的食糖消费量为1400万吨左右。市场的供需缺口约300万吨。
　　“虽然国家手中有100余万吨的储备糖，另外去年进口糖量亦有一百六七十万吨，但即使这些糖全部投向市场，市场供需仍处于紧平衡的状况。”张向军说，“而这一供需形势导致市场预期高涨，同时，市场整体会偏向惜售，所以，对糖价的推动就更加猛烈。糖价也从榨季初的6000元/吨左右上涨至目前的7300元/吨水平。”
　　良运期货分析师姜大中亦表示，从广西方面的产销数据看，甘蔗的糖分出现明显下降，消费也相对偏弱。一方面国际糖市呈现弱势格局，另一方面国内正处于供应较为充足的时期，市场氛围偏淡，多头亦无心恋战，而部分空头也陆续离场，糖市资金的关注度减弱，预计近期白糖期货价格将围绕7000元/吨～7300元/吨区间整理。
　　“目前的糖价已经比较全面地反映了所有的相关利好，同时在产量已经基本定型，销量近期内又难见大提升的情况下，我认为糖价在上半年很难攀升到前期7500元/吨左右的高位。”张向军说，“另需要注意的是，由于高糖价的关系，蔗农扩种的愿望强烈，市场普遍预计明年甘蔗产量将会出现较大的增幅。”
　　昨日，郑州商品交易所白糖期货主力1109合约以7302元/吨收盘，较前一交易日上涨3元/吨，涨幅0.04%。

