沪锌上下空间被限 市场等待突破方向
　　昨日美元再度走软并创出近期低位，而油价站上100点位置后不断上行，引发市场对通胀的担忧，但是非洲和中东的局势依然动荡，市场人气波动较大，LME锌昨日始终未能越过2500点，盘中最低跌破2470点，但尾盘铜价上行带动锌价小幅回升，最后收于2495点，较前日下跌24点，跌幅0.95%。LME库存减少100吨至70.82万吨，注销仓单0.50%。LME锌当然仍围绕2500点波动，国际经济形势短期对市场行情影响较大，需格外关注各国政局状况。
　　今日沪锌1105合约小幅高开于19185点，开盘后价格快速上行站上19300点，站上该平台后展开震荡，第二节开市后出现减仓急拉走势，价格快速冲上19400点，在该位置反复向上都未能再创新高，上午收于19405点较昨日上涨235点，涨幅1.23%，成交量今日维持在较低的位置，持仓量因价格变化不大，小幅增仓2560手至38.19万手。今日现货价报报18700-18800元/吨，较昨日上涨200元/吨，现货市场成交气氛略有活跃，不过主要以贸易商逢高积极出货为主，下游采购依然偏谨慎。建议：沪锌今日围绕5日均线展开波动，但上行过程中出现减仓，同时各均线有所粘连，市场依然等待突破方向。密切关注此处的形态变化，如趋势性方向确立可以介入。
　　以上观点仅供参考，不作为市场参与者入市交易依据。
　　期货有风险，投资须谨慎。
　　东亚期货  研究部  贾铮
欢迎发表评论  我要评论

