沪胶超涨行情已修正
　　张德
　　当前沪胶主力RU1105合约在39000附近振荡。笔者分析认为，沪胶前期的快速大幅回调，已使得超涨行情得以修正，后市有望逐渐企稳并继续上行。
　　原油价格高涨，但支撑作用有限
　　近期受中东及北非动荡局势影响，特别是世界第十二大石油出口国利比亚暴乱持续，原油生产及出口受到严重影响。根据西方石油公司的综合数据估计，国际市场原油产量日均减少85万桶，进而导致近期原油价格急剧攀升，布兰特原油近月合约一度探至119.66美元/桶的高位。原油价格的高涨为胶价带来一定支撑，但因天胶价前期飙涨过高，且与合成胶差价持续扩大，因此，油价对其支撑作用也较为有限。
　　步入割胶淡季，供给持续紧张
　　目前各天胶主产国的割胶工作已逐渐停滞。具体来看，我国两大天胶主产区早已在去年12月份前后率先步入停割期，当前国内新胶供应较少，大多依赖进口；而泰国等主要种植区域也已经进入低产季节，割胶量大幅减少。同时，印尼和马来西亚也在2月份进入低产季，并一直持续到4月份。在此时期，天胶市场供应量料将持续减少。
　　此外，因受到冻害影响，我国河口垦区的橡胶受灾面积达18万余亩，预计干胶减产5万多吨。因此，短期来看，橡胶市场供给紧张的局面很难改变。
　　下游需求旺季到来
　　下游轮胎产能将稳步回升。虽然自去年下半年以来，受胶价飙升的影响，轮胎企业成本传导不畅，亏损面迅速扩大，甚至出现部分停产限产现象，但2010年我国轮胎产量仍保持快速增长态势，全年轮胎外胎产量达77634.4万条，同比增长19.8%。随着近期胶价出现一定程度的回落，同时全球各主要轮胎生产厂商纷纷宣布提高轮胎售价，国内轮胎企业成本传导压力逐渐消退，且轮胎需求旺季即将来临，工厂开工率逐渐回升，后市橡胶需求依然会保持旺盛态势。
　　终端汽车销售继续稳步增长。1月份国内汽车产销硬是完全摆脱了相关刺激政策退出带来的不利影响，继续保持稳定向好态势。据中汽协最新统计数据，2011年1月汽车生产179.79万辆，环比下降3.58%，同比增长11.33%；销售189.44万辆，环比增长13.67%，同比增长13.81%。虽然考虑到2月份受春节放假等因素影响，汽车产销量或将出现一定幅度的下滑，但3月、4月份即将迎来季节性产销旺季，预计国内汽车产销仍将保持旺盛增长态势。
　　库存较往年同期偏低
　　截至2月25日当周，上海期交所公布的天胶小计库存与期货库存分别为54640吨和38685吨，已连续数周减少，与往年同期相比处于偏低水平。此外，纵观上海期交所橡胶库存历史走势，我们发现3—4月份天胶库存量呈现出减少态势。而较低的库存水平和持续减少的态势，往往又为胶价带来一定支撑作用。
　　技术分析
　　从日K线形态来看，在经历了前期的大幅下跌之后，沪胶1105合约在前期成交密集区38000元/吨附近和60日均线上方获得有效支撑。同时，成交量方面也有所回升，且RSI、KD指标均已掉头向上，市场企稳迹象初显。
　　综上所述，在上游供应步入割胶淡季、下游需求旺季来临之际，橡胶市场短期供需矛盾仍较为突出，而沪胶在短线调整后回归理性向上的概率较大。同时，我们还需关注有关国储胶抛储和降低关税等可能事件对市场带来的冲击。
　　(作者单位：信达期货)

