局势若缓和金价将略回调
　　国际局势紧张致金价一路飙升，佛山分析师预测
　　■新快报记者胡睿实习生刘丽平
　　受北非和中东地缘政治和由此引发的石油价格猛涨影响，黄金价格一路飙升，2月下旬接近历史最高点1430美元/盎司。面对日益高涨的金价，不少市民担忧在国际形势日益缓和的时候，黄金价格会大跳水，不敢鲁莽出手。那么3月黄金价格会高歌猛进还是一泻千里呢？市民该买还是不该买呢？
　　上半年价格变动不大
　　上月下旬，广州出现一位神秘商人，用1800万元现金购买了60公斤金条；在长沙，招行首批重达30公斤的黄金投资艺术品和金条刚一亮相，即被“金粉们”秒杀一空。
　　近日，记者从佛山各银行了解到，各行2月份的实物黄金交易量基本是往年同时间段的2-3倍。中国工商银行佛山分行黄金分析师梁志昌表示，国际政治因素是目前黄金大卖的催化剂，其导致大量资金流向具有保值功能的大宗商品，如黄金、石油、白银等。由于国际形势终有趋向平和的时候，分析师预测，届时黄金价格或会稍有回落，但今年上半年内的幅度绝对不大。若出现价格下跌，大概将回调10%，因为目前高通胀的情况还会持续一段时间。未来1-2年黄金价格仍有上升空间，市民看准时机仍可大力出击。
　　宜分批购入分散风险
　　然而，黄金分析师并不建议市民像广州神秘商人那样一次性购入大量黄金。若无特定的大量购入要求，正常情况下，应选择分批购入。以购入100万元黄金为例，分析师建议分3-4批来交易，若当前以较高价格购入了，下次可选在较低价位购买，以降低成本，分散风险。另外，黄金投资作为家庭理财的一部分，所占比例不宜过多，一般占理财总资产的15%-20%即可。
　　【主流投资】
　　实物黄金
　　宜买投资型金条
　　“购买实物黄金是黄金投资方式中最省心的一种，市民在银行或金交所均可买到，亦可选择现提或留存在金交所。”黄金分析师告诉记者说。但目前市场上的实物黄金花样繁多，既有投资型金条，也有黄金饰品和纪念金条，而黄金饰品和纪念金条由于增加了制作工艺、艺术价值等成本，价格会比投资型金条高出许多。
　　另外，黄金饰品有很高的附加值。据记者了解，目前佛山市面上99.99%的黄金饰品价格是380元/克，而投资型金条则是299元/克。超过30%的溢价，且销售价格和回收价格相差比较大，导致黄金首饰投资回报率较低，所以适合投资的是标准简单的“光板金条”。
　　纸黄金
　　关键在低买高卖
　　据分析师介绍，纸黄金又称账户黄金，市民在购买黄金获得其所有权后，所持有的只是一张物权凭证，而不是黄金实物本身，不能提取实物黄金，这种交易在佛山的大部分银行均可进行。
　　纸黄金的赚钱之道，主要是通过市场走势低买高卖赚取差价。其投资门槛低，操作简便，手续费比买卖实物黄金少，也不用为保管黄金操心，适合投资新手。只需10克起，价格为人民币3000元左右，即可轻仓操作，待熟练后再逐渐加仓。
　　此外，还有不少银行推出了纸黄金与实物金相结合的产品，同时涵盖了实金和纸金的投资范畴，交易方式与纸黄金相同，价格与国内黄金市场直接挂钩，个人既可以将买入的黄金提出来，也可以不提金而在账户上开展黄金买卖投资操作，其最小交易单位为100克，最小交割量也是100克。
　　递延业务
　　利用杠杆减少成本
　　去年，黄金T+D业务首次对个人投资者开放，并以保证金形式进行杠杆交易。以100万元的交易为例，市民只需15%的保证金即可参与，也就是说，市民可利用杠杆把本金15万元放大6.5倍，而在计算时，仍以100万元的黄金价值计算。
　　由于T+D具有高杠杆交易特性，导致风险大、难度高、波动大、安全系数低，因此，分析师建议一般市民不要涉足。这是投资经验丰富、风险承受能力高的市民才能玩的游戏。

