期货日报：国内期市再度承压 多品种尾盘回落
　　新浪财经讯 周四，国内期市大宗商品早盘普遍上涨，午后，沪金、螺纹钢、PTA、棉花等均出现一定程度的跳水，盘中均由红翻绿，橡胶随后也从高位震荡回落，急转直下，截至收盘，仅油脂、白糖、塑料微涨。
　　有色金属
　　铜市高位震荡，周边原油暴涨对铜价的负面作用有所减弱，在经济增长和消费回暖的情况下，我们认为铜价涨势仍未结束。交易上多单继续持有，但应以30日均线9770美元做好止盈；沪铝价格延续偏弱走势，区间震荡行情仍将维持，波动区间16750-17350元/吨，操作上等待调整行情结束后的买入机会；锌价冲高回落，目前在19000-19600元之间震荡，等待方向性选择，由于目前市场走势偏弱，因此以震荡偏空思路对待。[全文]
　　橡胶
　　沪胶今日大幅冲高受阻后回落至开盘下方位置，盘中波动幅度剧烈，持仓向远期合约转移，导致远期九月合约走势较强，操作上建议关注九月表合约，38000上方可尝试多单介入。[全文]
　　塑料
　　从塑料日K线图来看，L1105主力合约站稳了10日均线之上延续反弹态势，上方关注12000附近的压力，关注后市是否延续反弹。
　　原油给力突破100，塑料12000受压，个人投资者关注多头机会，企业关注买入套保，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　白糖
　　从盘面走势看，郑糖1109合约早盘高开于均线组合之上，稳步上涨势头维持良好，午盘一直在看盘价附近小幅波动，直至下午盘临近收盘受股市传言影响尾随其他商品期货下滑，收盘肩上一交易日收盘价较低。形态来看，郑糖处于回调后的反弹行情，但是又受到周边其他商品市场走势影响，因此操作上建议多单谨慎持有。[全文]
　　强麦
　　有关统计显示，最近一周，国内小麦价格小幅上涨。全国主要粮油批发市场三等白麦交易均价为2065元/吨，比上周涨7元。受干旱影响，由于小麦价格上涨，部分农民惜售心理渐浓、小麦收购比较困难，一些中小面粉厂开工率不足。
　　操作建议：近日国内粮食最低收购价上调使得强麦止跌回升，由于农产品供应因气候变化而不确定，外围增量资金进驻，期价短线剧烈震荡；在全球粮食供应压力有增无减的背景下，市场回落空间依然有限，中长期涨势仍将持续。策略上建议观望为主，长多单继续持有，逢低介入，注意止损，关注小麦、早籼稻和玉米三大粮食品种间的套利机会。[全文]
　　油脂
　　今日棕榈油P1109冲高承压，震荡下挫，收盘报9510元/吨，微跌0.02%，成交萎缩，小幅减仓七千手。技术上看，经过连续数日的受撑反弹，而且在今日上冲9600关口之后，期价震荡回踩9500关口实属正常调整。从市场资金上看，今日减掉的七千手持仓，恰好相对于前两日低位增加的仓位。而今日连棕榈期价和前几日相比，我们也可以非常明显的看出，今日减仓是相对于前两日多头获利离场，而空头却是忍痛割肉。[全文]
　　沪金
　　金价的此轮上涨主要是由于地缘政治紧张状况加剧，随着动荡局势在中东和北非蔓延，欧元区政治稳定的忧虑在本周凸显，动荡局势蔓延开来，从而使得市场避险情绪的升温带动了黄金的需求。同时，由于世界各主要国家的通胀加剧也引发了市场对黄金的青睐。
　　黄金基金方面，全球最大的黄金基金ETF SPDR 维持其持仓量1210.961吨不变。
　　今日沪金高位震荡回落收跌，金价受通胀预期及地缘政治影响近期维持强势，后期有望延续上行走势。[全文]
　　棉花
　　分析师翟乃刚认为，从国内相关地方统计局的消息看，2010年棉花产量短缺已是不争的事实，考虑到当前年度棉花供求矛盾仍然比较突出，供给短缺问题难以解决，国内棉花价格将继续维持高位，但短期仍要关注消费能否有效跟进。另外据悉，即日起现货全国棉花交易市场仓单将可以转换为郑商所棉花仓单，市场人士认为，此举或对棉花价格有短期利空影响，但不会改变基本面供应短缺的大趋势；所以近期期棉高位宽幅震荡或成主基调。[全文]

