天胶价格波澜起伏 轮胎企业仓促应对
　　王佑 查多
　　山东金宇轮胎集团为了减少轮胎产量，今年特意将工人的春节假期从以往的一周，延长到了10天，而其同行有的甚至放假15到20天之多。“这都是天然橡胶(下称“天胶”)价格大涨导致的。”金宇轮胎一位管理层杨先生透露。
　　去年6月至今，上海期交所1105品种的天胶价格已从原先的2.4万元/吨暴涨到了4.3万元/吨以上，尽管近期回落到了近3.9万元，但轮胎企业仍心慌不已。部分公司称，如果天胶价格继续大涨的话，公司很有可能亏损。
　　天胶价格震荡
　　中策橡胶副总经理葛国荣告诉《第一财经日报》，今年2月初，天胶价格大幅攀升到了4万元/吨以上，在他的记忆中，这是历史之最。
　　2009年11月到2010年8月，天胶价格一直在每吨2.1万元到2.5万元之间徘徊，2月初被大幅拉升到了4.3万元/吨，假设以2.5万元/吨为底价来看，1年内天胶最高涨幅为72%。
　　中投证券研究员芮定坤向记者表示，虽然去年云南等主要国内天然橡胶产地出现干旱气候，印尼及泰国等一线产区也阴雨连绵，导致天胶产量下降，但从全球市场看，国际天胶的供应量并没有很大缺口，天胶价格的上扬主要是由于投机资金的炒作，以及其他国际大宗商品上涨所带来的影响。
　　金宇轮胎的杨先生就表示，全球天胶需求量估计在1000万吨左右，实际缺口约5%到7%。“但长期以来天胶价格一直在震荡，我们也不敢说它在短期内会大幅回落。”
　　让人稍感欣慰的是，上海期交所1105天胶价格已经从2月初的4.2万元/吨下探到了近期的3.9万元/吨，至少部分企业的采购成本能有所降低。
　　企业提价应对
　　“作为企业，我们肯定不会囤天然橡胶。”葛国荣强调，公司每年需要30万吨天胶，平均一个月就是3万吨，“假设天胶价格在4万元/吨的话，其采购支出一个月就是12亿元，我们哪有那么多资金一次性买断？此外，天胶价格波澜起伏，谁也不敢去囤积，风险实在太大了。所以我们是按需购买。”
　　杨先生也表示，现在天胶价格虽回落，但企业更不敢大量储备，“如果胶价大跌，那企业岂不是亏得很惨？”
　　对轮胎企业而言，天然橡胶是不可或缺的原材料之一，它直接决定企业的盈利状况。葛国荣表示，天胶成本大概占企业成本的40%，目前处于亏损边缘。风神股份和佳通轮胎相关人士则告诉记者，天胶占成本比例为50%左右。
　　很多轮胎企业对于天胶价格的波动，有些手足无措。
　　山东一家轮胎企业内部人士告诉本报，几乎全部使用天胶作为原材料的全钢子午线卡、客车轮胎，从今年1月至今共提价3次，总计涨幅为8%到15%。而春节后该公司出产的一款面包车用小型轮胎(13寸)涨价幅度约是20%。他说：“去年山东当地轮胎价格涨幅约20%到25%，这样算来，涨幅最高的轮胎品种估计在1年零2个月中上涨了40%。而且提价总计40%的产品占企业产品销售额的极少部分，大部分轮胎提价幅度在30%左右。从这种涨幅看，远远不敌天胶价格上涨幅度。”
　　佳通轮胎的一位内部人士称：“要想减少天胶对轮胎成本的影响，得依靠技术发展，改变天然及合成橡胶的比例，但这个可能需要3~5年时间。”金宇轮胎在制造半钢子午线轿车轮胎时就尽量使用了合成胶。
　　葛国荣则对记者表示：“最近进口了一些自动化设备比如成型机等，长远而言这将有助于劳动生产率的提高，部分平抑天胶涨价带来的影响。” 　上述山东轮胎企业的内部人士则表示，希望国内能定期公布天胶供应量和需求量数据，以稳定市场，此外也期待政府能取消天胶进口关税。“以前国家制定天胶关税目的之一，在于保护中国胶农。因为进口天胶价格一高，中国同类产品就有优势了。但中国天胶产量其实并不多，且中国天胶价格也跟国际价格走。”他估计全国天胶总需求在300万吨左右，进口和国产比例为4：1。

