避险情绪升温 国际金价再创新高
　　商报讯(记者 孟凡霞)中东紧张局势令市场避险情绪再度升温，投资者纷纷寻求买入黄金避险，国际金价受此推动一举突破此前1430.81美元/盎司的历史最高纪录并创新高。周二伦敦现货金最高报价1434.77美元/盎司，收报1433.30美元/盎司，全天大涨22.40美元/盎司，涨幅1.59%。
　　周三，伦敦现货金多数时间在1428-1433美元/盎司之间震荡整理。国内方面，受外盘走高的提振，沪金主力合约1106大幅高开于304.83元/克，之后小幅震荡下跌，报收于303.58元/克，涨幅0.98%。
　　本周以来，利比亚的局势依旧动荡，联合国安理会宣布对利比亚进行制裁性措施后，美国派军舰靠近利比亚向卡扎菲施压。此外，中东紧张局势的进一步持续也引发了全球性的原油供应担忧，利比亚乱局不仅对当地石油产业的影响颇大，同时投资者担心动荡局势蔓延至周边产油国，如伊朗和沙特阿拉伯，这推动美国原油期货逼近每桶100美元。而油价的上涨令通胀担忧引发的避险买盘也推动了金价上涨。
　　分析人士表示，中东国家政治局势日趋严峻，倘若无法在短期内将事态稳定，金价将持续维持历史高位。上海中期研发部分析师李宁认为，尽管全球通胀上升，收紧货币政策的可能性有所增大，但短期来看，地缘政治因素仍将是主导黄金上涨的主要因素。受中东局势紧张的影响，黄金继续走高的可能性依然很大。
　　东华期货研发部高映雪则认为，黄金刷新历史新高之后，市场获利了结的情绪和避险情绪共存，若获利套现情绪强劲，则随时可能引发回调，投资者要注意控制风险。另外，黄金目前面临的最大风险在于美国的货币政策。
　　美联储主席伯南克本周表示，目前美国通胀水平依然过低，若大宗商品价格继续上扬，则美国通胀压力上升，美联储将密切关注物价水平，并准备采取措施应对通胀。“伯南克的讲话暗示如若有必要美国会考虑收紧政策。若是美国货币政策发生改变的话，黄金方向或将反转。”高映雪指出。
　　黄金价格再创历史新高令国内黄金的销售变得火爆。昨日有报道称，不少城市的黄金都出现了卖断货的情况。专家建议，对于普通投资者而言，在目前金价波动并创出新高情况下追高风险非常大。而且目前全球抗通胀的压力越来越大，大宗商品价格不可能持续上涨，美元回升势头明显，在此情况下，高位炒金确实面临“超额风险”。商报记者 陈伟/摄

