中国中期：挂羊头卖狗肉
　　文/周俊
　　这是一家挂羊头卖狗肉的公司，有期货之名，无期货之实，2010年中期的业务结构看，公司期货经纪业务占总收入的比重只有不到8%，其余都是汽车服务业务和物流等综合服务业务。
　　它就是中国中期(000996.SZ)，每一次期货概念崛起，这只股票都要搭一程顺风车，引得股民追风无数，顶着“中国期货第一股”的名号，仿佛在资本市场，它就是期货行业的排头兵。
　　然而，它的盈利却从没好过。
　　2006年至今，这家公司的每股收益从来没能超过0.1元，最好的是2007年，当年是每股0.07元。2010年，从公布的业绩预告看，估计每股收益能达到0.06~0.07元，也算是接近历史高点了。
　　如果从市盈率角度看，中国中期现在的股价算是天价，按照2010年预计盈利计算的市盈率达到了400倍。
　　说到底，这并不是一家期货公司，尤其是，原控股子公司中期期货因吸收合并令两家期货公司并改名为“中国国际期货有限公司”后，公司持股比例降低至22.5%，不再纳入合并报表，而改用权益法核算，即享受投资收益。
　　这意味着，在公司的营业收入中将几乎不再存在与期货有关的收入，这实际上成为了一家汽车服务公司。当然了，如果中期集团未来愿意将期货资产注入上市公司，倒也是值得期待，否则，对中国中期的期货概念的炒作着实有些离谱。
　　事实上，这家公司当前的业务结构在我看来确实难以理解。期货、物流服务，还有汽车贸易，三个业务之间没有太大的联系，或许以我的理解能力无法猜透公司管理层的意图。
　　在中期期货不再合并报表后，公司能够决定自己命运的，只有好好经营物流服务和汽车贸易。
　　然而，就像公司自己所承认的，物流服务和汽车贸易是两个竞争极为激烈的行业，由于多年来未能在这两个领域增加投入，已经错过了行业的黄金发展期。随着成本上升，这两个行业的盈利能力将越来越差。
　　事实也确实如此，物流服务和汽车贸易两个行业的营业利润，在2009年上半年还能达到1129万元，到2010年上半年，就只剩下618万元，业务的下滑显而易见。
　　所以说，这家“中国期货第一股”当前的困境是，期货业务不再纳入合并报表，不控股也就无法左右期货业务的经营目标，只能被动地享受投资收益，而另外两块业务却又不能指望，盈利能力越来越差。
　　享受对原控股子公司中期期货的投资收益倒是一劳永逸，但投资者对这一收益的预期只能去猜、只能去赌，此外，或许有投资者是在等待着中期集团的资产注入，不过从目前看，没有一丝痕迹。
　　对于投资者而言，除非把投资视为一次没有方向的赌博，除非投资只是一次次地等待期货概念的东风，否则，还是离这家挂羊头卖狗肉的期货上市公司远一些为好，毕竟它的市盈率已经400倍了，到时候，可能再美的概念也没法阻止股价的崩塌。

