沪胶1109合约率先反弹
　　贺达
　　沪胶本周止住了连续两周的下跌，期价开始反弹，尤其远期合约1109反弹幅度较大。周四盘中，沪胶1109合约一度反弹近2000元/吨，涨幅近5%，但尾盘涨幅大幅缩窄。沪胶主力1105合约走势则相对疲软，反弹幅度有限，这受累于近期国内现货价格的低迷。不过，随着日胶即将回调到位，以及原油后市看涨，全球橡胶价格仍将保持高位运行态势，沪胶市场或将出现远月率先反弹。
　　北非紧张局势提升油价
　　自北非石油主产国利比亚爆发危机以来，纽约WTI原油价格持续走高，本周三收盘报收102.23美元/桶，涨幅为2.6%，创下自2008年9月以来的新高。伦敦北海布伦特原油期价也继续上扬，收盘报收115.42美元/桶，也创下近29个月来的新高。
　　由于利比亚为欧佩克成员，是北非第一大原油出口国，持续的动乱已经影响到了全球原油市场的供应。根据西方石油公司的估算，利比亚国内的冲突将导致全球原油市场减少85万桶/日。尽管沙特加大了对市场的供应，但市场担忧情绪仍在弥漫，机构普遍看多油价，并预计油价有望达到130美元/桶。天胶的价格也将水涨船高。
　　天胶库存进入递减周期
　　自年初日本天胶库存出现短暂下滑以来，日胶指数一路振荡走高，并不断刷新历史高位。从最新公布的数据来看，日胶库存已从19个月的高位开始下滑，将重新进入到递减周期。从以往来看，库存的减少将对胶价形成利多。因此，目前自高位回落的日胶已经基本回调到位，后市在库存下滑的刺激下或将继续振荡走高。
　　对于沪胶而言，目前天胶库存进入到递减周期，从年初的6.88万吨下滑到上周的5.46万吨。随着后市库存的继续下滑，对沪胶利多的因素将转移到远月，因此1109合约将领涨于当前的主力合约。
　　火爆车市再创奇迹
　　尽管去年底政府取消了多项汽车优惠政策，加上部分大城市治堵方案的实行，这些都给今年的车市前景蒙上了一层阴影。不过，从中汽协公布的1月产销数据来看，国内汽车产量继续保持高位，同比增加11.34%，环比仅小幅下滑，而销量则创下单月历史新高，近190万辆。如此火爆的车市，使得轮胎的需求并没有因橡胶价格高企而出现大幅下滑，目前轮胎企业通过产品涨价弥补了成本上升的问题。由于1月份市场通常都承接前一年的趋势，因此下周将要公布的2月的汽车产销数据，才是对市场真正的考验。
　　综上所述，笔者认为，沪胶和日胶在经历了一波调整后，受油价走高和供应偏紧预期影响，期价有反弹需求。沪胶1109合约或将领先反弹。
　　(作者单位：金源期货)

