NYMEX原油期货4日亚洲电子盘持稳在102美元附近
　　[世华财讯]NYMEX原油期货4日亚洲电子盘微幅走高，基本持稳在102附近水平，关注美国非农数据及利比亚局势。
　　综合媒体3月4日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货4日亚洲电子盘持稳在102美元/桶附近，因此前有消息称利比亚各方或将达成和解，结束冲突。油价下滑突显了原油价格与利比亚局势发展的紧密联系。
　　此外，国际能源署也表示，利比亚的紧张局势已经开始影响到了欧洲的石油供应，该地区是利比亚石油主要出口地。IEA执行总裁田中伸男也补充称，原油价格高于100美元/桶可能会给全球经济增长带来非常严重的消极影响。
　　石油交易咨询公司总裁Jim Ritterbusch指出，4日NYMEX原油期货四月合约将在100-103美元/桶的区间内整固，但在一两周内可能升至105-107美元。他表示，他们认为利比亚局势远没有明朗及缓解，而其他中东和北非国家的内部动荡仍将支持原油价格拥有可观的安全溢价。
　　不过他指出，在周末即将到来之际，空头要比多头更具守势。预计晚些时候公布的2月份美国非农就业数据将对原油价格造成一定影响。
　　北京时间9:15，NYMEX 4月原油期货报102美元/桶，上涨0.09美元，四月原油期货合约结算价3日跌0.32美元，至每桶101.91美元，跌幅0.3%。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

