周策略：豆类滚动做多 郑糖盘整多空分歧
　　黄金：国际金价在3月1日突破前期1430高点之后，冲高回落。消息面上，利比亚卡扎菲妥协，避险情绪缓解；美国当周申请失业金人数意外下降，欧洲央行特里谢的加息暗示，对金价也有一定的压力。关注中东北非局势的发展，建议获利减仓操作。
　　沪铝： 本周内外盘铝价走势分化，LME铝价表现较强，价格创下2009年2月上涨以来新高2625美元；而沪铝价格延续了弱势震荡行情。从影响价格的因素来看，市场对中东北非局势的担忧对LME铝价形成了支撑，而关于国内停产产能的复产的消息对沪铝价格形成了打压。基本面上，中铝上调氧化铝报价100元至3000元/吨，对电解铝成本的影响在195元/吨；国内现货市场采购积极性依然偏清淡，国内主要现货市场铝库存小幅减少0.4万吨至82.6万吨。综合来看，国内铝市场基本面依然疲软，预计沪铝价格仍将维持在16750-17350元/吨的区间内震荡，但LME铝价的偏强走势将对沪铝构成支撑，预计LME铝价有效站稳2600美元后，向上空间仍存。
　　沪锌： 本周锌价在19000-19600元之间窄幅震荡。从影响因素看，虽然市场对中东和北非地区动乱随着原油、黄金价格回落而出现缓解，但整体市场风险偏好不高仍令锌市缺乏上行动力。虽然逐渐进入消费旺季，但国内锌库存、LME锌库存均在高位，且目前下游消费商并没急于进场大规模采购。从冶炼厂方面，目前水平上冶炼厂出货意愿也不是很高。总体来看，现货市场交投清淡，下游消费商对锌价也多以看平为主。从市场关注焦点看，中东局势、原油走势以及国家宏观经济政策走向均是市场关注焦点。锌价在19000-19600元之间震荡，等待方向性选择，由于目前市场走势偏弱，因此以震荡偏空思路对待。
　　豆类： CBOT大豆本周重拾升势，市场对于地缘政治的利空影响逐渐减弱，逐渐回归基本面供需环境中；由于目前处于南美大豆即将上市的时期，市场一直对南美产量恢复以及美国大豆播种面积预期增加有所顾及，但在全球大豆需求刚性增长以及美国大豆期末库存偏低的周期中，市场对中长期走势仍较乐观。所以，在三月末数据公布前，市场料将维持震荡模式。国内受到"两会"召开的影响，政策压力是当前最为重要的影响因素，由于近期政策基调仍以稳定物价为主，这将限制豆类跟涨外盘的步伐。所以，短期市场上涨空间不宜过分看待，由于现货滞涨，现货企业可关注近月卖出保值的机会，普通投资者仍保持短线思路，滚动做多为主。
　　油脂：原油期价强势走高以及美盘豆类近期持续上涨带动国际市场植物油期价大幅上涨，国内豆油价格受到提振，但涨势明显偏弱。主要原因是政策调控预期仍对市场形成压力，且前期油脂市场的大幅回调使买家信心受挫。我们预计后市油脂将随外盘涨势走强，但是任何政策性的调整都会对市场较大的冲击。建议谨慎做多。
　　玉米： 国内玉米现货市场价格大体平稳，部分地区受供应量少、成本提高影响上涨，幅度多在10-20元/吨之间。后期价格继续攀高可能性较大，但不暴涨的概率较低。投资者可在近期价格调整时少量介入部分多单，企业空头套期保值可在价格再上涨40至50元左右时入场
　　豆粕： 本周豆粕现货市场稳中上涨，表现坚挺，昨日山东龙口地区3380元/吨无成交，江苏地区反映成交情况亦一般，美豆连续收涨提振国内粕市，然而个人认为，近期美豆期价尚需继续关注，基本面上南美大豆即将上市，巴西大豆增产而且出口恢复可能造成阶段性压力，CBOT大豆期价依然面临调整压力。今日国内两会召开，关注两会期间的宏观政策导向，同时关注国内关税调整的新动态。短期来看，国内大豆原料供应充足，终端消费平淡，但同时进口大豆到港成本较高提供支撑，预计近期国内豆粕现货市场依然可能延续震荡偏弱行情。巴西降雨延迟收割及中国采购需求强劲提供基本面支持。但市场仍未确认调整结束。价格未能破上周五高点，仍处于区间震荡。
　　棉花： 本周郑棉震荡上行，主力合约由上周五30000左右上涨至32500附近。技术上五日线上穿十日线，在20日线附近受到压力。国内现货市场购销活动开始增加，经过两周震荡，国内棉花企业惜售心理有所松动，套保行为有所增加，郑棉仓单生成加速。周四郑商所突然调整仓单转换条件，对郑棉市场短期产生利空，长期影响较小。但反应政策控制棉价过快上涨的意图。未来不排除继续出台其他半行政手段的可能。建议长线多单可继续持有，套保客户可逢高卖出，短线可根据现货价格灵活操作。仅供参考。
　　塑料： 塑料本周触及12150压力后震荡回落。较上一周有了明显的企稳反弹。由于石化挺价缘故，所以此轮商品市场整体回落为对塑料造成较大规模的影响。仍围绕11800-12100区间震荡为主。上游方面，国际原油价格大涨仍对国内塑料起到少许的支撑作用。但暂不能决定塑料有效冲破12150压力。“两会”本周开启，对商品市场的整体影响或将决定塑料在争夺区间的前进方向。操作上，建议多单逢高减持，低位11800受撑后可短线参与。不建议留有隔夜重仓
　　橡胶： 因基本面良好，橡胶一直是资金青睐炒作的品种，但目前中国下游面临全线亏损，这也引起了高层的注意，因此目前面临的最大风险仍是政策方面带来的不确定性，加之前几日反弹走势，在尾盘收盘前资金全线撤离，难以保住上涨成果，更是打击了市场资金做多的信心。近期在政策为稳定之前，市场日内短线操作或观望为主。
　　白糖：目前市面上有一种说法：糖业行业的人基本看多，行业外的人基本看空，反映在盘面上就是现货电子交易的柳州盘与期货交易的郑州盘同样是11年09月份的合约，前者比后者高出100元/吨以上，形成一个基差。糖业行业关注的焦点大多在产量预期、产糖率低、留种多，收榨早等等问题上，而非糖业行业客户敏锐看到的是国家宏观经济政策，国家对高通胀率宏观调控措施，因此目前这种分歧短时间内不会缓解。如此糖市高位盘整的局面也不会短时间内结束
　　PVC： 本周PVC整体处在持仓增加价格下跌的纠结中，由于连续的下跌，给多方的信心形成了打击，目前PVC持仓仍处于高位。PVC基本面变化不大，但由于原油价格的走高，乙烯法生产PVC成本已经到达8300元/吨左右，会给PVC的价格形成支撑。技术上，PVC已经到达布林线下轨，或有反弹可能。操作上短线观望为主，中长线轻仓者可少量参与。
　　燃料油： 最近一段时间，北非和中东动荡局势主导了国际油价的走势。利比亚的流血暴力冲突造成原油供应减少，并且投资者担心动乱局势蔓延到其他产油国。在此影响下，原油期货价格两周来出现暴涨，昨日美国原油期货昨日站上100美元关口，为两年半来的高点。国内燃料油方面，沪油期货并没有明显跟涨原油，在4900元附近受到较强阻力。由于国际油价的飙升，沪油进口成本大增，但燃料油需求却持续疲弱，交割库存处于高位，炼厂生产亏损，部分炼厂已关停检修，上述因素限制了沪油上涨空间。后市分析：原油经过前期暴涨之后，短期可能会回落。主要有以下几点考虑：1. 美国、欧盟官员都表示了对高油价影响经济复苏的担忧，如果油价继续走高，美国不排除动用战略石油储备的可能性。2. 奥巴马发表强硬讲话，称利比亚领导人卡扎菲必须放弃权力，并说自己正在利比亚附近部署美国军事力量，确保利比亚局势进一步恶化时，美国有“全面行动的能力”。美国的介入，不至于使利比亚局势恶化到不可收拾的地步。3. 沙特承诺增产，以弥补利比亚的供应缺口。高企的进口成本支撑沪油价格，但需求的疲弱使上行无力，沪油将以震荡为主，如果国际原油下跌，沪油有短线下跌可能。
　　螺纹钢：本周螺纹钢继续调整到关键分水岭，本周我们一直在强调4770-4830的重要支撑，今日可以看到盘面正如预期那样打到4770点，在4800一线反复盘整，但螺纹钢要想真正企稳还要待下周盘面走势，在这个区域获得支撑的可能性很大。期货螺纹钢跌幅大于现货，近期现货也开始补跌，但从我们调研了解情况经销商资金并不是十分紧张，因此只要需求启动螺纹钢极有可能会获得支撑。

