国际油价4日再次大涨 每桶104美元以上
　　[世华财讯]由于利比 亚暴力冲突继续，国际油价4日再次大涨，纽约市场原油价格收于每桶104美元以上，再创29个月以来收盘新高。市场分析人士指出，供需关系趋紧为油价提供上涨动力。
　　据新华社3月5日报道，由于利比 亚暴力冲突继续，国际油价4日再次大涨，纽约市场原油价格收于每桶104美元以上，再创29个月以来收盘新高。
　　当天，利比 亚局势持续动荡，国际能源机构预计该国石油停产规模上升至每天100万桶。该机构还预计，利比 亚港口原本每天133.7万桶的运油量已经降至50万到60万桶。利比 亚原油生产和输送均因混乱局势受到极大影响，投资者恐慌情绪再次复燃，推动油价上涨。
　　另外，美国劳工部4日公布的数据显示，美国2月份新增就业岗位19.2万个，失业率降至8.9%，为2年最低点。这显示出美国就业市场得到改善，雇主对经济复苏信心增强。
　　市场分析人士指出，一方面原油供应因北非中东动荡局势面临压力，另一方面原油需求因美国等经济复苏动力加强成上涨趋势，供需关系趋紧为油价提供上涨动力。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.51美元，收于每桶104.42美元，涨幅为2.46%。伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格上涨1.18美元，收于每桶115.97美元，涨幅为1.03%。
　　在3月份第一周，纽约和伦敦市场两地油价分别上涨7.45美元和4.17美元，涨幅分别为7.68%和3.73%。
　　(李艳 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

