车红云：国际大宗商品涨势没有结束
　　中广网北京3月4日消息 据经济之声《交易实况》报道，银河期货总经理姚广和银河期货的首席分析师车红云13点做客《交易实况》，解读了铅期货上市将带来怎样的投资机会，以及对相关上市公司的影响。
　　以下为节目实录：
　　主持人：现在你看从美国的量化宽松开始，他整个尤其是全球大宗的商品，尤其是有期货市场的，基本上价格都在一个上升通道，2位预测一下，我们首先从国际角度来讲，这个铅品种的价格会是一个什么样的变化？包括二位目前的一个分析，与此同时，有了咱们上海期货交易所的铅期货之后对于我们国内铅的价格可能会是什么样的变化，这样一个路线图，红云你研究的观点？
　　车红云：我觉得是这样，整个大宗商品市场涨势还是没有结束，刚才也在谈，名义上讲跟国际市场有很大的关系，像美国的定量宽松，现在美国已经开始实行两轮的定量宽松了，就是不断的发货币，它的财政刺激计划也不断的执行，但是因为它整个经济结构上有问题，第二产业制造业相对来说到现在比较小，那么现在虽然在刺激经济，比方说给老百姓是降税或者给一些钱老百姓可以消费，但是老百姓消费的钱实际上都是买了从其他国家进口的。
　　主持人：像你说的本国没有太多的产业公认了。
　　车红云：对，是刺激不了经济，所以它的经济是起不来，所以从某个角度来讲还在不断的刺激经济，不断的通过发钱的这种方式，想把经济拖起来。我们知道从全球来讲主要货币还是美元，美国一直放货币的话全球的货币就非常多，在这种货币流动性过剩的情况下，我们知道所谓上市的价格不就以货币来定价有很多商品表现出来就是价格非常高，美国的货币政策没有转向，我们认为这种大的环境还是要存在的。回到我们国内来说的话，我觉得国内实际上现在通胀压力比较大一些，国家也是实行各种方法，各种措施想把这个价格稍微控制一下，把我们的民生，我觉得这个期货市场上市以后，说实话我觉得对我们企业来说的话可能起到了一个使他们生产经营更平稳的作用。

