国内市场涨跌互现 能源化工继续挫跌 
　　4日国内商品市场涨跌互现，部分农产品及基金属午后翻红，能源化工继续挫跌。短期来看，市场对国内货币紧缩预期升温，且缺乏新的利多提振，震荡走势仍将延续。
　　国内市场方面，中国管理通胀决心不变，二月份央行不仅加息而且提高法定存款准备金率。在政府的严厉调控下，食品价格出现小幅回落。目前由于中东局势导致原油价格大涨，输入性通胀压力不可小觑，而尽管节后大范围的雨雪天气大大缓解了北方春旱，但旱情影响仍未完全消除，显然政府对粮食价格上涨的警惕性仍不会放松。因此，政府将继续保持对通胀的高压姿态。受制于国内的紧货币政策，商品价格或依然呈现外强内弱走势。
　　郑交所发布通知决定全国棉花交易市场的仓单均可转换为郑商所仓单，从面上看是增加交易所期货交割仓单，对市场影响利空，对市场投机热情也将起到一定的压制作用。但要考虑到如果两个市场联动，一方增加仓单的同时另一方就是减少，在整体注册仓单并未增加的大前提下，此次通知或许只是一个前期信号而已，长期的走势仍应关注政策上会否有跟进的措施出台。
　　国内玉米市场消息面平静，产区购销依然平淡，收购主体不多。国家政策面压力明显，抛储及限制国储企业入市收购的措施降低了市场需求。另而从整体供应情况来看，国内玉米供应均衡，玉米价格上涨空间受限。但是，由于国内玉米需求表现强劲，同时农民节后惜售心理较强，加上通胀预期以及农资价格水平上涨，玉米底部支撑较为强烈。
　　郑州棉花期货低开，随后震荡整理，终盘收跌。1109合约缩量增仓，收十字阴线。该合约以32,710元/吨开盘，以32,450元/吨收盘，下跌460元/吨。短期来看，两会”召开期间，“稳物价防通胀”是会议热点，政策面的顾虑将抑制价格的上涨。不过从整体供需紧张格局来看，市场仍处于牛市行情中，再加上外盘强势支撑，棉花期价下行空间受限，后市将以高位震荡为主。白糖期货低开，随后震荡下行，终盘收跌。1109合约增量减仓，收阴线。该合约开盘7,312元/吨，收盘7,237元/吨，下跌105元/吨。短期在消费淡季及成本上涨的多重影响下，糖价将继续高位震荡。但长期来看，国内糖市供给缺口并没有得到缓解，白糖牛市格局仍在，后期再消费旺季到来之后，还将在基本面支撑下震荡向上走势。
　　大连玉米期货探低回升，主力1109合约以2432元/吨开盘，收盘价2,431元/吨，上涨4元/吨。目前玉米市场多空交织，一方面国际玉米价格坚挺为市场提供支持；另一方面国内受制供需宽松且国家政策调控带来压力。短期而言，玉米市场仍可能震荡，但长期上升格局尚未扭转。棕榈油期货震荡收涨。1109主力合约以9,580元/吨开盘，收盘9,632元/吨，上涨50元/吨。受周边涨势带动，连棕榈油午后震荡回升。短期国内市场反弹依旧乏力，尽管摆脱了前期的下跌趋势但尚未形成新一轮的上涨趋势，短期震荡仍有可能进一步的加剧。
　　上海期铜震荡走升。主力1105合约开盘报74450元/吨，收盘至74720元/吨，上涨310元/吨。今日沪铜走势较为反复，午后受股市走升带动反弹，目前市场心态仍表现为谨慎看多，在75000整数关口面临较大阻力，但下方支撑也较强。不过由于仍存在中国政策方面不确定因素，短期内期价仍难以出现大涨。期铝微幅收涨，主力1105合约开盘报16980元/吨，报收于16990元/吨，上涨5元/吨。短期内利比亚局势出现缓和端倪，油价回落使通胀压力降低，不过在中国两会召开之中，市场仍以观望心态为主，铝价短期内上涨空间应有限。盘面来看，投资者追高意愿不强，上方实盘压力较大，预计后市将继续围绕17000一线窄幅振荡。
　　郑州PTA期货疲软下行。主力1105合约开盘11,882元/吨，收盘11,774元/吨，下跌240元/吨。原油高位运行，上游PX价格坚挺，对期价形成成本面支撑，但下游织造对聚酯跟进力度仍较有限，而江浙地区限电政策重现，或进一步制约聚酯消费。同时市场预计政府可能继续收紧宏观政策，短期来看，PTA将继续承压。上海燃料油期货低开下滑。主力1105合约开盘4,851元/吨，收盘4,837元/吨，下跌26元/吨。因此前有报导称利比亚各方或将达成和解，隔夜原油小幅下滑，但仍站稳于100美元上方。目前国内货币紧缩预期趋浓，及船用油消费尚未启动，预计沪燃油或维持弱势震荡。 (科创信息 张锐)

