午评：化工品种大幅回调 油脂豆类飘红相对强势
　　新浪财经讯 周五早盘，国内期市大宗商品走势整体偏弱，有色金属延续窄幅震荡格局，油脂豆类逆势飘红，相对强势，化工品全线回调，整体跌幅在2%左右，沪胶低开后继续下探，早盘跌幅达3.89%，领跌期市。
　　橡胶
　　因委内瑞拉提议解决利比亚危机促使投资者获利了结，周四美国原油期货收跌，NYMEX-4月原油期货结算价至每桶101.91美元，下滑32美分。周四TOCOM橡胶期货小幅收低，8月橡胶合约收低0.2日圆至每公斤475.7日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105低开，盘中价格震荡下滑，早盘价格基本位于均量线之下，截止中午休市跌幅3.89%，价格为37785元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为230，略高于前一日水平高，挂单均价为40726元/吨，价格低于前一日水平；截止今日中午中橡市场无成交。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为5160美元，价格小幅下跌，折算复合进口价格为40015元，较前一日下跌200元左右，与沪胶价差回到正常水平。周三东京胶主力合约收盘价格反弹至475.7日元，实现完全进口在46415元左右，与前一交易日基本持平。
　　从盘面看，主力合约1105昨日下午价格从4万迅速跳水至38500附近，一根长的上影线把原本可能反弹的局面打破，今日开盘后价格继续回落，目前价格已破60日均线，价格回到之前震荡的密集区域，投资者需谨慎。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　豆类
　　受到良好的出口数据刺激，隔夜CBOT大豆收涨。受此影响，3月4日大连大豆期货高开且一度上冲。不过主力1201合约未能突破4600关口，盘中再度振荡回落。
　　近期国内大豆期货已积累一定涨幅，而国际市场上零星的利多因素并不显著，因此从盘面走势看，常常陷入上下两难，且市场分歧加大，因此价格振荡区间较前期扩大。
　　整体来看，南美方面暂时欠缺新的有力影响因素，但后期市场转向关注美国大豆种植面积以及天气影响可能增加风险升水；国内市场情绪基本稳定，没有大的改善，但是下游品种豆油、豆粕都仍有上涨动能，为市场提供支撑。操作上维持中线看涨观点。
　　沪铜
　　LME期铜周四冲高回落，小幅上涨，收于9873美元/吨，冲击万点关口依然面临较大阻力，整体仍维持高位震荡格局。主要是受美元疲弱以及良好就业数据的支撑，但中东紧张局势仍令市场感到不安。数据显示，截至2月26日当周，美国初请失业金人数减少2万人，至36.8万人，为2008年5月以来最低水平，好于经济学家预计的增加9000人至40万人。此外，美国供应管理协会(ISM)周四公布，2月非制造业指数为59.7，之前市场预估为59.5。
　　库存方面，LME库存周四增加500吨至424050吨，注销仓单减少925吨至16850吨。国内现货市场上，今日长江现货报价73050-73150元/吨，平水铜贴350，升水铜贴250。
　　从今日盘面走势来看，沪铜仍维持高位震荡格局，冲高回落，上涨动力不足，在75000整数关口面临较大阻力，但下方支撑也较强，整体陷入窄幅震荡。此外，成交量也出现大幅萎缩，市场观望情绪较浓。从基本面来看，目前多头因素交织在一起，令市场交投迟疑。操作上，建议投资者逢高减持，以观望为主。东亚期货 冯凯
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后不久快速下行，早盘最低至4770元，午盘以1.16%的幅度收跌至4783元。
　　现货市场上，除了上海、北京等部分地区报价维持平稳之外，仍有部分地区继续下调。目前，终端需求稍有显现，成交冷热不均。
　　原料方面，今日铁矿石价格暂时维稳，外盘63.5%/63%印度粉矿继续报187美元/吨，国产河北唐山矿也报1450元/吨。近日，印度政府将铁矿石粉矿和块矿的出口关税统一上调至20%，据计算，粉矿出口税上调15个百分点，相当于出口成本上涨约25美元/吨。
　　下游房地产行业的调控政策，目前，全国已有26个城市出台限购细则，受此影响，各地楼市2月份普遍遇冷，尤其是开发商的推盘意愿大大降低，据统计，15个城市2月份甚至出现零开盘。
　　盘面上看，在昨日整个商品大幅回落的影响下，螺纹钢再度弱势回落，今日同样继续下探，从图形上看，螺纹钢仍处回调之中，目前市场仍静待需求的有效释放，在需求没有完全启动之前，螺纹钢仍有一个寻底的过程。 东亚期货  研究部 曹莉
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)期棉周四收高，指标5月合约CTK1涨5.10美分，收报每磅2.057美元，盘中一度触及涨停限制。美国农业部公布，美国一周棉花销量为411,600包，远高于远市场预期的200,000-250,000包，上周销量为275,100包。
　　今日郑棉1109合约盘中震荡剧烈。低开于32710，最高33010，最低32075，收于32390，较上个交易日下跌520个点(-1.58%)。棉花指数持仓增加22022手，成交量为147万多手。
　　现货市场上，3月4日中国棉花价格指数(328)为30913元/吨，上涨107元/吨。3月3日进口棉花价格指数(FCIndex S)为232.69美分/磅，上涨7.23美分/磅；折1%关税37559元/吨，上涨1198元/吨；折滑准税37833元/吨，上涨1186元/吨。
　　近阶段国内棉花供需紧张暂时有所缓解。国内大部分纺企对棉花需求还并未全面释放。同时，面对高棉价，不少厂家更多采用随用随买的库存策略，也在一定程度上放缓了对棉花的需求。而2010/11年度前4个月累计进口127.6万吨，同比增长49.9%。国内到港棉花的大量增加，也缓解了短期内棉花供给紧张，因此棉价在减产预期炒作下创出新高后，出现了回调。而随着后期下游需求逐步回升，国内棉花供需将重新紧张。从长期来看，新年度国内棉花市场供需也十分紧张，上周五美棉价格的反弹也说明了国内需求仍然旺盛，对棉花价格预期在高位。目前现货价仍然稳定在3万元之上，也为棉价下跌提供了支撑，棉花长期供给短缺并没有得到解决，还将维持牛市格局。
　　从盘面走势看，今天棉花低开，开盘后糖价开始频繁小幅震荡，持仓逐渐增加，最高至33010，之后和周边市场一起出现跳水，最低至32075，持仓基本保持不变，随后棉价开始逐渐震荡上扬。近阶段棉价在美棉连续涨停带动下出现反弹，但是在调控预期以及市场投资情绪波动较大影响下，棉价将继续保持高位震荡，震荡区间逐渐加大。但从月线来看，棉花仍处在上涨趋势中，牛市格局不变，中长期走势将继续震荡向上。目前建议仍以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　油脂
　　受周出口销售报告反馈的强劲需求支撑，周四CBOT大豆期货市场收至2周高位，期价继续自前期跌势中反弹。3月大豆收盘1405.5美分，上涨18.25美分；5月大豆开盘1397美分，高点1413.5美分，低点1397美分，收盘1412美分，上涨17.75美分；11月大豆收盘1362.5美分，上涨16.75美分。5月豆油收盘58.77美分/磅，下跌0.03美分；5月豆粕收盘372.5美元/短吨，上涨8.1美元。5月豆油合约在压榨套利中的份额为44.1%，5月大豆盘面压榨利润为54美分。
　　周出口销售数据高于预期，报告显示，中国进口了大批船期在2010/11年度的美国大豆，打消了需求正向南美地区转移的想法。近期价格破位重新点燃中国买兴，令本处于历史低点的年末库存预期潜在进一步下调的风险。周四盘前，美农业部公布了截止2月24日的一周出口销售报告。当周美国大豆净出口销售量为64.53万吨，其中2010/11年度大豆净售36.17万吨，超过分析师此前预测的0-20万吨区间上沿。
　　今日国内豆类走势疲软，至中午收盘时，大豆1201合约收在4529，上涨了0.02%；豆粕1109合约收在3433，上涨了0.09%；豆油1109合约收在10390，上涨了0.15%；棕榈油1109合约收在9584，上涨了0.02%。
　　今日现货方面，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕提高至3440元/吨，较昨日涨40元/吨。连云港工厂一级豆油上调至10450元/吨，四级豆油上调至10250元/吨，均较昨日报价上涨50元/吨，该厂24度棕榈油9800元/吨，33度棕榈油报9800元/吨，均较昨日上午报价下跌20元/吨。，广州港棕榈油基本稳定，益海24度棕榈油报价9720元/吨，实际成交可在9700元/吨，进口商24度棕榈油9700元/吨，贸易商24度棕榈油早上报价9680元/吨，之后成交可在9650元/吨，较昨日持平。
　　尽管美盘大豆大幅上涨，但今日国内市场并没有跟随上涨，豆类及油脂均表现出了高开低走的疲软走势，短期国内市场反弹乏力，尽管摆脱了前期的下跌趋势但尚未形成新一轮的上涨趋势，短期震荡仍有可能进一步的加剧。操作上建议观望为主，可以寻找短线机会，建议短线低位做多，不宜追高。东亚期货  研究部 许亮
　　白糖
　　由于周三糖价暴涨后利比亚局势有趋于缓和的迹象，在原油市场回落的背景下，本周四ICE糖市也进入横盘整理状态，收盘时盘面价格稍稍上涨。当日1105期约糖价上涨21个点(+0.7%)，收于30.59美分/磅
　　今日郑糖1109合约盘中跳水。低开于7312，最高7322，最低7210，收于7215，较上个交易日下跌127个点(-1.73%)。白糖指数持仓量日增仓10530手，成交量为41万多手。
　　现货市场上，广西报价稳中有降，南宁中间商报价7280元/吨，最低价下调10元/吨，销量清淡。周五北方销区价格继续上涨，今天现货上调50元/吨，成交一般。华东销区糖价涨跌互现，宁波报价：7480元/吨，持稳，成交清淡，库存一般。
　　近阶段受利比亚紧张局势影响，市场担忧全球原油的供给，预期巴西将将更多的甘蔗用于酒精的生产，原糖产量将受到影响，国际原糖价格出现反弹。受此影响，国内进口成本也出现上涨。同时，广西将一级白砂糖含税销售联动价格提高至7000元/吨。在成本的上涨支撑下，糖价易涨难跌，后期国内消费旺季时，供需缺口凸显，糖价中长期仍将震荡向上。
　　从盘面走势看，虽然昨夜外盘收高，但郑糖今日依然低开，上午第一节交易时间糖价在7298-7320间小幅震荡，持仓稳步增加，10点之后糖价追随周边市场一起震荡下跌，一举跌破5日线和10日线。从近期走势来看，受周边市场和全球局部动乱影响，市场投资情绪波动较大，糖价逐渐转入高位震荡走势。短期在消费淡季以及成本上涨的多重影响下，糖价将继续高位震荡走势。但从长期来看，国内糖市供给缺口并没得到缓解，白糖牛市格局仍在，后期在消费旺季到来之后，还将在基本面支撑下震荡向上走势。目前操作上建议以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪锌
　　昨日美国经济数据颇佳，市场对经济复苏乐观，但中东和非洲的动荡令市场担忧，LME锌开于2500点后，曾下探2480点一带，不过铜价大涨也带动LME锌上行，晚间一度跟随美股急冲至2530点，不过收盘前跌回大部分涨势，最后收于2502点，较前日上涨7点，涨幅0.28%。LME库存减少100吨至70.81万吨，注销仓单0.48%。LME锌当然仍围绕2500点波动，国际经济形势短期对市场行情影响较大，需格外关注各国政局状况。
　　今日沪锌1105合约小幅低开于19220点，开盘后价格一度跟随铜价上攻，但是19300点一带形成较强阻力，几次突破均告失败技术，10点后跟随股指出现一轮下跌，10点半后略有企稳，但5日线附近再度形成阻力，午盘收盘前再度出现下探，上午收于19120点较昨日下跌160点，跌幅0.83%，成交量因10点的跳水行情，今日较昨日有所放大，持仓量则在下跌后快速减仓，减仓798手至38.41万手。今日现货价报报18650-18750元/吨，较昨日下跌50元/吨，现货市场成交清淡，价位偏低，下游谨慎心态较重，只有少数贸易商趁低接货。建议：沪锌今日重心继续下移，上午波动基本在各均线之下，技术图形上偏空迹象较为明显，等待趋势性方向确立介入。东亚期货 研究部 贾铮

