利多消退郑糖面临扭转
　　贺达
　　2月初以来，外盘原糖自高位持续回落，郑糖也出现了冲高回落走势。不过，随着上周广西糖会的召开以及本周一抛储的阶段性利多，市场出现了一定的反弹，但这样的走势很快将面临扭转。在春节传统的消费旺季之后，市场炒作热情将有所减弱，加上市场较为认同糖会上对产量的估计，因此接下来减产的消息也将对市场影响有限。笔者认为，短期郑糖上行无力，高位区间振荡的可能性较大。
　　糖会及抛储的利好兑现
　　糖会的召开历来都是郑糖市场炒作的题材。会议上，中糖协通报了南方三大主产区和北方甜菜糖的产销情况，从产量预估来看，均是出现一定的下滑，其中广东和北方甜菜糖减产幅度较大，广西降幅也接近8%。不过，由于市场早有预期，期价已经提前炒作，因此糖会上公布的消息也只是利好兑现，反弹幅度有限。
　　此外，本周的食糖抛储再次产生了反向效应，15万吨全部成交，且成交均价高达7424元/吨，继续刷新抛储成交价。受此影响，郑糖出现了两日的反弹走势，期价也重新回到7200元/吨上方，基差也得到了缩窄。不过，根据本榨季前几次的抛储来看，抛储日后，期价短期仍会振荡走高，随后便出现回落。因此，尽管本轮抛储成交价较高，但利多的影响较为短暂，难以推升糖价继续走高。
　　消费疲软及“两会”期间维稳的压制
　　虽然本榨季国内食糖减产几成定局，但高糖价下的消费疲软也是不争的事实。本榨季的12月和1月，全国月度销糖为128.99万吨和102.71万吨，低于去年的146.04万吨和117.05万吨，也低于前几个榨季的平均水平(仅高于2008/2009榨季)，其中淀粉糖对白糖的冲击较大。
　　从广西最新公布的2月份食糖销售数据来看，累计销糖226.3万吨，同比减少60.7万吨；产销率41.43%，同比下降8.74个百分点。再对比广西近几个榨季的月度销糖量，我们也不难发现，本榨季到目前为止销售情况不容乐观，这将对郑糖的再次冲高造成压力。
　　另外，备受市场关注的“两会”已于昨日召开，而每年“两会”召开期间都将对金融市场造成一定的影响。作为近两年民众最关心的话题之一，“稳定物价，严防通胀”仍将成为代表们议案的重点。“两会”期间，国家也会加大对物价监控力度，防范商品价格的大起大落。而作为关系民生的农产品，近几年“两会”期间的价格走势都相对平稳，甚至略有回落。
　　综上，笔者认为，当前糖市在经历了一波阶段性利好炒作后面临回落，且3月份消息面较为平淡，市场持仓也没有进一步扩大，期价继续上行压力重重。但由于目前产量仍是未知数，偏紧的市场供应以及现货价格居高不下，在一定程度上抑制了郑糖大幅杀跌的空间。总体看来，本月郑糖将可能面临高位区间振荡的走势，投资者应重点关注前期低点的支撑。
　　(作者单位：上海金源期货)

