郑糖以时间换空间
　　陈顺平
　　上周末美国及联合国安理会决定制裁利比亚，市场担忧石油危机发生的恐慌情绪有所缓和，本周以来整个商品期货市场出现了大幅反弹，郑糖近日也呈现强劲反弹之势，并有效站稳40日均线。
　　首先，从宏观面看，宏观环境对商品期货市场形成一定压力，但难改商品牛市。虽然利比亚紧张局势升级以及我国实行连续的流动性收紧措施使得市场的担忧情绪升温，商品牛市出现一定回调，但从本周商品市场出现全线反弹来看，市场对石油危机担忧情绪有所缓和。当前国家对高通胀尤为关注，并已采取相关调控政策，但由大量宽松货币政策引发的通胀具有持续性，宏观调控只能在一定程度上压制上涨速度，特别是基本面良好的品种仍有振荡上行的动力，白糖就是其中之一。
　　其次，从基本面看，偏紧的供需将有力支撑糖价中长线趋势。自去年10月相关机构第一次预测全球食糖产量之后，国内外均先后遭遇了恶劣天气，影响程度不一，目前有必要对当前国内外食糖产量重新进行预测。
　　全球产量方面，根据广西糖网权威人士预测，2010/2011榨季全球总产量将达到1.651亿吨，比2009/2010榨季1.544亿吨多1070万吨，但比去年10月份预测的1.664亿吨有所减少。 此外，本周一国际糖业组织(ISO)把2010/2011制糖年全球食糖供给过剩量从先前预期的128.6万吨大幅下调至19.6万吨，并估计全球食糖产量或减少91万吨，仅能达到1.68亿吨，全球消费量或达到1.678亿吨，供求有望平衡，但全球食糖薄弱的库存量将继续支撑糖价持续高位运行。
　　国内产量方面，由于去年12月以来，我国南方部分甘蔗种植地区遭遇了严重的霜冻，2月23日的南宁糖会上，权威人士公布了最新产销以及霜冻对甘蔗的影响情况。广西预测食糖产量不足700万吨，相比开榨前预测的760万吨减少60万吨左右，其中大部分人士认为有可能减少80万吨左右；云南产量基本和上次预测持平，广东则要减少10万吨左右。总的来看，国内食糖产量预计再度调低100万吨左右，本榨季食糖供应量由去年预测的1200万吨下调至1100万吨左右，考虑到1400万吨的需求量，本榨季将出现300万吨左右的供需缺口。当前国储糖已不足150万吨，而进口糖价可能继续高于国内食糖价格，因此，来自国储和进口的调控力度有所减弱。本榨季供需缺口较大将支撑郑糖高位运行。
　　再次，从仓单看，与前两年同期相比，当前仓单处于较低位置，并且仓单增加速度缓慢。在当前白糖消费低迷时期，仓单处于低位在一定程度上支撑糖价高位振荡。郑糖将以时间换空间，等待消费旺季的到来。当前期现基差已回归至正常区间的上限，由于现货一直处于坚挺平稳的格局，近期郑糖维持振荡上行的可能性较大。
　　此外，本周一进行了本榨季第四次抛储，成交均价达到7424元/吨，在当前市场不缺糖、消费也不旺的情况下，拍卖出高价说明市场对高糖价已有一定程度的认可和接受。近期广西再次上调2010/2011榨季甘蔗收购价，将普通糖料蔗收购首付价格提前联动至482元/吨，对应糖价是7000元/吨。可见，随着成本的上升，高糖价时代已来临。
　　综上所述，短期新糖基本全面上市，供给充足，需求不旺，但结合现货走势、仓单库存情况以及基差分析，预计短期郑糖将继续维持高位振荡走势。即使回调，幅度也不会太深。当前郑糖是以时间换空间，在高位振荡运行直至5月后消费旺季到来的可能性较大。总之，从中线来看，郑糖振荡上行是主基调。
　　操作上，建议投资者以7000点和60日均线作为分界线，继续维持谨慎看多的思路，当前短线投资者可进行波段操作，而中长线投资者则可遇回调以买入为主，在7000点和60日均线附近设置止损位。
　　(作者单位：大越期货)

