国内外双重压力下 PTA上涨难度加大
　　近期，由于中东紧张局势稍有缓和，加之沙特等主要OPEC产油国承诺增加产量弥补叙利亚的石油供应缺口，避险情绪大为降温，全球大宗商品普遍呈现强劲反弹。PTA期货也从近期调整低点11200附近大幅反弹至目前的12000关口附近。笔者认为，在国际局势依旧不稳以及国内宏观调控的大背景下，PTA继续上涨难度加大。
　　原油上涨压力越来越大
　　周三，受利比亚新的冲突消息以及市场对石油供应中断的担忧提振，美国原油期货结算价两年多来首次升至每桶100美元上方。纽约商交所四月原油期货合约结算价上涨2.60美元，至2008年9月26日以来的最高水平每桶102.23美元，涨幅2.6%。ICE布伦特原油期货涨1.24美元，至每桶116.66美元，涨幅1.1%。
　　国际能源署(IEA)最新的数据显示，利比亚冲突导致的石油减产量达到日均85万—100万桶，超过最初预期。虽然目前欧美原油库存仍居高位，OPEC国家也承诺使用剩余产能解决石油供应短缺问题，但市场更加担心的是，最近几个月已席卷中东和北非的骚乱将蔓延至其他OPEC国家并进一步扰乱原油供应。而且，OPEC剩余产能的使用将加剧市场对中期内全球石油供应出现紧张的预期。在此背景下，原油上涨的压力越来越大。
　　PX上涨动能不足
　　PX属于芳烃一族，是由石脑油提炼而来，这就决定了PX与原油价格走势既有一致的一面，又有不一致的一面。所谓一致，是从成本对价格的支撑而言的。所谓不一致，则更多的是因为汽油消费旺季与PX在某些时候是错开的。尽管原油市场重拾升势，但因目前PTA价格的强势主要来自上游PX价格成本支撑，而PX价格与上游原油价格的关系早已脱离了成本传导的范畴，在原油市场与PX以及PTA市场已经严重背离的情况下，原油上涨难以对PTA构成实质支撑。
　　同时，笔者认为，目前PX厂商利润已高达500美元/吨以上，远远超出历史平均水平，在这种情况下，厂商主动大幅上调PX价格将成本进一步传导至下游产业的动机并不足，PX价格再次跟随原油大涨的可能性并不大，但在供应依旧偏紧的状况下将继续维持强势。
　　下游需求将受制于宏观调控
　　笔者认为，PTA价格能否上涨主要取决于高成本能否有效传导至下游行业，因此下游行业能否繁荣成为市场走势的关键。首先，由于通胀压力过大，经济显现过热迹象，国内宏观经济一直处于调控之中。到目前为止，央行已连续8次上调商业银行存款保证金率，3次上调基准利率。其次，棉花等原材料的大幅上涨和劳动力成本的明显上升也加大了纺织企业的经营成本；再次，国际地缘政治导致的原油等大宗商品价格上涨预期将加大国内通胀预期，这将进一步加大国家宏观调控的决心。因此，国内实体企业特别是技术含量较低的纺织类的企业面临的资金压力可想而知。
　　综上所述，在国际局势依旧不稳以及国内宏观调控的大背景下，PTA继续上涨难度加大。

