欧洲央行动向决定商品中期走向
　　许盛
　　中东和北非的政局动荡愈演愈烈，市场对供应的担忧继续在原油市场蔓延。本周伦敦布伦特原油期价涨至110美元以上，美国NYMEX原油4月合约期价涨至100美元以上，原油期价的上涨对商品市场产生了比较明显的影响。一方面，投资者担心原油价格大幅上扬后，发达国家经济体可能在还没有实现经济复苏的情况下面临高企的通胀，从而加大经济复苏的难度，直接表现为欧洲央行官员对抗通胀的态度十分强硬，欧洲央行提前加息的预期打压了美元汇率的走势，为商品期价的上涨提供了支撑；另一方面，由于世界范围内以豆油和棕榈油生产生物柴油的势头越发明显，原油期价的上涨提升了豆油、棕榈油等油脂的需求预期，导致豆油和棕榈油1109合约期价大幅反弹，上周四至本周四的6个交易日涨幅超过了4.3%。总之，原油价格的上涨推升了通胀的预期，本周商品价格出现了幅度不同的反弹。
　　但同时，本周市场面临较多的重要金融事件和数据。其中，欧洲央行公布3月份利率决议，行长特里谢召开新闻发布会宣布不加息。但是随着欧元区通胀水平的上升，加息只是时间问题，市场将从特里谢的讲话中揣摩央行对待通胀的态度，而欧洲央行的动向将决定整个商品市场价格的中期走向。
　　综合来看，即便本周商品价格的波幅较大，但市场仍缺乏明确的中期方向指引，等待观望将是近期最好的交易策略。因此，本周我选择了将豆油、棕榈油1109合约的多头头寸平仓了结，而因沪深300指数受国外金融市场影响较小，我将继续持有前期在1103合约上建立的多头头寸。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)

