踯躅万二关口PTA恐是最后一涨
　　倪建楠
　　元宵节后，PTA主力5月合约在经过一波大幅下跌后，跟随棉花出现“V型”反弹走势，并再度回升至12000关口附近。
　　从产业链情况来看，终端织造工厂陆续缓慢复工，开机率逐渐回升，不过备货需求并未明显好好转，涤丝环节销售难以持续走旺。在短期下游备货需求过后，涤丝销售又重归清淡，产品价格暂时较难向下游转嫁，从而导致涤丝工厂对于原料PTA的追高情绪偏向谨慎。
　　外围市场上，利比亚政局动荡持续，国外大宗商品尤其是伦铜、美棉等大幅反弹，不过能否再创新的高点还需观察。虽然市场预期美联储提前结束QE2的可能性很小，但是为对抗通胀，欧洲央行升息的预期正在加强。PTA期价在外围市场涨势难以确立、而下游需求复苏还未跟进的情况下，12000关口应是不小挑战。不过，PTA后期上涨动力依然存在，在供需偏紧的格局下，下游旺季逐渐来临，期价再创新高还是可以期待的。
　　受利比亚动荡局势影响，全球原油市场价格飙涨，美原油价格一举突破百元大关。虽然沙特承诺增加原油供应以抵消利比亚产量减少的影响，但美原油并未出现明显回落。美原油高位持稳也反映了经济复苏背景下，原油需求回升导致的补涨要求。由于PTA生产利润持续可观，原油上涨对高价PTA的成本支撑并不强烈，但原油上涨将在一定程度上提振下游化工品价格。另外，受季节性因素影响，美原油炼厂开工率在3月、4月份将维持较低的水平，较低的开工率致使石脑油产量明显下降。而石脑油产量下降，将使得本身供需偏紧的PX价格更趋坚挺。
　　从下游的情况来看，元宵节后下游纺织、加弹企业需求的复苏情况一直成为上游PTA价格能否继续走高的关键因素。按照往年的情况，下游涤丝销售一般在3月、4月份逐渐进入季节性的旺季。而今年，由于PTA价格在春节前上涨过快，在期价达到12000关口的高点后，受下游返工较慢的因素影响，备货需求并未及时跟进，涤丝产品销售清淡，价格难以跟随原料PTA价格向下游转嫁。一方面，产品销售不畅，库存水平缓慢回升，加之央行货币政策收紧，下游工厂流动资金急剧下降，库存压力更加明显。另一方面，工厂对于高价原料的采购意愿大幅下降，高位买货的情绪偏向谨慎。
　　除了PTA产业链的影响因素，棉价对PTA的影响也日趋强烈。由于棉花与PTA下游产品涤纶短纤在纺纱环节存在替代关系，棉花价格高企将继续推动下游企业加大涤短的用量，尤其是在两者的比价继续维持高位的情况下，从而间接支撑PTA价格。
　　PTA1105合约期价短暂调整后再度反弹至12000关口前沿。PTA基本面供需偏紧支撑期价维持高位，上游成本趋强、下游旺季因素为期价继续走高提供后续动力。外围商品市场涨势趋缓，继新兴经济体进入加息周期后，为对抗通胀，欧洲央行加息预期不断升温，美联储QE2的影响正在减弱。商品涨势趋缓，但未有就此转势迹象。由于国内宏观调控的影响，商品走势呈现内弱外强的格局。PTA期价在经过前一轮下跌调整后，资金对峙的局面已有缓解，本轮上涨很有可能形成PTA期价2011年的高点。
　　(作者单位：国泰君安期货)

