大豆三因素定基调
　　陈钟
　　近期，CBOT大豆在回调至1284点之后触底反弹。进入南美供应季节之后，有三个问题值得考虑：一是南美的销售均价是否会在北美之上？如果这个答案成立，那么近期1284很可能就是阶段性低点；二是南美的种植收益如何？去年南美大豆种植的平均成本在980美分左右，换句话说，1284美分以上的价格收益率为25%，相对而言，这个收益水平应该不会拖累南美的销售进度；三是相关品种的比价效应到底会支撑大豆多长时间？
　　一、3—5月大豆市场的供需情况如何演变？
　　据国际谷物协会最新预计，巴西2010/2011年度产量有望达到7010万吨。阿根廷方面，市场普遍预计实际产量很可能会达到4800至4900万吨左右。需求上，相较上年度，则会出现800万吨左右的净增长。这800万吨中，前期通过美国增加出口消化了近300万吨，另外的近500万吨需求增量就是市场在南美供应季节中所要面对的问题。阿根廷本身出口比例就不高，加之今年又有所减产，因此只能是扩大巴西出口量。巴西方面，如果产量为7200万吨的话，那么出口就可以增加300万吨，而如果产量在7000万吨左右，那么出口仅能新增100万吨。从这几个数据估算，南美供应季节供需缺口在300万吨以上，这个数量不算大，整体上可以算是供需平衡，所以3—5月份供需方面的情况不支撑大的行情出现。
　　二、比价效应何时减弱？
　　CBOT大豆玉米比价为1.9292，接近历史低位。国内大豆与玉米比价更低，跌破1.85。3—5月份，此比价关系会不会明显得到修正呢？修正的前提是市场关注焦点由当季的期末库存转移到下季的播种面积上来。从绝对值上看，美国2011/2012年度的大豆与玉米种植面积都有所增加，只是玉米新增的380万英亩种植面积要远大于大豆增加的60万英亩面积。从产量上看，美豆2011/2012年度产量在9100万吨左右，比2010/2011年小增40万吨，单产42.88蒲/亩，如果天气配合的话，单产还有上升余地。
　　因此，总体上，随着3月底种植意向数据公布，加上天气配合、对种植数据超预期的修正等因素都有可能使得大豆玉米比价进入修正周期。这个周期整体上应该是利好大豆，但前期还应该有强劲需求数据的不断推动才行。
　　三、连豆盘面的影响因素
　　春节过后，进入消费淡季，现货市场上的压力传导至期货市场，这是制约内盘价格的主要原因。但是现在养殖利润较高将会刺激饲料价格快速上涨，最终加快大豆库存的消化以及陆续增加对大豆进口的需求。预计这一因素会在6月份前的养殖周期中得以体现，并使得市场出现粕豆偏强油偏弱的格局。
　　总体来看，目前是南美供应季节，在这个时点上出现季节性高点的可能性不大。同时需求方面在库存偏大、消费没有跟上的制约下也没有得到充分释放。因此，近期市场缺乏利多因素刺激，大豆仍将以振荡走势为主。
　　(作者单位：南证期货)

