刘永好：今年粮价涨幅料在10%内
　　张云 李晓晔 孙书博
　　全国政协委员、新希望集团董事长刘永好昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，如果年内没有重大的气候灾害，预计粮食产量不会受到太大的影响，粮食价格也会保持在适度上涨的水平状态。
　　“所谓的适度上涨，意味着今年粮食价格的上涨幅度将会维持在10%以内。”刘永好说。
　　粮价被称为百价之基。2010年，我国粮食生产连续第七年增产，这是半个世纪以来的首次，连续四年保持在1万亿斤以上，有史以来未尝有过。
　　据新华社报道，国家发改委主任张平近日强调，当前，我国稳定物价的物质基础雄厚，绝大多数工业品供大于求，国家粮食库存充裕，完全有能力、有条件保持物价基本稳定。
　　国家统计局数据显示，2010年粮食产量54641万吨，比上年增加1559万吨，增产2.9%。其中，夏粮产量12310万吨，减产0.3%；早稻产量3132万吨，减产6.1%；秋粮产量39199万吨，增产4.8%。
　　当天中午，刘永好还在铁道大厦接受了包括本报在内的媒体现场采访。他在回应本报记者关于现代的农业问题时说：“国家对农业的支持力度是比较大的，特别是今年的一号文件要搞水利建设，这个特别好，我前几年也谈到，希望国家出台现代农业振兴规划，和当初工业振兴规划一样出台一系列农业振兴规划，比方说水利今年一号文件已经谈得比较具体，投多少钱比较明确。这实际上是把水利规划当做农业振兴规划的子规划。”
　　他同时建议：“顺着这个顺序，明年再出台一个农业组织形式转变的振兴规划，大力发展合作经济组织，大力鼓励金融对农产品的支持，大力支持新五农建设；再下一年出台一个畜牧业和食品振兴规划，再下一年出台现代种植业和粮食振兴规划，每隔一段时间出台一个比较明确的针对性目标，我们农业和“三农”解决起来就比较有效。通过几年一系列规划，将极大推动现代农业的发展。资本市场在一定程度上也会积极推动现代农业的发展。工业、农业像人的两条腿，工业城市发展得很好，农业相对差，对国家经济也不好，建议国家给予“三农”更多的关注，这样两条腿走路就会更加健康更加稳健。”

