PVC期货短多机会隐现
　　陈志翔  刘刚
　　近期，PVC交投异常活跃，市场资金蜂拥而入，其持仓量与成交量均出现井喷式增长，日内波动幅度也明显变大，几乎一夜之间成为商品市场中的明星品种。但最近几个交易日，PVC期价在连续上攻8700元/吨这一重要阻力位失利后，主力V1105合约出现了快速回落，但奇怪的是，伴随着期价的下跌，PVC持仓量却未出现明显的下滑，似乎前期的多头主力并没有轻易认输离场。对此，我们认为，最近一段时间以来，PVC基本面出现的一系列利多因素，或是支撑多头信心的重要砝码。而PVC期价短期内的快速回落，或将为投资者创造出不错的短多机会。
　　一、乙烯法成本无奈被“走高”
　　近期，北非及中东局势持续动荡，从示威游行到总统下台、政权推翻，政局不稳愈演愈烈。特别是近期出现的利比亚问题，导致了国际油价短时间内出现恐慌性暴涨。
　　由于自金融危机复苏以来，国际油价的涨幅相对其他品种明显偏小，因此，投机资金在原油上压抑已久的做多热情在目前的形势下就像干柴一样，遇火就燃。受原油价格暴涨影响，亚洲乙烯价格在年初已经大幅上涨的情况下，再度连续拉涨，价格直逼1400美元/吨的两年半以来的高点。
　　WTI国际油价与亚洲乙烯价格走势图
　　在此背景下，国内乙烯法PVC的成本短期内也出现了快速增加，部分乙烯法生产厂家甚至开始陷入亏损的边缘，这也使得乙烯法PVC的报价坚挺，从而限制了电石法PVC报价的下行空间。
　　PVC生产成本利润示意图
　　二、节能减排新政推出预期渐强
　　近日，国务院总理温家宝在接受访谈时表示：“十二五”规划中，我国确定的经济发展增速是7%，这比“十一五”规划中少了0.5个百分点。这说明，我国政府已切实将宏观调控的主导目标由原先追求的数量型增长，转变为追求结构调整的质量型增长，这将是“十二五”期间政府宏观调控的主要目标。
　　由此，我们可以预见的是，既然政府已经下定决心，甚至不惜牺牲经济增速来调整经济发展结构，那么，作为调结构提质量的重要手段之一——节能减排，后期进一步大力推进或是出台新的节能减排方案的可能性将会大大增加。
　　需要注意的是，政府近期表态，至2020年，我国单位GDP能耗、二氧化碳排放要降低40%；在下一个五年当中，要降低16%—17%。
　　因此，电石价格脱离其他商品走势，独自回落到去年节能减排之前的水平，可能性很小。
　　三、保障房建设“军令状”催生下游需求
　　今年2月24日在全国保障性安居工程工作会议上，保障性安居工程协调小组与各省级政府签订了今年工程建设目标责任书，将1000万套的保障性住房建设任务以“军令状”的形式分解到各地。
　　既然“军令状”已签，那么这1000万套天量保障房建设也将顺利执行，前期市场一直担心的保障房建设“空头支票”问题也基本上得到解决，其对PVC的中长期利多效应将得到实质性的释放。
　　从本次保障房建设资金投入量上来看，2011年的保障性安居工程建设资金总额高达1.4万亿元人民币，其中，新增部分接近0.7万亿。而去年全年我国房地产开发投资完成额累计也只有4.8万亿。这意味着，仅新增保障性住房建设这一项，对我国房地产开发投资的拉动就达到了15%。PVC中长期需求的增长也将会在保障房“军令状”的提振下得到切实有效的保障。
　　综上所述，我们认为，近期，一些中长期利多因素逐渐明朗，与此同时，随着时间的推移和PVC期价短期内的快速回落，前期空头入场的理由开始出现了一些变化，比如，之前一直提到的春节前后是PVC下游消费市场的传统淡季，目前来看，即将取而代之的是未来4、5月份的消费小高峰；前期PVC期现价差过大的问题目前也得到了有效修复，在8400元/吨之下的位置，现货商继续进场做卖期保值的冲动明显不足，这将使得PVC继续向下杀跌的动能明显衰竭。
　　从技术面来看，8250—8350元/吨区域存在着明显支撑。8250是去年12月中旬整理平台的下沿以及今年1月份振荡箱体的上沿，而8350则是去年12月下旬振荡平台和本轮高位振荡箱体的下沿，同时多条中期均线也在这个区域。因此，若短期内PVC期价继续向下杀跌，多头可能背靠该区域发动一轮反击。投资者不妨在此区域逢低短多，以8200元/吨为止损点。
　　(作者单位：金石期货)

