外盘大涨国内燃油震荡 油市上演冷暖两重天  
　　■本报记者 韩?
　　纽约原油期货在经过连续两个交易日的上涨后，昨天下午亚洲交易时段大幅回落，但仍处于100美元/桶上方，为100.99美元/桶。
　　截至3月3日19：12分，美原油指最高触及到104.57美元/桶。该点位已经是2008年9月26日以来的最高位。
　　受外盘原油期货大涨行情提振，原油的下游，国内的燃料油期货受其影响，开始了一波反弹，但非常弱势，截至昨日，上海燃料油期货主力合约1105仍然被牢牢压制在60日均线之下。
　　期货分析师表示，上海燃料油期货整体仍然处于一个大的横盘震荡格局之中，后市可能将继续保持这种状态。此外，若有突发事件发生，如中东局势进一步恶化导致布伦特原油价格突破120美元，这可能将使上海燃料油期价出现跳涨。
　　据报道，上海期货交易所计划在今年年内推出原油期货，推进原油期货产品开发和上市交易。
　　两原因影响燃料油期货走势
　　国内燃料油期货于春节假期前触底反弹，价格在震荡中逐渐上行。主力合约1105从1月26日4612点一度反弹至4923的高点，成交量与持仓量有所放大。近期内燃料油呈现震荡盘整的格局。
　　冠通期货研发中心毛玮炜分析师表示，由于原油是燃料油的上游，因此燃料油和原油的价格走势具有较强的相关性。
　　从基本面来看，此次燃料油反弹主要受到整个中东动荡的局势影响，市场人士普遍对原油供给减少表示忧虑，引发原油价格上扬。
　　首创期货分析师练异洞认为，2月16日之后，纽约原油期价不顾高库存的压制出现上涨，这提振了燃料油期现市场的人气，导致燃料油期价继续反弹。
　　期价主力合约在下探至4612元的低位后展开反弹，除受原油期价大涨影响之外，另一原因是超跌，因现货价当时在4600元左右，期价跌破现价后明显遭到多头阻击。
　　从盘面看，期价从反弹开始，持仓量一直维持在8万多手，只是在2月24日期价向上突破时持仓量才突破9万手关口，但随后由于期价回调，持仓量也下降到9万手以下，说明当前主力资金对燃料油期货兴趣不大，难以有效拉动价格上涨。
　　国内燃油需求较为疲弱
　　练异洞认为，虽然原油价格上涨让进口成本增加，但国内需求也同样影响着国内燃料油的价格走势，这就是国内外燃料油价格相互背离的原因。此外，国内外燃料油品质不同，也影响着期货的行情走势。
　　当国内需求不佳时，国内燃料油价格随原油价格上涨幅度就受到抑制。这种需求不足有时让进口燃料油处于亏损的状态。
　　毛玮炜认为，国内燃油需求仍然较为疲弱，2月份燃油进口预计17万吨，相比去年同期31.71万吨，下降幅度高达46.39%。因此在成本支撑与需求不振的博弈下，国内燃料油出现了横盘震荡的行情。

