沪胶低开高走 短期走势偏强
　　因受利比亚动荡局势持续和石油供应中断忧虑等提振，周三美国原油期货上涨，NYMEX- 4月原油期货收高2.60美元至每桶102.23美元，涨幅2.6%，为自2008年9月26日以来的最高收位。受上海期胶下滑以及股市疲软拖累，周三TOCOM橡胶期货收低0.3%，基准8月橡胶合约收低1.2日圆至每公斤475.9日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1105低开，盘中价格直线上扬，早盘表现很强，价格位于均量线之上，截止中午休市价格为39800元，涨幅2.38%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为160，略高于前一日水平高，挂单均价为41331元/吨，价格低于前一日水平；截止今日中午中橡市场无成交。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为5180美元，价格小幅下跌，折算复合进口价格为40194元，较前一日下跌200元左右，与沪胶价差回到正常水平。周三东京胶主力合约收盘价格反弹至475.9日元，实现完全进口在46761元左右，与前一交易日基本持平。
　　消息面，本周二总部位于法国的轮胎制造商米其林公司宣布将上调其整个系列轮胎在印度的销售价格，上调幅度最高达12%，本轮价格调整将在今年4月1日起正式生效，主要是由于投入成本的不断增长。
　　从盘面看，目前沪胶主力合约价格位于前期震荡的密集区域，近几日价格在重要技术位---11月底橡胶最低价格到今年春节后的最高位黄金分割的0.38处受较强支撑，5日与10日均线均有聚拢拐头迹象，短期走势或偏强。
　　以上观点仅供参考，不作为市场参与者入市交易依据。期货有风险，投资须谨慎。
　　东亚期货 
　　研究部

