国际金价再创历史纪录 最大黄金ETF基金减仓
　　晨报讯(记者 陈琼)在经历了2月的温和涨势之后，国际金价在3月初再次走出新高行情。周二国际金价强势突破每盎司1424美元和1430美元的前期高点，盘中创出1434.7美元的历史新高。与此同时，全球最大黄金ETF基金(上市交易基金)却逆势减仓。分析人士指出，黄金中线看涨趋势依然不变，但单边牛市的条件尚未成熟。
　　分析人士指出，国际金价再创新高是多种因素叠加影响导致的。“中东局势的不明朗导致油价飙升。从历史上看，原油价格和黄金价格关联性较强。”信达证券首席策略分析师黄祥斌对北京晨报记者表示，地缘局势的紧张提升了资金的避险需求，这使黄金成为较好的资金‘避风港’。此外，前期美元汇率走低和通胀预期也在一定程度上推高了黄金的价格。
　　“如果中东局势趋于明朗，那么黄金价格将面临回落的风险。”黄祥斌指出，鉴于中东局势的明朗存在较大的不确定性，美元未能在近期确立强势反弹走势，寄希望于金价快速回调显得不太切合实际。
　　值得一提的是，在本轮黄金的上涨过程中，全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust已经停止了高位加仓动作，短期内反而有小幅减仓。
　　SPDR最新公布的数据显示，该基金的黄金持仓量连续第5个月下降。截至3月1日，其持仓量维持1210.961吨不变，是去年5月中旬以来的最低水平。长期跟踪美指和黄金的分析师童鉴指出，SPDR的持仓在本次中东危机中不增反减，逆常规而动，间接地显示此轮行情的非长期性。
欢迎发表评论  我要评论

