华鑫期货3月4日商品观点
　　刘庆柏
　　宏观：1.欧央行维持基准利率在1%历史低点不变。2、中国市场连续十六周净投放 准备金率上调预期加强。
　　美元：日线提示仍有下探动作，但分时指标有所钝化，下行幅度不会太深，美元76.3附近或有短线支撑。
　　CRB：保持强势，仍有创新高能力。
　　上证：强势整理，分值指标提示今日仍有下探动作，但是幅度较低，有望在上午结束下探，突破位2890或是较强支撑，最终防守位2865.随后有望开展2900-2950之间震荡行情，主要观察是否会有两会热点出现。
　　股指：强势整理，同上证一样，仍会有下探动作，3200关口有强支撑，目前虽然上方压力较重，但是向下更难一些。操作上目前不建议持有空单，中线多单继续持有，短线3200附近防守3170买入。
　　崇盛棠
　　CRB指数，昨日CRB指数继续受弱势美元影响，再创新高，收盘报682.0点，技术上，根据日线指标KDJ，RSI提示向上来看，短期仍将保持强势向上的格局。
　　美黄金连，受国外混乱局势趋稳影响，昨日美黄金盘中一度击穿10日均线，收盘报1416.4美元/盎司，虽然勉强收在10日线以上，但日线KDJ指标提示向下，短期有转弱迹象，建议多单持有，防守位可设在1400整数位。
　　沪铜1105，昨日沪铜高开低走，小幅下跌，最终收盘于74140元/吨，全天成交量较昨日有所减少，持仓量同时减少12706手至170750手。再根据日线KDJ指标提示向上来看，短期可继续向上看，沿5日均线上方买进，并设5日线为止损位。
　　沪铝1105，昨日沪铝小幅下跌，开盘16975元/吨，走势先扬后抑，收盘报于16945元/吨，下跌30元。走势偏弱，持仓无明显变化，没有明显资金介入迹象，建议短期继续等待操作机会。
　　沪锌1105，昨日沪锌全天呈现出宽幅震荡格局，开盘后一路上扬至10日均线19500一线后受压下行，并最终以几乎全天最低位收盘，报19120元/吨，下跌50元。成交量和持仓量均无明显变化，短期继续等待指标修复，走势则以宽幅震荡为主，建议观望。
　　螺纹钢1110，昨日螺纹钢盘中震荡下跌，收报于4813元/吨，全天成交量较昨日有所放大至751100手，持仓量也增加67542手至761310手。根据日线KDJ,RSI指标提示弱势向下来看，预计短期有考验120日均线支撑的可能。
　　王举明
　　美原油：美原油今日低开，开盘价101.7.昨日下跌0.31%，成交减少，目前没有显示到顶迹象。KDJ指标出现背离，近日一直处于布林带上轨附近，需注意高位回落。
　　日胶：昨日下跌1.11%，走势仍显疲弱，昨日上涨到前期高位遇阻回落，走出小阴线。短期看在452-483区间整理蓄势上攻仍会持续。预计整理2周后继续强势向上。
　　沪胶：
　　昨日收盘下跌1.07%，持仓增加1352手。从日内走势看十分疲弱，拉出较长的上影线，在40000压力位难以突破。目前多空心理皆较为谨慎，受停割期供应偏紧影响，沪胶下跌空间十分有限，预计近期仍会蓄势攻破40000压力。多头可等待企稳买入机会。
　　PVC
　　昨日PVC主力合约下跌2.01%，持仓减少3992手。昨日勉强收到半年线上，多头离场明显。MACD上形成死叉后继续向下，KDJ持续下探。昨日已跌入下方区间底部8250，认为今日会有小幅反弹。今日未守住8250可沿8250做空，目标8070，止损半年线。守住半年线多头可逢低建仓，止损半年线。
　　LLDPE
　　昨日L主力合约收盘上涨0.34%，成交增加，减仓2040手。目前处于区间上升阶段，上方压力重重难以突破，关键看L能否向上突破12000压力。突破可逢低建多单。止损5日均线。
　　PTA
　　昨日PTA下跌0.39%，持仓减少10592手，成交略有增加。多头拉高出货迹象明显。下方仍有较强支撑，预计今日窄幅震荡的可能性大。多头暂时离场观望为主。
　　张俊
　　棉花：
　　昨日，美棉05合约震荡加剧，成交略有放大。USDA公布的美棉出口数据表明市场需求依旧活跃，对棉价构成支撑。后期仍有上涨空间，但震荡加剧。
　　昨日，《关于全国棉花交易市场仓单转换为郑商所仓单的通知》对期棉市场形成利空，郑棉价格午后出现明显回落。这一通知使得电子撮合市场与郑州商品交易所之间的跨市场套利更加便捷。由于棉花基本面仍未改变，这一通知可能会减少棉价上涨过程中的非理性因素，但不会改变棉价震荡上扬的趋势。
　　大豆：
　　昨日，USDA公布的美豆周度出口数据表明美豆需求强劲，并且大部分销量指向中国，消除了前期市场上关于需求将由美国转向南美的猜测。但南美大豆产量前景改善也限制了价格涨势。美豆短期预计会在1400附近 做整理。
　　连豆昨日收跌0.42%，成交大幅减少，持仓减少4022手。后期关注能否突破4600，否则维持(4400,4600)的区间行情不变。
　　白糖：
　　ICE原糖昨日小幅上涨0.15%，成交大幅减少，持仓小幅增加。后期看能否有效站稳30美分，否则多头可逢高离场。
　　郑糖昨日收一根阴线，持仓成交继续减少，如突破7350，可短多介入，后期如跌破7250，可短空介入。

