郑商所征棉 投机力量撤退
　　汪睛波
　　棉花期货价比现货高几千元，这样的情形以后恐怕再也看不到了。
　　郑商所期棉价格自2010年6月开始一路上涨，屡次刷新历史高位，虽然去年11月曾因为国内流动性收紧政策出台等因素大幅回撤，但新的涨势从今年1月再次启动，期价最高达到过34000元/吨附近，比半年多之前竟翻了一倍。而在棉花期货前期的“二次冲高”中，国内的现货棉价却一度维持在32000元/吨，明显滞后。
　　“仓单转换可能会打压棉花期货上的投机多头，期现价差也会收缩。”新湖期货分析师柳青表示。
　　郑商所的棉花注册仓单量往年最高时曾达到过3000~4000张(一张40吨)左右，而2010年以来，恶劣天气等原因导致了国内棉花的减产，同时还有很多棉花没有达到交割标准，交易所的注册仓单量也有所下降，目前一般只有几百张。新的仓单转换规则将改变这一局面，截至3月3日，郑商所一号棉注册仓单为417张，有效预报392张，但同时全国棉花交易市场的业务棉花数量却高达27万吨，约合6700多张交易所仓单。一旦这些棉花转为注册仓单，显然会影响棉花期货上的投机资金。
　　不过柳青同时提醒，规则规定拟转换的交易市场仓单棉花，必须是存放在提出转换申请的交割仓库，且棉花入库公检工作是在该库完成，那么在实际操作上，或许全国棉花交易市场的库存和交割库最好得在同一个地方。此外，虽然目前全国棉花交易市场的棉花数量高达27万吨，但绝大多数还未经过公检，也未必全部都达到郑商所的交割标准。
　　棉花期货似乎也受到新规的“启发”而再次调整，郑棉1109合约周四下滑150元/吨，收于32500元/吨，同期现货价格约为32000元/吨，二者之前背离的情况已经改善。从棉花期货主力1109合约的持仓结构看，昨日包括浙江永安、格林期货等多头扎堆的席位也开始出现多头大规模平仓，两家席位共有超过5300手的多单离场，尽管排名靠前的多头席位普遍略有增仓。有相关部门权威人士称，仓单转换规则也是在广泛征集了棉花企业意见的基础上做出的，反映了实体经济的需要，棉花期、现市场从此打通，有利于期货市场的功能发挥。

