欧佩克成员国对扩大输出现分歧
　　中东动荡一路推升国际原油期货价格。对是否扩大输出以弥补利比亚产量缺口，石油输出国组织(欧佩克)成员显现分歧。
　　◎态度 积极
　　科威特、阿拉伯联合酋长国和尼日利亚等欧佩克成员国打算响应沙特阿拉伯提高原油产量的呼吁，以打消欧洲和美国对油价飙升的顾虑。欧佩克控制全球40%石油供给。
　　英国《金融时报》7日援引石油行业主管人士的话报道，沙特先前的增产，加上其他欧佩克成员国预计4月初开始的增产，几乎可以补足利比亚原油减少供应留下的缺口。
　　这些主管人士说，科威特、阿联酋和尼日利亚打算日均增产30万桶。沙特已日均增产70万桶。
　　国际能源机构推测，利比亚原油产量日均下降100万桶左右，较3个星期前日均158万桶的产量减少三分之二。
　　◎态度 淡定
　　法国兴业银行石油研究部负责人迈克尔·威特纳说：“原油市场考虑到利比亚持续关闭原油输出的可能性。”
　　不过，欧佩克12个成员国对待增产的态度并非铁板一块。沙特等国增产现阶段仅是“幕后”操作。
　　《金融时报》报道，在沙特迅速增产、一些欧佩克成员国悄悄跟进的同时，伊朗、阿尔及利亚等成员国反对增产，认为市场不缺少原油供应。
　　卡塔尔能源和工业事务国务大臣穆罕默德·萨利赫·萨达说：“欧佩克正权衡是否需要开会。”
　　阿尔及利亚能源与矿业部长优素福·优素菲说：“我们(欧佩克成员国)认为，市场没有原油短缺。”他说，欧佩克现在没有召开特别会议的打算，高油价只是短期现象。
　　◎价格 新高
　　利比亚政局走向不明，促使国际原油期货价格再创新高。
　　美国纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格7日报收于每桶105.44美元，为2008年9月26日以来最高收盘价格。英国洲际期货交易所布伦特原油期货价格当天报收于每桶115.04美元。
　　美国康弗伦斯投资管理公司首席市场策略师比尔·奥格雷迪说：“问题不在于现在(原油)供应短缺，而在于今后供应短缺。”
　　美国政府正考虑是否动用战略石油储备，以应对国际市场原油价格持续上涨，确保经济复苏。白宫发言人杰伊·卡尼7日说，动用战略石油储备是政府正在考虑的选项之一，“但纳入考量的因素有许多，不只是以价格为依据”。
　　>>油价上涨影响
　　IMF认为或使新兴经济体过热
　　国际货币基金组织(IMF)第一副总裁利普斯基7日警告说，油价高涨令通胀压力越来越大，新兴经济体目前已出现经济过热苗头。
　　目前，一些新兴经济体面临越来越大的通胀和热钱流入压力，利普斯基当天的表态暗示IMF对于这一问题的担忧日趋增强。
　　对于近期国际油价飙升问题，利普斯基认为，油价涨势只是暂时的，因此IMF不会下调今年经济增长预期。但他警告说，如果油价持续维持高位，则会对经济产生负面冲击，经济增长预期也面临下调风险。
　　高油价或催生新一轮量化宽松
　　美联储下属亚特兰大联邦储备银行行长丹尼斯·洛克哈特7日表示，如果油价持续上涨，或将迫使美联储推出新一轮量化宽松政策。
　　洛克哈特当天在美国全国企业界经济学联合会举办的一次会议上强调，如果持续走高的油价迫使经济陷入衰退的话，决策部门将不得不采取相应措施以挽救经济。
　　他同时表示，目前油价在每桶120美元左右徘徊，尚处于可控范围内，但如果升至每桶150美元，将加剧市场的担忧情绪。据新华社

