北非动荡引发的投资逻辑梳理
　　许盛
　　从结果看，北非和中东的政局动荡成为了引爆本轮整个商品期价调整的导火索。金融市场存在这样的投资逻辑判断：
　　“导火索”——非洲最大的产油国利比亚实质上正在进行内战，加之中东部分国家的政局动荡，美国NYMEX原油价格终于向上突破90美元附近的箱体顶部；
　　后果“一”——原油价格大幅上扬后，发达国家经济体可能在还没有实现经济复苏的情况下面临高企的通胀，从而加大经济复苏的难度；
　　后果“二”——欧洲央行官员对抗通胀的态度明显强硬，虽3月利率会议并未加息，但市场普遍预期欧洲央行会在4月提前加息(趋紧的货币政策)；
　　后果“三”——在通胀预期明显升温的情况下，美联储今年6月执行完第二轮“量化宽松政策”后，推出第三轮“量化宽松政策”的可能性大幅降低(美国再次向全球输出过剩流动性的可能降低)；
　　结论——继发展中国家去年开始纷纷加息对抗通胀后，发达国家也可能出现货币政策的转向，从而在全球范围内形成货币紧缩的预期；
　　“雪上加霜”——希腊的主权信用被穆迪调降3个评级，惠誉也调降了希腊多个银行的评级，欧债问题再次成为市场关注的焦点；
　　价格下跌的“本质”——多个商品期价的过度上涨，使很多商品价格远离商品本身的价值，在继续推升商品价格难以为继的情况下，大量获利盘的涌出必然导致价格的回落。
　　即便如此，我认为，欧债危机是否成功解决、北非和中东的政治动荡对原油价格的影响能否迅速降低仍是判断整个商品市场牛市是否结束的根本。周末欧盟领导人峰会将重点讨论如何彻底解决欧元区债务问题，在此之前，我仍持谨慎态度，商品市场仅选择沪铜1106合约建立了空头头寸。当然，通胀的降低将会有利于国内股市，前期建立的沪深300合约多头头寸继续持有。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)

