前期跟随棉花涨幅巨大 PTA压力重重将延续调整
　　⊙安粮期货 石康宁 ○编辑 杨刚
　　目前，PTA的价格走势仍面临着许多不确定性的因素；一方面是原油价格的变化，地缘因素使油价高居不下，虽然在成本上形成支撑，却可能引发通胀从而加大国家的调控力度；另一方面是需求的变化，受到人民币升值的影响，出口成本的提高将影响出口需求；而国内方面经济的增长与通胀压力正反相持，宏观调控政策趋紧以及国外欧元区加息预期短期内对PTA上涨构成双重压力，加上前期跟随棉花涨幅巨大，而国内下游消费迟迟未能启动，预计近期PTA还会以震荡调整行情为主。
　　本周以来，随着中东局势的逐渐明朗，地缘政治因素对油市的支撑将继续转弱。由于前期涨势迅猛，高于100美元/桶的油价可能危及全球经济复苏的担忧情绪也逐渐浮出水面，预计后期原油期价将出现一定回落。
　　PX方面，目前亚洲PX市场继续呈现高位整理的走势，一方面，亚洲到欧美的套利窗口继续开放，亚洲货源继续流向欧美地区，促使亚洲供应进一步趋紧。而当前国内PTA生产商的利润依然理想，因此，PTA生产装置仍旧保持高负荷运转，对PX需求旺盛。另一方面，3月亚洲PX合同倡导价高调出台，如果3月合同高价结算，将对现货市场形成较强支撑。
　　目前PTA现货市场行情平淡，价格重心小幅震荡，受下游返工较慢因素影响，备货需求并未及时跟进，纺织产品销售清淡，高价原料难以向下游转嫁，以致下游市场难以承受高价格PTA。加之通货膨胀的加剧，导致PTA下游市场受各种因素影响迟迟未能有效启动，预计近期PTA行情将维持震荡走势。
　　下游产销方面，江浙地区的聚酯切片市场仍维持震荡整理走势，市场有适量成交，但由于下游开工情况依旧偏弱，需求未能有效释放，现货市场总体成交不乐观。当前涤纶短纤企业产销率不高，库存压力显现。
　　涤纶长丝市场行情有所恢复，呈现小幅震荡的走势，市场报价上调百元左右，下游工厂接单情况有所回暖。涤丝市场的震荡走势主要也是受到上游PTA期货行情出现反复的影响，因此涤丝的市场成交量仍未能得到全面恢复。
　　走势上看，目前PTA主力1105合约期价延续12000下方的震荡走势，虽然原油价格高企，而且股市大幅上扬，但无奈于期价盘面上方压力重重。当前市场处于一个多空相对均衡的环境，而且从去年12月至今年2月中旬PTA超过30%的涨幅需要有一个调整与消化的过程。同时，从近期PTA与原油的关联性看，短期的关联性也不是处于高度相关，价格的传导并不顺畅，可以看出PTA的前期涨幅已经透支了应有水平，因此，尽管近期原油价格大幅飙升，但对PTA的实质影响并不大。不过相对下行空间也是有限，一方面上游原料成本的提高对PTA价格形成支撑，另一方面，PTA厂家3、4月份纷纷停产检修，应对当前过高的油价以及下游聚酯装置的检修。操作上，近期将延续调整态势，不突破12000之前，可逢高做空，建议日内交易为主。

