中国国际期货3月9日午评
　　金属多单注意逐步止盈
　　金属：国内金属在外盘温和反弹后平开于上一交易日收盘价。盘中一直处于横盘整理。如上午操作提示，行情还不适宜建立多单的反弹，虽有站稳均价迹象，但下午可能出现的小拉升个人认为可能为日内诱多行情，观望为主。前期低位多单剩余仓位逐步止盈离场。个人观点，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103报3,342.40点，涨1.60点或0.05%，最高至3372点，最低至3340.6点；早盘期指高开后震荡走低，股票现货方面，金融股表现出极强抗跌性，券商板块则受到新三板和转融通业务逐步推进受到市场青睐，而煤炭、石油化工、有色等相关板块继续弱势调整，带动股指震荡向下，个股多数以短线震荡盘整为主，F1103合约短线关注3340一线的支撑，下午或将延续区间震荡，观点仅供参考。(李启明)
　　化工品：日本橡胶贸易协会周三公布的数据显示，截至2月28日，日本天然橡胶库存总计为8,133吨，较2月20日时的8,023吨增长1.3%。印度2月天然橡胶产量较去年同期的51,500吨增加6%，至54,500吨。现在天胶库存处于年中高位，是压制胶价的主要因素。早盘沪胶在日胶显示企稳迹象的提振下，在重要点位36000支撑下小幅反弹，上方压力36600点，谨慎空单可逢低止盈，多单日内操作为主，36600之下不建议隔夜。TA在棉价提振下反弹，11650之上空单离场。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品：郑棉经过昨日的大幅下跌，今日开盘后震荡整理，在31000位置受到支撑，盘面显示：趋势偏弱，技术调整幅度有限，预期整体仍将回落，操作上关注上方32000压力和30000支撑，逢高做空思路为主。个人观点，仅供参考(解雅)

