强麦或将展开反弹行情
　　⊙上海中期 经琢成 ○编辑 杨刚
　　强麦期价在经历了此前一番自高位的大幅下跌后，近日期价止跌企稳步入震荡格局。数据显示，截至3月9日，强麦期货合约总持仓量20.0万手，较2月14日35.7万手的持仓量减少近16万手；与此同时，强麦主力WS1109合约期价从历史高点3110元/吨跌至低点2821元/吨，跌幅达9.3%。笔者认为，对于当前步入震荡格局的强麦期价考虑以逢低建立多单的反弹操作思路为宜。
　　首先，前期旱情告一段落，天气变化仍需关注。随着小麦陆续进入返青期，天气因素的不确定性变化仍将可能在该阶段对小麦生长产生影响进而对产量构成威胁。就前期强麦期价对于天气这一影响因素的敏感程度看，冬小麦3月份进入返青、4月上旬进入拔节阶段，除了干旱外， “倒春寒”也要多加提防，严重的冻害会导致部分处于拔节期的冬小麦被冻死，由此使该地区的小麦单产水平将出现下降。因此，天气对于强麦期价的影响仍值得市场后续关注。
　　其次，国内库存充裕，供应量可以保障。尽管前期市场对于干旱会不会使小麦减仓十分关注，以及近期联合国粮农组织发出的关于“2011年全球粮食价格可能进一步高企”的警告，但是在全国“两会”上，国家发改委主任张平在回答记者提问时提到，现在中国小麦的库存有2000亿斤，几乎相当于我国一年的小麦产量。此外，按照国际通行的评价标准，粮食的库存量大体上等于一个国家一年消费量的17%-18%，而现在中国粮食库存达到了40%。可见，小麦在供应量得以保障的情况下，并不会导致价格不可控，在供需基本面稳定的情况下，小麦价格亦难呈现大幅上涨格局。
　　最后，技术面或将有反弹。强麦主力WS1109合约期价目前处于上行通道内，且在一轮跌势后目前期价已临近下方60日均线处，下方第一支撑3285元/吨左右，第二支撑2750元/吨左右。
　　综上所述，在国内小麦供应充裕，而短期天气因素仍不确定的情况下，经历了一轮跌势的强麦期价近期可能随时展开反弹行情，操作上建议当前以逢低建立多单操作思路为宜，反弹第一目标位2880元/吨，第二目标位2950元/吨。

