郑棉短期维持振荡行情
　　范俊
　　近期国际国内棉市波动剧烈，美棉辗转于涨停和跌停间，郑棉则不断增仓，持仓资金超过百亿，跟随美棉宽幅振荡。预计短期内郑棉仍将维持振荡行情。
　　国内现货价格坚挺，新疆棉销售良好
　　年后美棉不断刷新历史高点，因此进口棉到港成本不断攀升，目前4—5月装运的三级棉到港价约4万元/吨。进口棉价格大幅高于国产棉使国内现货价格表现坚挺，维持缓慢上涨的格局，尤其是新疆棉受到市场青睐，三级疆棉目前成交价格约33000元/吨，买方采购意愿较强。而内地棉由于等级普遍偏低，成交情况一般。
　　USDA报告有望调低2010/2011年度全球棉花产量
　　2月底，全球两大产棉国——中国和印度相继发布2010/2011年度棉花产量数据，且均低于市场预期。中国国家统计局称，2010年我国棉花产量下降6.3%，至597万吨，大幅低于农业部此前预测的640万吨以及USDA2月预测的653.2万吨。印度棉花咨询委员会公布的最新数据称，2010年印度棉花产量为530.4万吨，较上年增加5.45%，低于此前预计的552.5万—559.3万吨以及USDA2月预测的566.1万吨。因此，在USDA即将公布的3月预测报告有望下调全球棉花产量。
　　下游销售一般，纺企补库需求不强
　　近段时间棉纱市场价格平稳，但成交陷入僵持，观望气氛较浓。32支全棉普梳纱经过年后一轮涨价，目前价格稳定在46500元/吨左右。因棉纱销售情况一般，而进口棉到港量不断增加，纺织企业库存较为充足，补库需求不强。下游坯布价格有所上涨，但销售一般。
　　郑棉注册仓单量缓步增加，但相对于大幅增加的持仓量，实盘比率仍然很低。
　　物价调控致加息压力增大
　　两会期间，民生、物价问题受到各方关注。居高不下的CPI致使国内加息压力较大，不少市场分析人士预期，3月份央行可能再次上调存款准备金率以收缩流动性。宏观经济环境对市场产生了一定的利空压力。
　　郑棉持仓大幅增加
　　近日，郑棉持仓量大幅增加，总持仓近60万手，持仓资金超过百亿，资金量在国内期货市场仅次于股指和沪铜。从技术图形上看，郑棉主力1109合约小时K线图正处于收敛的三角形整理区域，而持仓量则从30万手增加至40万手，巨量资金对峙角逐方向使郑棉宽幅振荡。
　　操作上建议近期轻仓参与波段行情，32000元/吨以下逢低做多为主，33000元/吨以上可尝试做空，待市场选择出方向后再顺势跟进趋势性头寸。
　　(作者单位：中国国际期货)

