油脂再测前低支撑 等待面积之争指引油脂行情
　　浙商期货 朱金明 朱磊
　　原油价格站上100美元之际，油脂本应随之走强，但表现却出人意料。笔者认为，中短期内油脂振荡调整格局将延续，目前正再测前期低点支撑。
　　美豆反弹结束后振荡区间已现
　　大豆近期表现不尽人意，曾在出口销售报告的提振下一度重新站上5周线，但反弹势头没能延续，对南美产能的重新预估直接使得美豆弱势振荡。Celeres最新预测称，南美地区2010/2011年度大豆产量将达到1.29亿吨，较1月24日预估的1.253亿吨增加3%。Informa公司在本周初预估，巴西大豆产量为7140万吨，阿根廷大豆产量为5200万吨，较其2月份报告分别增加210万吨和300万吨。
　　另外，虽然美国经济复苏带来商品需求好转的预期，但短期的政治危机还在延续，国际金融市场的风险厌恶程度还在上升，除贵金属以外的大宗商品均遭到抛售，基金持仓显示，美豆市场资金呈现连续几周流出。截至3月1日，CBOT大豆市场总持仓为61.2万手，较上一周大幅减少2.5万手，削减比例达到4%，最近两周共削减8.6万手。因此，CBOT大豆调整行情仍在，甚至会有中级大调整的可能。技术上，美豆2月23日的低点，即1300美分一线将是短期支撑。
　　等待面积之争指引油脂行情
　　美豆种植收益远低于玉米，因此，即将公布的种植面积调查数据，可能对美豆期价构成有力支撑。另外，从历史数据来看，CBOT大豆3月份均价较2月份上涨2.4%，并且3月份均价在近20年来只有4年明显低于2月份均价，有10年明显上涨，由此可说明其3月份上涨概率较大。由此可见，每年对于面积的炒作，使得美豆呈现季节性上涨走势，3月底或将成为美豆及油脂重拾涨势的突破点。
　　棕榈油、菜油调整幅度有限
　　马来西亚棕榈油反弹至60日线受阻，因阿根廷与巴西大豆产量将增长，同样会抑制棕榈油市场需求。马来西亚2月棕榈油库存较前月增加4.24%，2月产量增加3.5%，抑制其价格继续上行。且高盛及油世界都曾预计，棕榈油价格将在5月或6月开始回落，因届时棕榈油产量与库存都将反弹。不过，从时间上来看，二季度棕榈油不会出现大幅下挫，随着中国消费进口利润的好转，进口数量的增加，国内棕榈油期价将稳定在9000元/吨之上，也就是说，技术上，前期的低点将是有力支撑。而国内今年油菜播种面积预期下降的判断基本达成共识，因此菜油也不会出现大幅下跌，此次回调幅度也将有限。
　　国内政策调控力促物价稳定
　　虽然内外倒挂犹存，进口成本高企，但抛储等调控油脂价格的措施还在继续，多头信心一时难以得到提振。盛传的调整油脂进口关税及放开油脂限价政策的传闻不绝于耳，涨跌博弈之间，行情难免剧烈波动，也就使得单边行情难以出现。
　　振荡区间内高抛低吸
　　南美天气改善、巴西新豆上市以及周边市场系统性下跌风险加大，共同促使CBOT大豆期价反弹受阻。技术上，近期高低点之间将是主要的波动区间，也将引领国内油脂呈现区间振荡格局。在没有明显的技术性突破之前，豆油1109合约在9900—10500、棕榈油1109合约在9200—9700，可以按照高抛低吸的手法短线波段操作。

