收评：大宗商品弱势延续 橡胶跳水白糖大跌
　　新浪财经讯 周五，国内期市大宗商品走势整体走弱，白糖、橡胶跌幅居前，早盘有色金属迎来一波小的反弹，午后，北京时间13时46分日本本州岛东海岸附近发生8.9级强烈地震，日本TOCOM橡胶期货大幅走低，受此影响，沪胶盘中大幅跳水，有色金属回落回吐早盘涨幅，沪胶1105日跌幅达2.59%。
　　沪胶
　　日胶的疲软再次打压期价小幅低开570点，市场资金再次介入市场，云南天气炒作依旧，期价维持稳步上涨态势，期价在冲击36120一线遇到较大压制，随后期价处于区间震荡，午盘后日本再次遭受地震，使得日胶走软，期价再次大幅走软，临近尾盘多空双方在35195一线达成一致，市场中资金少量介入，持仓量小幅增长3662手。
　　短期内日胶的疲软使得沪胶仍有可能下探34500一线寻找支撑，但是现货市场中价格的稳定以及中国企业再度入市购入东南亚橡胶限制期价的跌幅。在操作上，高位空单继续持有，空仓者建议观望。[全文]
　　白糖
　　一德期货分析师称，近期，郑糖主力1109合约短中期均线位置受阻，昨日再度失守60日均线，说明郑糖经历长期高位运行后有向下调整的需求。周线图上来看，去年11月和今年2月的两个局部高点形成“双头”形态；日线图短期来看，头肩顶形态隐现，而且糖价已经击穿7100元/吨的颈线，按照技术反转一个肩部的形态计算，糖价此次破位下行第一有效支撑位是6800元/吨。结合周边商品市场气氛，郑糖技术性回调不可避免，短期内市场将振荡向下，但长远趋势来看，新高仍然可期。[全文]
　　燃料油
　　原油高位回落，但短期内中东和北非的紧张局势仍将令油价保持高位。目前市场观望情绪依然浓厚，因成本高企，炼厂炼制超出预期少有接货意愿。贸易商方面在高成本支撑下价格仍有上调意愿。沪油1105合约今日弱势下行，跌破前期震荡区间，但下方4750一线存在支撑，短期或维持在4750-4800区间震荡，建议采取区间交易。[全文]
　　强麦
　　国内农产品价格呈现高位回落后震荡整理的格局，再加上国内旱情缓解，强麦后市平稳回调成其主基调，小麦现货价格相对坚挺，关注后期政策导向。建议投资者保持中线做空的思路，操作上把握好市场节奏，策略上建议逢高抛空，空单继续持有，多单及时止损。[全文]
　　油脂
　　本次USDA(美国农业部)报告关注的焦点依然是南美产量，阿根廷大豆产量并未产生变化，为4950万吨，巴西大豆产量上调150万吨至创纪录的7000万吨，符合市场预期。美国大豆期末库存与市场预测均值1.41亿蒲式耳相当，对市场影响较小；豆油生物能源用量下调2亿磅，主要是前期产量低于预期所致，但美豆油的期末库存为24.08亿磅，为6年来最低水平。这表明长期看来油脂市场供给偏紧的格局没有变化。[全文]
　　沪铜
　　近期而言，中东局势恶化、油价居高不下、欧债危机重现以及全球货币政策趋紧预期等利空因素，仍将是牵制市场风险情绪的关键，如果这些不利因素不能缓和，那么市场的风险偏好仍将受到抑制，商品价格将继续受压。虽然3月份进入传统金属消费旺季，但由于三大交易所库存规模仍居高不下，中国现货需求不振，其利多作用已大大削弱。从技术上看，目前伦铜已跌破9300附近的劲线位支撑，头肩顶看空形态正在确立中，一旦确立，其向下目标位将为8800-8600美元，沪铜1105主力合约的下跌目标为67000-65000元，这意味着铜价将进入中级调整格局。在目前空头格局下，预计下周铜价将振荡探底。[全文]
　　螺纹钢
　　有一个值得我们关注的迹象是，一些主要地区的建筑钢材库存开始出现了回落。根据钢之家的统计，本周上海市场建材库存77.1万吨，比上周减少了0.9万吨，其中螺纹钢库存减少0.7万吨至61.8万吨，线材库存减0.2万吨至15.3万吨。库存的减少可能有两个方面的原因，一个是贸易商承受不了资金压力开始降价抛货，另一个就是终端需求企业开始入市采购。在这种情况下，我们预计钢材价格将会震荡筑底，到4600元下方买盘或许就会大幅增加，钢价将会企稳回升。[全文]
　　黄金
　　世界最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust最新公布的数据显示，截至3月9日，其黄金持有量为1217.295吨，较前一交易日持平。
　　目前，黄金的基本面上来看没有什么太大的改变，可能会维持震荡偏弱格局。但是今日日本地震使得整个东南亚股市集体下挫，这种突发性因素很有可能会催生黄金上涨的短期行情。[全文]

