白糖先跌后涨 盘中继续震荡
　　由于冲击31美分/磅遇阻，在基本面仍静如止水、印度出口自产糖的潜在压力没有消散的背景下，本周三ICE糖市原糖期货价格掉头向下，收盘时盘面价格小幅下跌。当日1105期约糖价下跌28个点(-0.9%)，收于30.42美分/磅。
　　今日郑糖1109合约先跌后涨，盘中震荡。低开于7170，最高7197，最低7105，收于7159，较上个交易日下跌59个点(-0.82%)。白糖指数持仓量日增仓32006手，成交量为69万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡走低，南宁中间商报价7260元/吨，报价下调20元/吨，销量清淡。周四北方销区价格多数持稳，天津现货报价7450元/吨，成交清淡。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价：7430元/吨，回落30元/吨，成交清淡，库存一般。
　　本榨季已经进行过半，本榨季产量已经基本定型，预计有1100万吨左右，和上榨季基本持平。但是在高糖价影响下，国内销量同比下降16%以上。根据食糖季节性特点，国内糖市将进入消费淡季，糖价易跌难涨。同时，随着榨季的深入，新糖源源不断的运入销区，加之国储的拍糖，短期内销区的供给充足。因此阶段性的供大于求，导致糖价将出现回调。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘下跌影响下低开，开盘后糖价震荡下行，下探7100关口，随后糖价出现震荡上扬，持仓继续增加。今日白糖先跌后涨，继续震荡，在下探颈线后，受此支撑，尾盘糖价出现反弹。后期在国内消费淡季以及成本上涨的多重影响下，预计糖价将继续维持宽幅区间震荡走势。但从长期来看，国内糖市供给缺口并没得到缓解，后期在消费旺季到来之后，有望回升。目前操作上建议空头继续持有。
　　以上观点仅供参考，不作为市场参与者入市交易依据。期货有风险，投资须谨慎。
　　东亚期货  研究部 
　　徐舟

