托市底价合预期 短期小麦压力不减
　　□柴宁
　　3月9日，第211批国家托市小麦竞价销售交易会在河南市场和安徽市场举行。本次交易会全国投放量继续维持前期水平，本周累计投放441.339万吨，其中河南市场投放358.779万吨，安徽市场投放82.56万吨。
　　与前期不同的是，本次拍卖会中江苏、安徽、湖北三省开始投放2010年产小麦，并且新麦销售底价也随之上调。据了解，提价后2010年产三等白麦销售底价为1880元/吨(0.94元/斤)，较2009年产小麦销售底价上调70元/吨(0.035元/斤)。最低小麦的收购价和拍卖价是国家用于调控小麦市场最有力的“政策工具”，每一次价格调整都对我国小麦市场起到一定影响。
　　从交易情况来看，2010年新产小麦成交活跃，新麦成交率达75%。主要因为与2009年小麦相比新产小麦品质较好，加之企业补库需要，因此形成了参与拍卖积极性较高的局面。
　　然而，虽然底价提高为后期小麦价格提供了良好的心理支撑，但本批新麦投放量有限，安徽、湖北、江苏三省投放量分别为：18万吨、4万吨、2万吨。并且新麦开拍，充分体现了国家持续加大小麦市场供应的积极态度，同时拍卖底价上调70元/吨，基本符合市场预期。另外，以2010年产小麦拍卖底价为基数，加之正常的出库费用和短途运输费用，到面粉厂的价格仍然低于现货市场价格，因此预计本次提价对近期小麦市场影响有限。
　　当日期货市场表现也较为平淡，全天以弱势震荡为主，成交持仓缩量，这主要与近期无新炒作题材以及政策压力有关。
　　随着2月初以来连续几场降水，干旱许久的土壤表层墒情得到了很好的改善，气温不断回升也使得灌溉区域不断加大。目前，除了甘肃、陕西、山西、河北、河南、山东等地局部轻旱外，其他大部农区无旱情，可见本轮旱炒作已经基本告一段落。说到物价，温家宝总理曾表示，“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。”随着去年以来的提高存款准备金率、加息等控制措施的有力实施，物价非理性上涨势头逐渐被遏制，市场多头人气也被严重打压。而有传言称，近期仍有继续上调银行存款准备金率的可能，这将继续增加市场的政策压力。另外，前几日国家发改委主任张平曾谈到，“现在我们小麦的库存还有2000亿斤，几乎相当于一年的小麦产量。现在中国的粮食库存达到了40%，所以我们粮食库存是充裕的。”据分析，这2000亿斤小麦库存中，除了托市收购量(2010年2241万吨，2009年末拍卖部分)，还有中央储备、地方储备和社会库存(包括农民手里自留麦)，可见我们拥有较为雄厚的物质基础，能够保持小麦价格的基本稳定。
　　由此推断，小麦市场短期压力仍未解除，弱势仍将是近期主基调。但是成本推动又是我们不得不面对的事实，劳动力、肥料、柴油等等价格都在上涨，因此当下丰收与否不足以从根本上决定价格走势。而就最近的市场情况来看，热点仍是拍卖底价的调整，预计近期2010年新麦也将“登陆”其他省份。由于2011年三等白麦托市收购价为1800元/吨，因此从目前的底价调整情况来看，与当前市场价格仍有一定的差距。按照“顺价销售”的原则，预计后期底价仍有继续调高空间，麦价长期温和上行的大趋势没有发生根本改变。

