欧佩克市场供应充分 无需开紧急会议
　　[世华财讯]石油输出国组织一名代表表示，由于市场供应充分，该组织认为目前没有必要就增产召开紧急会议。
　　综合媒体3月10日报道，石油输出国组织（OPEC）一名代表9日表示，由于供应充足，该组织认为目前没有必要召开紧急会议讨论石油增产问题。
　　由于北非和中东动荡导致部分供应减少，油价飙升，OPEC一直在讨论是否需要召开紧急会议。这名代表表示，该组织相信现在供应比较充分。
　　他说：“我们已经进行过协商，认为目前没有必要召开紧急会议。”
　　布伦特原油期货价格在9日格林威治时间11:32上涨79美分报113.27美元/桶。在科威特石油部长表示OPEC正在讨论增产与提前召开会议之后，油价在8日曾出现下跌。
　　OPEC按计划将在6月举行下一次产量政策会议。OPEC秘书长巴德里(Abdullah al-Badri)一直在与成员国协商，看是否有必要提前举行会议。
　　根据OPEC章程，在秘书长成员国的要求下，经过与主席国协商并经过简单多数成员国批准之后，可以召开紧急会议。
　　2011年OPEC的轮值主席是由伊朗担任，该国在8日否认OPEC将增产的猜测，同时表示，还没有是否召开会议的“具体决定”。
　　伊朗OPEC代表Mohammad Ali Khatibi说：“市场不存在供应短缺。”伊朗是OPEC第二大产油国，同时也是主要的价格鹰派。
　　利比亚动荡已经导致这个非洲第三大产油国大约2/3的原油生产停止。利比亚正常情况产量为160万桶/日高质量原油，约占全球产量的2%。
　　虽然OPEC并没有改变持续超过两年的产量政策，但是其成员国实际已经增产数月，以应对油价和需求上涨。
　　世界最大产油国沙特已经增加供应，以弥补利比亚的出口减少。同时该国在8日表示，已经开发一种特殊的混合原油，质量接近于利比亚的高质原油。
　　石油交易商和分析师一直怀疑，沙特是否有能力提供足够数量的，类似利比亚的高质原油。
　　沙特已经将产量提升至900万桶/日，超过OPEC目标产量约100万桶/日。
　　其它一些OPEC成员国，比如尼日利亚，也有望在未来数周小幅增产。
　　(陈绍国 编译)

