国际油价20天上涨20% 再惹经济复苏担忧
　　受地缘政治局势动荡尤其是利比亚危机的影响，自2月中旬以来，国际油价出现直线式拉升，纽约市场油价突破了100美元/桶的关口之后，涨势丝毫没有放缓，截至3月7日收盘时，纽约市场油价突破了105美元/桶，创下过去29个月的高点。此前有机构预测，如果危机持续下去，本月油价可能达到130美元/桶。截至昨日，三地油价变化率达到6.63%。如果油价持续高位运行，调价窗口最快本月22日就会打开。
　　回到金融危机前？
　　自利比亚爆发危机以来，国际油价在20多天时间里大涨20%。对于油价飙涨的原因，目前业界看法不一。有分析认为，投机资金的推波助澜起了很大的作用。多数分析认为，中东和北非的政局动荡仍然是核心推手，尤其是利比亚危机导致原油(104.84,-0.18,-0.17%)大规模减产。
　　“石油业的外国员工撤离，人手短缺，这已经导致很多油田的生产中断。如果动荡局势持续下去，油价很有可能在本月冲上130美元/桶。”国际能源机构此前估计，利比亚原本每天产出160万桶原油，危机导致的减产为85万桶至100万桶。
　　“这几天还有人说，要突破国际金融危机前147美元/桶的最高点。”对于油价继续走高的判断，资深能源专家韩学功教授认为，目前整个供求面没有发生改变，政治风险只是临时性的影响，油价长期来看还是有可能逐步回落。
　　再惹经济复苏担忧
　　韩学功说：“这几天油价的变化属于快速蹿升，并不正常，未来出现快速下降也是可能的。”事实上，由于担心供给紧张导致油价飙升，连日来增加原油供应的消息不断传出。
　　此前，世界最大产油国沙特阿拉伯表示增加产出约70万桶，以弥补利比亚危机导致的供应量减少。昨日还有消息称，石油输出国组织(OPEC)的多名关键成员国决定跟随沙特阿拉伯的步伐，每天最多增加30万桶的产量以稳定国际油价。这正是纽约市场7日油价上探107美元/桶后逐步下挫的原因之一。
　　不过，增加原油供应并不妨碍投资者对全球经济尤其是美国经济复苏前景的忧虑。7日，受油价走势的影响，纽约股市三大股指高开后全部下跌。最近几周，美股和国际油价呈现较明显的负相关性。
　　美国考虑动用战略储备
　　尽管国际能源组织此前表示尚没有动用原油战略储备的必要，但市场对油价继续上涨会增加企业成本、危及消费者开支乃至影响经济复苏的担忧正在增加。
　　受此影响，连日来，美国政府多名官员表示，正在考虑动用总量为7.27亿桶的原油战略储备，以控制不断上涨的能源价格，从而保护脆弱复苏中的美国经济。
　　“美国那么紧张是因为动荡地区都与他们有关。”韩学功认为，和其他国家相比，目前的政治风险更容易引起美国的经济变动，而目前美国宽松货币政策尚未见成效，显然不愿意受到波及。
　　事实上，7日国际原油价格的走势似乎也显示了这一点：虽然纽约市场原油价格上涨，但伦敦的北海布伦特原油期货价格小幅下跌0.93美元/桶。
　　调价窗口22日开启
　　国际油价的上涨推高了国内炼厂的涨价热情。“各炼厂的报价继续追涨。”卓创资讯分析师表示，受国际油价高企、炼厂供应紧张和下游需求增加等因素支撑，国内减线油市场接连呈现涨势。
　　“随着天气逐步转暖，换油季节临近，尤其在买涨不买跌心理因素的刺激下，下游调和厂购货心态较为活跃。”卓创资讯分析师预计，短期内减线油市场将维持涨势。
　　昨日有消息称，多个地区的柴油已经出现“批零倒挂”的现象。第三方统计数据显示，截至昨日，三地原油价格平均变化率已经达到6.63%，国内成品油上一次调价发生在2月20日。根据相关规定，成品油调价窗口最快在本月22日就会打开。
　　晨报记者 周治宏
　　■新闻链接
　　成品油调价机制有望调整
　　晨报讯(记者 周治宏)今年“两会”《政府工作报告》提出，完善成品油、天然气价格形成机制和各类电价定价机制。业内认为，去年底就开始热议的成品油调价机制将成为“两会”的讨论焦点。由于价格“涨多跌少”，成品油价调价机制一直是市场讨论的重点。卓创资讯分析师认为，2009年“两会”结束后，现行的成品油定价机制在该年的5月发布，而在目前原油价格一直处于100美元/桶以上的局面下，预计新的定价机制将有大的调整。 已有1

