郑商所年末将公布监管白皮书
　　郑商所相关负责人3月10日透露，今后郑商所将在年初向市场明确监管思路，年中严格贯彻落实，年末以监管白皮书形式向市场公布，将成为郑商所今后监管工作创新的重要形式。
　　3月10日，郑州商品交易所(以下简称郑商所)召开了以“防范市场风险，确保农产品期货市场平稳健康运行”为主题的视频会议。郑商所各会员单位的总经理、主管风险控制业务副总经理、首席风险官及风险控制部门负责人参加了此次会议。会议由郑商所理事长张邦辉主持，总经理张凡在会上明确了郑商所2011年市场一线监管思路和监管重点，市场监察部高级总监喻选锋通报了近期市场监察工作情况。
　　张凡表示，通过过去一年的监管实践，郑商所积累了更多的一线监管经验，同时也更加坚定了做好今年市场一线监管工作的信心和决心。
　　关于2011年市场监管工作思路，张凡指出，2011年国家稳定物价的大政方针和监管部门加强市场监管的要求都已经十分明确，郑商所将努力做好期货市场监管工作，遏制过度交易，严查市场操纵，发挥市场功能，服务实体经济发展。
　　张凡指出，2011年郑商所市场监察重点主要是：第一，贯彻落实全国证券期货监管工作会议精神，加强市场一线监管。要把期货交易业务活动各项监管工作指引要求落到实处，重点防范农产品市场风险，坚守不发生任何风险的底线，确保市场平稳健康运行；第二，进一步加大查处力度，严厉打击违法违规行为。对违规行为要做到及时发现、及时调查、及时处理。对涉嫌重大违法违规的，及时上报中国证监会稽查局立案调查；第三，继续执行自律监管标准，遏制过度交易。郑商所2010年对部分期货品种实施了调整交易保证金、调整涨跌停板幅度、高交易规则的自律监管窗口指导措施等。2011年，郑商所将继续执行有关措施，有效遏制过度交易，实现期货价格准确反映商品供求基本状况；第四，郑商所将对《郑州商品交易所异常交易行为监管工作指引(试行)》有关规定进行完善补充，将期货公司的分类监管与公司的规范运作挂钩；第五，进一步加强市场调研，使监管工作更加贴近市场。2011年，郑商所将组织开展以产业客户为重点，对各类市场参与主体进行调研，评估各项规则、监管措施对各类市场参与主体的影响，完善业务规则与处理流程，提高监管能力，以适应市场快速发展，确保市场功能有效发挥；第六，进一步推进市场诚信建设，促进市场规范发展。对违规当事人的自律处分全部计入我国资本市场统一诚信档案，达到“守法诚信受益、违法失信受损”的监管目的，强化期货市场诚信意识。
　　会上，张凡还对参加视频会议的期货公司提出了两点希望：一是近一段时间出台的监管措施比较密集，各会员单位要认真抓好学习落实，特别要注重对客户进行规则培训和合规教育，向客户明确哪些交易行为是合法合规的，哪些交易行为是被禁止的，督促客户严格遵守交易规则，合规交易，理性投资；二是希望各会员单位对郑商所一线市场监管工作一如既往地支持和配合。郑商所对规范运作的客户特别是产业链企业利用期货交易套期保值、管理风险、稳定经营，积极鼓励、大开绿灯。对过度交易、违规交易的客户将亮出红灯，按照监管规则严厉查处。对于达到行政处罚移送标准的，将及时移送上级稽查部门。(王超)

