供应充满变数 机构纷纷调高油价预测
　　证券时报记者 李哲
　　越来越多机构上调油价预估，以反映利比亚石油产量中断时间延长的影响。该国石油产量中断将侵蚀全球闲置产能，并推动原油均价超越2008年水平。
　　目前，非洲第三大产油国利比亚冲突成为原油市场投资者关注的焦点。国际能源机构预计，随着暴力冲突不断升级，该国每天100万桶的原油生产已经中断，利比亚的石油贸易实际已经瘫痪。同时在重要石油设施附近，政府与反对派间的斗争加剧，增强了供应中断持续的风险，而这将使原油市场在数月内保持紧张。
　　目前，在原油现货市场上，欧佩克12种原油一揽子原油参考价格7日进一步上涨至每桶112.03美元。9日亚洲交易时间，纽约原油期货4月合约报105美元/桶左右。
　　美国能源情报署(EIA)周二表示，由于北非和中东政局动荡，将其今年油价预估上调9美元，至每桶102美元，高于2008年的平均水平每桶99.75美元，当年油价曾触及纪录高点。
　　“全球石油市场到2012年将呈现更加紧张的形势，市场遍布了不确定性，油价在两个方向都存在大幅波动的可能。”美国能源情报署在最新的短期能源展望报告中警告。
　　同一日，高盛将其2011年第二季布伦特原油和纽约原油价格预估分别上调至每桶105美元和99美元。高盛长期以来都是市场中最乐观的银行之一。美银美林从最悲观的阵营转移到最乐观的阵营，将第二季布伦特原油均价预估自86美元上调至122美元。
　　花旗、法国兴业银行和德国商业银行等其他银行本周也大幅上调油价预估，高于100美元。此前油价自2月中旬利比亚动乱演变为暴力冲突以来已上涨逾10%。
　　美银美林表示，假设利比亚接近停产持续6个月，原油基础设施破坏有限，该地区石油供给没有进一步受到扰乱，且全球需求温和下降，将布伦特原油期货全年价格的预测上调20美元，至每桶108美元。该行也称，平均油价达到每桶125美元-160美元的概率达30%，达100美元的概率为15%，这取决于产量恢复的速度、其他意外干扰及需求变化等因素。
　　尽管多数分析师认为，动乱导致其他出口国中断供给的风险有限，但对动乱蔓延的担心支撑价格。美国能源情报署称，市场仍然担心该地区的动乱可能继续扩散，预期利比亚石油产量减少将通过动用库存，及其他欧佩克国家增产来弥补。
　　沙特石油部长纳伊米称，市场原油供应及剩余产能充足，沙特准备应对随时可能出现的由中东局势导致的原油供应短缺。纳伊米表示，沙特阿拉伯当前剩余石油产能为350万桶/天，如果市场需要更多供应量，该国可以利用这部分产能进行应对。
　　不过，高盛对欧佩克闲置产量表示担忧。该行称，沙特是欧佩克成员国中唯一有足够闲置产量足以抵消任何由北非、中东政治动乱造成的原油产量损失的国家，但沙特的原油产量可能已经较官方1月份数据高出70万桶。
　　该行称，目前欧佩克闲置产能实际上已降至每日200万桶以下。随后美国能源情报署上调对沙特1月和2月产量估计，至每日900万桶，进一步支持了其已提早增产的观点。此前高盛估计欧佩克闲置产能约为每日250万桶-300万桶。

