大宗商品价格狂飙 挂钩基金成倍扩容
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　去年，大宗商品价格一路高歌猛进，金价、油价、粮价全面冲击历史高位；今年，本应经历阶段盘整的大宗商品市场在中东、北非政局动荡的推动下，2月以来价格继续走高，不断刷新历史记录。3月7日，国际原油期货价格达29个月内高点；同日，国际现货金价盘内创1444.95美元/盎司新高；棉花更是在去年全年上涨73%的基础上继续上行，今年年内涨幅已经超过40%。
　　受大宗商品价格牛气冲天的影响，挂钩大宗商品的基金近期也表现亮丽。据Wind数据，截至3月9日，统计近1个月内基金涨跌幅，国联安上证商品ETF业绩增长在所有开放型基金中排名第二，涨幅高达15.06%。银华抗通胀、招商全球资源两只基金在QDII基金今年以来的业绩排名中，也分别排第三和第五的前列位置。
　　“大宗商品”基金持续扩容
　　据证监会3月7日最新公开资料显示，在目前等待审批的85只基金里，有6只基金从属于大宗商品概念，其中嘉实黄金投资、汇添富黄金及贵金属均属于黄金主题基金；其他4只基金分别是国泰大宗商品配置指数、广发标普全球农业指数、博时通胀联动分级债券、易方达资源行业。加上刚刚获批的博时抗通胀增强回报债券型基金，毫无疑问大宗商品主题基金将持续扩容。据记者了解，基金对大宗商品今年的牛市预期基本一致。
　　招商全球资源基金经理牛若磊对记者表示：“整体看来，去除2008年经济危机影响，大宗商品的牛市已经持续了10年，而今年整体来看板块也将持续牛市。一方面新兴市场增长没有放缓，需求依然旺盛；另一方面美国等国宽松的货币政策没有改变，货币依然超发，对大宗商品牛市形成支持。”不过牛若磊也指出，虽然整体牛市特征可期，但是不同产品价格走势预计会分化，目前最看好能源和农产品，基本金属更加看好铜。
　　博时抗通胀增强回报拟任基金经理章强同样认为：未来一段时间，美联储还会持续采取货币宽松政策，伯南克明确提出要通过量化宽松政策提高资产价格从而刺激消费。在这种情况下，只要在美国的货币政策收紧之前，大宗商品相关的投资品种都是较为不错的投资选择。
　　山西证券基金分析师段超评价说：“就像去年年底消费概念热一样，现在因为通胀比较严峻，大宗商品概念关注度最高，这个概念的产品好发，所以基金扎堆于大宗商品概念股。”
　　黄金主题基金最受追捧
　　就市场热度而言，在农产品、资源品和贵金属几个领域里，黄金主题是当下最受基金公司和投资者青睐的板块。继今年1月诺安全球黄金以接近32亿份的首募规模率先破冰以来，日前易方达也获批了黄金主题基金，并计划于4月1日开始募集。
　　诺安基金国际业务部总监宋青对记者表示：“近期的大宗商品牛市主要源于中东、北非的政局动荡，以及美国量化宽松不会提前退出的双重影响。黄金在这个时候，是一个左右逢源的商品。本来我们预计今年年初黄金会有一个技术性调整，但是在当前宏观形势下，目前的点位还是可以得到一定的支撑，而且我们认为牛市中高位震荡向上的可能性比较大。黄金作为一种避险产品，投资者配置5%-10%的资产可以说是有必要的。”
　　从投资者方面来看，对于黄金主题的追捧也显而易见。据记者统计，诺安基金之前发行全球黄金基金时，近32亿份的首募规模远远超过了2010年基金20.71亿份的平均规模，当时几乎用光了该公司5亿美元的外汇额度；为此，诺安近期再度新获批5亿美元外汇额度。宋青说：“这样我们就能保证投资者想买就能买到。”
　　易方达基金相关人士也透露：“投资者目前热情很高，每天都接到较多投资者咨询该产品情况的电话。”
　　一位不愿透露姓名的券商研究人士表示：“黄金概念现在热，黄金基金最好发，所以大家现在都抢着发，不过高位建仓对基金本身不一定是最有利的，待批基金什么时候能发出来，时间也不一定；所以，黄金主题目前看来作为资产配置可以考虑，但是能否实现非常超预期的收益还要看具体市场表现。”
　　通胀背景下可适当配置
　　大宗商品价格整体处于高位，该类基金是否还应该配置？对于这个问题，多位专家指出：在通胀高企的环境下，大宗商品本身具有抗通胀的作用，建议投资者作为配置型产品适当配置，配置主要目的依然是分散风险。
　　好买基金研究中心基金分析师葛秩强告诉记者：“介于大宗商品具有抗通胀的特性，大宗商品主题基金同样具有一定抗通胀的作用。但是该类基金也存在其它类行业基金的通病，就是风险集中在一个行业上，一旦大宗商品市场发生逆转，投资风险将会非常大。因此，建议投资者在当前预期下，作为配置型品种考虑。”
　　山西证券基金分析师段超则指出：“对于单纯因为看好大宗商品价格涨势的投资者，配置被动型产品特别是ETF产品更能够享受大宗商品价格上涨带来的利好。”
　　长城证券基金分析师张新文认为：“投资者还是要根据自己的风险偏好选择产品。一般来说，基金发行相对市场热点具有一定的滞后性，建议投资者购买此类行业基金前，对该行业要有所了解。”

