金属多单止盈离场 警惕诱多后急速下跌
　　中国国际期货3月10日午评
　　金属：近期汽车销售量大幅下滑，引发因中国需求降低导致的市场担忧情绪加大。伦铜大幅下挫，致使国内在昨日稍微回温的投资情绪打破，出现大幅低开后震荡下行。但铜。锌跌幅出现差距，近期行情反差较大。沪锌下午有望反弹，日内但不参与隔夜，趋势多单剩余仓位全部止盈离场。波段空单暂持，关注69110支撑。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1103报3,314.80点，跌34.80点或1.04%，最高至3340.8点，最低至3301.4点；今日期指低开后震荡走低，现货方面，有色、煤炭等相关板块的抛盘涌出，令股指迅速向下，而地产板块表现疲弱，也一定程度上拖累股指，个股涨跌多涨少。市场热点稀缺，短期看有调整需求，主力合约IF1103下午关注3,300一线的支撑，日内以做空为主，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品：郑棉今日跳空低开在31000位置受到支撑反弹调整，但整体盘面依然处于弱势，基本面没有重要的利好因素，能否再次企稳还有待验证。操作上：高位空单可暂时持有观望，下方重要支撑看30000证书关口。
　　化工品：昨日中国、印度下游工厂大量买进，国内成交量不低于30000吨。国内现货市场报价继续下挫，沪胶期现倒挂状况有所缓解。早盘沪胶受35800一线支撑，低开后反弹，于36600一线受到压制，同时增仓21000手，可见前期低点处多空争夺激烈，操作方面， 36600之上前期空单离场。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

