期市恐高 风一吹草就动
　　通胀预期支撑作用逐步减弱
　　受中东动荡及欧洲央行加息预期影响，在国外商品期价下跌带动下，国内期货品种纷纷走出了不同程度的回落行情。
　　由于欧美等主要经济体实体经济已经走出金融危机低谷，市场信心指数明显回升，加上欧元区通胀率高于警戒线，市场预期欧美在不远的将来都有可能推出金融紧缩措施，该预期明显抑制了多头的积极性，对期价产生一定抑制作用。随着时间推移，通胀预期对价格的支撑作用会逐步削弱。
　　尽管今后国内外商品期货价格大幅上涨的动力逐步减弱，但短期流动性依然对全球商品期货价格构成支撑。在紧缩性措施真正发挥作用之前，通胀预期对市场的支撑作用仍不容忽视，短期国内期货市场仍将延续高位震荡。
　　由于短期内通胀预期仍起较大作用，建议场外资金短期继续以逢低买进为主，但要快进快出；中线多头应考虑逐步获利出局，短期内不建议轻易做空。
　　(格林期货 李永民)
　　利比亚动荡对经济复苏影响不大
　　本周大宗商品整体大幅下跌，前期涨幅较大的铜、橡胶等大宗原材料期价跌幅较大，而农产品走势相对来说波动较小。
　　受利比亚政局动荡影响，原油价格大幅上涨，投资者担忧经济复苏势头受到拖累，恐慌情绪不断蔓延，大宗商品也受其影响展开了大级别的调整。但我认为，这次的调整只是对投资者心理造成了恐慌，并不会对世界经济复苏的进程造成太大影响。牛市中的暴跌和熊市中的暴涨都很常见，尤其是大宗商品普遍涨到高位之后，投资者普遍存在恐高心理，任何“风吹草动”都会使市场产生大幅度的回调，而这正好给了投资者顺大势逢低买入的好机会。(金鹏期货 喻猛国)
　　商品金融属性炒作有所退潮
　　商品金融属性炒作有所退潮，回归供求基本面寻找需求支撑。投资者应尊重技术信号，逢反弹卖出或是当前较佳策略之一。(经易期货 钟金传)
　　金属在重压下继续中期下跌
　　在全球经济逐渐转暖，尤其全球制造业正处繁荣期运行的大环境下，市场频频受到利空消息打击。中东北非地缘政治的升温，欧债危机再度卷土重来及美元在关键点位的反弹令金属市场动荡不安。由于市场缺乏明显的支撑力度，以铜为代表的金属市场在接近万点大关后迅速回落，在构造出一个“头肩顶”的形态后继续跌破其颈线位，并呈现出中期向下的调整格局。
　　在全球经济持续复苏的同时，利空事件不断对金属市场带来严重打击，短期内对市场造成的伤害一时难以愈合，金属市场将继续面临压力步入中期调整，不断寻底是近期市场的运行特征。(华泰长城 景川)

