油脂近期走势承压
　　新湖期货  吴秋娟
　　近期国内油脂市场表现疲软，周二商品市场集体下挫之后市场人气转淡。周四美国农业部将公布3月份供需报告，市场预计报告偏空，基金提前避险离场。
　　短期利空占据主导
　　虽然美豆市场供给紧张为市场提供支撑，但短期内利空氛围占据主导。一方面，利比亚的武装冲突推动原油价格上涨，自2月中旬以来原油价格上涨近20美元，由于利比亚冲突没有缓和迹象，同时有向周边国家传导的趋势，市场担忧全球经济可能因为油价高涨而放缓，进而殃及商品市场。另一方面，1月下旬阿根廷干旱天气缓解，大豆生长状况得以改善，各机构纷纷上调南美大豆产量预期。美国农业部2月份预估，巴西大豆产量为6850万吨，其他机构的预计均在7000万吨上方，预计阿根廷大豆产量为4950万吨，其他机构的预计也超过5000万吨，有的预计达到5200万吨。综合来看，南美大豆产量存在200万—500万吨的上调空间。本周四美国农业部将公布3月份的供需报告，市场预计本次报告有可能上调南美大豆产量。机构预计本次报告也将上调美国大豆期末库存，由2月份预估的1.4亿蒲式耳小幅上调至1.42亿蒲式耳，报告可能偏空。短期来看市场利空因素占据主导，不过，预计市场回调空间有限。预计美豆市场短期会维持振荡调整走势。
　　种植面积决定中期行情
　　3 月份市场关注的是种植面积。虽然美国农业部展望论坛预计今年美国大豆种植面积将达到7800万英亩，但在3月底种植意向报告公布之前，仍然存在变数，大豆玉米比价是影响种植面积变化的重要因素。目前美国大豆玉米比价为2.2，对玉米有利，大豆能否取得7800万英亩的种植面积存在疑问。如果大豆种植面积低于预期，下一年美国大豆市场供给形势仍然严峻，或者更加紧张，因此需要通过大豆玉米比价回升来争夺种植面积。但美国玉米市场供给形势更加紧张，虽然美国农业展望论坛预计下一年度美国玉米种植面积有望达到9200万英亩的水平，但期末库存消费比也仅会上升一个百分点，玉米市场有望出现跨年度行情，因此玉米价格下跌概率较小。那么，大豆玉米比价的回升只能通过大豆价格上涨来实现，这意味着3月份大豆价格需要以上涨来争夺种植面积。而一旦种植面积确定之后，市场将按照新年度的供需形势进行炒作，进而决定市场的中长期行情。
　　国内市场短期走势承压
　　今年政府将调控物价走势作为工作的首要任务，农产品价格也是国家调控的重点。目前国家油脂油料储备充足，为国家持续进行拍卖提供保证，在一定程度上也压制了油脂走势。另外，大豆库存仍然较大，港口库存位于高位，超过600万吨。下游市场方面，由于养殖业状况不佳，豆粕销售不畅，油厂库存压力较大。豆油市场相对有利，进口倒挂以及油厂亏损局面为市场提供支撑，但价格上涨需要美豆继续上行带动。
　　综合来看，市场短期被利空主导，表现疲软，需要关注3月份供需报告数据以及大豆玉米比价走势。不过，中长期看油脂市场仍有上行空间。预计豆油价格在万点大关将会受到较强的支撑作用。

