国家物储局：我国石油储备量已达30天
　　最近一个月以来，随着中东、北非动荡局势持续升级，国际油价再次在三年后突破100美元。对于对外石油依存度已高达56%的中国来说，能否保障能源供应安全成为关注的焦点。
　　那么，我国的石油储备进展如何？国际油价走向如何？国际油价上涨对中国的影响如何？“两会”期间，《每日经济新闻》记者专访了国家能源局的第一任“主帅”张国宝和国家发改委党组成员、物资储备局局长王庆云。两位权威人士均表示，目前中东、北非的局势对中国石油进口影响不大。王庆云则透露，目前我国石油储备量大体可用1个月，将来会扩建到国际准则的90天要求。
　　国家物资储备局局长王庆云：我国原油与成品油储备比为3：1
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　3月7日下午，在政协分组讨论会召开之前，国家发改委党组成员、物资储备局局长王庆云抽空接受了 《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者的专访。
　　NBD：作为物资储备局局长，能简单为我们介绍下国家物资储备的功能吗？
　　王庆云：国家储备分十三类，国家物资储备是战略储备，服务于国防需求，主要包括石油、稀贵金属等产品的储备，是间接地服务于生产的。
　　NBD：我国石油储备进展如何？
　　王庆云：按照国际能源署的标准，石油储备应达到90天的标准。我国目前的石油储备(量)大体是一个月，也就是说一期已经基本储备完毕。这里面的储备主要包括两块，一块是原油储备，另一块是成品油储备，基本上原油和成品油储备的比例是三比一。
　　NBD：石油储备二期进展情况如何？
　　王庆云：二期储备目前只是提出来了，还在选址并没有开建，这主要是国家能源局等部门在做的工作，但将来要建二期、三期，以便我国能够达到90天的要求。
　　NBD：据说我国进行一期储备的时候，国际油价还比较低，您怎么看待储备和价格的关系？
　　王庆云：储备和价格没有太大关系。只要国家需要就要储备。
　　国家能源局原局长张国宝：“60美元/桶的时候，我说要赶紧进”
　　每经记者 宛霞 发自北京
　　最近十年，中国先后从石油、煤炭净出口国变为净进口国，能源安全已成为日益紧迫的问题。
　　昨日(3月8日)中午，全国政协常委、国家发改委原副主任、国家能源局原局长张国宝接受了《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者的专访。张国宝分管能源工作11年，对于中国能源问题如数家珍。
　　从利比亚进口原油仅占我国进口量的3%
　　NBD：利比亚内部军事冲突又加剧了。石油蕴藏丰富的利比亚一旦中断石油供应，对中国有何影响？
　　张国宝：我认为，即使没有这次利比亚或者中东的乱局出现，石油价格的趋势实际上也是会往上涨的。
　　但中东、北非目前的局势对于我们中国实际进口原油的影响是微乎其微的，因为中国从利比亚进口的油很少，只占我们进口量的3%。即使没有这3%，我们还可以通过其他渠道解决。进一步说，即使苏伊士运河不能通航了，对我们的影响也不大，因为中国的油通过苏伊士进来的很少。
　　但是，我国一半以上的原油是从国际市场上进口的，所以国际油价上涨对我国输入型通胀的压力会比较大，主要问题在这个地方。
　　建议“十二五”增加石油代替品研究
　　NBD：我国石油对外依存度近年来逐渐加大，甚至已经超过一半，对于居高不下的油价，我国有何应对措施？
　　张国宝：去年年中，(国际油价)每桶大约在60美元的时候，我就把三大石油公司找到我的办公室，我讲60美元，你们赶紧进。(这是因为)我预计将来肯定比60美元要高，突破100美元完全是有可能的，即使没有利比亚这个事情出现。
　　我国能源安全最大的问题是石油安全。因此我建议“十二五”规划中应增加石油代替品的研究。
　　应该说，我国的能源需求在“十一五”期间增长很快，但总体我国能源的对外依存度只有10%，90%还是国内的能源，这看起来跟媒体讲的好像有点不一样，我给你解释一下。
　　实际上我们对外依存度高的只有石油，我国石油的对外依存度已经达到56%，而且这个趋势还在增长。
　　我国(每年)自己产(石油)两亿吨，(石油)进口已经到了两亿四千万吨，从国内目前掌握的石油储备资源来看，(年产)超过两亿吨的可能性不是很大，去年中国汽车销量达到1800多万辆，这个刚性增长很厉害，以后石油的对外依存度还会增加。
　　油价波动中上涨这是一个趋势
　　NBD：国际油价走势现在各方争论不休，石油似乎最受国际炒家青睐？
　　张国宝：国际油价到底会涨多少？任何人任何时候也不能预测准确，因为这是由多种因素组成的。但存在几个涨的因素。
　　最主要的是，利比亚局势会不会蔓延到其他国家，例如沙特。如果不影响，沙特的(石油出口)增长潜力还是有的，但如果影响了，那这个影响就大了。中东局势进一步加剧，那肯定会推高油价。
　　但总的来讲，石油价格尽管有波动，但在波动中是一个上涨的趋势。

