中国国际期货晨会纪要 
　　今日热点
　　通胀将以何种形式收场
　　恶性通胀的形成条件大抵有两个，一，债务结构是以国家负债还是以个人负债为主。二，货币流通速度是否加快。由于恶性通胀的是否成立关系到板块的轮动效应，我们需加以严谨判断。
　　因目前政策落在削减负债，优化负债结构，以及减缓货币流通速度导致商品流通速度减缓等，我们认为恶性通胀暂时还不会发生，目前商品市场的普跌，我们认为原因更主要来自于产业链的利益反哺。
　　基于上面判断，大宗商品的新价值区间将在今年形成。如橡胶的价值区间我们认为在27000-40000间。此外，关注黄金、原油开始下跌，美元开始上涨的拐点。对于商品市场整体的调整时间，我们认为大约在110天左右，期间夹杂反弹，中级别反弹在8、9天左右、小级别反弹在3天左右。
　　股指：中期上涨趋势未改，短期面临回调压力
　　昨日股指期货高开后震荡调整，期指四个合约盘中再度刷新年内高点，但尾盘出现小幅回落。值得关注的是，上证指数重收失地，收盘成功站在3000点上方。
　　从板块方面来看，船舶制造、铁路基建、水利建设等受益于十二五规划的基建行业涨幅居前，市场呈现出较为明显的热点轮动格局，但权重股表现低迷，拖累指数表现。
　　从技术上看，沪深300指数的头肩底形态已经形成，并且突破了颈线位3282点，期指主力合约IF1103也呈现出较为一致的走势，逼近颈线位3399点，如上攻形成有效突破，期指头肩底形态将构筑成功，市场震荡上行的格局将会延续。但之前三个交易日快速上涨使得指数乖离率增大，同时KDJ指标出现疲态，超买现象严重，市场短期回调压力凸显。
　　从持仓来看，期指市场较前一交易日增仓2131手，多单主力增持1238手，空单主力增持1110手。市场多空双方争夺激烈，多头略占上风。但是，目前A股市场每日1700亿左右的成交额无法支撑盘面连续上涨，因此A股市场能否放量至2000亿以上尤其值得注意。
　　综合来看，期指中期趋势依然良好，但短线连续上涨后积累了一定的获利盘需要消化。因此，操作上建议关注期指3月合约前期高点3399点突破情况以及成交量持仓量的配合情况。如果上冲成功并伴随成交量大幅放大，多单可继续持有；但如冲高回落跌破3322点，短线多单应注意及时止盈。
　　金属品：金属多单逐步止盈 警惕诱多后的急速下跌
　　一。宏观上
　　1、美联储货币政策姿势将发生转变，可能很快对宽松货币政策的长期承诺进行重新考量。美联储将继续推行其资产购买计划但公开市场委员会(FOMC)的部分成员可能会对无限制的低利率承诺“颇感不安”，市场多头信心会略有降低。
　　2、国内，住房和城乡建设部部长姜伟新表示，楼市调控是长期性的，时刻准备出台下一步楼市调控政策。短期可能以此为阶段性制约金属价格的诱因。
　　二。现货上
　　铜昨日现货报价为70750-70950，较上一日下跌350元/吨，与近月期货保持继续平水状态，较之前的贴水大幅收窄；内外比价为7.52-7.50。库存相对趋缓，注销仓单百分比虽有所提升但与前期第一季度比值相差甚远。
　　三。技术上
　　1. 美元指数再次触及76.12上涨，可能形成W底，本次是出于市场对欧债危机的担忧所引起，市场的焦点已经由欧央行加息预期转向欧债问题，这点我们可以从希腊国债收益率的大幅上涨中得到验证，因此短期内美元指数有望延续反弹行情。从而抑制商品价格的上游空间，使得金属在大的时间周期内可能维持高位震荡态势。
　　2.从1972年开始，LME铜月K线中出现7次八连阳，比对发现前6次八连阳之后都伴随获利盘回吐引起的快速下滑，本次八连阳已于2010.7.30-2011.2.28完成，进入到3-4月的回调时间点。
　　3.沪铜在74830反复4次触碰后，未有效突破，承压回落。目前又处在60日均线下运行，铜价的走向在去年已经脱离基本面，而是更多受到金融和资本的影响，可以看到盘中每次反弹多为虚空拉升，量能未有跟随，市场投资情绪也较谨慎，短期仍有快速下跌可能。
　　四。依据以上观点，操作上
　　1.日内关注71600的强弱分界，今日盘中可能会反复出现以此为中轴的上下窄幅整理，尾盘有再次诱多的拉升可能，日内反弹单不参与隔夜，关注72110附近压力。
　　2.在2010.7.14日建仓的沪铜多单剩余仓位下破70890全部止盈离场，明日周五为《小包看金属》产品中提及的2011.03.11重要时间窗口，若开盘30分钟内沪铜下破均线并伴随量价配合，可尝试性波段空单进入，关注68000支撑及72890压力。
　　农产品：豆类3月份仍将以震荡为主
　　豆类：近期南美天气好转，各大机构纷纷上调巴西、阿根廷产量预估，加上巴西新豆开始少量上市，给美豆出口带来压力，而利比亚紧张局势有扩大之势，投资者对全球经济复苏进程的担忧不时引发商品市场的恐慌抛售情绪，极大动摇豆类多头信心，CBOT豆类基金净多持仓连续三周下滑。而国内处于两会期间，宏观调控压力较大，市场观望情绪较浓。在国内外双重利空因素共振下，本周豆类冲高动能不足，没能延续上周的震荡回升行情，期价逐步振荡回落。美国农业部将于10日公布新的大豆月度供需报告，分析师对于3月份供需报告预估中认为，美豆年末库存为5918.6万吨，较2月份时的报告增加了97.6万吨。给市场增添新的利空。
　　周二国内跨省移库大豆全部流拍，价格缺乏优势及后期走势不明朗是国产大豆抛储成交迟迟无法好转的主要原因。节后油厂开工率提高增加豆粕供应，市场波动剧烈令贸易商观望情绪增加，但养殖收益较好使得原料价格仍有向下传导空间，而进口大豆成本持续高位同样会抑制市场深跌。短期上看，豆类仍将弱势调整，但持续下跌空间有限。中长期上看，大豆市场的供需因素才是真正主导价格走势的关键，CBOT豆类净多持仓维持高位，显示长线资金对大豆后市仍存看涨预期。随着南美大豆产量逐渐明晰，市场的关注点转向新季美国和中国的大豆播种面积。
　　据分析机构Informa的报告显示，2011/12年度美豆播种面积为3060万公顷，略低于上年度的3100万公顷。从比较收益上看，目前美豆同玉米、小麦、棉花相比处于劣势，新季美豆播种面积下滑的可能性很大。后期关注美国农业部3月底发布的种植意向报告。同时，国家农业部也将于三月底公布中国大豆的种植意向面积，由于目前播种玉米收益比大豆高出近一倍，市场预计中国大豆种植面积较上一年度继续下滑5%左右。在南美产量明晰和美国、中国大豆播种面积下滑的前提下，如果单产不能有保障的话，全球大豆库存偏紧局面仍将继续。豆类中长期震荡走强仍可期。
　　同时，从近10年的统计数据上看，由于是消费淡季且南美新豆上市，豆类在3月份多以弱势震荡为主，但4-6月份，近10年中8年呈现震荡上扬之势，更有5年出现出强劲上涨之势，因此，我们有理由相信3月份将是布局多单的好机会。从技术上看，当大豆期价在4350 以下以及豆粕期价在3350以下，期价处于震荡平台的下端，加上进口成本高企以及油厂挺价意愿较强，持续下跌空间将有限，而目前南方地区生猪补栏量已经出现了非常明显复苏。价格上涨主要是受到市场需求推动，可以乐观认为今年生猪养殖业将会出现一定程度井喷，届时对于豆粕需求量将会出现明显爆发，4-6月份豆类涨势可期，但3月份仍将以震荡为主。
　　操作上，3月份内，当大豆期价在4350以下以及豆粕期价在3350以下时，可逐步布局多单，当大豆期价上到4600及豆粕期价来到3500附近，多单可逢高逐步离场。
　　化工品：塑料以震荡趋上为主。
　　首先，国际原油价格的高企对塑料起到了支撑作用。众所周知，自从利比亚发生动乱，油价一举突破百元大关，并维持在这价位之上，虽然西方大国的影响力，有望控制住局势的恶化，但我们认为全球已经进入高油价时代，这将从成本上提振塑料价格。
　　再则，以中石油，中石化为代表的国内石化厂，通过调高报价来刺激市场。虽然现货市场目前成交清淡，观望气氛浓厚，但现货报价仍坚挺在11300一线，随着春季农膜需求旺盛，以及下游开工的逐步回升，生产商有备货需求，对塑料价格形成支撑。
　　技术上，我们观测到塑料主力合约1105，多条均线重合，有方向性突破的可能。在今年，1月26日，1月28日，2月22日，2月25日4天，价格在最低 11500一线均出现企稳回升的态势，构筑成区间底部。同时，在近几个交易日，大宗商品呈现弱势整理的影响下，塑料价格相对抗跌，因此我们认为一旦商品跌势缓解，塑料有望成为带动上涨的品种。
　　套利方面，我们推荐L1105的期现套利，目前期现价差在700左右，套利成本大致为500，存在套利空间。同时关注L1105与L1109的跨期套利，昨天两个合约价格为价差为600左右，两个合约套利成本大致为500，可关注套利敞口的进一步变化。以上观点，仅供参考。
　　近期对于塑料，我们的观点是以震荡趋上为主。
　　首先，国际原油价格的高企对塑料起到了支撑作用。众所周知，自从利比亚发生动乱，油价一举突破百元大关，并维持在这价位之上，虽然西方大国的影响力，有望控制住局势的恶化，但我们认为全球已经进入高油价时代，这将从成本上提振塑料价格。
　　再则，以中石油，中石化为代表的国内石化厂，通过调高报价来刺激市场。虽然现货市场目前成交清淡，观望气氛浓厚，但现货报价仍坚挺在11300一线，随着春季农膜需求旺盛，以及下游开工的逐步回升，生产商有备货需求，对塑料价格形成支撑。
　　技术上，我们观测到塑料主力合约1105，多条均线重合，有方向性突破的可能。在今年，1月26日，1月28日，2月22日，2月25日4天，价格在最低 11500一线均出现企稳回升的态势，构筑成区间底部。同时，在近几个交易日，大宗商品呈现弱势整理的影响下，塑料价格相对抗跌，因此我们认为一旦商品跌势缓解，塑料有望成为带动上涨的品种。
　　套利方面，我们推荐L1105的期现套利，目前期现价差在700左右，套利成本大致为500，存在套利空间。同时关注L1105与L1109的跨期套利，昨天两个合约价格为价差为600左右，两个合约套利成本大致为500，可关注套利敞口的进一步变化。以上观点，仅供参考。

