股指期货元年期货从业者依旧低薪
　　⊙记者 钟文倩 ○编辑 朱绍勇
　　随着年终奖的陆续下发，股指期货元年期货业薪酬图谱亦日渐清晰。据本报记者调查，相较其他金融业，去年期货从业者依然有点“多收了三五斗”的苦涩。
　　2010年，借期盼良久的股指期货正式推出之东风，国内期货市场呈现一派欣欣向荣之态。根据中国期货业协会此前的统计数据，2010年全国期货市场累计成交期货合约31.3亿手，累计成交金额为3086652.5亿元，同比分别增长45.22%和136.51%。其中股指期货4-12月的成交量虽然仅占2.9%，但其成交金额却超过了四分之一，多达26.5%。
　　“尽管期货行业景气度已经明显得到提升，但我们的薪酬增加有限，跟证券公司、基金行业相比，我们依然囊中羞涩。”3月3日，上海一家券商系期货公司期指分析师颇感无奈。
　　其实，该分析师所言并非个案，此前数年期货行业薪酬偏低的情况并未有明显改变，而另一值得关注的现象则是，行业内的“贫富差距”却在不断拉大。
　　普通员工年薪增长不多
　　“我听说，一家传统期货公司无锡营业部去年年终奖的总池子有250万元，因为营业部员工只有大概10来人，因此每个人的年终奖多达约25万元。”日前，某期货业内人士向本报记者透露。
　　据此计算，再加上底薪以及平时的佣金收入，该营业部的员工年薪超过30万显然已是唾手可得。
　　但这却并不是期货业内的普遍现象。
　　“我已经在公司做了两年期指分析师，负责金融工程，去年的底薪是每月6000元，再加上奖金，大概超过12万——这与去年相比，几乎没有什么增加，这也是行业内的普遍薪酬水平。”一上海本地券商系期货公司研究所人士告诉记者，“而我现在的待遇在研究所里算是高的。”
　　而上海另一更大型券商系期货公司研究人员则称：“在我们这边，刚毕业的底薪每月4000多元，资深一点大概八九千元，没有佣金，奖金则是在年底再发，具体数目因人而异，大概在10万元左右。”
　　据该研究所人士透露，虽然股指期货推出之后，一些有志于金融工程的高素质人才纷纷加盟期货公司，但其薪水依然不是很高，“从研发人员部门来看，刚进来的应届毕业生，底薪三四千每月都有，如果算上年终奖，年薪不到10万的应该很正常。而硕士毕业生的基本工资则相对高些，一般在四五千元，最多6000元。这与券商研究所的差距就大了，人家进去一两年，基本工资至少就有一万五左右了”。
　　实际上，据记者了解，一般研发人员的薪酬结构只包括底薪和奖金，但营销人员除了这两块之外，还包括佣金收入。
　　“佣金是薪酬的很大一块。佣金一般是手续费减去交易所扣除部分，再减去4.55%的税收，剩下部分我们称之为净留存手续费。按照我们公司的情况，这部分净留存手续费的15%-30%之间是营销员工可以分成的比例范围。”一家期货公司西安营业部总经理向本报记者表示。
　　该总经理表示，如果营销人员业绩做得好，那么佣金收入非常丰厚，“我们营业部中有一个新进的86年的小姑娘，她曾经一个月就拿到了一万元的工资，这在西安是挺高的收入了。”
　　与普通员工相比，去年期货公司中高层的收入则相对稳定。
　　“营业部总经理一般每月底薪在1万-2万之间，奖金一般按照绩效考核，如果保证金水平能够达到一亿左右，那么营业部老总的年终奖金就可能达到七八十万，如此一来年薪一般就会达到一百万左右。”上述期货公司西安营业部总经理称，“值得一提的是，营业部总经理没有佣金收入，否则就会产生与营销人员争利的现象。”
　　而在期货公司总经理层面，年薪超百万的亦有出现。
　　据记者了解，上海本地一家券商系期货公司的一把手每月底薪在3.5万-5万间，再加上年终奖，超过百万应不成问题。对记者的求证，该总经理表示，“差不太多，但不完全准确”。
　　另外，浙江一家传统期货公司内部人士透露，该公司一名副总经理的固定薪水是20万，“当然还不包括奖金，而奖金每家公司都不一样，具体数目也就不得而知了”。
　　行业利润偏低限制薪酬空间
　　显然与券商、基金业动辄百万年薪相比，即使在股指期货正式推出的2010年，期货公司从业者的薪资仍然要羞涩很多。对于此种现象，业内人士表示，这一方面归咎于历史形成的积弱的客观原因，另一方面也是因为期货行业在现实的群众基础还比较薄弱的情况下的必然结果。
　　“经过上世纪90年代的数番整顿之后，期货业一直不受重视，规范发展是主基调，因此行业发展比较缓慢，参与者也比较少，在这种情况下，期货公司的业绩要想在短期内得到明显提升的可能性并不是很大，因此薪酬相对较低亦属正常。”前述上海本地券商系期货公司研究所人士称。
　　虽此，该人士还是提到，去年股指期货上市以来，期货行业受重视程度已经明显得到改善，。
　　“跟前几年相比，现在一些应聘者的素质非常高，学历背景相当可观。例如年前我们公司一次分析师招聘中，应聘者中甚至有新加坡国立大学等海外知名学府背景，而复旦和上海交大等高校毕业生亦不乏其人。”该人士直言，“但从金融行业待遇的横向比较来看，这些高素质人才对期货公司提供的薪酬还是比较失望的，留下来的都是那些看好行业未来的发展潜力的。”
　　而上述上海本地一家券商系期货公司总经理则告诉记者，期货业从业者薪酬较低一直是困扰其的一个问题，而期货从业者与券商等其他金融许可证经营行业相比，薪酬较低的一个基本原因是，业绩比较差。
　　“如果规模相差不大，那么一家净利润14亿元的公司与一家净利润3000万的公司相比，其待遇肯定会呈现云泥之别，其实最初券商从银行体系中脱离出来的时候，薪酬也相差很多。现在期货公司比较紧缺，因此待遇比较好的就是合格的营销人员。”
　　而对于《新财富》最佳分析师评选体系，该总经理称，这并不适合期货行业，“券商分析师如果能够在许多股票下跌的情况下，推荐上涨的股票，那么其就能直接体现出价值来，而期货行业如果要求分析师能对当日行情分析出个子丑寅卯且对次日作出准确判断，那么再出色的分析师也难以达到这种要求。”
　　“存在即是合理。相信随着时间推移，市场也渐渐会形成标准，那时候期货分析师的薪酬体系也会更趋合理。另外未来期货市场机构投资者会逐渐增多，大家也会比较理性评判一家期货研究所应该拿出来的产品，究竟是次日的涨跌，基本面的分析，还是提供期货交易的方法。”

