油脂价格曲折上行
　　杨久尊
　　受地缘政治担忧加剧影响，未来商品需求增速可能放缓。中国进入加息周期，欧洲提前加息预期强烈，零利息国家日本也出现通胀担忧，通胀环境的变化可能成为大宗商品的上行阻力。国内油脂价格除受国际市场影响之外，成本与政策的博弈也是不确定因素，上涨之路将更加曲折。
　　南美丰产不改大豆供求趋紧格局
　　根据历年的波动周期，3月左右在南美大豆产量替代北美供给全球、需求由北向南转移的过程中，大豆价格都会迎来一波调整。但是今年的调整从目前来看非常温和，主要原因在于南美的丰产没有改变全球大豆供求趋紧的格局。
　　3月4日私人分析机构调高南美大豆产量预估，预计南美总产量为12340万吨，创下产量预估新高，但较上年度产量仍有微幅下滑，而全球需求正以7%的速度增长。在南美产量逐渐尘埃落定的同时，本年度全球库存继续下降，以及库存消费比进入紧平衡区间也逐渐确定，美国新作面积也越来越成为关注的焦点。一方面美国农业部展望论坛对本年度大豆的种植面积预估为7800万英亩，产量33.45亿蒲式耳，为史上次高，但另一方面市场对于美豆、美麦、美玉米等作物播种面积预期增加900万英亩，而最终能否有足够的休耕面积可供开发仍不确定。从目前的农产品比价关系来看，美豆并不占优势，这将影响最终的争地效果。
　　多空因素交织牵制油脂价格
　　美豆价格持续高位，对国内油脂价格起到了成本支撑的作用，剔除2月短暂调整的波动因素，大豆进口到港成本始终在4400元/吨之上。本周南美5月进口成本跃升至4500元/吨之上，按照豆粕平均3400元/吨的价格计算，豆油成本价在10550元/吨左右，高于市场平均报价约200元/吨，油厂的压榨成本限制了国内油脂价格的调整空间。
　　但是，也应该看到，油脂价格在国内有通胀代表品的特殊意义。市场传闻3月底油厂将上调小包装油批发价格，这是前期成本抬升向下游产品转移的表现。但是考虑到我国上半年控制物价、收紧流动性的政策导向，即使两会结束后油脂限价解除，国家通过数量型、价格型工具调控仍会影响油脂市场的买方人气。从产业的角度来说，微利经营短期很难改变，期货市场投资者也应及时调整思路。
　　滚动操作，掌握波段性机会
　　CFTC公布的持仓数据显示，美豆基金净多单在2月23日当周已减至17.59万手，与2010年10月基本持平，其中基金多单削减头寸4.22万手，减幅高达16%。基金持仓的调整有效地兑现了利润，充分释放了价格连续上涨的风险，为美豆价格进一步上涨提供了空间。
　　3月10日美国农业部将公布月度供需平衡报告，考虑到目前美国玉米以及大豆的库存水平均偏低，不管任何一个品种出现较强的利多数据支撑，都会带动农产品整体再次形成普涨。但是上涨节奏也会受到政策面的影响而更多地呈现振荡，因此预计上涨将以波浪式展开，建议投资者稳步买入，滚动止盈的操作更为稳妥。
　　(作者单位：天琪期货)

