白宫称可能靠战备石油应对油价上涨
　　美国白宫办公厅主任威廉·戴利6日说，美国政府正考虑动用战略石油储备，以缓解近期国际市场原油价格上涨给美国经济复苏带来的压力。
　　戴利当天在全国广播公司的一档节目中说：“我们正在考虑一些选择，战略石油储备是其中之一。只有在极少数的情况下，我们才会动用战略储备。除价格以外，需要考虑的因素还有很多。”
　　近期，受中东北非政局动荡影响，国际油价持续上涨。4日，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.51美元，收于每桶104.42美元，创近两年半来最高收盘价。美国国内汽油价格也随之上涨，目前已接近2008年7月的历史最高水平。
　　上周，美国国会向奥巴马政府施压，要求将动用战略石油储备作为应对方案之一，以缓解消费者对于油价上涨的担忧，并保护刚刚确立的经济复苏势头。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳3日说，美国打算必要时动用石油储备，以减轻严重持续的供应中断带来的影响。
　　但也有不少人对动用战略储备持反对意见。美国能源部长朱棣文上周表示，沙特提高产量可以弥补供应不足，进而平抑油价。他希望可以借助市场的力量应对危机。
　　为应对石油禁运危机，美国于上世纪70年代中期设立战略石油储备机制，储备上限为7.27亿桶。美国政府不轻易动用战略储备，上次动用是在2005年“卡特里娜”飓风袭击墨西哥湾地区后，当时100多个石油开采平台损毁，多家大型炼油厂关闭，全国产量下降大约1/4。
欢迎发表评论  我要评论

