地震冲击日本经济 大宗商品短期承压
　　日本3月11日发生8.8级强烈地震，地震导致日本经济受到严重影响。分析师指出，日本作为主要原材料的消费地，商品市场的短期反应较为负面，不过随着经济逐步恢复，地震对商品的长期影响将较为有限。
　　日本仙台以东洋面上发生的8.8级强烈地震，随后发出的波及几乎大半个太平洋的海啸预警。此次地震的震级为日本有观察以来的最大。尽管震中位于太平洋上，邻近的又是日本人口密度较低的东北地区，但是从媒体报道来看，地震还是给日本经济带来严重影响。
　　目前，因强震而出现故障的日本福岛第一核电站1号机组厂房12日发生爆炸。由于福岛第一核电站发生放射性物质泄漏，第二核电站冷却功能失灵，日本政府已对两座核电站宣布“核能紧急事态”。目前日本已经暂时关闭了11座核电站，占整个核电站发电量的18%，而核电站的发电量则占整个日本发电量的三分之一。
　　发电量的减少势必会影响整个经济的增速，日本为全球第三大经济体，主要的原料均需要依赖进口，经济活动的降温将会减少大宗商品原料的需求，需求的下降或对商品价格带来下降的压力。尤其是目前由于灾害的受损程度仍没有明确的统计，这对交易者的心理影响更大。
　　有媒体报道，地震和海啸对日本经济的打击将是巨大的，灾害可能使日本的全年GDP损失1%。美国华尔街日报则认为，日本政府几乎已没有为灾后重建筹集资金的空间。现在还很难统计财产损失数据，而1995年的神户大地震对日本造成的损失共计13万亿日元。
　　尽管目前不能确切知道经济损失有多严重，但是日本作为主要原材料的消费地，市场的短期内的反应一定是负面的。随着损失的确定，人们开始进行重建时，市场需要大宗商品，市场可能将向正面转化。
　　在11日的地震中至少有一家的炼油厂发生大火。日本作为第三大的石油消费国，并且主要依靠进口，如此大的地震大大的影响了日本石油的需求量。有分析预测，初步估计日本震后炼厂产能下降约20%。在此前有专家预测油价还有上调可能的前提下，油价回落的可能性大大增强了。NYMEX原油期货11日收盘下跌就反应出市场对日本原油消费的忧虑。
　　日本是主要的有色金属消费地，铜和铝这两种金属均需要从国际市场上进口。从目前的报道来看，日本两家大型铜炼厂因电力中断而停止运营，令人担心铜供应中断。而需求方面，汽车和一些大企业均有停产的动作，可能会对有色金属的消费打击更大，有色金属短期将承压。
　　日本是全球的天然橡胶定价中心之一。TOCOM橡胶期货3月11日已经跌破每公斤400日元的关键支撑价位。尽管东京工业品交易所称，地震并未损及橡胶仓库，但是经济的降温势必会减少橡胶的需求。日本两家最大的汽车公司丰田汽车和本田汽车作出决定，下周一(14日)实施停产，何时重新生产，目前还没有时间表。
　　整体来看，日本此次的地震短期对商品市场的影响较为负面，多数商品原材料的价格将承压，不过随着灾后经济的复苏，影响将会逐步减弱。商品价格将会重新回到供给和需求面上来。
　　(吴粤 撰稿)

