PTA深幅下调可能性不大
　　高燕林 
　　中短期将继续振荡下调
　　宏观利空是本轮PTA期货下跌的主要原因。3月上旬欧债危机再起风云，同时中国两会召开，中国政府把抑制通胀列为政府的首要经济任务，商品期货遭遇系统性风险。而棉花期货的率先大幅下跌拉开了本轮商品调整的序幕。
　　PTA期市表现近强远弱的格局与基本面相符。如果PTA期货预期下跌的话，1109合约比1105合约做空压力较大。据工厂和市场人士反映，3月份PTA整体供求偏紧，而现货供求更为紧缺。PTA期货市场仓单量仅52755吨，因此TA1105多头信心十足。进入3月中下旬后，预计主力合约将陆续移仓至9月，9月合约因不如5月基本面坚挺，一旦资金顺势做空，TA1109很难站稳60日均线并会转而下跌。
　　长线上涨依然可期
　　首先，从目前PTA市场的供求格局来看，PTA现货仍较紧张。据统计，2010年全年国内聚酯新投产能超过300万吨，而PTA仅增佳龙石化一套60万吨装置。因此，自2010年10月起，PTA生产商利润大幅提升，超过2000元/吨。2011年一季度已投产的聚酯新产能已超过100万吨，上半年还将投产100万吨，而PTA供应除了江阴汉邦一套60万吨新装置外，整个上半年再无新增产能增加。
　　其次，根据统计，3—5月是PTA厂商集中检高峰期，共涉及检修产能超过500万吨，供应损失量据初步统计在37.5万吨，其中3月份PTA供应损量达11万吨。PTA的后期供应将越来越紧。
　　再次，聚酯厂原料库存偏紧，中间商持有成本较高，PTA现货抗压性强。2月纺织淡季下聚酯产品价量下跌库存上升，聚酯厂紧控原料库存甚至抛售原料以控制风险，这使得聚酯厂目前原料库存偏低。随着纺织旺季的临近，PTA刚性需求强劲，终端需求也在稳步复苏，产业链的下游顺利传导对PTA后市形成较大利好支撑。
　　综合来看，PTA期货中短期内仍有振荡下跌的可能，但现货深幅下调的可能性并不大。一旦宏观利空出尽，下游纺织旺季刚性需求显现，则PTA后市具有较大的上涨机会。

