粮食局：提高粮食价格与稳物价不矛盾
　　[世华财讯]国家粮食局局长聂振邦表示，提高粮食收购价格与稳定物价总水平并不矛盾，而且还具有积极意义。
　　据人民网3月8日报道，今天上午10时，全国政协委员、国家粮食局局长、国务院食品安全委员会委员聂振邦做客强国论坛，以“粮食安全”为题与网友进行在线交流。
　　聂振邦在回答网友“提高粮食收购价格与稳定物价总水平是否矛盾”时表示，他认为并不矛盾。合理提高粮食收购价格，有利于保护和调动种粮农民积极性，促进粮食生产稳定发展。只有生产发展了，粮食产量增加了，市场上可供应的粮食增多了，粮价稳定才有物质保障；粮价稳了，物价总水平稳定就有了基础。因此，可以说合理提高粮食收购价格与稳定物价总水平不仅不矛盾，而且还具有积极意义。
　　聂振邦说，去年底召开的中央经济工作会议特别强调，要把管理好通货膨胀预期、控制物价总水平作为今年经济工作重点抓好。在今年面临通货膨胀压力较大的情况下，仍然提高了粮食最低收购价格水平，这是国家在综合考虑种粮成本和收益，以及粮食供求形势、价格走势和经济形势等因素，进行了全面分析判断的基础上做出的科学决策。
　　“我们有信心、有决心，落实好国家的粮食收购政策，抓好粮食收购，保护好种粮农民利益和种粮积极性，促进粮食生产发展，为实现稳定物价总水平的调控目标做出积极贡献”，聂振邦说。
　　(徐志娇 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

