午评：有色金属早盘止跌震荡 白糖深幅下挫
　　新浪财经讯 周五早盘，国内期市大宗商品走势依然分化，有色金属有一定的止跌企稳迹象，小幅反弹，能源化工品整体走弱，农产品早盘普遍出现小幅回调，受纽约原糖暴跌影响，郑糖今日大幅低开后持续低迷，早盘跌幅达2.66%。
　　白糖
　　由于美元走强导致商品市场普跌，加上受巴西生产前景看好、印度出口自产糖的预期增强的影响，本周四ICE糖市原糖期货价格全线暴跌。印度糖协负责人Narendra Murkumbi本周四表示，估计拟于9月截止的制糖年印度有望出口食糖200万吨。当日1105期约糖价暴跌171个点(-5.6%)，收于28.71美分/磅。
　　今日郑糖1109合约继续下跌。低开于6990，最高7040，最低6937，收于6943，较上个交易日下跌190个点(-2.66%)。白糖指数持仓量日增仓22502手，成交量为85万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡走低，南宁中间商报价7250元/吨，报价下调50元/吨，销量清淡。周五北方销区价格稳中有跌，天津现货报价7450元/吨，成交清淡。华东销区糖价小幅回落，宁波报价：7400元/吨，回落30元/吨，成交清淡，库存一般。
　　本榨季已经进行过半，本榨季产量已经基本定型，预计有1100万吨左右，和上榨季基本持平。国内糖市基本面平静，但是在高糖价影响下，国内销量同比下降16%以上。市场担心国内消费不旺，供需缺口或将没有那么大。根据国内食糖季节性特点，国内糖市在进入消费淡季后，糖价易跌难涨。同时，随着榨季的深入，新糖源源不断的运入销区，加之国储的拍糖，短期内销区的供给充足。因此阶段性的供大于求，导致糖价将出现回调。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘下跌影响下跳空低开，开盘直接跌破7000整数关口，随后糖价一度出现反弹，最高至7040，但在第二节交易时间糖价开始增持下跌，再次跌破7000点。今日白糖跳空下跌，跌破7000点重要关口，短期下跌走势将延续。若后期能重新站上7000，在消费旺季到来之后，糖价有望回升。若白糖不能出现有效反弹，糖价趋势或将转空。目前操作上建议空头继续持有。东亚期货  研究部 　徐舟
　　棉花
　　今日郑棉1109合约继续低开高走。低开于30800，最高31390，最低30760，收于30980，较上个交易日下跌210个点(-0.67%)。棉花指数持仓增加29798手，成交量为119万多手。
　　现货市场上，3月11日中国棉花价格指数(328)为31108元/吨，下跌120元/吨。3月10日进口棉花价格指数(FCIndex S)为236.53美分/磅，下跌2.2美分/磅；折1%关税39393元/吨，下跌365元/吨；折滑准税39649元/吨，下跌361元/吨。
　　昨夜美国农业部公布最新供需报告，与上月相比，报告仅微幅下调了2010/11年度全球棉花产量和期末库存量。和上月相比，全球产量下调了6.5万吨，其中主要下调了中国10万吨和印度21万吨，但大部分被澳大利亚和巴西的增产所抵消。全球棉花消费量没有实质性变化。因此，全球库存下调10万吨。本年度的基本面利好已经被市场消化，市场焦点放在下一年度的供需上。根据美国农业部在农业论坛上预计， 2011/12年度全球供需基本面的紧张情况也出现缓解。预计2011/12年度全球棉花产量2775万吨，较上一年度增加10.63%；消费为2612万吨，同比增加2.96%；基本面在连续6年供给短缺情况下转为供给过剩，期末库存出现超过17%幅度的回升。但目前离北半球的播种季节还有一段时间，国际棉价以及其竞争作物如大豆、玉米的价格仍会对实际种植棉价长生影响，后期还可能出现变化。但总体而言，在棉价出现大幅上涨后，国际供给在新年度肯定会出现缓解。
　　从盘面走势看，受昨夜美棉继续收低影响，国内低开，开盘后郑棉出现反弹，最高至31390，但在统计局公布CPI后，2月份CPI达到4.9，和上月持平，高于预期。市场预期调控仍将继续。在第二节交易时间，棉价开始逐渐震荡下行。短期来看棉花连续三个交易日低开高走，但短期还是处于下跌通道。预计棉价还将继续回调。目前建议空头继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　橡胶
　　受疲软的经济数据拖累，周四NYMEX原油期货收盘下跌，NYMEX-4月原油期货结算价下跌1.68美元至每桶102.70美元，跌幅1.6%。周四TOCOM橡胶期货上涨1%，利比亚动荡局势推高原油价格，帮助市场在橡胶期价本周稍早大跌后扳回部分跌势。8月基准合约上涨4.4日圆至每公斤416.8日圆，跌幅1%。
　　今日国内橡胶1105合约跳空低开，盘中价格震荡居多，截止中午休市跌幅1.01%，价格为35765元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为140，挂单均价为39536元/吨，价格较前一日小幅下跌；截止今日中午中橡市场无成交。今日上海全乳胶现货报价37200元/吨，较前一日上涨200元。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4575美元，价格小幅上涨，折算复合进口价格为35528元，较前一日上涨近700元左右，昨日进口复合胶价格与沪胶主力合约之间价差有所缩小。周四东京胶主力合约收盘价格小幅上涨至416.8日元，实现完全进口在40677元左右，较前一交易日上涨350元左右。
　　中国海关总署公布进口初步数据显示，2011年2月中国进口天然橡胶(包括胶乳)11万吨，环比降26.67%，1-2月累计进口25万吨，同比降14.2%。数据还显示，2月中国进口合成橡胶(包括胶乳)91248吨，1-2月累计进口230874吨，同比降6.4%。
　　从盘面看，尽管沪胶盘中价格低开高走，但沪胶整体格局偏弱。东亚期货 研究部 胡杨洁
　　塑料
　　原油价格上涨引起国际市场对经济再度衰退的恐慌，不过却加大了对石化产品的成本支撑。因而，在成本支撑与消费预期相背离的状态下，连塑近期僵持的局面很难形成趋势性发展。建议近期维持短线策略，如无把握建议观望。
　　沪铜
　　LME期铜周四延续跌势，收于9226美元/吨，价格回落至去年12月份初的水平。主要是因美元走强、原油价格走高且中国铜进口下滑引发市场对工业金属需求可能萎缩的担忧。数据方面，美国劳工部宣布，截至3月5日的一周首次申请失业救济人数增加2.6万，达39.7万。此前一周的首次申请失业救济人数从原公布的36.8万上修为37.1万。此前经济学家预期，3月5日当周的首次申请失业救济人数将仅增加7000。
　　库存方面，LME库存周四减少250吨至425475吨，Cash/3月贴水呈逐日放大趋势，扩大至-18，暗示需求逐步转弱。国内现货市场上，今日长江现货报价69600-69650元/吨，平水铜升150，升水铜升200。
　　国家统计局最新公布的数据显示，2月居民消费价格(CPI)同比上涨4.9%，食品价格上涨11%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.2%。1-2月份，城镇固定资产投资(不含农户)17444 亿元，同比增长24.9%。从公布的数据来看，CPI的增幅超出市场预期，显示目前的通胀压力依然较大。此外，本周四3月期央票在发行量放大至320亿元的同时，发行利率也意外上行16.30个基点，再度引发了市场对于加息的担忧。
　　从今日盘面走势来看，沪铜小幅反弹，但反弹力度有限，在70000关口受压明显。从技术图表来看，沪铜短期走势较为偏空，头部迹象较为明显。操作上，建议空单继续持有。东亚期货 冯凯
　　沪锌
　　周四伦锌盘中一度急速下跌，在2230点附近企稳反弹，美国经济数据不佳，中国出口出现赤字，沙特事件再度引发市场恐慌，而西班牙再度被下调评级，种种事件都导致价格很难出现有效上涨，2300点也成为短期的阻力位，最后收于2290.25点，较前日上涨10.25点，涨幅40.25%。LME库存继续减少100吨至73.43万吨，注销仓单0.50%。LME锌从图形结构如前期预计破位下行，而欧洲及非洲危机不断加剧，后市短期内仍有不小下跌空间。
　　今日沪锌1105合约小幅高开于17780点，小幅高开后价格重回17800点上方，9点半后一度发起冲击，但是18000点的重要阻力位未能突破，其后因10点的经济数据公布拖累，价格回落至17900点上下波动，上午收于17880点较昨日小涨160点，涨幅0.90%，成交量今日较昨日有所萎缩，持仓量因价格价格止跌回升，小幅减仓3812手至39.09万手。今日现货价报报17500-17600元/吨，较昨日上涨150元/吨，现货市场成交较前一日有所回暖，市场交投趋于稳定。建议：沪锌连续杀跌后今日有所止跌企稳，不过18000点目前仍是重要的压力位。从图形结构来看，已经形成C浪下跌态势，短期内形态结构难以有所改善。前日所建空单继续持有，以5日线止赢。东亚期货 研究部 贾铮
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后继续下滑，最低至4651元，之后快速上行，最高至4694元，午盘以0.68%的幅度收跌至4677元。
　　现货市场上，终端需求平稳释放，但成交依然清淡，各地报价继续下滑，其中上海地区三级螺纹钢下滑10元至4880元/吨。昨日沙钢提前出台3月中旬价格政策，螺纹钢和高线价格均下调300元/吨，下调幅度超过此前市场预期，同时还推出了力度较大的补贴政策，螺纹钢每吨补贴300元，这实际上是对3月上旬价格政策的一种纠正。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿从198美元/吨的高位已回落至179美元，国内河北唐山矿价格回落至1360元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数小幅回落之后，再度连续上攻，目前报至1538点，较之前1043点的低点，已回升逾32%。
　　基本面上，2月粗钢产量继续回升至5431万吨，同比增产9.7%，日均产量为193.96万吨，创历史新高，1-2月国内粗钢产量为11418万吨，同比增长12.6%。
　　从盘面上看，在昨日大幅下跌之后，今日螺纹钢跌势暂缓，整体弱势回调的格局没变，短线将继续下探寻底，建议投资者短线仍以弱势回调的思路进行操作，在需求还未完全释放之前，不宜过早介入多单。东亚期货  研究部 曹莉
　　油脂豆类
　　周四CBOT大豆期货市场小幅弹高，摆脱周边谷物市场利空影响。3月大豆收盘1348.75美分，上涨4.75美分；5月大豆开盘1325美分，高点1368美分，低点1324美分，收盘1355.5美分，上涨6.5美分；11月大豆收盘1321美分，上涨1美分。5月豆粕收盘353.7美元/短吨，上涨0.8美元；5月豆油收盘56.93美分/磅，下跌0.19美分。
　　隔夜大豆电子盘开市后呈现双边特征，但尾市温和收低，主要受大范围商品抛售及全球股市下跌打压。大豆扭转颓势走高，因预期市场已经消化全球产量上调因素影响。美农业部今早公布的月度报告中，巴西大豆产量估值由上月的6850万吨调高至7000万吨。自上月触及2年半高位之后，大豆期价累计下跌7%。目前巴西正在进行大豆收割，帮助缓解市场供应担忧。
　　今日国内市场继续呈现疲软下跌走势，至中午收盘时，大豆1201合约收在4409，下跌了0.23%；豆粕1109合约收在3331，下跌了0.12%；豆油1109合约收在10036，下跌了0.34%；棕榈油1109合约收在9198，下跌了0.76%。
　　国内现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价报价提高至4300元/吨，较昨日的报价涨50元/吨，厂家低于此价惜售，虽然昨晚外盘大豆仅小幅反弹，但由于当前大豆已处于倒佳，油厂提价积极性强烈。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕下调至3250元/吨，较昨日跌10元/吨。张家港大厂豆油止跌企稳，一级豆油报价维持10300元/吨，四级豆油报价维持10100元/吨，与昨天报价持平，成交再议。连云港工厂24度棕榈油下调至9550元/吨，较昨日下跌50元/吨。
　　尽管外盘止跌但国内市场依然走势较为疲软，豆类及油脂继续呈现疲软下跌走势，短期走势偏空。随着美国农业部报告出台，并没有超出市场预期之外，南美增产的利空逐步被市场消化，短期继续向下的空间或将不大。同时，市场也受到周边市场，尤其是国内进口的可能放缓的影响，短期内没有新的利多消息下短期内难以大幅持续上涨。从走势上看，短期内国内偏空的走势尚未止跌企稳，尚未出现明显的反弹，短线空头可以持有。预计近期仍将呈现区间震荡走势，低位不宜过度追空。

