多空胶着糖价处于敏感期 牛市思维需调整
　　作者：张向军
　　春节过后，国内白糖期货价格在短暂冲高，但未能延续以往的凌厉攻势一举拿下8000元关口，反而节节后退重新回到前期整理区。不过也没有出现兵败如山倒般的溃败景象，而是在7000元一线获得支撑进入盘整。
　　尽管食糖供应偏紧已是尽人皆知，但糖价却出现冲高回落的反常走势。多空双方分歧仍很尖锐，但谁也没能占据绝对优势，供需形势对于价格的指引是否依然有效？该涨不涨是否预示深幅下跌即将来临？
　　对于供需形势的分析，除了考虑当期的产销数值之外，进口和国家抛储及以往的剩余库存都是供应的来源。其中，2009/2010年度的期末库存为32万吨，进入2010/2011年度以来已累计进口了41万吨食糖，国家分四批共抛储了76万吨。这样看来至少还需要再供应150万吨食糖才能基本满足国内的正常需求。
　　我国上年度总进口量高达177万吨，是2001年以来的最高值。如果本年度后续进口量能达到去年同期水平，那么2月-9月应进口135万吨的食糖，剩余的缺口将被抛储轻松弥补。那么，未来进口规模能否达到上年水平将值得关注。
　　一般地，进口食糖的数量与国内外食糖的价差有关系，在国内价格明显高于国际市场时才有利进口。目前，国内外价差处于以往正常年份的中间水平，近期国内糖价相对坚挺。如果未来国际糖价继续走弱或是政策为刺激进口调低关税等成本的话，那么实现上述目标是有可能的。退一步讲，如果今年的进口数量只能达到前5年平均水平的话，那么后期还有望进口75万吨，则剩余75万吨的缺口就需要由国储来弥补。当前国家食糖储备的准确规模无从求证，业内普遍认为在60万吨 -80万吨上下，基本能够满足市场需求。
　　这样看来，本年度国内食糖实现供需基本平衡是有可能的，尽管供应仍显得较为偏紧。但前提是，产量不低于1100万吨，国际糖价不再大幅冲高。仅就以上判断可以认为支持国内糖价继续大幅上涨的因素匮乏，但糖价是否会深幅回落还要关注未来食糖供需形势的演变。
　　由于全球糖价已达到30年来的高点，主要产糖国增产的意愿强烈。国际权威机构认为到2011年下半年全球食糖供给将从短缺转为过剩。国内的情况也是如此。据说年初广西的霜冻对于下年度的甘蔗生长影响有限，加上近来雨水充沛适宜新蔗种植，所以2011/2012年度食糖增产的可能性很大。考虑到期货市场主要关注未来供需形势的特点，远期合约的价格与近月合约相比存在贴水就是这种预期的反映。所以，一旦市场热点由目前的1109合约转移至1201合约之后，对于下年度食糖供需形势的判断将成为影响期货糖价的主要因素了。
　　此外，目前国内正值两会召开，物价问题已受到政府和民众的高度关注，食糖作为日常生活必需品无疑应在政策调控之列。此外，国际政治经济形势动荡，一旦爆发危机势必给全球如履薄冰的经济复苏之路予以重创。在此苗头出现之前，为保护各国自身的经济利益，系统性风险或将接踵而至，那么此利空因素将远远超出原糖基本面的支撑。
　　所以，就全球范围而言，供需形势正在由短缺向过剩转变，对市场的影响是短多长空。再考虑到经济发展环境的不稳定性和潜在的政策调控措施，支持糖价持续两年上涨的诸多因素也在发生变化，长期牛市思维有必要进行调整。
　　近来郑糖走势呈现高位震荡整理格局，多空力量对比正在发生量变。多方投资者应该加强风险意识，一旦整理形态演变为反转形态，那么中长期调整走势就会来临。
　　(作者系北京中期分析师)

