建保障房力度大 沪钢调整迎买机
　　瑞达期货  蔡跃辉 海浪
　　昨日，期钢主力合约1110跌破4800重要关口支撑，延续下跌行情。中钢协报告显示，2月粗钢日产量修正值为182.3万吨，较1月的170.3万吨净增12万吨，2月下旬全国粗钢日产量191.2万吨，创旬度新高，国内钢材高产量、高库存给钢材期货带来压力。同时，近期国际油价持续走高，增加市场对全球经济复苏的忧虑，大宗商品亦承压回落。
　　目前，央行紧缩货币政策对钢贸企业的运作产生直接影响，部分贸易商因资金紧张而出现暗降的带动下逐步展开回调，可见当前钢材市场与资金流动性之间的关联性显得尤为突出。因此，货币政策的任何风吹草动，都可能会对钢材市场产生一定的影响。
　　调控力度加大，经济数据出现回调。中国物流与采购联合会(CFLP)3月1日发布的2月份PMI为52.2%，显示经济仍处于扩张区间，但环比回落0.7个百分点，回落幅度较1月份明显缩小。虽然2月份PMI继续回落，但PMI仍然在50%以上的水平，表明经济回落的幅度不会很大。然而在面对央行调控力度加大，原材料价格高企、保障性住房加大建设的支撑下，沪钢调整后仍有走高机会。
　　首先，钢市逐渐步入消费旺季。从“两会”中获悉，加大力度建设保障性住房将是未来的焦点。国家发展和改革委员会表示，未来五年，要建设城镇保障性安居工程3600万套，今年1000万套，明年1000万套，未来三年还有1600万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。同时在“十二五”规划纲要中，也明确提出对于城镇低收入住房困难家庭提供廉租房。对于中高收入家庭，将实行租赁和购买相结合的商品房制度。因此，保障性住房的加大建设将在很大程度上刺激钢材消费，从而带动钢材需求。
　　其次，建筑钢材社会库存增速放缓。由于“十一五”节能减排结束后各钢厂纷纷复产，加上2月份正处国内春节，整体成交十分清淡，从而引发全国库存出现大幅上涨。
　　数据显示，3月4日，全国主要城市螺纹钢库存为773.703万吨，较上周增加11.787万吨，增幅为1.55%。从螺纹钢库存来看，经历了春节长假期的大幅增长后，至上周库存量的波动已经很小，预计后期继续明显增加的可能性不大。
　　最后，成本支撑仍是钢价后市上行的主动力。2011年以来，由于国际主要焦煤出口国澳大利亚受洪水侵袭和国际钢铁工业持续复苏，导致供给不足，需求增长，焦煤价格持续上涨。目前，国际焦煤现货价格已突破300美元/吨的历史最高点，国内二级冶金焦平均价格每吨2050元，比年初上涨155元。
　　另外，印度政府宣布对该国粉矿和块矿出口税统一上调至20%，旨在抑制铁矿石出口。这之前块矿的出口税为15%，粉矿为5%。印度出口关税上调将减少该铁矿出口量并将拉高现货价。日本主要钢铁企业与国际铁矿石巨头就铁矿石和炼钢用煤涨价幅度达成初步一致，4月起日本进口铁矿石价格将较今年第一季度上涨约25%。根据日本钢企与海外资源巨头的初步协议，4月起出口日本的铁矿石价格约为每吨170美元，创历史新高。
　　在目前铁矿石价格高企的情况下，钢铁生产的又一主要原材料价格持续攀升，将进一步推高钢铁企业生产成本。与铁矿石相比，虽然国内炼焦煤基本可满足钢铁行业发展需要，但是优质焦煤资源相对不足，进口部分优质焦煤资源作为品种调剂和补充将成为常态。
　　综上所述，紧缩货币政策给钢铁市场带来较大影响，但在2月份紧缩性政策密集出台的情况下，3月份政策出台的可能性不大，市场流动性充裕为后期钢材价格反弹奠定基础。与此同时，由于前期钢厂调价及金融市场拉涨，商家储存了大量的高价资源，高成本和消费旺季到来将使得钢材价格重新走高。

