天胶昨盘中跌停 创今年新低
　　早报记者 葛佳 
　　上海期货交易所天然橡胶(天胶)期货合约走势昨日午后风云突变，主力合约RU1105午后开盘迅速封至6%的跌停板上，创今年来新低。直至尾盘受空头平仓支持，主力合约价格脱离跌停板，最终收跌5.57%，报36205元/吨，持仓量减少19138手，至128020手。
　　北方期货分析师王欢观察到，国家发改委周一透露，对天然胶价格快速上涨影响高度重视，正在研究制定相关政策措施。受政策面压力拖累，天胶近期上方压力较大，操作上建议前期多单止损离场，观望为主。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货8月交割的合约周二也大幅走低，收跌8.7%，报416.5日元。
　　“3月底中国海南迎来割胶期，4月底5月初国外产胶区迎来开割期。”银河期货分析师原静认为，橡胶价格在连续涨至43000元/吨后，市场的泡沫逐渐增大，目前的高价位以及即将到来的割胶季节，使得做多资金不再关注眼前较好的基本面因素。而目前已经形成期现市场的全面倒挂，另外日本胶市在经过前期的疯狂上涨之后，也出现了破位的走势。
　　另外，原静指出，宏观因素也不利于商品市场的上行。国际政治方面利比亚问题愈演愈烈，影响市场信心。而美国核心物价已经到了1.6%(上限是2%)。亚特兰大央行表示， QE2到6月可能不再不续期；而欧洲央行和英国也表示将加息；中国方面也一直就物价问题出台相应政策，全球市场流动性偏紧。
　　“目前来看，全球宏观经济政策并不利于橡胶的上涨，而橡胶自身虽然基本面目前来看良好，但是高企的价格已经基本反映了其强势的基本面，此次下跌过程中，虽不时有资金试图向上推动，但都信心不足，以失败告终。”原静判断，随着这种行为的反复，加深对市场转势的印证，橡胶回归强势上涨通道已经基本无可能，在周二大幅下挫后，市场或有反弹，但大势已下，操作以逢高做空为主。
　　录入编辑：张?

