天琪期货3月9日早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT5月大豆开盘1380美分，高点1391.5美分，低点1374美分，收盘1382美分，下跌13美分；CBOT5月玉米开盘710美分，高点714美分，低点700.5美分，收盘705.5美分，下跌12美分。
　　*由于全球经济增长存在不确定因素促使交易商减持风险头寸，周二CBOT大豆期货市场承压收低。中东及北非政局动荡令投资者抛售风险度较高的谷物及大豆头寸。围绕着经济增长及其对谷物、大豆需求的影响存在着不确定性，导致商品市场投资吸引力减弱。南美大豆收割压力对盘面形成进一步压制，全球第二的大豆生产国巴西2010/11年度大豆产量预计达到纪录新高，帮助缓解国际市场供应担忧。
　　*受技术抛售打压，周二CBOT玉米期货市场连续第三个交易日收低。因周四美农业部新月度报告公布在即，交易商减持风险头寸。近期玉米涨至32个月高位，但价格持续遭遇市场获利平仓打压。考虑到美玉米年末库存料降至15年来的低点，后市价格有望进一步攀高。交易商还将关注本周美农业部出口销售报告，看美玉米销售量是否将连续6周保持在100万吨以上。
　　*预估投机基金日卖出5000张大豆合约、1.6万张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为17万张、玉米期货净多单约为43.8万张。
　　【CBOT市场相关消息】  *3月10日周四早晨，美国农业部将公布3月供需报告。分析师平均预计，2010/11年度美国大豆、玉米结转库存分别为1.41亿蒲式耳和6.67亿蒲式耳，上月报告为1.4亿蒲式耳和6.75亿蒲式耳。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2010年1月中国进口大豆量为514万吨，较上年同期增长26%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】9日，美国大豆(11年9月到港)4590元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4459元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】全球经济增长存在的不确定性引发市场对谷物、大豆需求下降的担忧，南美大豆收割压力也对豆类盘面形成压力，市场预计美国农业部本月10日公布的月度报告供应数据不会出现明显下降，商品基金在报告前削减风险持仓。周二CBOT大豆期货市场延续弱势承压收低，大豆远月合约跌幅较小。国内豆类市场昨日整体回落，周边品种走势低迷加剧豆类市场弱势。外部市场反复振荡及国内抑制通胀举措仍对多头信心形成压力，近期市场有望重回振荡盘整局面。昨日国储抛售的大豆全部流拍，远期进口大豆到港价格维持高位运行，沿海油厂压榨收益下滑，停机保价意愿提升，成本的传导作用将压缩国内豆类品种的回调空间，国内豆类市场具有较好的底部承接能力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆反弹动力不足，延续弱势小幅收低。连豆受周边品种拖累大幅回落，仍有下探可能。预计今日连豆市场延续弱势回调姿态，买盘人气不足将使市场反弹难度增加，建议投资者少量持有大豆多单，美报告公布前多看少做为佳。大豆1201合约上方阻力位4490，下方支撑位4420。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】商品市场整体走弱拖累豆粕买盘热情，市场振荡回落过程中将逐渐受到成本支撑。预计今日连豆粕弱势振荡，建议投资者少量持有豆粕1201合约多单，为规避美报告的不确定性，投资者可选择暂时观望。豆粕1201合约上方阻力位3410，下方支撑位3350。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚外盘谷物回调收低，市场预期近期美豆报告上调美国大豆期末库存，交易商谨慎锁利观望。原油小幅回落，但美元在欧债担忧中反弹，大宗商品预计承压。中国稳定物价和现货成交平淡，油脂季节性淡季明显。国内三大油脂1109合约维持回调震荡，吸纳时机还不成熟，等待资金移仓1201过程的反弹吸纳建仓。三大油脂，近期盘面震荡观望为主，1109合约多单豆油以10236点，棕榈油以9472点，菜油以10427点为支撑减持标的，谨慎型投资者可关注1201豆油和棕榈油价差走阔和1109合约买粕抛油套利机会。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】美棉处于超级博弈行情之中，目前不具有参考价值，不要因为美棉的涨跌影响对郑棉的分析。郑棉9月31000以下空头离场，如果出现30000附近的价格，可以考虑买入，止损29500。棉花处于在30000--33000区间震荡，暂无趋势性行情。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】油价小幅回落，银行股乐观业绩支撑，道琼斯脱离危险技术区守住12000，带动外盘金属价格从低位大幅反弹。LME库存小幅下降，但CASH/3M依然贴水。沪铜虽然跌破长期均线，但仍守在震荡区间之内。技术上暂时看调整行情。不过，实体经济复苏依然脆弱，投资者对油价上涨敏感，故只要中东的动乱局势持续，油价将会继续攀升，而基金属的反弹也将化为泡影，而跌势将会持续。建议逢反弹抛空。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】昨日沪锌指数放量下跌，恐慌性抛售导致沪锌一度击穿18000点的支撑，外盘伦锌亚洲时段随沪锌下跌，欧美时段跌势减缓，有所上涨。伦锌库存再次暴涨9025吨，库存数量新高。现货市场，锌价已跌破冶炼厂心里价位，冶炼厂持货惜售，但贴水缩小，贸易商套利盘出货积极，但锌价尚未企稳，下游接货量不多。午后沪期锌再度下泻，围绕18000元/吨平台争夺，现货贴水缩窄至350-400元/吨，0号锌成交价在17600元/吨附近，下游逐步逢低接货，下午成交明显好过上午。欧元兑美元汇率受希腊下调评级影响有所下调，在美国经济复苏预期变好的条件下美元指数在连续下跌之后有所反弹。原油价格的高涨将减慢全球经济复苏，利空金属。技术上，1105合约日线已经完全跌破均线支撑，周线击穿下方60周均线，目前在18000点暂受支撑，个别指标面临技术修正，如果今日在该位置难以获得有效支撑，下方目标17000。操作建议：建议1：1105合约，18000一线多单入场，博取反弹收益，止损17800，目标18800。建议2：1105合约，如果跌破18000一线，可考虑在下方空单入场，止损18200，目标17000。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】市场对西方国家军队可能干预利比亚以及美国可能动用战略储备的预期使得原油价格承压，昨日美原油指数小幅收跌与105美元，布伦特原油收报115美元。昨日沪胶大幅下跌，盘中一度跌停，日胶也大幅下跌8%。现货方面泰国烟片胶报154泰铢，跌8.11，国内现货整体回落200-400元。预计今日沪胶可能有小幅反弹，建议投资者前期空单继续持有，激进投资者可逢反弹加仓，短期目标位35000附近。(孙平)

