欧佩克部分成员国增产抵抗高油价
　　据国外媒体昨日报道，由于利比亚国内局势动荡造成国际油价持续飙升，石油输出国组织欧佩克(OPEC)中一些有影响力的成员国正在和沙特阿拉伯一道提高石油产量，以缓解西方对供应紧张的担忧。
　　该报道引述业内官员的说法称，科威特、阿联酋和尼日利亚目前已经各自增加了石油产量，预计未来几周最多增产量达到30万桶/日。再加上沙特目前已经增产的70万桶/日，估计可以弥补利比亚原油出口下降导致的供应缺口。
　　OPEC控制了全球40%的石油供应，但该组织目前对是否有必要增产石油意见不统一。伊朗和阿尔及利亚等成员国就反对增产，它们认为石油市场不存在短缺。
　　国际能源机构(IEA)估计，与3周前未爆发危机时158万桶/日的产量水平相比，利比亚现在的原油产量已减少至100万桶/日，减幅达到三分之一。受其影响，国际原油价格上周突破100美元大关，本周突破每桶106美元，创下30个月来的最高纪录。
　　美国汽车协会最新数据显示，自2月中旬以来，美国每加仑汽油价格平均上涨了39美分，全国平均汽油价格突破了每加仑3.5美元。美国五大航空公司齐涨价，将美国国内每张往返机票的价格调高了10美元至20美元。华尔街的投资人开始担心，这一轮或许将“持续很长时间”的原油价格上涨，会抑制美国经济复苏脚步。(沈玮青)
　　■ 相关新闻
　　美联储或再推量化宽松政策
　　新华社专电 美联储下属亚特兰大联邦储备银行行长丹尼斯·洛克哈特7日表示，如果油价持续上涨，或将迫使美联储推出新一轮量化宽松政策。如果持续走高的油价迫使经济陷入衰退的话，决策部门将不得不采取相应措施以挽救经济。
　　他表示，目前油价尚处于可控范围内，但如果升至每桶150美元，将加剧市场的担忧情绪。
　　去年11月初，美联储决定实施第二轮量化宽松政策。

