焦炭期货年内上市 期货公司先抢套保客户
　　专业人士预计，焦炭期货也会实行大合约，交易单位及保证金肯定不会小
　　■本报记者 韩 ?
　　全国人大代表、大连商品交易所总经理刘兴强在两会期间确认，备受关注的焦炭期货年内将会上市交易，具体时间争取在今年上半年。目前交易所正在积极筹备推动相关工作。
　　接受《证券日报》记者采访的业内人士认为，沪深两市与煤炭相关的上市公司超过40家，其中大部分与焦煤和焦炭相关。焦炭期货的上市将为焦化企业，以及钢铁企业提供很好的避险工具。
　　此外，利用期货自身价格发现的功能，还可以增强我国在国际焦炭市场的话语权，使相关上下游企业得到更好的发展。
　　昨晚，渤海商品交易所大宗商品焦炭的价格跳空低开，大跌84元。截至记者发稿时，渤海商品交易所焦炭价格为2120元/吨，已经运行在60日均线之下。
　　上月底，焦炭价格已经开始大幅回调，目前调整幅度已近400元。
　　焦化企业
　　迫切需要焦炭期货套保
　　我国的焦炭产品在国际市场上占有重要地位，已成为世界最大的焦炭出口国，每年焦炭出口约1400万吨，占国际焦炭贸易量的近60%，其中仅山西省在焦炭国际贸易市场上的比重就超过50%。
　　一德研究院分析师刘峰分析说，我国是世界上最大的焦炭生产国，但并不是焦炭强国。
　　金鹏期货经济研究所研究员韩雪表示，焦炭期货的上市有利于加强我国焦炭在国际市场上的定价权。
　　此外，焦炭期货的上市将为焦化企业、钢铁企业提供优良的避险工具。企业利用期货市场不仅可以规避焦炭价格大幅波动的风险，还有利于推进焦化行业的结构调整。
　　利用期货自身价格发现的功能，相关上下游企业会得到更好的发展。
　　对于焦炭期货上市的时间点，韩雪认为，如果争取在上半年上市，那将是一个比较合适的时机。
　　她认为，近些年焦炭价格波动加大，上游炼焦煤价格也是居高不下。我国焦化企业面临较大的经营风险，迫切需要找到一种能够有效回避风险的手段和市场化运作的机制。
　　目前由于焦炭价格走势并不明朗，焦化企业最害怕的就是不稳定的市场形势，而焦炭期货有助于稳定价格，减小企业的风险。
　　浙商期货分析师冯晓告诉记者，我国的焦炭市场建设仍然很落后，由于焦炭产能过剩、集中度低，焦化企业议价能力薄弱，常年处于亏损的边缘。
　　期货公司
　　积极接触焦化企业
　　内蒙古煤炭资源非常丰富，浙商期货的冯晓分析师曾在蒙古鄂尔多斯和乌海的企业和协会进行考察，而当地分布有大量的煤炭生产企业，以及部分焦化企业。
　　考察中，她感受到，当地对于期货还处于了解和观望的态度。不过，由于其焦炭定价主要参考山西和河北现货价格，而这两地的现货价又会同焦炭期货价格相关性很大，因此预计焦炭上市以后，他们会更加关注期货并有可能逐渐开始套期保值操作。
　　从上游的煤炭企业，到中游的焦化企业，再到下游的钢铁企业，一德研究院分析师刘峰都曾实地考察过。
　　通过大量的与焦化企业的接触过程中，刘峰感到，大部分焦化企业对焦炭期货上市都给予了足够的重视，都希望焦炭期货的上市使企业摆脱因价格波动而产生的风险。
　　但同时一些企业负责人并没有完全认识期货市场中蕴藏的风险，在短期利益的诱惑下，企业客户很可能会把“套保”做成了“投机”。因此，这需要交易所和期货公司共同努力，以正确的投资理念引导产业客户参与到焦炭期货中来。
　　金鹏期货也正在同相关企业联系和商谈，韩雪告诉记者，目前公司联系的企业都属于上游企业，如鄂尔多斯神华集团、河南平煤集团等等，中下游企业也在积极联系中。
　　实行大合约
　　对产业客户影响不大
　　由于期货合约扩大化已经成为一个趋势，焦炭期货交易单位以及合约保证金肯定不会小。专业人士认为，长期来看，这有利于期货投资者结构的优化。对于以套期保值为主的相关企业来说，大合约对其影响较小。
　　韩雪认为，对于以套期保值为主的企业来说，大合约对其影响较小。焦炭期货的价格发现功能将会逐渐显现更好的效果，对于想要规避价格波动风险的企业来说也更有利。
　　此外，她认为，大的品种不代表不适合中小散户投资者参加。相反，合约变大以后，虽然表面看是会对中小散户的进入形成一定壁垒，但是长期看这样的市场会更加理性，更有利于投资者稳定获利。
　　刘峰表示，实行大合约，并不会影响焦炭期货的顺利上市。
　　从参与者结构分析来看。主要有钢铁企业、焦化企业、焦炭或钢材贸易商以及市场的个人投资者。买卖双方都有大型企业参与，大合约对他们影响很小。
　　另外，焦炭期货合约价值并未超出合理范围。在提高合约保证金后，从市场的反应来看，还是得到了大部分投资者的认同，
　　从焦炭现货贸易来看，全国70%的焦化厂为独立焦化厂，独立焦化厂所产焦炭全部用于交易，其中很大一部分是地销，约为9000到10000万吨左右。
　　另外，每年约有1.5亿吨焦炭进入国内大流通。按照每吨2000元计算，交易额约5000亿元。
　　从这些数字可以看到，焦炭现货市场交易额巨大。期货交易有远期合约的特点，因此会有一定量的现货交易在期货市场中实现，到期后实现交割。这些都将加强焦炭期货合约交易的活跃度。
　　冯晓表示，期货新品种实行大合约，是抑制投机的方法之一。
　　推出大合约，方便了贸易商、焦化企业和钢厂在期货市场上进行套期保值，同时由于单个合约所需的保证金较高，从而提高交易门槛，起到抑制过度投机的作用。她预计推出大合约以后，焦炭的波动率会降低，与现货的关联也会更加紧密。

