市场疲软 铜价维持弱势整理格局
　　作者：杨小光
　　自3月3日伦铜创出阶段性新高以来，铜价便破位一路下行，目前跌幅已超过6%。沪铜也跌破70000元整数关口，一周来的跌幅超过7%。在不到一周的时间出现这么大的跌幅，归根结底还是由于油价高企所引发的恐慌情绪。
　　从目前利比亚局势来看，政府与反对派之间冲突仍在持续。100美元上方的油价还将持续，这是当前铜价面临的最大困惑。但是剥离地缘政治的外壳之后，我们还应看到近期库存增加、消费疲软这些铜基本面方面的变化。因此，我们更愿意把此次铜价的回调定义为一种空间换时间的调整。
　　地缘政治是铜价回调的诱发因素。当前市场关注的焦点莫过于利比亚国内的政治冲突。利比亚为欧佩克第八大成员国，日产原油160万桶，其中有近100万桶的原油用来出口。而自危机爆发以来，该国原油生产和供应便出现中断，直接导致了近期油价的疯涨。若油价持续维持在100美元上方，由此引发的通胀必将给略有企稳的全球经济带来拖累。所以反映到股市和商品市场上，包括美国股市和金属期货等在内的金融市场都出现了不同程度的回调。因此，在高油价背景之下，铜价重回上升通道的难度很大。
　　库存增加凸显消费的疲软。受惠于全球经济的复苏，2011年铜消费将继续保持增加的步伐，这使得大多数的投资者都看好今年的铜价。春节期间伦铜更是迈上了万美元台阶，乐观情绪主导了市场的走势。但是实际情况却是下游消费并未出现改善，铜价的上涨只是基于投资者对未来消费改善的预期。而自去年底以来，伦铜库存从34.8万吨一路上涨至近期的42.5万吨，涨幅超过20%。
　　另外，据我们的了解，目前包括存储于保税区仓库在内的中国铜商业库存近100万吨。由于春节期间中国铜需求放缓，加之每月超过20万吨的入库，因此保税区的铜库存还将继续攀升。
　　尽管我们对3月中下旬铜的消费持乐观态度，但是随着铜冶炼企业开工率恢复至90%上方，当前现货铜市场供应充裕的局面难以改变。至于供应出现偏紧的局面，预计要等到下半年才会出现。总的来说，基本面的相对疲软是造成铜价回调的根本原因。
　　铝的替代效应加剧铜价的回调。对比铜铝走势我们发现，铜价已出现破位下行的局面，但是铝价却表现比较坚挺。在基本金属中，铝是铜的最好替代品。铜价大幅上涨必然增加下游企业的生产成本，而加大对铝的使用量可以缓解这种局面。包括电线电缆以及空调中使用的铜管等可适量采用铝来进行替代，而这种现象最近几年已经取得了良好的发展。一般来说，当铜铝比价在3以上时，随着比价的上升，替代效应与比价存在正相关性。春节期间铜价上冲至10000美元之时，铜铝比价最高触及4.2关口，但是随着利比亚冲突爆发以来，铜铝的比价已逐渐回落至3.6附近。替代效应是铜价回调加剧的推动因素。
　　综上，消费乏力使得铜的基本面并未出现改善，库存由此出现不断上升之势。而借助利比亚冲突，油价高涨诱发了铜价的回调。短期来看，铜价已出现破位之势，在经历了连续的大幅下挫之后，铜价有望进入一种弱势盘整的格局来消化前期的快速调整。关注伦铜在9000美元-9100美元之间的支撑，沪铜或探至68000元下方寻找支撑。
　　(作者系金瑞期货分析师)

