粮油操控手之辨：益海嘉里被指操纵粮食价格
　　外资粮商舆情：粮油操控手之辨
　　杨颢
　　早在2009年，来自新加坡益海嘉里就已经启动了赴港上市的计划，并在当年7月递交了申请。但两年过去，其在中国上市的目标依然遥遥无期。
　　本报记者获悉，益海嘉里并没有放弃上市计划，只是更倾向于在国内A股上市，以便为其转变为一家“中国公司”寻找突破口。
　　但是，这样的算盘却并非容易，尤其是随着粮价不断上涨，越来越多的人将矛头指向四大外资粮商——ADM、邦基、嘉吉和路易达孚。
　　作为ADM持股的外资企业，益海嘉里自然无法回避上述指责，而且由于旗下小包装食用油品牌“金龙鱼”占据了国内同行业市场第一的份额，益海嘉里被冠以“外资粮油寡头”的称号。
　　值得注意的是，益海嘉里正在试图将其在食用油市场的“成功模式”复制到粮食市场，其所面临的“操纵粮食价格”的指责越来越多。
　　“金龙鱼”摆尾涨跌潮？
　　去年年底，面对不断高涨的粮油价格，国家发改委率先约见了四家食用油龙头企业，要求四家企业的小包装食用油4个月内不涨价。益海嘉里是被“打招呼”的唯一一家外资企业。在过去几年，食用油的每次涨跌潮中，益海嘉里的“金龙鱼”均游弋其中。
　　一个例子是，2009年5月中旬，在食用油价格持续低迷之后，金龙鱼率先对旗下部分小包装食用油产品的出厂价格进行上调。
　　尽管益海嘉里将此次调价解释为原料价格上涨所致，但业内人士还是认为，金龙鱼是通过提价刺激销售。
　　类似的经历曾多次发生，即使是金龙鱼宣布因成本下降而下调部分产品价格，仍能让食用油市场掀起波澜。
　　一种流传于市场上的说法是，益海嘉里旗下的“金龙鱼”小包装食用油占据国内市场40%-50%的份额，并带来它在定价方面极大的权力。
　　金龙鱼给记者提供的一份由央视市场研究股份有限公司所做的2008年食用油品牌市场占有率的调查报告也显示，“金龙鱼”排名第一，实际占有率为30.83%。而益海嘉里的另一品牌“胡姬花”排名第五，占有率为4.84%。
　　一位不愿透露姓名的国内食用油企业负责人告诉记者，食用油涨价“不是供求和货源的问题，而是油品被一两家企业给垄断了”。
　　业内人士认为，中粮和益海嘉里是目前国内食用油最大的两家企业。一般而言，益海嘉里相对具有原料优势，市场敏感度较强，一般会率先发出涨价的讯号。中粮则会在益海嘉里发布这类信号后一两天后做出价格上的反应。在这两家巨头做出涨价的举措后，国内其他企业才蜂拥而上。
　　“现在食用油这两家企业做得最大，他们不调价，其他企业也不敢行动。”
　　麦田里的触手
　　而继食用油之后，益海嘉里最近几年开始在下游小麦粉市场迅速复制金龙鱼食用油的成功模式。在很多面粉加工企业眼里，去年以来小麦价格一路高歌，益海嘉里的大规模收购正是诱因之一。
　　“他们(益海嘉里)在全国各处收购小麦，需求很大！”去年夏天，一位国内面粉加工企业的负责人曾告诉记者，面粉加工利润薄弱，而为了抢购小麦，益海嘉里不惜赔钱加工销售。
　　这位负责人透露，为了获取原料，益海嘉里收购小麦价格一般均高于国内企业。另一方面，目前小麦加工行业利润薄弱，而为了快速开拓市场，益海嘉里又将部分产品低于市场价销售。“他们主要是战略性投资。”
　　长期关注益海嘉里的人士告诉记者，近年来，益海先后在山东庆云、武城、嘉祥、滕州等地与当地政府合作投资建立或并购仓储贸易企业，股权比例通常 为益海与当地政府各占60%和40%。此外，益海嘉里还在河北一些地区自建粮食收储库。有消息称，益海嘉里今年开始直接委托主产区的一些私营粮食收购企 业、粮食系统改制剥离的粮库等收购主体，代收代储小麦。
　　“益海嘉里试图在河南、河北、江苏、安徽、山东等小麦主产区的部分县市复制油脂及稻谷加工业务向源头延伸的成熟运作模式，即设立种业公司，构建 从种子研发、良种推广、订单种植、订单收购一条完整链条；另一方面，在小麦主产区以股权投资、固定资产投资、委托当地私营粮食企业等形式构建收储网络。” 上述关注益海嘉里业内人士表示。
　　但益海嘉里认为“抢麦”是一种误解，它表示，相比今年中国小麦总产量高达1.14亿吨，至今益海嘉里收购量不足0.52%，占比非常小。而且主 要是挂牌收购。当小麦价格超过1.01元/斤之后，益海嘉里就停止了收购。而在益海停止收购之后，小麦价格又一路上涨到1.05元以上。
　　外资粮商的尴尬
　　事实上，自2008年以来，以益海嘉里为代表的跨国粮商在粮油领域的重兵囤积之势，以及压榨过程中使用的进口大豆对国内的冲击，使得国内舆论对其在中国垄断布局所带来的粮食安全问题的担忧不绝于耳。
　　2008年9月，国家发改委出台《促进大豆加工业健康发展的指导意见》，明确提出，要限制外资大豆加工企业的发展，扶持民族大豆加工企业。
　　在此背景下，此前向前来投资、兼并工厂的益海嘉里纷纷抛出橄榄枝的地方政府，在招商引资时也开始心存顾虑。也正是因为遭受到这样的阻力，益海嘉里也开始将更多的精力放在发展大豆加工以外的项目之上，如面粉与大米加工业务。
　　2009年6月，国家发改委下发《关于做好2009年油菜籽收购工作的通知》中首次规定企业可以参与托市收购，并发布了油菜籽托市收购企业名单，在这份多达100多家企业的名单中，没有一家益海嘉里的公司。
　　“我们很想参与收购，也和当地粮食局的人都表达过愿望，但被告知这次托市收购外资不能参与。”益海嘉里一位内部人士很无奈地告诉记者。
　　事实上，包括“丰益国际斥资30亿美元收购东北大豆”等传言也在最近几年此起彼伏，并被指为威胁国家粮食安全。
　　中储粮总经理包克辛就曾提醒说：“跨国粮商掌握了中国植物油销售的终端渠道，然后他们再建立或收购小麦粉厂、大米加工厂，用植物油的销售渠道进入粮食消费市场，这就给我国粮食流通带来极大风险。”
　　于是，以益海嘉里副董事长穆彦魁为首便考虑向益海嘉里更高层建议，运作益海嘉里在国内A股上市一事。在穆彦魁看来，益海嘉里在国内上市，融资并 不是主要目的，而在于上市之后，益海嘉里便能顺理成章变身成为一家地地道道的国内企业，摆脱掉“外资”的称号和限制，也是实现益海嘉里在华业务进一步扩张的基础。

