中国国际期货：商品市场转空概率增大
　　【财经网专稿】记者 李书成 3月7日，中国国际期货公司发布研究报告称，在地缘政治危机、欧央行加息预期以及中国调控物价政策综合作用下，商品市场转空的概率在逐步增大。
　　2月中旬以来，美元持续下行，美元指数逼近76的低位，对于美元作为传统避险货币的最佳标的，却未能在北非危机局势中受益，中国国际期货认为，目前主导美元的因素已经转为对欧元区利率前景的关注。欧洲央行行长特里谢上周表示，欧洲央行将对通货膨胀保持“高度警惕”，并有可能在4月会议上宣布加息。自2009年5月以来，欧洲央行一直维持超低利率。当前，欧元区较高的通胀压力已经对经济复苏构成威胁。2月欧元区通胀率初值升至2.4%，创自2008年10月以来新高。欧央行关于加息的表态凸显出在国际油价飙升的背景下，欧元区面临的强大通胀压力。
　　中国国际期货对原油做了重点分析，认为此次地缘政治危机，只是造成暂时性的供给短缺，结合历史上三次供给危机的走势看，油价在动荡局势的催化下继续上行的概率与动荡持续的时间密切相关，而非需求推动型的上涨，可能导致其它大宗商品随后出现滞胀甚至出现背离。
　　中国国际期货指出，突发事件带来的OPEC限产、运输中断导致的供给危机，并非实质性供给的减少，危机结束后，很快就可以得以纠正。而需求驱动型的供需失衡，则要在较长时间得以恢复。短期来看，原油价格仍将对消息面保持较高的敏感性，而100美元可能成为原油价格新的波动中枢。
　　对于国内股市，中国国际期货表示，由于近期政策基调仍以稳定物价为主，短期市场上涨空间并不大。上证指数虽然仍有可能借两会的政策利好继续上行，但做多动力不足，市场可能在3000点附近见阶段顶部而回落。
　　3月3日，郑州商品交易所发布通知称，即日起各指定棉花交割仓库均可申请将全国棉花交易市场仓单转换为郑商所仓单。中国国际期货指出，郑商所突然调整仓单转换条件，这反映了政策继续调控物价的意图。经过周末对于消息的消化以及解读，本周市场转空的概率在增大，建议短线多头逢高了结、空头轻仓入场。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李书成 】(责任编辑：苏娜)

