橡胶失守4万高地 昨跌出年内新低
　　2011年初，疯狂的胶价让中国的轮胎企业们深刻感到疼痛。1月末至2月末，天然橡胶价格一度保持在4万元/吨以上将近一个月。昨天，灼热的橡胶被狠狠浇了盆冷水，“4万高地”一时半会是夺不回来了。
　　昨天国内商品期货市场受到央行可能上调存款准备金率预期影响集体走低，三大商品期货交易所主要上市商品全线下挫，其中上海期货交易所橡胶期货主力合约跌幅明显，创今年以来新低。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，上海期货交易所橡胶期货主力合约收盘下跌2135元，至每吨3.62万元，跌幅5.57%，成为当日跌幅最大的商品；郑州商品交易所棉花期货次之，主力合约收盘下跌1460元，至每吨3.13万元，跌幅4.45%；有色金属商品铜铝锌亦全线下挫，跟踪有色金属类商品综合表现的有色指数下跌3.57%，成为当日跌幅最大的商品类别。
　　受上海期货交易所橡胶期货主力合约领跌的拖累，石化指数当日下跌3.27%。此外，上海期货交易所燃油期货主力合约收盘下跌38元，至每吨4827元，跌幅0.78%；大连商品交易所PVC期货主力合约收盘下跌60元，至每吨8155元，跌幅0.73%；同一交易所上市的塑料期货主力合约收盘下跌165元，至每吨1.18万元，跌幅1.37%；郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘下跌302元，至每吨1.15万元，跌幅2.56%。
　　新世纪期货首席分析师吴凌认为：前段时间，橡胶价格一直持续在高位，调整是必然的，加上周边影响，日胶连续第四个交易日下跌，创下10月来最低价，因原油延续涨势并创2月新高，加重了燃料成本上涨可能导致汽车销售下降，这些预期，对橡胶期货价格都有影响。
　　橡胶基本面，从上游供应来看，国内已经停割，国产胶库存量相对较少，受到期现倒挂因素影响近几周期货库存持续减少，但美金胶库存较高，青岛保税区天胶库存达到15万吨，并且东南亚前期二盘商囤货大量涌现市场，在此波的胶价下跌过程中发挥了很大压制作用。
　　据中国乘用车市场信息联席会(China Passenger Car Association)7日消息，中国2月乘用车和小型货车销售年比下降0.4%至880，027辆。中国汽车销售至2009年9月以来首次下降，因原油价格上涨和中国政府结束购车刺激政策。汽车销售增长预期受到抑制。
　　需求层面，轮胎厂情况比想象的要乐观一些，轮胎出口销售火爆，这从一月份轮胎出口数据上也能看出，工厂开工率相当不错，唯一的成本亏损因素也因轮胎提价而有所缓解，工厂的原料和成品库存都比较少。
　　“橡胶的基本面总体还算可以，目前处于一年当中库存最多的时候，同时囤货涌现市场拖累了美金胶价格，相信经历1~2个月的高开工率的消化，库存在4~5月仍然会比较紧张。”吴凌说。

