化工品：PVC弱势震荡 8000关口岌岌可危
　　昨日连PVC整体维持震荡走势。主力合约V1105开盘价为8190，盘中最高达到8170点，最低触及8050点，收盘为8085点，较昨日收盘价跌110点。持仓量表现为2万余手。
　　对于持仓方面，我们关注到，从浙江永安，万达，新湖，国际为首昨日减仓3K余手。
　　隔夜WTI4月合约跌0.64至104.38美元/桶。乙烯：东北亚平稳在1339-1341美元/吨CFR；东南亚平稳在1300-1302美元/吨 CFR。华东、华南地区电石送到价分别维持在3700-3900及3700-3900元/吨，两地区的电石均价大概为3800元/吨，折合PVC成本 7500元/吨。山东地区电石市场小幅下滑，目前该地氯碱企业采购的一级品电石主流送到价格为3700元/吨左右。
　　现货方面：由于下游需求不振以及民工荒影响开工，PVC需求低迷。各地普通电石料主流在7750-7900元震荡，稍高送到下游工厂，乙烯料保持在8000-8400元的水平，不含税仍有操作。国内PVC市场昨日整体表现仍不理想，部分企业及商家仍震荡调低出货价，需求跟进缓慢，竞争激烈。尽管部分面方商家补货成本较高，不愿继续调低放货，但压力明显，而且低位的拖累仍在加剧。各地成交及报价较前期再回落，高低位均现新低，向下寻找支撑。乙烯法相对稳定，中石化挂牌稍做调整，听闻库存量也有增加。
　　节能减排提前结束后，电石低位徘徊；下游需求无明显好转，近期国内沿海城市陆续出台调控细则，国内房地产市场气氛转冷影响需求回暖；乙烯价格缓慢抬升推动乙烯法PVC、成本上移，但电石法PVC表现仍弱。同时3月份内蒙一带仍有新电石法PVC产能开出，PVC整个基本面依然偏弱。
　　操作建议：大连预计将以弱势震荡为主。1105合约建议PVC投资者：继续关注8000一线支撑，短线日内交易为主，或者观望。短线交易者，可于10点以后，在8060一线，少量建空，7990为短线目标点位，8100为止损点位。

