商品期货大幅调整夯实股指上行基础
　　春节至今，深证成指已经走出周线7连阳，沪指也一度突破3000点。虽然市场表现如此强势，但许多投资者对股市的向上空间依然不报太大奢望，而看空市场的主要原因就是高企的通胀压力以及货币收缩的预期。
　　但3月8日商品期货却突然出现暴跌，这有助于夯实A股的上行基础。从2月份来看，国内商品上涨势头已经得到遏制，2月份文华商品指数下跌0.46%，而3月截至3月8日，文华商品指数又继续下跌2.07%。而2月份至今，沪指上涨超过7%。商品价格与股市的跷跷板效应显现无疑。
　　从全球范围来看，控制通胀渐成各国的共识。新兴国家在去年下半年率先加息，控制不断飞涨的物价。而欧洲各国也开始感受到通胀压力，英国的通胀率已经逼近5%的高位，欧盟随时将开启加息之门。而不断高企的油价也让美国深感压力，面对着民众加油时的抱怨，美国政府欲通过启动储备油来打压油价。
　　美国经济正进入复苏的关键阶段，在宽松货币政策刺激之下，最受关注的就业情况刚刚开始有所好转。美国政府显然不愿意让高通胀破坏经济复苏的进程。而如果美国一旦因通胀压力而不得不收紧银根，那之前的努力很可能会付之东流。
　　目前全球经济复苏的最大敌人就是不断高企的油价。但油价飙升始于中东动乱，一旦事态得以平息，油价的理性回归也指日可待。毕竟，油价过高不得人心，即使是产油国也不愿意看到原油的短期暴涨，而一旦油价回稳，那全球股市上行的最大威胁也就消除。
　　而对A股最大的利好则是，如今即使是美国也无法忍受通胀了，在各国联手遏制之下，大宗商品的牛市或许将告一段落。(本报记者 张茂州)

