内忧外患不断 商品陡然翻脸
　　汪睛波
　　一直苦撑的国内商品在“三八妇女节”露出它“阴柔”的一面。
　　汹涌的原油和疲软的外盘终于触动了国内商品期货的神经，期市各主要品种昨天皆出现去年11月以来的单日最大下跌，金属和部分工业品跌幅靠前。上海天胶期货主力合约跳水5.57%，且盘中曾长时间封在跌停板，沪铜、锌、郑州棉花和PTA期货主力合约也分别暴跌4.28%、4.46%、4.45%和2.56%。此外，大连的豆类品种和塑料期货也分别有1%~2%的下滑。
　　外盘对商品杀伤更大
　　国际市场前夜的重挫是周二商品暴跌的直接诱因，受到利比亚危机和中东产油国或出现进一步动乱的忧虑影响，美盘NYMEX油价3月7日夜继续飙升了约1%，盘中一度逼近每桶107美元的两年半新高，同时周边商品价格再次“陨落”。LME三个月期铜、锌分别下滑3.23%和2.72%，一直坚挺的ICE棉花期价也从每磅219美分的高位滑落，CBOT大豆期价则再次失守1400美分/蒲式耳。原油的上涨和地缘政治的不稳定使得经济复苏放缓和通胀的担忧加重，投资者再次抛售商品规避风险。
　　“其实昨天A股非常抗跌，只有商品期货对隔夜国际市场有反应。”海通期货分析师金韬表示。上海中期分析师方俊锋也指出：“商品受到国际因素影响大，跟随国际走低，但股市受到‘两会’的影响较大。”
　　需求不振？
　　对于期货市场的大调整，现货价格的反应各不相同。如金川集团的铜出厂报价从3月7日的73200元/吨调整到3月8日的71300元/吨。但同时也有部分产品尚未作出反应，如PTA华东市场价格3月8日11700元/吨，甚至较3月7日的11600元/吨略有上涨。大宗商品资讯行情通讯社生意社总编刘心田认为，政府工作报告已透露出政府对于通胀调控的决心，这对期货市场的投机者产生较大打击，因此如天胶、棉花、PTA、铜等前期价格过高的品种出现暴跌不足为奇。预计未来大宗商品现货市场将对昨日的期货下跌作出反应，在没有较强下游购买力支撑的情况下，大部分产品价格将下调。
　　供需基本面没有发生重大变化的情况下，很多商品的涨势看来有些透支。铜和锌自去年6月的低点至今已经上涨超过了60%，同期的棉花价格已经翻倍，多数化工品和农产品的价格重心也已上移。与此同时，这些原料的下游产品价格却涨幅有限，原料价格过快上涨和利润的下降已经影响到企业对基础商品的消费。
　　根据象屿期货分析师王宁近期的调研，上海很多金属企业目前对铜的需求就不是很旺盛，流动性收紧、企业的资金紧张和铜价的居高不下导致一些企业备货少、进口迟滞，有企业表示今年精炼铜的进口才刚刚开始。
　　未必转势，但品种将分化
　　“尽管商品全线下跌，但我认为还不到说转势的时候。”王宁指出。
　　虽然投资者都在热议原油的强势将会把周边商品压制到何种程度，但若油价继续快速上升，甚至到每桶120美元以上，原油很可能再次变回大宗商品的价格指标，重新利好市场。随着希腊的评级再次被降低，人们也看到了欧债危机死灰复燃对商品价格的威胁，但许多欧元区债务要等到今年4月之后才到期，它对商品的系统性利空作用暂时不会出现。因此，商品发生逆转的时间窗口或许应该在今年4月之后，届时国内的流动性紧缩政策也可能再次出台。
　　王宁表示，个人短期更看空天胶与金属锌，它们与基本面过于脱离。锌的国内下游消费较差，而过高的胶价将面对3月开始的割胶期，未来新胶的大量上市将对胶价产生下行压力，预计天胶还有2000~3000元的下跌空间。
　　相反，他却不太担心铜价的下行，因为一旦未来铜的进口恢复，市场又将围绕中国实际需求和预期的进口数字进行炒作，国际投机力量没有理由让中国的进口商拿到便宜的铜。而在伦敦和上海市场之间，只要比价合适，每年都会有大规模铜的虚盘套利交易和进口，沪铜调整必然导致比价回归到理想的套利区间，进口的增加势在必行。

