极端天气来袭 棉花面临减产
　　自2010年以来，国际棉花价格持续走高。
　　自2010年以来，国际棉花价格持续走高。进入2011年，供需矛盾的长期积累以及极端天气导致的全球范围减产，为棉花价格的上涨创造了良好的外部环境。因此，我们认为，今年国际棉价将继续上涨，相关公司有望持续受益。
　　从需求上看，国内需求持续旺盛，供给不确定性加大。随着全球经济的复苏，国内纺织服装行业在2010年全面回暖。相对刚性的下游纱、布生产需求，城镇居民收入水平提升所带来的品牌服装消费升级，以及农村服装市场的广阔前景，将确保棉花需求的持续旺盛。
　　在供给方面，各大机构对于2011年全国植棉面积扩张幅度的预测集中在6%至8%之间。但未来恶劣多变的气候条件或导致中国棉花亩产量下降。比如，2011年上半年强劲的“拉尼娜”现象和吐絮期可能存在的极端天气，将对棉花产量产生重大影响。同时，随着国储棉库存减少所导致的供给调控力下降，以及印棉出口限制政策的反复，棉花供给面临较大不确定性。
　　此外，从成本上看，中国棉花种植的机械化程度较小麦、水稻明显偏低，劳动成本较高，加之持续上涨的种子和地膜等物化费用，种植总成本的上升将支撑棉花价格上行。
　　美国农业部(USDA)最新预测2010/2011年度，中国需进口棉花约330万吨，受制于印棉出口限制政策，以及目前已处高位的美棉签约率，未来棉花进口成本依然较高。从籽棉收购成本的角度来推算，我们认为2011年棉价将以25700元/吨为底部下限，全年高位宽幅震荡。
　　值得注意的是，2010年下半年的棉价上涨，带动涤纶短纤等主要替代品的价格一路走高。
　　然而我们认为，涤纶短纤的替代性，并不能够对棉花的需求产生决定性的影响：
　　第一，从长期来看，与棉花走势相关性最高的是长丝，并非短纤，而长丝的大规模产能扩张对于成本和技术投入要求较高，短期内产量提升受到限制。
　　第二，随着我国居民收入水平的提升，对于服装、家纺等产品品质的要求不断提升，在此轮升级性质的需求驱动下，企业订单对于部分优质原料的要求逐渐刚性，通常而言，涤纶短纤的品质和舒适感都低于棉花，替代效果将受到压制。
　　【投资建议】
　　因此，我们维持棉花行业的“增持”评级。目前国内A股市场棉花行业标的公司很少，有新赛股份、敦煌种业和新农开发，投资者可重点关注敦煌种业。海通证券
　　录入编辑：张?

