油价飙升可能促使EIA下调原油需求预期
　　[世华财讯]美国能源信息管理局将在8日发布全球原油需求预测报告，估计最近油价飙升将促使该机构下调全球需求预期。
　　综合媒体3月8日报道，由于中东动荡导致油价飙升，美国政府能源预测机构可能下调2011年全球原油需求估值。
　　美国能源信息管理局（Energy Information Administration，简称EIA）将在8日发布的展望报告，将是3月第一份全球石油需求预测报告，并且会考虑最近油价上涨的因素。
　　石油输出国组织（OPEC）将在本周五（11日）发布预测报告，然后国际能源署（IEA）将在3月15日发布石油需求展望报告。
　　目前国际油价已经突破100美元/桶，创两年半新高，同时美国驾车者面临的汽油价格正在接近4美元/加仑。
　　燃料成本激增已经使消费者减少驾车时间。许多经济学家担心他们还会减少其他消费，那将减缓经济增长。
　　芝加哥百利金融（PFGBest）的能源分析师弗林(Phil Flynn)说：“我认为很明显这会导致需求减少。”
　　他说：“这可能是一段时间内需求和经济面临的最大风险。”
　　EIA前任局长，战略与国际问题研究中心（Centre for Strategic and International Studies）能源专家卡如索（Guy Caruso）表示，如果美国105美元/桶的原油价格和3.5美元/加仑的汽油价格持续至2011年底，美国石油需求可能将减少10万至20万桶/日。
　　但是，如果奥巴马政府动用原油储备，短期油价将下跌5-10美元/桶，需求也会有所反弹。
　　EIA2月将2011年全球原油需求预期相比1月上调了14万桶/日至8,816万桶/日。2010年原油需求为8,672万桶/日。
　　EIA的预测值通常位于OPEC和IEA预测值之间。
　　OPEC 2月将全球需求预期上调17万桶/日至8,770万桶/日。
　　IEA则将2011年下半年需求上调12万桶/日，首次达到9,000万桶/日。
　　交易商将关注IEA是否会修正2月的乐观预期。IEA在预测中表示，全球备用产能和高库存将帮助限制油价在2011年进一步上涨。这个预测目前还没有成为现实。
　　(陈绍国 编译)

