股指有望继续上行 橡胶PTA初现倒春寒
　　中国国际期货晨会纪要
　　今日热点
　　宏观热点分析
　　一、两会的相关政策
　　两会报告中指出，在十二五期间GDP增速目标设定为7%，低于十一五规划。我们认为这个7%实际起到的是导向性的作用，表明了政府愿意为经济转型付出一定的成本。两会还指出今年经济工作首要的目标就是稳定物价，为此中央将采用货币政策和行政手段来管理物价。尤其三月份通胀压力很大，整个三月份央票的到期量达到6700亿，3月份的外汇占款预计也在5000亿左右，所以整个3月份释放的流动性将达或到1万亿，为了对冲流动性，我们预计央行将会继续提高存款准备金率进行对冲。
　　二、美国经济超预期复苏
　　最近美国公布的经济数据表明美国经济正在稳健复苏。关于美国经济的复苏情况，我们在3月份的月报中有过分析，从去年下半年开始美国居民家庭去杠杆化的进程正在放缓，个人消费出现强劲回升态势。这次复苏和09年靠刺激政策的复苏完全不同。说明美国经济内生性增长动力正在显现，未来美国将延续稳步复苏的态势。虽然美国经济稳步复苏，但是通胀水平依然在低位，美国房地产市场依然低迷，失业率暂时仍在高位徘徊。只要这三方面因素没有得到明显改观，我们认为美联储不会选择加息。
　　三、市场避险情绪再度升温
　　周一美国总统奥巴马在关于北大西洋公约组织的评论中称，美国正考虑对利比亚动用武力。受此影响昨日市场避险情绪再度升温，美元大幅上涨，原油价格也再度突破105美元。另一个方面穆迪周一将希腊债信评级调降三级，欧债危机再次甚嚣尘上，所以本周美元有短线反弹的趋势。利比亚动乱的升级和美元的触底反弹使美股走弱，并将带动商品市场继续弱势行情。
　　股指：股指突出重围，价格有望继续上行
　　1、经过数轮房地产政策调控，特别是大规模保障房建设的规划，房价大涨风险将有效化解，市场对政策紧缩预期下降，股指上行压力减轻。
　　2、近期能源价格上涨，短期推动相关板块上行，推动指数的上涨。
　　3、技术上看，指数价格在前天突破自去年11月中旬以来形成的中期压力线，经过放量突破后股指就爱个有望继续上行。
　　金属品：铜价破60均线，短期内形态转空
　　铜价破60均线，短期内形态转空，可以尝试空单入场，但长期上涨趋势并无改变
　　观点分析有如下几点：
　　1， 从现货层面来看，虽然目前国外众多铜生产商依旧看好11年中国的经济发展继续推动铜需求，但中国政府抗击通胀的举措料短期内将会对价格形成压制，目前欧美实体经济指标释放出强烈的复苏的讯号，但部分国家经济依然不容乐观，在希腊评级遭遇下调后，葡萄牙也被市场预测将成为下一个需要接受援助的国家，短期内，这些都将成为铜的利空因素，且从LME库存来看，周一晚伦铜库存增加1850吨至42.7万吨，是10年7月以来最高位，虽然昨晚库存随着价格下跌有所减少，但整体库存依然是处于高位，库存的增加表明现货消费并无起色，同时LME现货铜一改以前升水格局，转向贴水报价。这些因素都对铜价构成利空。
　　2， 从技术形态上来看，伦铜周一的阴线已跌破近期9700-10000美金的区间震荡，并且跌穿60均线，形成破位下跌之势，昨晚的价格走势也是短期确认这一形态，价格形态转为空头，LME铜价昨晚也在向下测试9300美金支撑位，9300美金是11年上涨以来几次回调的低点支撑，如果跌破该位，图形上可以形成头肩顶形态，调整时间和幅度将会扩大。
　　操作建议：目前可以短期空单入场，资金比例控制在30%以内，向上止损以60均线价格即71655为参考止损点，向下若有效跌破前期平台支撑位69500可以尝试加码空单。
　　农产品：豆类、油脂调整将延续
　　1)价格从900美分一路上行至1466美分，持续8个月上涨，上涨幅度超过60%，存在短期修正的必要
　　2)1400多美分的价格从历史价格来看，处于偏高水平
　　3)中国对物价的调控仍没有放松，季节性的消费淡季及南美新季大豆上市增添市场回调压力
　　4)从豆类、油脂历史价格走势来看，正常的调整在20%左右。CBOT大豆的调整位置在1150左右。由于国内外倒挂的原因，国内调整的幅度会略小，国内市场的调整幅度按15%计算
　　5)豆类、油脂及相关农产品市场会在3月31日美国农业部的种植意向报告公布之后趋于明朗
　　化工品：担忧诱发外盘重挫 橡胶PTA初现倒春寒
　　昨日国内期货市场出现普遍下跌行情，尤其化工品种表现突出，橡胶多次触及跌停。其原因分析如下：
　　1、 两会召开将物价调控作为政府今年首要任务，市场担忧新的调控政策出台。
　　2、 穆勒公司调低希腊评级，引发市场对欧洲经济担忧。
　　3、 中东局势紧张加剧，国际市场担忧会更多伤害全球经济利益，为此伦铜暴跌引发全球商品全线走软。
　　4、 技术上沪胶1105有效跌破60日均线，引发国内化工品种出现暴跌行情。
　　后市判断：
　　1、 昨日伦铜、沪胶暴跌意味新一轮下跌行情开始。
　　2、 国际主权国家债务评级可能成为今后一段行情关注点，商品市场会出现联动效应。
　　3、 沪胶60日均线下破跌停、PTA30日均线下跌，有可能成为国内市场领跌品种。沪胶目标看32000，PTA看10500
　　4、 昨日行情过烈再有外盘支持，今日行情有反弹要求。操作策略逢高卖空。沪胶36900以上，PTA11650以上。

