产销数据利空糖价 郑糖头肩顶形态渐显
　　中信建投期货  潘颖
　　自年初以来，郑糖主力1109一直在7100—7500元/吨区间维持高位振荡，而从技术形态上观察，目前郑糖“头肩顶”形态初现。考虑到2010/2011榨季供给偏紧、国储库存较低、美元疲软支撑商品市场等因素，部分投资者认为糖价将长时期维持在高位运行。但笔者认为郑糖阶段性偏弱局势难改。
　　淀粉糖替代效应渐显
　　自去年10月份以来，食糖价格持继高位运行，产区糖价保持在7200—7400元/吨，销区更是涨至7500元/吨之上。同期淀粉糖价格并没有出现太大的波动，食糖价格的持续攀升使得其他糖类对食糖的替代增加。据了解，今年果葡糖浆产量将继续增加，特别是果葡糖浆在饮料中可以替代食糖。
　　产销数据利空糖价
　　中糖协数据显示，截至2011年2月底，本制糖期全国已累计产糖803.15万吨，累计销糖344.37万吨，累计销糖率为42.88%，较上制糖期低5.46%。现货购销也一直维持清淡局面，未有改善，很多销区商家采购意愿不强，而产区库存则继续增加，但还未对糖厂形成过大压力。如果白糖持续高价，那么销售进度放缓反过来会对高糖价形成较大压力。销售淡季引发糖价回调或成为大概率事件，不过回调的幅度或将受到榨季供给偏紧基本面的限制。
　　预期国际糖市2011/2012榨季增产
　　2010/2011榨季，无论从国际还是国内情况看，供给偏紧已是市场共识，这也是支撑糖价长时间高位运行的主要原因。然而，随着时间的推移，市场关注的焦点转移至2011/2012榨季基本面。国际糖业咨询机构Kingsman SA的负责人乔纳森·金士曼日前在Kingsman糖业会议上表示，估计2011/2012制糖年全球的食糖供求将从2010/2011制糖年的供给不足变为供给过剩560万吨。从目前的情况看，估计2011年上半年全球食糖供给将略有缺口，但下半年将转为供给略有过剩。根据食糖生产2—3年的周期性增减产规律，2011/2012榨季国际食糖或进入增产周期，这无疑成为国际糖价的重大利空因素。
　　因此预计夏季消费旺季到来前，郑糖振荡偏弱的趋势或为下阶段的主导行情。

