商品跌势整体放缓
　　□本报记者 王超
　　3月9日国内部分期货品种盘中翻红，整体跌势有所放缓，其中有色金属、能源化工等表现较强，而橡胶、油料油脂延续跌势。有分析认为，近期基本面利多缺乏，市场观望情绪较浓，多数商品或仍处震荡无方向状态。
　　国际市场上，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货9日亚洲电子盘跌破每桶105美元，为连续第二天下滑。此前欧佩克再次保证有充裕的闲置产能，缓解了市场对利比亚出口减少的担忧。截至9日北京时间19:00，NYMEX4月原油期货跌0.75美元，报104.75美元/桶。
　　科威特石油部长8日表示，欧佩克正在讨论增加石油产量，但部分成员国不愿这么做，称尽管利比亚原油日供应量减少约100万桶，但全球石油供应依然充裕。此外，美国石油学会(API)公布的数据显示，美国3月5日当周原油库存大幅增加380万桶。
　　澳新银行(ANZ)商品研究部主管Mark Pervan称，目前对石油供给的担忧主导着市场，因此任何给予供给支持的言论都将引发投资者获利回吐。
　　豆类市场整体走势疲软，市场担心美国农业部即将公布的月度供需报告利空。分析师对于3月份供需报告的预估中认为，美豆年末库存为5918.6万吨，较2月份时的报告增加了97.6万吨。因美豆出口放缓，截止到3月3日当周，美豆出口检验量为2637.9万蒲，较上一周大幅减少1300万蒲左右，较去年同期也下滑820万蒲左右。此外，分析师对2011年南美大豆产量预估值也高于2月报告。主要是巴西大豆产量，市场预估均值为6978.1万吨，而2月份USDA报告数值为6850万吨。
　　从走势看，国内商品大多低开，天然橡胶、棉花等品种一度大幅下探，不过随后行情逐渐回暖，午盘过后国内商品在有色、棉花等品种反弹带动下整体走强。天然橡胶收复大部日内跌幅，棉花更是以红盘报收。外盘弱势依旧，以橡胶为例，TOCOM橡胶期货9日触及两个月来低点。据分析，橡胶市场走低是因为数据显示中国2月汽车销售从2009年9月以来首次下滑，引发中国橡胶需求下降的担忧情绪。

