纽约油价7日继续上涨 每桶突破105美元
　　新华网纽约3月7日电(记者 乔继红)由于利比亚局势持续动荡，纽约市场油价7日继续上涨，突破每桶105美元，但伦敦市场油价小幅滑落。
　　当天，利比亚的产油量已经由原本的每天160万桶降至60万桶附近，石油供应大大减少，市场恐慌情绪继续推动油价上涨，盘中突破每桶107美元。但是，当天油价涨幅受到限制，原因是美国正在考虑动用战略原油储备以抑制油价涨势。
　　在利比亚原油生产部分中断后，世界最大产油国沙特阿拉伯已经提高石油产出以弥补供应短缺。据英国《金融时报》报道，石油输出国组织(欧佩克)成员国沙特、科威特、尼日利亚和阿联酋等国家正在计划每天再次增加100万桶石油产出。国际能源机构表示，目前尚没有动用原油战略储备的必要。
　　但是，美国政府多位官员表示，美国正在考虑动用总量为7.27亿桶的原油战略储备，以控制不断上涨的能源价格，保证脆弱复苏的美国经济。白宫办公厅主任威廉·戴利6日明确表示，白宫确实在考虑此事。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨1.02美元，收于每桶105.44美元，涨幅为0.98%。伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格小幅下跌93美分，收于每桶115.04美元。伦敦和纽约两地市场的油价价差因此缩小至9.60美元。
欢迎发表评论  我要评论

