铜价或提早出现季节性转势
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 铜价在2011年2月15日创下历史新高后，受多头高位获利了结、中国紧缩货币政策以及伦铜库存持续增加的打压，铜价自高位回落，随着中东和北非政冶动荡局势的蔓延和不断升级，油价持续大涨至两年半新高，由此引发投资者对全球经济增长放缓以及金属需求将受到抑制的疑虑，加上欧债问题重燃，铜价跌势加剧，3月10日伦铜跌至今年低点9211美元，沪铜也跌至69210。随着铜价破位下挫，市场预期中的3～4月春季强势或已难上演，季节性转势或提前到来，后市迈入阶段性调整的可能性加大。
　　一 全球经济复苏平稳 但油价高涨引发忧虑
　　数据
　　从近期公布的经济数据来看，全球经济复苏势头依然良好。重要的经济指标之一——制造业指数(PMI)显示，全球仍处于快速扩张状态，美国2月PMI为61.4，创下2004年5月以来最高水平；2月份欧元区PMI指数从1月份的57.3升至59，创下近11年新高；日本也从去年第四季度收缩状态转向扩张，连续两个月增长并高于50；虽然中国的PPI指数连续三个月下跌，2月份为52.2，制造业扩张速度创6个月来最低速度，但仍处于扩张状态，而今年中国的经济增长目标仍有望维持在9%以上，制造业有望保持扩张状态。
　　美国方面
　　一直限制美国经济反弹的就业市场和房地产市场均有所好转，截止2月26日当周美国首次申请失业救济金人数减少2万人至36.8万人，创出2008年5月份以来最低水平；2月份非家就业人口增加19.2万人，增幅为2010年5月以来最大，2月的失业率下降至8.9%，表明美国就业市场继续改善，美国经济前景乐观。
　　不过，伴随着全球经济复苏，出现一定程度通货膨胀，尤其是新兴经济体经济快速发展，通胀压力更是巨大。泰国、印度、印尼、韩国、匈牙利和以色列等国家纷纷通过多次加息来抗击通胀。
　　中国方面
　　自2010年以来也出台一系列的紧缩货币政策以及严厉的房地产调控措施，2010年以来，中国央行八次上提存款准备金率和两次加息，显示了中国坚决抑制通胀的态度和决心。同时，欧美国家也出现通胀加快上升的苗头，欧元区和英国的通胀率已超过央行设定的目标，令央行加息的压力大增，欧洲央行行长特里谢也暗示最早可能4月份将加息。全球经济体或将相继采取紧缩政策抗击通胀，这使得全球经济能否继续稳步复苏面临着变数，也是今后铜市在涨势中存在着大幅波动的风险。
　　此外，1月底开始，中东和北非相继出现多国政冶动乱，而且动荡局势在不断蔓延和升级，推动油价创下两年多来的新高，这加剧了通胀上升的预期，也使得人们担忧全球经济复苏会受到油价暴涨的损害，导致投资者纷纷逃离风险资产，从而使得近期包括铜在内的大宗商品重挫。如果近期中东和北非的动乱仍不能平息，油价继续高企，那么将进一步加剧市场的经济增长忧虑。再者，本周希腊和西班牙的主权债信评级遭下调，欧债危机忧虑重燃。在利空因素接连不断的困扰下，铜价迈入中级调整的可能性将加大。
　　二 铜供需面总体向好
　　随着全球经济的持续复苏，工业金属需求也在不断增加，但由于铜矿资源开采成本上升、矿石品位下降等因素导致铜精矿供应短缺，将限制精炼铜的产量，从而导致精铜消费增速将大于供给，预计 2011 年铜供应短缺会进一步扩大。有分析机构预计：2011年金属市场铜供给缺口为9万吨至82.5万吨。另外，随着铜ETP产品的推出，投资者对铜的投资需求不断增加，将在一定程度上加剧铜的供应紧张格局。从全年供求看，铜价振荡上涨是大趋势，但这并等于市场不存在阶段性大幅回落的可能。
　　自2010年底以来，全球三大交易所的库存水平不断走高。LME铜库存自2010年12月低点的35万吨上升至目前的42.6万吨，增加了7万多吨；COMEX铜库存较2010年底增加了1.5万短吨左右；上海期货交易所铜库存较2010年底增加了近3万吨。全球三大交易所库存的总水平已达到66万吨左右的水平，较去年底低位水平累计增加10万多吨。此外，据有关机构报道，目前上海保税仓库的铜库存有将近60-70万吨左右，这样推算下来，全球目前至少存在130万吨左右的铜库存水平。库存的持续增加，反映现货需求较为疲弱。伦铜现货/三个月价差由前期70美元高升水转为贴水10-18美元间，说明欧美消费较弱。而国内铜方面，现货市场也一直处于贴水状态，虽然近期下游消费企业因传统制造业旺季而采购有所活跃，但由于高铜价的抑制，买兴并不是很旺，没有出现预期中的消费旺季景象。这也是导致近期铜价回落的一个因素。
　　三 后市展望：铜价破位下跌之势显现
　　广晟期货分析师表示，近期铜价的剧烈振荡下挫，主要仍是受到地缘政冶动荡局势以及油价高涨引发的经济增长忧虑所打压，伦铜库存的持续增加以及现货消费疲弱也令铜价承压。由于目前北非和中东动乱状况未改，原油价格问高居不下，同时欧债问题的重燃，都将令投资者的风险偏好继续受到抑制，加上对各国为抗击通胀可能采取紧缩货币政策的忧虑和消费旺季预期变淡，铜价的近期氛围仍然偏空。
　　从技术上看，目前伦铜已跌破9300附近的劲线位支撑，如果短期内不能收复该位，则图形上将形成头肩顶看空形态，向下目标位为8600-8400美元，沪铜1105主力合约的下跌目标为67000-65000元，这意味着铜价将进入中级调整格局，3、4月份的季节性强势已难以上演，季节性的高位或已提前在2月份出现。但就短线而言，随着本周铜价大幅跳空下挫，短线或会有超卖的技术性反弹，不过反弹空间有限，铜价总体趋势仍是向下，操作上可逢反弹适当做空。
　　作者： 詹丽冬

