短期连塑维持弱势振荡
　　东海期货  贾利军
　　3月以来，连塑持续上月底以来的反弹态势，价格重心振荡抬升。现货市场，石化厂出场均价亦有上调，现货价格重心缓慢回升至11300—11500元/吨，市场人气逐步恢复。综合当前宏观政策走向及自身基本面因素，我们认为，连塑短期内仍将维持弱势振荡态势，从中长期来看，仍具备走高可能，但进场时机仍需等待。
　　一、欧美经济数据良好引发货币政策正常化预期，国内政策从紧力度或将减少
　　美国方面，2月失业率意外下降至8.9%。尽管失业率的下降并不意味着就业市场的大幅好转，但从就业的多个先行指标来看，失业率降幅将逐步加快。我们认为，当前数据显示美国经济已进入可持续发展阶段，美联储进一步刺激经济的必要性降低，市场对流动性拐点的预期开始出现。欧洲方面，尽管欧洲央行宣布维持基准利率1.00%的历史低位不变，但2月PMI及CPI同比预测值均升至近年来的新高，季调后的失业率亦降至2010年3月以来新低，经济改善迹象明显。另外，由于中东局势动荡引发油价大幅飙升使得欧元区的通胀预期快速上升。因ECB对通胀的容忍度比较低，下半年欧美货币政策回归正常化的可能性进一步加大。
　　中国方面，PMI指数降至7个月低点，制造业扩张势头正在减缓，但购进价格指数继续攀升至70.1，显示中国的通货膨胀压力并未缓解。随着前期一系列抑制通胀预期措施的效果逐步显现，3月份金融市场冲高回落的概率较大。从政策预期看，由于原油价格继续走高，经济高位回落的风险加大，从而使得政策继续从紧的力度在减小。
　　就宏观面而言，欧美货币政策的可能转向将使得市场心理受到一定的压制，而国内经济增速回落引发的政策从紧力度可能低于预期对市场的利好刺激同样存在，近期商品市场振荡不可避免。但是，我们需要清楚地认识到，尽管GDP等同比指标仍在下降，但环比基本上已经见底回升；而NDF市场隐含的人民币升值率还处在2.4%左右的高位，外部资金仍将进一步涌向中国，只要央行不提高发行利率，央行回笼流动性的手段还是主要依赖准备金率，对冲并不彻底。而“两会”所提及的保障性住房建设、减税等民生项目以及“十二五”规划项目的逐步推进，将迫使央行被动地通过财政渠道净投放大量流动性。因此，从中长期来看，市场流动性依旧充足，商品市场重心仍将上移，从而带动连塑价格重心不断抬升。
　　二、原油价格存在高位回落风险，塑化价格重心仍将受到支撑
　　尽管LLDPE的成本与乙烯单体有很大关系，但实证分析的结果表明LLDPE的生产成本与原油市场更为密切。因此，我们将原油市场的分析作为研究连塑价格变动的首要因素。
　　中东局势的日益复杂以及利比亚危机的进一步深化刺激油价大幅飙升。当前Brent油价持续维持在110美元/桶上方，而受影响较小的Nymex油价亦一改颓势向Brent油价靠近。尽管当前市场的投机和炒作行为可能使得油价继续维持高位，但仍存在冲高回落的风险。根据IEA最新数据，利比亚当前已关闭原油产能85万—100万桶/天，欧佩克闲置产能完全能弥补利比亚产出缺口，平抑供给波动。另一方面，几大原油消费经济体亦纷纷表示动用或考虑动用已有储备平抑原油市场价格，对市场心理也将造成一定的打压。
　　值得我们关注的是，目前的中东乱局将会给美国主导的中东局势带来较多变数，发生动乱的中东国家在新政权建立过程中极端势力、民粹主义可能抬头，有可能使得该地区持续发生一些超预期的事件，从而给原油供应带来冲击。另一方面，由于该地区局势前景不明朗，目前已有部分原油产能被关闭，且因该地区政治风险过高，后期原油投资和勘探活动有可能会进一步减少，从而使得原油价格中期波动性显著增强，油价重心亦不断抬升。
　　从这个意义来说，塑化价格重心短期内或许会受到油价回落的拖累，但中长期来看仍将受到支撑。
　　从乙烯层面看，韩日地区石化装置检修较多，乙烯货源供应维持紧张局面，中东货源销往利润更多的欧洲地区，对东南亚市场的货源供应偏少，亚洲乙烯市场报盘上涨20—40美元/吨，东北亚市场报盘1350/吨CFR，东南亚市场报盘1341美元/吨CFR，但其下游市场需求维持弱势，尤其是其主要衍生品PE市场倒挂明显，抑制乙烯市场上涨空间。我们预计由于亚洲地区乙烯供应下滑，3月亚洲乙烯市场仍将保持上涨态势，从而有望对PE价格形成一定的支撑。
　　三、石化上调出厂价，下游消费存在增长潜力
　　当前石化库存已从高位逐步回落到正常水平，截至2月28日，国内PE库存环比减少4.35%。石化企业在定价方面态度较为强硬，市场价格上涨，贸易商跟进积极。
　　消费方面，地膜需求逐步好转，地膜制品厂家开机率自2月底开始提升。而中央政府在农业方面的政策以及央行增加农业补贴等均有利于LLDPE传统旺季3、4月需求的进一步启动和升级。从更长远的眼光看，政府“两会”报告指出，要毫不放松地抓好农业生产，因此农膜消费未来仍有较大增长空间。2010年农膜产量增速保持在10%左右，预计2011年将不低于这个数字。政策面引导的中国结构性变化有助于聚乙烯下游市场需求形成持续性增长动力。
　　我们认为，连塑1105合约短期内仍将维持弱势振荡态势，振荡区间11500—12500，中线将在下游需求拉动及成本支撑下振荡上行，但具体启动时点需等到现货市场再次去库存化完成之后。

