美国考虑动用石油储备抑油价
　　美国白宫办公厅主任威廉·戴利上周日表示，由于石油价格不断攀高，美国政府正在考虑动用战略石油储备。
　　戴利在美国全国广播公司的采访中表示，动用战略石油储备是美国政府正在考虑的问题之一。但是，这是一个在极少数情况下才会做的事情，因此需要审视诸多因素，而不仅仅是价格问题。他还表示，当涉及经济危机所带来的困难和美国经济的脆弱性时，需要全面考虑问题。
　　由于中东和北非局势持续紧张，国际油价接连上涨，国际原油价格继上周突破100美元大关后，本周一仍然维持在106美元左右波动，为2008年9月以来的最高水平。受此影响，美国汽油零售价格也大幅上涨。此前公布的一项调查显示，全美大约2500个加油站的汽油价格在过去两周内录得有史以来第二高的涨幅。截至3月4日的汽油价格为3.50美元一加仑，比2月18日的汽油价格上升了32.7%。分析人士预测，美国汽油价格可能继续逼近2008年的最高点4.1124美元一加仑。
　　美国政府在上世纪70年代阿拉伯石油禁运时设立了战略石油储备，目前拥有7.2亿桶石油。上次动用石油储备是在2005年“卡特里娜”飓风袭击墨西哥湾地区后，当时100多个石油开采平台损毁，多家大型炼油厂关闭，全国产量下降大约四分之一。
　　美国国会此前已施压奥巴马政府考虑动用紧急石油供应，以缓解消费者对汽油价格上涨的担忧。
　　美国财政部长盖特纳则在当天表示，美国和其他主要经济体均拥有可观的战略石油储备。如有必要，这些石油储备将被调用，以缓解供应持续中断所带来的影响。
　　不过他称，现在油价与粮价高涨的问题已对世界多个国家人民的生活造成巨大的负担，但美国所受到的冲击还没那么严重。
　　(沈玮青)

