大豆调整蓄势以时间换空间
　　詹志红  杨霄
　　中东政局动荡引发的全球金融市场剧烈波动，宣告大宗商品涨势的终结并将进入中级调整行情当中。而对于豆类期货而言，虽然短期内仍将维持弱势整理，甚至小幅回落，但在供应偏紧的基本面无法根本性扭转的背景下，中长期上涨趋势不会改变。
　　中东局势动荡，商品市场受到拖累
　　中东政局动荡在推高油价的同时，也打压商品市场。首先，高油价将引发市场对经济复苏进程的担忧，资金出于避险需求会流出大宗商品市场，多头人气涣散，市场情绪不稳。其次，发展中国家通胀问题是引发北非爆发革命的导火索，而油价的高涨最终会引发市场对全球通胀的担忧升温，进而导致欧元区和新兴市场不得不提前进行政策紧缩，彼时商品市场也会再次受到拖累。
　　基本面有效利多刺激匮乏
　　南美天气的改善使得市场对大豆供应的担忧开始减弱，且市场对巴西创纪录丰产预期较强。从近日阿根廷与美国进口大豆的成本来看，南美大豆的季节性优势已逐渐显现，美豆出口优势渐失，这将会对美豆反弹形成一定拖累。总体来看，一方面，面积竞争以及库存紧张的基本面限制市场跌幅，另一方面，新利多的匮乏以及通胀引发的社会问题将限制美豆的反弹空间。因此我们认为未来一段时间美豆更多地表现为以时间换空间的调整蓄势行情。
　　资金调仓是把双刃剑，多头人气需重新聚集
　　与前段时间资金源源不断涌入形成反差，近段时间资金持续流出农产品市场，投机基金也出现明显的减多迹象。
　　3月初，尽管资金流出步伐出现缓解信号，但是减仓后的资金要重新流入市场，需要基本面的配合。我们认为资金重新涌入市场推动新一轮行情的形成，需要一段时间。截至3月1日当周，基金在大豆、豆油、豆粕、玉米、小麦上的净多持仓比例分别为26.91%、19.12%、17.37%、29.05%、4.25%，呈现明显的下降趋势。但基金持仓是把双刃剑，尽管本轮持仓规模及净多比例调整，对行情形成压制作用，但另一方面也降低了基金的持仓风险，为未来基金更有利地介入农产品腾挪了宽阔的空间。
　　牛市根基不变，本轮行情与2007年有相似之处
　　需求强劲和结转库存紧张的基本面，在未来较长的时间内难以扭转，美豆、美玉米的牛市根基牢固，我们预计在2011年整个农产品行情中将以美玉米、美豆类品种的表现最为显著。从整体农产品牛市运行步伐以及大豆自身的运行节奏来看，我们认为此轮农产品的牛市与2007/2008年度的牛市有着较为显著的相似之处。上一轮牛市，美豆指数自550美分开始牛市，上涨到2007年2月下旬的阶段性顶部810美分，上涨幅度47.3%，运行时间为5个月。随后调整了近两个月时间，调整幅度为7.5%。本次牛市自920美分启动，运行至1450美分，上涨57.6%，运行时间为6个多月，2月份美豆调整幅度超过10%，基本触及调整区间的下沿。      目前来看虽然美豆的调整行情仍将继续，但期价在1300美分下方运行的时间与空间均不大。我们倾向于本轮调整蓄势完成之后，后期将有更为漫长的牛市运行时间。连豆回落至4400元/吨下方，调整幅度基本到位，但未来较长时间预计将振荡反复。
　　(作者单位：招商期货)

