日本强震伴海啸 拖全球股市大宗商品下水
　　[世华财讯]周五日本东北地区发生强烈地震，亚太股市纷纷受累走低。日经指数下跌1.72%；深沪股指尾盘跳水；欧股盘中跌幅近1%；美股低开后震荡。
　　据证券时报3月12日报道，昨日，日本发生强烈地震，并在该国东北太平洋沿岸引发巨大海啸。受此影响，全球金融市场产生动荡，亚洲股市普遍下跌，欧洲三大股指盘中跌幅接近1%，美股小幅低开后震荡。另外，全球商品指数——CRB指数盘中一度跌逾0.6%。
　　地震发生后，日本金融市场率先反应，股指出现断崖式下跌走势，且交易量骤增。日经225指数终盘报收于10,254.43点，跌幅1.72%。日本国债期货则大幅走高。汇市方面，美元兑日元进一步走高，一度突破83水平，创下自2月22日以来的新高。
　　受日本遭遇强震、欧债问题再现以及中东和北非局势持续动荡影响，市场避险情绪升温，昨日亚太股市也普遍下挫。韩国股市综合指数下跌1.31%，收报1,955.54点；中国香港恒生指数下跌1.55%，收报23,249.78点；澳大利亚基准S&P/ASX200指数下跌1.2%，创下近3个月以来新低；新加坡海峡时报指数下跌1．04％。
　　受2月份居民消费价格指数(CPI)数据略逊预期影响，沪深股指早盘冲高回落，尾盘因日本强震出现跳水行情，前3个小时一直保持涨势的A股“晚节不保”。其中深证成指失守13,000点整数位，跌幅超过1％；上证综指最终收报2,933．8点，跌0．79％。
　　欧美股市方面，欧洲股市三大股指盘中跌幅接近1%，保险商类股票领跌，世界最大保险公司之一的瑞士再保险公司股价开盘更是暴跌8%。美国股市小幅低开，道琼斯工业平均指数下跌0.24%，纳斯达克综合指数下跌0.5%，标准普尔500指数下跌0.2%。国际金价也在震荡整理中，油价盘中则一度跌破每桶100美元。
　　评级机构穆迪表示，日本发生的强烈地震不太可能影响该国的信用评级。日本财务省一高级官员表示，财务省将考虑动用本财年余下的2,038亿日元预算准备金，以应对强震带来的影响。日本首相菅直人随后发表电视讲话称，地震和海啸给日本造成了巨大损失，日本将尽一切努力减少地震造成的伤害。
　　地震给日本经济复苏蒙上了一层阴影。新加坡行动经济学分析家戴维·科根表示，此次地震可能会使日本国内生产总值（GDP）降低1%，重振经济或需1年的时间。
　　(毛崇才 编辑)

