贵金属农产品最有钱途
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　黄金价格又飙升了，近日买黄金的就像买菜似的。问题是买菜也不便宜，豆角一斤七八元，苦瓜一斤十几元……大家都清楚地看到通胀来了。
　　抗通胀成为许多基金公司开发新产品的主题，国外的对冲基金也没闲着。素有“全球首席抗通胀专家”之称的对冲基金美国Armored Wolf首席投资官约翰·伯杨森近日就到处奔走，宣讲他的抗通胀经验。
　　约翰告诉记者：“现在仅是通胀周期的开始阶段，未来通胀会更高。2008年债务危机对经济的影响要持续7年，刺激政策的作用很难刺激到私营部门，消费还没有复苏，所以各国都不敢打压通胀。而除了宽松货币政策，各国好像很难有新的更好的政策能刺激经济了，所以未来通胀还会更加严重。”
　　约翰有20年的投资经验，他曾一手创建和管理过多只大型公募基金，包括全球最大的大宗商品公募基金，过去10年业绩在同类中排前1%。他曾在全球最大债券基金管理公司——太平洋投资管理公司(PIMCO)工作19年。目前，他仍然十分看好大宗商品和通胀保护债券。
　　“我最看好的是贵金属和农产品。” 约翰告诉记者，能源虽然也会涨，但机会一般，美国天然气储量现在是40年来最高水平。相比之下，我更看好贵金属，比如黄金，不要只看黄金的名义价格，其实调整通胀以后，和历史高点还有一些距离，未来仍具有上涨空间。大宗商品我很看好，尤其是农产品，几年来气候灾害频发，发展中国家对粮食需求大增，很多因素都会使农产品有很大机会。
　　比如玉米，美国就有着巨大需求用来生产乙醇。玉米价格现在已经接近了2008年的高点，但玉米的库存消费比可能处于历史最低水平，市场将随时触发上涨行情。美国国会已经再次扩大对乙醇的补贴和保护，以保证乙醇生产的需求。
　　2008年底，约翰离开PIMCO，创建了全球宏观对冲基金Armored Wolf，现任首席投资官。2009年，他开始担任博时基金的海外研究顾问，在他的参与下，博时基金今年连续申报两只抗通胀产品，博时抗通胀增强回报基金(QDII)将于近期发售，博时通胀联动分级债券型正在审批过程中。
　　约翰认为，大宗商品涨价是必然趋势，参与到大宗商品投资中，不仅能抗通胀，还有可能分享价格上涨带来的收益。

