期钢倒春寒 静候需求旺季来临
　　作者：付阳 翟旭
　　自2月中旬以来，螺纹钢期货走出一轮明显的下跌行情。在春季开工旺季预期落空后，螺纹主力合约下跌幅度超过400元/吨。归根结底还是由于终端需求至今未有释放，而钢产量和库存的节节高升加剧了市场恐慌情绪。经历了近一个月的下跌，我们对后市的判断是螺纹钢期货弱势盘整格局还将持续一段时间，期价或继续向下寻找支撑，但4月初终端需求旺季仍值得期待。
　　从成本方面看，受钢价持续下跌影响，矿石市场成交清淡，贸易商和钢厂悲观情绪升温，使得一直坚挺的现货矿价已开始跟跌。
　　虽然印度宣布将出口粉矿关税由5%提高至20%，日本钢企与三大矿商也达成初步协议，二季度协议矿或上调25%，但矿价成本的推动预期似乎已难以支撑钢价继续上行。在矿商话语权远高于钢企的当今，矿价下跌滞后于钢价下跌是常态。上周国内各地铁精粉价格基本下调30元-60元，这一弱势格局短期还将持续，直至钢价企稳。
　　比较而言，焦炭价格走势更为坚挺。从2008年底开始，国内煤炭进出口市场发生转折性变化。中国虽为产煤大国却开始成为煤炭净进口国，煤炭价格上涨给焦炭带来成本支撑。在钢价回调的2月份，各地二级冶金焦反而强势上涨了20元-100元。虽然钢厂需求不旺，但炼焦行业的低利润率使得其短期易涨难跌。我们估算对于三级螺纹钢的毛利，大、中、小三类钢厂分别为224元、-62元和-274元，毛利率分别为5.31%、 -1.47%和-6.49%，钢厂主动限产或难以避免。
　　从需求面看，近日保障性住房建设无疑是市场最大的焦点。从住建部发布的数据看，2011年开工1000万套保障性住房，投资金额将达到1.3万亿。从投资金额看无疑是给低迷的地产投资需求打了一针强心剂，但最终落实情况如何，工业品期货价格的弱势似乎给出了市场的反应。
　　从我们了解到的情况看，目前华东地区贸易商订单较少，建筑钢材的终端需求采取用多少购多少的策略。在目前市价下，贸易商库存大多已是浮亏，所以也不急于抛货，等待下游旺季到来。从以往经验看，旺季一般开始于清明前。从显性指标看，3月底4月初的库存量环比数据将比较关键。如果3月底库存环比增速开始转负，则保障性住房开工对于钢材需求的拉动值得期待。
　　产量和库存状况短期利空钢价，但情况正在好转。据中国钢铁协会旬报数据，2月下旬，全国粗钢日产量为191.2万吨，环比上升5.5%，创下旬度产量新高。旬报同时显示，当月日产量修正值为182.3万吨，较1月份的170.3万吨净增12万吨。随着贸易商和钢厂开始出现整体利润下滑甚至亏损，市场悲观情绪蔓延。3月份后日均钢产量有望出现下降，减小钢价下行压力。全国螺纹钢库存已连续11周环比增长，2月中环比增速达到10.2%的季节性峰值，随后增速有所下滑。如无意外，建筑钢材库存季节性下降周期已开始。
　　从螺纹钢期货价格看，基差扩大，钢厂出厂价、市场现货价、期货主力合约价三者倒挂，远月贴水使得卖出套保企业无操作意愿，造成上期所螺纹库存连续下降。技术面看，虽然螺纹钢主力合约下跌趋势还未有企稳迹象，但做空动能将逐渐减弱，只是在整体商品市场调整之际，期钢要企稳大幅反弹难度较大。4月初现货市场的需求能否释放是关键，期价表现或会稍早于现货市场转暖。投资者关注螺纹钢主力的技术性企稳信号，等待建多还是中期主思路。
　　(作者系国泰君安期货分析师)

