期货市场：大宗商品普遍回调 沪铜沪锌再度大跌 
　　周四，国内期市大宗商品整体走弱，仅沪金、沪铝逆势飘红，农产品、化工品全线回落，农产品中多数品种跌幅在1.5%左右，受隔夜外盘基金属大幅收低影响，沪铜、沪锌今日再度大跌，沪铜日跌幅达3.31%，领跌期市。
　　有色金属 
　　沪铜价格追随外盘出现较大跌幅，LME铜在下破9300美元后，回调空间进一步打开至9000美元附近，交易上注意控制风险；沪铝表现稍强，价格依然处于16750-17350元/吨的波动区间内，震荡行情有望延续，操作上适量多单持有，但应注意周边品种下跌对价格的拖累；锌市大幅下挫，下跌动能仍未释放完，下破18000一线，后市仍有下跌空间。空单持有。
　　橡胶 
　　沪胶近期延续了震荡下行的趋势，目前均线掉头向下，盘中曾跌破36000支撑点，但盘终最终仍收于此位置上方，如果期价打破36000将进一步打开下方区间，操作上建议投资者多单止损离场，保持观望为主。
　　螺纹钢 
　　今沪钢跳空低开低走，全天大幅增仓放量，最终收出光头光脚的大阴线。现货弱势不改，商家单方求稳心态无力改变市场弱势格局。从图形看，在失守4800后，今沪钢再次放量下破黄金分割线0.38处，且再次沿着布林下轨运行，下行通道保持良好。从基本面看，外部局势不断恶化、宏观政策不够明朗、终端需求还未正式启动、钢厂价与市场价大幅倒挂，短期市场或继续保持弱势筑底。操作上，趋势空单继续持有，短线交易者持震荡偏弱思路，关注明日宏观经济数据发布以及钢厂出台的出厂价。
　　塑料 
　　从塑料日K线图来看，L1105主力合约关注上方12000附近的压力，macd由绿柱逐渐减少并且由转红柱的迹象，MACD快慢线金叉初现，后市关注是否能增仓突破12000一带压力。
　　塑料延续三角形整理，塑料承压运行，个人投资者试探性多头止损观望关注11500附近一带的支撑，企业根据自身状况分批买入套保，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。
　　黄金 
　　盘面来看，昨天我们提到金价有拐头向下的迹象，但目前看来也如我们预料一样，盘整的力度并不强烈，金价还是受到较强的买盘支撑。而今日的震荡区间进一步收窄，市场的观望氛围逐渐加重，由于面临高位压力，同时利好增加买盘，多空势力比较均衡，预计金价明日将继续维持在1430附近震荡。操作上，若能突破至1435建议做多，若跌破1425建议做空。

