商品市场普跌 原油一枝独秀
　　证券时报记者 游石
　　在欧元区加息预期及中国物价调控的影响下，昨日，全球商品市场普遍下跌，但国际油价却受利比亚紧张局势的带动，继续上涨。
　　周一纽约原油期货上涨1.02美元或0.98%，收报于105.44美元/桶，创2008年9月以来的新高。但国际商品期货另一龙头品种伦敦铜的走势却背道而驰，暴跌了324美元或3.29%，收于9538.5美元/吨。而历史上经常与原油挂钩相对紧密的农产品，却追随伦敦铜下挫，美国芝加哥期货交易所大豆下跌19美分，小麦跌31美分，玉米跌10美分。
　　周二亚洲交易时段，日本东京胶主力8月合约暴跌近40日元或8.65%，国内商品期市全线下跌。其中，铜、锌、橡胶、棉花的跌幅最大，均超过了4%。白糖、豆类等品种跌幅也多在1%-2%之间。
　　象屿期货朱鸣元表示，从消息面来看，美国讨论是否继续回购国债，以及欧洲央行暗示4月加息，是近期影响外围市场的主要因素。他指出，目前商品价格高位运行，全球宽裕的资金取代相对疲软的现货需求，成为支撑商品价格的关键，但市场也最担心资金状况发生变化。随着欧美货币政策的不确定性增强，昨天市场一遇技术性破位，便开始加速下跌。
　　国际评级公司穆迪7日宣布，将希腊的主权债信评级下调三档，但欧元汇率并未因此下跌，反而欧洲央行行长特里谢上周关于有必要保持“高度警觉”的加息暗示，令欧元走强。欧元兑美元周一涨至1.4034的近90天以来高位。鉴于欧洲央行今明两年的加息前景，摩根士丹利表示不再看跌欧元。
　　朱鸣元认为，市场最初是担心美元反弹，而欧元和商品走势却是同步指标，但现在市场反倒担心欧元加息了。
　　同样，近期原油和其他商品市场走势分化的运行特点，也引起分析师重视。倍特期货马学哲指出，油价高企对经济的负面影响，所导致的工业品集体承压，可能是最近主导市场下跌的重要原因。
　　另外，我国政府强调必须把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。央行副行长易纲表示“双率”都有调整可能，以及一系列行政调控措施，都令大多商品价格承压，只是国际油价上涨有其的特殊性。

