PTA上行压力重重 9月合约基本面利空
　　作者：莫建建
　　精对苯二甲酸(PTA)1105合约一方面面临移仓换月，另一方面需要提高交易保证金；市场的有利因素寄在下游库存降低和纺织开工提升，而最大的风险在于如此快速上涨的关联品种原油和棉花的回落，以及整个资本市场和实业层面的资金成本高企带来的资金紧张和流动减速。
　　从利多因素来看，2011年3-5月PTA装置检修，总体影响量合计35.66万吨。装置在旺季的检修或对市场供应有比较大的影响。
　　仓单数量只有不到6万吨，而持仓量为19万手，合约量47.5万吨。当前期市没有显示出移仓迹象，合约资金持仓占用规模在20亿元附近。
　　下游行业的产销在适度恢复，尤其是3月4日开始的新一轮采购周期的到来，可能是新的旺季的一个起点。不过真正的好转需要持续的产销和真实开机来验证。
　　从利空因素来看，首先，国际油价是否有冲高回落的风险。从年前的80多美元，上涨到当前的105美元/桶，同时对二甲苯(PX)由于利润丰厚，跟涨并不紧，原油上涨超过20%，而同期的PX价格始终维持在1600-1700美元/吨之间，石化带动不显著。最大的担心是假使国际局势得到缓解，原油出现回落，带来商品市场和石化市场的回落。
　　其次，期棉价格上行难度加大。纽约棉花连续上涨，屡创历史新高，同时体现外强内弱格局。棉花作为市场风向标的作用似乎依然比较有参考价值。但是去年PTA价格重估所推动的趋势行情却与其紧密相关，外盘带动郑州棉花上涨，通过纺织的概念棉花带动PTA价格重估，并且当前PTA的走势和郑州棉花密切相关。倘若连续走强的棉花出现回调，会否给本来已经跟涨无力的PTA带来高位回落？
　　第三，聚酯工厂受成本和销售双重挤压。聚合工厂的各类切片、粗旦长丝已经出现现金流的损失，价格转嫁比较困难。聚合企业保持长期的现金流失并不符合其切身利益，很可能会挫伤原料采购的积极性。
　　第四，政策面压制期价上行。政府为应对实际负利率，已经开始加息周期；同时为控制过多的货币供应不断提高存款保证金。国际市场，美元在阶段性新低附近徘徊，而欧洲不断上升的通胀令加息预期增强。是否利空已经充分显现，国内外是否会逐步收紧，美元是否反弹，是否会带动大宗商品回落？
　　综合考虑，今年9月有交割换仓的规定，并且在6、7、8月有几套新开和扩容的装置要出现，所以对于9月合约的多头投机是不利的：新车开车带来新增供应；交割换仓带来资金压力；淡季里的合约无好的投机热点。
　　在过去的1个多月时间里，PTA期价始终维持在一个震荡走弱的区间里，同时伴随外盘棉花大涨、国际原油大涨，以及下游需求旺季的逐步来临，市场却没有任何的价格利多信息和迹象。我们认为，利多已经被年前过度投机透支，如果没有这些利多，PTA期价应该会更弱。
　　在如此利多的氛围下，1105合约多头剩余的时间已不多，同时1109合约基本局面利空，所以旺季过后和利多消失后，9月合约应该是一个非常适合空头的机会。
　　(作者系永安期货分析师)

