维护棉市稳定发挥期市功能
　　[世华财讯]近期，创历史高点的国内外期、现货棉价出现宽幅振荡。中国棉花定价机制混合了期货基差定价、成本定价和供需定价等多种模式，在不同时段和区域，上述定价模式都在发挥作用。
　　据期货日报3月8日消息，近期，创历史高点的国内外期、现货棉价出现宽幅振荡。回顾本年度棉花价格的大幅上涨，其重要因素在于全球期初库存较低、供应有限、需求旺盛以及美元贬值等。分析人士对期货日报记者表示，现阶段，通胀预期已不再是单一的市场变量，与之伴随的还有对经济预期的不同解读，多元化的因素直接导致了市场分歧不断加大，近期棉花期价或将在不同预期中反复徘徊。而综观中美两国的棉花期货市场，郑棉期价近期的平稳、高效运行与美盘棉价的非理性上涨形成鲜明对比，郑棉市场不断扩大的影响力将帮助我国逐渐增强在国际棉花市场的话语权。
　　　　
　　环顾美国棉花市场，期货基差定价已成为其最重要的定价机制，棉花基差交易合约在贸易中广泛流行，简而言之就是在贸易双方签约时确定一个期现货基差，并约定以未来某个交易日的期货价格，加上这个基差来买卖现货。而在棉农定价方面，美国国会每五年修订一次农业法案，制定预算，将包括棉花在内的主要农产品目标价格贷款表、还款条件与期限以及灾害补贴等细则公之于众。
　　　　
　　在春耕之前，美国棉农会根据贷款表上的价位以及当时棉花期货价格（收获上市期的当年12月合约）来判断是否值得种植棉花以及要种多少英亩棉花。从棉花生长阶段到收成打包，美国棉农随时可在认为满意的价位卖出期货合约，从而锁定种植利润。由于利用期货市场进行避险需要相当的资金和知识，很多美国棉农都选择加入合作社，以聚集巨大的生产规模，获取立法的优势和银行融资，并委托专业人才进行操作。加入合作社的棉农可选择自己定价或是授权销售，两者的报价依据，基本上也是参考美国商品信贷公司（CCC）贷款价和期货市场行情。
　　　　
　　由于我国的棉花期货市场诞生还不到七年，期货基差贸易合约目前并没有占据绝对地位。中国棉花定价机制混合了期货基差定价、成本定价和供需定价等多种模式，在不同时段和区域，上述定价模式都在发挥作用。近两年，供需定价模式更好地反映了棉花市场实际状况。
　　　　
　　市场分析人士对记者表示，在本轮棉花牛市运行周期内，有三个特点一直贯穿始终：一是国内棉花现货价格上涨领先于期货价格，且多数时间段现货价高于期价；二是美棉价格涨幅超过国内棉价，国内外棉花价差年度均值低于往年；三是棉纱价格与棉花价格联动紧密，并且其价差达到20年来的最高水平。而这三个价差正是反映市场是否理性的关键。据介绍，历史上棉纱KC32S和棉花的价差通常维持在5000—6000元/吨之间，这是纺织企业微利时期的价差水平。而在本轮棉花价格上涨过程中，这一价差多数时间达到7000—10000元/吨，纺织企业创纪录的高利润刺激了棉花消费量乃至棉价屡创新高。同时，历史上国内棉价通常较进口棉高出1500元/吨左右，而当前该价差远低于这一水平，这决定了国家通过增发进口配额来调控棉价的能力减弱。东南亚棉纺织业竞争对手的成本与国内成本的价差也在合理范围内，使得国内棉纱需求不会被大量替代。另外，现阶段31000元/吨左右的现货棉价与期货价格大致相当，而且今年中国棉花期现价差的极端波幅由往年的15%—18%缩小到10%左右，期货市场对冲现货经营风险的功能获得了棉花产业链企业的高度认同。以上现象均显示，我国棉花的定价保持在理性范围。
　　　　
　　去年11月10日，美棉3月合约创出150美分/磅高点，12月20日再创新高，近日继续涨至217美分/磅，较前期高点再涨逾40%，而近期郑棉期价则呈现高位振荡行情，至今仍未突破前高。“和国内棉花期价相比，目前美盘棉价凸显出非理性心态。”长江期货分析师黄骏飞认为，洲际交易所（ICE）极低的仓单持仓比例为美棉期货市场极端行情创造了机会，大型国际贸易商遭到对冲基金的挤兑。截止到今年2月24日，美国当年产棉花已经签约销售出336.6万吨，按国际棉花咨询委员会（ICAC）预测的399万吨年产量计算，新棉剩余量仅为60多万吨，而美国2010/2011年度棉花消费量将达到78万吨，即美国可用于出口的新棉数量已为负数，如果完成ICAC预测的344万吨出口量，那么到2011年7月底美国期末库存将下降至20万吨的历史低位。另外将预测的年度出口量与已签约销售量相比，目前美棉仅剩余7.4万吨可用于出口，资源紧张情况不言而喻。虽然截至2月22日，CCC贷款库中仍有83万吨棉花，但现货市场销售较好，美国绝大部分棉花已经签约预售。截止到3月2日，ICE期棉交割仓库库存仅为19万包（4万吨），而当日ICE期棉持仓达到近18万手，其中5月合约持仓7万手，折合160万吨单边持仓；同期看涨期权持仓达到18万手，看跌期权持仓量大于看涨期权持仓。从数据来看，美国可供贸易资源严重不足，ICE期棉库存偏低导致以基金为主的投资者持续买入棉花，成为近几个月ICE期棉持续上涨的主要原因。
　　　　
　　“美棉期市每磅210美分以上的价格有‘逼仓’嫌疑。”黄骏飞说，CFTC报告显示，截至3月1日，基金仅持有8千手空单，合20万吨，多单则达到5.2万手，合120万吨，空头主要为贸易保值卖盘与套利交易者，市场几乎没有投机空单，可见基金多头整体思路不改。该报告还显示，基金主要持有棉花期货多单、看涨期权与期货空单的套利头寸，而商业保值买盘以持有期货多单为主，商业卖盘则主要持有棉花期货空单与看跌期权。“通过这些迹象我们大致可以确认，基金在期货市场买入棉花期货的同时买入看涨期权或者卖出看跌期权；消费商则严格遵守在期货市场买入保值的思路；而贸易商则持有期货空单、看跌期权或者卖出看涨期权。市场基本形成基金多头与贸易保值空头对峙的格局。”黄骏飞表示，因期权连续两日的综合价格遭“打爆”，前期盘中棉花期权交易暂停，这一点也反映出期棉上涨的猛劲。目前，美棉期货相邻两合约10—50美分/磅的高贴水抑制了贸易商的展期交易，市场也无法在近期合约上对2011/2012年度的棉花保值，因此目前市场空头处于被动局面，基金虽有减持多单的可能，但反手做空的概率很小，未来ICE期棉市场可能出现持续性的“逼仓”行情，美棉价格高位运行概率较大。
　　　　
　　从目前市场来看，随着ICE期棉价格的大幅上涨，中国进口美棉成本大幅高于国产棉价格，导致近期美棉贸易基本停滞。虽然本年度美棉签约出口量达到300多万吨，但部分棉花属于定量未定价合同（On-call方式），国际棉商为避免损失，只能按ICE期棉价格报价销售库存，等待国内纺织企业定价，这也是ICE期棉持仓居高不下的主要原因。而如果ICE期棉价格持续上行，最终要么导致美棉订单大量取消，要么使得中国纺织企业被迫高价接货。目前，国际棉商按其贸易规则必须跟随ICE期棉调整销售报价才能避免损失，在进口棉成本大幅高于国产棉的情况下，国内贸易商可将远期船期反卖给国际棉商，这样获取的利润可能高于在国内销售进口棉的利润，然后在国内市场采购价格相对低廉的棉花。目前，美棉大幅上涨可能导致纺织企业暂停点价进口美棉，且不排除部分订单取消的可能。而大量的纺织企业买盘由进口市场转向国产棉市场，将对国产棉价构成支撑。而到年度中后期，在国产棉持续消耗后，即使国际棉价仍“高高挂起”，中国也有可能被迫采购国际市场高价棉花。当前，虽然表面上美国的“逼仓”行情与中国无关，但其后果最终必将传导至国内市场。因此，如何减缓美棉暴涨对中国棉价的影响，避免中国最终为美国的高棉价买单，需要我们认真思考及早应对。
　　　　
　　“我国棉花期货市场稳定运行有助于增强棉花定价的话语权。”一位期货行业人士对记者表示，美国是全球第一大农产品出口国，出口占农业收入的21%和美国全部出口价值的8%。从世界市场的份额上看，美国农产品占有很高的比例。由于美棉在国际棉花贸易中比重高达38%，加上世界贸易以美元计价以及美国的全球金融中心地位等原因，美棉价格事实上左右着国际棉花市场的定价基础。
　　　　
　　这位人士表示，近年来全球棉花总产量维持在2500万吨附近，我国棉花产量则在600万吨左右，年进口量300多万吨，并呈逐年攀升态势，我国棉花交易量占全球的40%，棉花现货规模庞大，是世界最活跃的棉花市场。2004年6月1日，郑州商品交易所推出棉花期货交易，近七年来棉花期货运行平稳，发现价格、规避风险的市场功能初步显现。最近两个棉花年度，郑州棉花期货更呈现出进一步活跃的态势，成交量和持仓量持续稳步上升，棉花期货价格运行的平稳性和高效性，逐步加大了郑棉期货的市场影响力。近年来，随着郑棉期货市场参与者的增加，郑棉期货价格在与国际棉花期价走势相仿的同时，也表现出较强的独立性，更为重要的是，中国棉花期货价格开始影响到美国棉花期、现货市场。去年11月，郑棉期货价格的转折点不仅领先于现货，而且领先于ICE棉花期货价格。今年2月美棉期价175美分/磅的阶段低点也是中国贸易商在比较国内外期现市场价格后，阶段性低价买进促成的。这是中国在国际棉花定价过程中话语权逐渐增强的体现。
　　　　
　　近日，美棉报价折合国内进口棉高达40000元/吨，国内外价差达到了创纪录的每吨-8000元到-9000元的水平，但结合棉花市场理性的上下游价差水平和收敛到零值的基差水平来看，我国棉花期货市场的波动率远低于国际市场，郑棉期货形成的价格正以稳健。
　　(王德军 编辑)

