期货私募：阳光化探索
　　高谈
　　——“那些杠杆不那么高、交易不那么频繁的期货私募业绩更好。”
　　如果想参与商品期货，又没有时间自己打理，是否可以像买股票型基金一样，买一只期货型基金？
　　据业内人士测算，目前市面上的期货私募基金超过1000只，却鲜有公开募集资金的阳光型基金。这些期货私募中绝大多数既没有公开的持仓结构、交易记录，也没有托管人。和证券公募基金、阳光私募基金相比，期货私募还处在灰色地带。
　　业绩：最强期货私募三年增长四倍
　　在这些鱼龙混杂的期货私募中，有业绩可考的极少。目前，有23家期货私募的业绩可以在私募排排网上查询到。这些私募期货会将账户交给网站，由网站来统计它们的收益。
　　“为了展示自己的操作实力，一些期货私募会让我们看他们的账户业绩，客户姓名、资金量和每天的买卖都在里面。这里面不乏业绩很好的账户。”私募排排网研究员杨志伟告诉第一财经日报《财商》。
　　目前累计收益最高的是稳赢理财工作室的“南昌稳赢”，这只基金成立于2008年1月，截至2011年2月28日，其累计收益为408.8%。
　　从累计收益率排行榜上看，三年多以来，前十名分别为感恩成长基金、成长1号基金、成长2号基金、成长3号基金、众玺资产、中钜资产、嘉兴雄鹰、青马投资、中融联合、柒福1号。
　　深圳感恩在线投资管理有限公司由宁金山在2007年年底成立，有业内人士称，其公司资金规模已在亿元以上。宁金山1992年从华东理工大学毕业，第一份工作是在深圳中期公司，熟悉了期货交易的分析、交易、风险控制等环节的宁金山在2007年带了几个志同道合的同事成立了感恩在线。
　　目前感恩在线有感恩成长和感恩1号、2号、3号，共四种产品，感恩1、2、3号代表三种投资风格。比如1号基金是50%投机加50%套利，2号基金是程序化交易，而3号基金为80%套利加20%投机。目前这四只产品的累计收益为288%、132%、133%和87%。
　　“主要对应了三种风险偏好的顾客。我们会根据顾客的不同风险承受能力选择不同的操作风格。”宁金山称。
　　目前，宁金山手下共有三个交易团队，分别从事投机、程序化交易和套利交易三种交易方式。三个团队的基金经理提交了交易计划上来，宁金山负责审核，给他们提意见，权衡资金和不同计划的优劣性，审核通过之后，基金经理进行操作，而公司另一个部门则负责下单和执行严格的风险控制。
　　青马投资咨询有限公司由马明超成立于2003年，其前身是成立于1998年的青马工作室。目前青马投资有一只成立于2004年主要做商品期货的产品“青马投资”，累计收益约为60%；一只成立于2010年4月的股指期货产品“青马股指”，累计收益为22.8%。
　　马明超告诉记者：“我们主要做套利，期货杠杆不高于10倍，这样可以降低资金的风险。”
　　记者了解到，青马投资的套利范围包括跨品种套利，同一个品种不同月份的套利等形式。
　　模式：代客理财
　　“目前的期货私募，就像多年前的证券私募一样，还处于代客理财的阶段，没有正规的法律地位。”一家期货私募的研究员赵明(化名)告诉记者。
　　记者了解到目前期货私募主要有三种形式。一种是由期货经纪公司发起成立的期货投资管理公司；第二种是由操盘手成立的工作室，相当于期货经纪公司的“居间人”，他们既为期货经纪公司招揽客户，也为顾客提供投资策略，或者直接代为打理账户；第三种是期货经纪公司离职高管或资深交易员发起成立的“投资管理公司”。
　　以上三种期货私募的存在形式，其盈利模式都是“代客理财”，均以签订协议或者口头约定的方式，进行委托理财，都没有取得明确的法律地位。而监管部门对这三种期货私募的态度是不鼓励、不限制。
　　“做得好就可以和客户收益分成，一般都是三七分，或者是二八分。”赵明告诉记者。
　　例如深圳德信时代资产管理公司提供的“期货投资账户委托理财管理协议”，在绩效奖励部分规定，绩效奖励=(账户期末余额-账户本金)×30%。当管理账户的盈利在任一时刻达到本金的50%时，公司和客户可以进行收益分配。
　　深圳柒福投资管理公司也规定，1年封闭期到期后，管理账户的盈利部分，公司与客户三七分成。
　　北京中融联合投资管理公司设计的保本型产品，其利润分成比例根据产品保本率的不同而不同，保本率100%的产品，公司到期提取70%的利润；保本率90%的产品，到期公司提取40%的利润；保本率80%的产品；到期公司提取30%的利润；如果产品不盈利，则公司不提取利润。
　　风控：基于诚信
　　“我们的客户多是朋友或者亲戚，做得好他们又会介绍自己的亲朋好友过来。基本是靠信用做生意。”赵明告诉记者。
　　当记者本能地担心起客户的资金是否会有被挪用的风险。赵明解释道：“同一个账户的交易密码、资金密码分开的，所以操作的人只能获取交易密码，这样客户资金并不会被挪用。虽然没有公开渠道公布业绩，但是这个圈子这么小，账户管理人绝不会随便砸自己的声誉的，所以都会尽力做好。”
　　由于缺乏资金托管和公开业绩公布的渠道，一些期货私募为了树立口碑、方便吸引资金，也会将自己的持仓和策略在业内媒体上公布，来展示自己的操盘实力。
　　不过绝大多数期货私募的投资策略、过往业绩很难查询。而操盘手的个人能力直接决定了客户账户的收益情况，之前也出现过由于操盘手经验不足，客户资金大额亏损的例子。
　　除了资金大额亏损之外，将钱交给期货私募打理还可能出现另一种风险：可以从期货经纪公司拿到回扣，操盘手有高频交易的倾向。
　　“这在业内叫炒单，经常会出现六七万的交易费，但是盈利只有一两万的。炒单给的手续费很低，然后接下来再分利润。”赵明告诉记者。一些居间人性质的期货私募，他们将客户介绍给期货经纪公司，因此可以得到经纪公司的佣金提成；同时可以得到顾客的账户收益分成。不过，靠期货交易赚钱毕竟是件难事。这就使这种期货私募可能会尽量高频交易，以便从期货经纪公司获得更多的佣金提成。
　　“我们了解的产品看下来，那种不用太高杠杆、交易不那么频繁的期货私募长期收益更好些。”杨志伟告诉记者。
　　未来：寻求阳光化
　　“我们也想过要做成阳光化的，不过手续实在太繁琐，目前行业还没探索出一条可行的路。”马明超告诉记者。
　　除了专门投资期货的私募，一些目前投资股票，但是掌门人精通期货操盘的阳光私募也面临信托账户对交易品种限制的难题。
　　目前阳光私募主要以信托制形式存在，但是由于信托账户无法申请开设商品期货交易账户。所以期货私募如果要阳光化，必须要成立一家有限合伙企业，并征得信托公司同意，将信托私募基金产品作为有限合伙人，而私募管理公司作为普通合伙人，以有限合伙企业的法人名义去申请开设商品期货账户。
　　不过，这又面临极高的税收。以成立有限合伙人公司(LP)为例，如果是自然人股东，则需要按照个人所得税征收，如果是法人，则按照企业所得税征收。不少准备尝试用有限合伙形式阳光化的期货私募最终因为高昂的税收而放弃了此路。
　　目前业内普遍的做法是选择将合伙制企业成立在有税收优惠的地区，比如天津、深圳等。“不过，就算是成立在天津，也只能将所得税从20%，降低到12.5%。”一家正在寻求阳光化的私募告诉记者。
　　即便目前困难重重，不少业内人士坚持认为阳光化是个必然的趋势。在非阳光化的情况下，期货遇到两个关键性瓶颈：资金不能公开募集和不能以集合账户管理资金，使得交易效率低下。
　　“不能公开募集资金直接制约了我们规模的扩大。而且，目前我们没有集合账户，虽然可以以拖拉机的形式来操作，但是非常麻烦，效率很低。”一位期货私募负责人告诉记者。
　　记者了解到，目前一些设计场外市场、利率市场、商品期货市场、股指期货市场等多个交易品种的对冲基金，正在探索拥有更多交易品种的阳光化形式。
　　“我们准备绕开信托来做产品。国际对冲基金一般都是找券商结算(PRIMARY BROKER)部门进行结算，我们现在的运作模式是和招商证券合作，基金不直接控制客户的钱，所有的交易结算，贷款都是通过券商来做，而托管在银行。这个是与国际接轨的标准。”一家宏观对冲基金的负责人告诉记者。他们正在探索推出A股的对冲基金，他们的具体做法是用有限合伙制；用托管行托管资金而不是用信托；用券商来进行结算和公布。

