PTA多空交织欲涨还休
　　永安期货 庞春艳 
　　近期，欧债危机再掀波澜，国际评级公司穆迪7日宣布，将希腊的主权债信评级下调三档，并称希腊的违约风险正在上升，外盘商品出现剧烈波动，伦铜一度暴跌近400点，美国股市收低。虽然PTA基本面有转强的迹象，但政策的不确定性始终是悬在市场上方的一把剑，多空因素交织，PTA欲涨还休。
　　一、下游产销逐渐向好
　　上周，聚酯涤丝市场出现量价齐升的局面，产销情况较前期明显好转，从上周末至今局面基本维持，涤丝库存开始下降。目前江浙织机负荷回升到68%以上的水平，大多数企业年前备货已经消耗殆尽，市场将进入刚性需求期。本年度，棉花供应缺口较大，价格高企，涤纶的替代优势显现，将使国内的涤纶需求保持上升势头。另外，个税改革方案获国务院常务会议通过，个税免征额上调，最直接的作用将是提高工薪阶层的收入，增加其购买能力，从而实现刺激消费的目的。出口订单方面也出现好转，素有全国外贸“开春第一展”之称的华交会3月5日闭幕，本届会展国内出口成交28.39亿美元，比上届增长3.88%，其中纺织服装类成交居首，为150084万美元，国内对外出口贸易开局良好。因此可以大胆推测，下游需求好转值得期待。
　　另外，国内PTA装置例行检修开始，开工率已经由前期的99%下降至91%，这将直接影响PTA现货市场的供应，PTA期价或将得到支撑。
　　二、市场仍存诸多不确定性
　　虽然需求正逐渐恢复，PTA存在上涨动力，但PTA走势并不如预期强劲，且跟随市场大势回落，反映了目前市场对于整个宏观经济环境的担忧加重。市场普遍预期2011年上半年PTA供应将偏紧，原因是聚酯新产能投产速度较PTA快。但是笔者近期了解到，因产销不畅，企业库存压力较为明显，因此聚酯新上产能开工或将推迟，等待下游需求的好转，因此供应偏紧仅仅是预期，后市会不会出现供应偏紧仍需看终端消费是否顺畅。目前正值“两会”召开之际，民生问题成为今年“两会”主要的讨论内容，3月5日上午在全国人大四次会议上，温家宝总理表示，今年要把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。也就是说，政府将利用各种手段来调控物价，抑制商品价格的过快上涨。政策面及商品大盘走势的不确定性给PTA未来增加了诸多不定因素。
　　近期市场波动剧烈，PTA再次出现较大幅度的回落，目前尚未出现企稳迹象，短期关注11000一线支撑。
　　综上所述，短期内PTA市场将继续受到外围市场环境的影响，但因下游需求继续回暖，PTA企稳后有望继续回升。不过，对于PTA后期的涨幅不可抱过高期望。

