期市整体下挫橡胶一度跌停
　　昨日，国内商品市场普遍大幅下挫，其中，沪胶重挫曾一度封于跌停板上，最终仍以逾5%的跌幅领跌盘面。郑棉沪锌同样大幅跳水，紧随其后。
　　橡胶1105合约开盘于37950点后快速下行，随后维持在37500点附近震荡整理，下午开盘后期价迅速下滑封于跌停板上，直至尾盘受空头平仓支撑，期价脱离跌停板，小幅回升，收于36205点，下跌5.57%。
　　郑棉开盘报32500点，收于31325点，跌幅4.45%。沪锌主力1105合约开盘报18510点，收于18080点，下挫4.46%。>>操作建议
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，消息面上，国家发改委近日透露，对天然胶价格快速上涨影响高度重视，正在研究制定相关政策措施，促进轮胎行业健康持续发展。受政策面压力拖累，沪胶近期上方压力较大，昨日期价跌破60日均线支撑，操作上建议前期多单止损离场，观望为主。
　　棉花方面，银河期货棉花产业部分析报告指出，国内棉花现货稳定，整体价格重心仍在上移，部分棉企反映市场提价困难，下游中低支纱销售不畅，预计受期货市场影响，现货企业惜售心理将有所松动，但价格仍将比较稳定。郑棉建议短线操作，今天仍有触及昨日低点的可能，但继续下跌的空间不大。
　　中期期货分析师包琳玉介绍，沪锌方面，因地缘原因，加之市场持续放出的可能加息的预期，致使投资者警惕情绪加大。国内金属在低开后更有下滑之势，逼近跌停，但整体看，行情未有明确确立，不宜轻易空单隔夜。预计沪锌1105合约今日支撑位在17860点，压力位18370点。
　　>>相关概念股表现
　　橡胶个股普遍下挫
　　昨天，受沪胶价格大跌影响，国内最大的橡胶种植加工企业海南橡胶股价当天下挫1.93%，下游轮胎制造业相关上市公司股价则涨跌不一。其中，S佳通小幅收涨0.10%，青岛双星、双钱股份和风神股份等其他个股微幅收跌。本报记者任芬

