天琪期货3月11日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，1-2月较上年同期增长6.1%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】11日，美国大豆(11年9月到港)4497元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4405元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】美国农业部在3月份的月度供需报告预计2010/11年度美豆结转库存为1.4亿蒲式耳，略低于此前分析师预估值。报告中同时将巴西大豆产量上调至7000万吨，基本符合先前市场预期。美农业部报告压力解除，市场获得低位买盘支撑，盘中宽幅振荡后脱离日内低点并止住连续3个交易日下滑局面小幅收高，美元反弹及欧元区债务危机等问题限制了美豆涨幅。国内豆类市场昨日继续下探，市场仍缺少反弹动能。外部市场偏弱及国内抑制通胀举措仍对多头信心形成压力。进口大豆到港价格居高不下，沿海油厂压榨收益下滑，停机保价意愿提升，成本的传导作用将压缩国内豆类品种的回调空间，国内豆类市场具有较好的底部承接能力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆提前消化报告压力，探低回升走势显示市场底部支撑较强。连豆走势被动，易受周边市场拖累，自身反弹动力不足可能令盘整走势仍将持续。预计今日连豆市场小幅高开，有望修复连日较大跌幅，但反弹高度仍然会受到周边市场牵制。建议投资者逢低陆续买入大豆价值型多单。大豆1201合约上方阻力位4450，下方支撑位4390。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆探低回升有利于扭转国内豆粕市场看空氛围，预计今日连豆粕小幅高开，市场利多因素匮乏需要重新凝聚上行动能，盘中反弹力度有限，但成本的支撑作用越来越强。建议投资者逢低少量买入豆粕多单。豆粕1201合约上方阻力位3380，下方支撑位3320。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚美农业部报告基本符合市场预期，终端需求支撑削减美豆回调深度，但受制于周边欧债担忧，引发市场对经济复苏放缓，股市和工业品疲弱，也约束涨幅。综合而言，近期外部市场不安情绪再度发散，中国稳定物价和现货成交平淡，季节性淡季明显。但考虑到前期外强内弱和成本支撑因素。国内三大油脂1109合约维持回调震荡，吸纳时机还不成熟，等待资金移仓1201过程的反弹吸纳建仓。三大油脂，近期盘面震荡观望为主，谨慎型投资者可关注1201豆油和棕榈油价差走阔。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】目前的美棉仍然无法用于消费，价格太高，局面完全被资金所控制，属于资金游戏状态，不可持续。郑棉9月已经进入到区间震荡格局之中，震荡区间为30000--335000，如果出现30000附近的价格，可以考虑买入，止损29500。明年的合约纯属投机，没啥分析的依据可言。棉花暂无趋势性行情。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】欧美股市周四收盘大幅下挫，跌破重要支撑。西班牙主权债务评级遭下调、中国经济数据不佳，中东地缘政治不稳三的因素影响，消息称沙特也发生了骚乱。LME基本金属周四收盘下跌，但盘中呈现逢低买盘。库存增加趋势放缓，技术上看，如果跌破9000美元的技术性支撑位，将倾向于进一步走软。预计延续中级调整趋势，建议控制仓位，趁反弹少量加码。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】欧洲方面，英国继续维持基准利率不变，欧元区的加息预期并没有助长欧元，随着穆迪下调西班牙评级，欧元兑美元汇率再度受挫，美元指数持续反弹，利空金属。近期美国经济复苏态势相对较好，后市关注美元指数变动。国内方面，昨日上调了3月期的央票利率，提高了16个基点，国内的调控压力依旧紧迫，近期锌库存累计上涨20000吨，锌的后市堪忧。技术上，1105合约技术形态仍旧较差，空头趋势明显。建议：日内短空为主，可考虑在18000一线空单入场，止损18200，目标17000。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】美国原油受疲软经济数据影响，昨日一度下跌3.5%，尾盘受沙特爆发抗议活动影响，跌幅收窄，纽约四月合约收报102.7美元，跌幅1.65。布伦特原油收报115.43美元，下跌51美分。橡胶现货昨日继续走低，泰国3号烟片胶报140泰铢。预计沪胶仍震荡偏弱，建议空单继续持有，第一目标位35000。未进场者逢反弹加空仓。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】1、 欧洲债务与中东政局联袂上演难敌全球金融市场集体下挫对金市的影响，市场风险情绪的改变和获利回吐的技术性回调需求短期令黄金难以独善其身，维持季度研讨和近期观点不变，操作上以平多轻空为主；
　　2、 个人建议多单获利离场，空单继续持有，移动止损建仓价位一线，盈利目标1390一线；激进者1420上方轻仓加空，目标盈亏比例控制在3：1以上，严格风险控制；
　　3、 黄金珠宝首饰、加工流通企业根据自己实际情况近期视机建立部分空头套保头寸。详情请跟踪天琪主页相关专题。
　　【PVC今日操作建议】周四，华南5型电石PVC价格7800-7850,-20.PVC最近的现货情况，社会库存很大，主要集中在生产企业，部分贸易商手中，下游买涨不买跌，现货压力很大，贸易商进货成本高，而生产企业相对于成本仍有部分向下调价空间。目前价格7850,若价格滑过7800一线，将很快降到7600。期货价格可能会短暂滑到7950.操作上耐心等待，回避空单。(刘东丰)

