短暂回调后PVC将重拾涨势
　　邵辉
　　自2月25日短暂突破8600元这一区间上沿之后，PVC连续五个交易日下跌，距离三个月以来的区间下沿只有不到200点的差距，笔者认为，后市1105合约仍有可能继续回调到8000附近，之后将迎来至少600点的上涨。
　　PVC需求恢复缓慢，现货价格支撑力度有限
　　按照PVC自身特点，春节之后理应是PVC现货需求逐渐旺盛的阶段，价格也应该逐步走高，但是今年到目前为止，下游制品企业开工虽略有提升，但提升幅度仍然缓慢，有关资料显示，当前下游整体开工率仅在55%—60%之间，部分中小企业开工率受用工荒影响，开工率在50%以下，由此带来的影响是，国内PVC现货价格出现小幅回落，市场气氛也开始由前期的试探性推涨逐渐转变为观望为主。但随着天气的逐渐转暖，我们预计现货价格在短暂回调之后将继续上涨。
　　保障房建设仍是PVC上涨的“发动机”
　　虽然保障房建设一直是业内看多PVC的主要因素，但是1000万套保障房如何建，市场一直担忧可能会成为“空头支票”，故而市场看多情绪稍显犹豫。但是，随着2月24日在全国保障性安居工程工作会议上，保障性安居工程协调小组与各省级政府签订了今年工程建设目标责任书，将1000万套的保障性住房建设任务以“军令状”的形式分解到各地，坚定了PVC需求旺盛的预期，PVC中期上涨成为大概率事件。
　　从本次保障房建设资金投入量来看，2011年的保障性安居工程建设资金总额高达1.4万亿元人民币，其中，新增部分接近0.7万亿。而去年全年我国房地产开发投资完成额累计也只有4.8万亿。这意味着，仅新增保障性住房建设这一项，对我国房地产开发投资的拉动就达到了15%，因此从国家政策导向来看，对于消费主要在房地产行业的PVC来说，后期再续涨势是大势所趋，并有可能成为全年PVC走强的主要原因。
　　原油强势为化工品市场注入看涨信心
　　自2010年8月25日美原油止跌企稳以来，截至到2011年3月8日上涨幅度超过45%，而且没有偃旗息鼓的迹象，而PVC同期只有8%的涨幅。原油价格上涨是把“双刃剑”，一方面原油价格上涨必然给化工品市场注入看涨的信心，抬高化工品的成本重心，另一方面也会加重各个经济体的通胀压力，但是相对而言，目前原油上涨对化工品成本的抬升作用更加明显，也会在未来一段时间支撑PVC现货价格易涨难跌。
　　综上所述，由于春节之后的消费迟迟没有较大起色，制约了PVC现货价格的上涨，但是由于保障性住房进度的逐步落实，房地产开发的逐步展开，我们预计PVC将重拾涨势，在具体的操作上，建议投资者密切关注8000元一线，企稳之后可以适当介入多单。
　　(作者单位：中州期货)

