自身经营成本增加 多家糖企3月底酝酿微幅提价
　　⊙记者 吴琼
　　记者昨日获悉，受减产及需求增加等多种因素影响，多家糖业企业酝酿在本月底举行的春季全国糖酒交易会上提价。而这一切，缘于糖企自身经营成本的增加。
　　“我们正密切关注3月22-28日举行的春季全国糖酒会上，听说重点制糖企业打算提价。”徐州一家大型食品批发商总经理徐平告诉记者。据徐平介绍，合同报价涨幅预计在5%-10%左右。
　　记者从广西糖业协会获悉，南方产糖重地南宁目前惜售成风。由于企业预计糖价有望上涨，尽管今年2月糖价较1月小幅上涨，但糖企还是无意大规模销售。中金在一份研究报告中指出，“今年8、9 月份新旧榨季交接之际，国内现货糖价将涨至8500 元/吨。”按照目前全国重点制糖企业成品白糖累计平均销售价6900元/吨算，糖价还要上涨23%。
　　与此同时，中国糖业协会在调低了糖产量预期。协会预计2010/2011榨季我国糖产量将低于1100万吨，不及此前预计的1200万吨。协会人员表示，前三大产糖大省(广西、云南和广东)都纷纷下调了自身产量预测。广西食糖总产量占全国60%以上，其减产也最为明显。广西糖业协会认为，新榨季广西糖产量将低于700万吨，较此前预计的产能减产80万吨至90万吨。广西糖业协会理事长农光透露，受持续雨雪冰冻影响，本榨季广西共计387万亩甘蔗受灾，其中重灾面积达171.5万亩。
　　记者从广西糖企获悉，随着糖价上涨，多数糖企盈利能力增长。广西一糖企表示，按照目前的收购价，糖价每上涨100元/吨，企业将多赚20元左右。余下约70至80元为成本，包括甘蔗收购成本、税收和其他成本。

