ICE期棉3月14日收封跌停板
　　ICE期棉14日收盘封于跌停板，在过去5个交易日中第4日回落，因避险情绪升温及担忧棉价已筑顶引发的获利回吐。
　　综合媒体3月14日报道，洲际交易所(ICE)期棉14日收盘封于跌停板，因日本核危机相关的不确定性引发商品市场抛售。
　　ICE 5月期棉收盘下跌7美分，报收于1.9794美元/磅，盘中交投区间为1.9794美元/磅至2.0683美元/磅。
　　北卡罗来纳州Flanagan Trading的总裁John Flanagan表示，“日本地震引发的金融市场的不确定性令资金规避风险。”
　　分析师认为，日本发生的强震海啸将仅可能对棉价和全球消费水平带来最小的影响。据国际棉花顾问委员会(International Cotton Advisory Committee)的数据，日本的棉花进口量占全球进口总量的0.75%。
　　此外，随着2011至2012年种植季节的到来，有关棉价已筑顶的担忧亦打压价格跳水。
　　12日当周市场收跌3.7%，为9周来首次收跌。
　　分析师表示，下一个将为期棉市场提供指引的信息将是美国农业部于3月31日公布的种植预期数据。
　　根据美国ICE Futures提供的数据，截至3月11日，未平仓合约为174,908手，前一交易日为175,025手。
欢迎发表评论  我要评论

