市场消费转淡 后市糖价将进入下行通道
　　张玉峰
　　3月10日，郑糖主力SR109合约跌破前期关键支撑60日均线，宣布了跌势的成立。笔者认为，在国际市场利空消息频出、国内市场逐渐进入消费淡季的情况下，糖市前期多头态势已结束，后市或转为偏空走势。
　　印度政府官员坚称，其国内食糖产量料达到前期预估的2450万吨，在本市场年度，印度可能轻而易举地出口200万吨糖，并趁全球糖价高企之际获利。墨西哥国家糖蔗种植户协会称，2010/2011年度墨西哥糖产量预计将达到520万吨，将向美国出口120万吨糖，以缓解供需缺口。
　　当然，当前国际市场并非所有地区食糖均能满足需求，俄罗斯、欧盟等地则由于食糖减产影响，需进口食糖，但其食糖进口量相对于印度200万吨的出口量相对较少。可见，印度食糖产量的增加将对全球糖价形成重压。
　　国内方面，从郑糖主力SR109合约日K线图上看，多头最后一道防线60日均线已被“攻陷”，且期价上方面临中短期均线的压制，MACD指标下跌动能增加，后市糖价有继续下行空间。
　　2月份全国食糖产销数据显示，截止到2月底，本制糖期全国已累计产糖803.15万吨，低于上榨季同期的828万吨，销售食糖344.37万吨，累计产销率42.88%，均低于上榨季同期数据。食糖销售量的降低，一方面我们可理解为高糖价导致淀粉糖替代作用增加，另一方面，则是由市场消费逐渐转淡引起。
　　目前，南宁地区甘蔗糖价格一直稳定在7250元/吨水平，而结晶葡萄糖价格则为4000元/吨左右，相对于甘蔗糖价格高企，淀粉糖的价格较低，替代性逐渐增强。3月份以后，市场逐渐进入消费淡季，短期内市场需求量将减少，食糖价格下跌不可避免。
　　另外，国内市场逐渐进入收榨高峰期，目前北方甜菜糖厂已全部收榨，甜菜糖产量79.38万吨，高于上榨季同期的59.76万吨；南方甘蔗糖厂也逐渐停榨。榨季结束之前，食糖产量将继续增加，在消费量无大的起色的情况下，糖价料将持续走低。
　　综上所述，笔者认为，印度食糖产量增加、国内市场进入收榨高峰期，但市场消费转淡，且技术图形呈偏空走势，后市糖价将进入下行通道。      (作者单位：中州期货)

