不确定性增加 商品调整步伐未停
　　□招商期货 刘晓娜
　　尽管经过一轮下跌后做空情绪得到释放，但由于核泄漏危机的复杂性，还无法断言商品市场的暴风雨已经过去，也就是说，我们并不能认为商品回调已到底。
　　受日本地震引发的避险情绪持续释放影响，国内商品连日下挫。其中棉花回调幅度接近8%，橡胶一度跌停，豆类虽跌幅不深，但亦回到阶段性低点附近。沪铜周一盘中下探至68000元，但整体仍在68900-69800元区间运行。而受美元反弹影响，黄金反而弱势。
　　商品回调结束言之尚早
　　尽管日本发生特大地震后，市场人士一度乐观的认为虽然短期日本经济受到冲击，但重建可能促使经济反弹，从而使得日本经济逐渐走出低谷。然而，周二日本福岛第一核电站二号机组发生爆炸，而后4号机组起火。爆炸造成了一定幅度的核泄漏，由于风力以及洋流作用，核辐射可能波及周边国家，这使得一度镇定的市场再次陷入恐慌，避险资金持续从商品市场撤离，目前经过大幅下跌后，大部分品种已经再次来临到关键支撑点位。
　　从目前市场情绪看，商品自身基本面让位于对核泄漏的担忧，尽管经过一轮下跌，做空情绪得到释放，但由于核泄漏危机的复杂性，还无法断言商品市场的暴风雨已经过去。据了解，福岛核电站由福岛一站、福岛二站组成，共10台机组(一站6台，二站4台)，均为沸水堆。目前一至三号机组均发生爆炸，四号机组出现起火现象，我们无法肯定后期会不会还有机组出现问题，而已经出现问题的机组还会不会继续恶化，也就是说最糟糕的时刻还未过去或者尚未来临，因此我们不能肯定商品回调已经到底。
　　商品或现强弱分化
　　短期看，日本核泄漏危机、欧债危机以及中东骚乱风险仍在继续，商品系统性风险仍然存在。近期核泄漏危机可能将是商品走势的主题词，如果政府有效控制住核泄漏，则商品可能出现超跌反弹。反之，商品则有可能继续下跌。而由于日本地震对不同品种供需面影响不同，预计商品将出现强弱分化。
　　由于灾害原因，粮食类可能受到支撑。虽然日本并不是粮食生产大国，但是核泄漏危机的爆发，可能让市场预期未来粮食供应将偏紧，因为日本将进口更多的粮食。受此影响，尽管避险情绪使得资金撤离商品市场，但是豆类、强麦等回调幅度并不深。棉花虽属于农产品，但因为日本是我国重要的纺织品出口市场，预计日本大地震将削弱纺织品需求，受此影响，棉花近日跌幅较大。而其新作播种面积扩大，亦不支持棉价上涨。
　　而日本是精炼铜的供应大国，上周末的大地震导致日本铜供应受到影响，同时还影响了智利的港口云顺，在短期内对铜价形成支撑。技术上看，伦铜已经跌破了前期震荡区间的下沿，在9000美元处获得支撑，铜价短期内借供应忧虑小幅反弹，但整体仍然偏弱，操作上建议空单继续持有。
　　原油方面，受地缘冲突、欧债危机和日本地震多重因素交织影响，油价呈冲高回落走势。短期来看，日本地震更多主导油价走势，短期油价或在95-100美元区间内震荡。但利比亚局势恶化的几率正在增加，加上其他非洲产油国选举可能产生的动乱预期，预计油价很有可能在未来数周保持坚挺。

