强震短期令棉价重挫
　　王均军
　　目前，日本发生地震与海啸对棉市产生了突发性冲击，并令郑棉破位下行。但从棉市基本面分析，投资者不能过分看空棉价，尤其是救灾需求可能利好棉价。与此同时，今年棉市高等级货源供应仍然紧张，在下游需求旺季逐步启动的背景下，棉价仍然会得到较强支撑。笔者认为，短期内棉价仍存在调整可能，空间不大，后期在销售出现好转后，现货价格的走高将支撑郑棉期价高位运行。
　　突发事件引发投机资金避险，郑棉重挫
　　上周五，日本发生地震与海啸，虽然没有对国际棉市形成实质性影响，如美棉经过短暂下跌后已止跌企稳，但市场避险需求仍导致国内棉市资金大量撤出，郑棉期价出现了连续重挫，市场成交量也比较大。笔者认为，短期内市场仍会存在恐慌心理，棉价波幅仍会比较大，一旦日本发生地震与海啸对经济的影响程度确定，棉价会很快趋稳。
　　国际棉市供应相对充裕，国内棉市高等级货源捉襟见肘
　　中纤局公布的公检数据显示，当前年度国内棉市3级以上的皮棉占比为36.09%，同比下降29.63%；全国高等级棉花产量仅为218.59万吨，较去年同期的443.28万吨大幅下降，其中内地3级及以上皮棉占比仅为6.17%，这也是地产棉销售迟迟不能放量的原因。目前，下游纺织企业采购的重心偏向于新疆棉和进口棉，估计高等级棉花供应紧张会对现货棉价形成较有效支撑。另据国家棉花市场监测系统监测，截至3月3日，本年度通过铁路运输出疆的新疆棉共计146万吨，通过汽车运输出疆的新疆棉在20万吨左右，本年度后期可供运输出疆的新疆棉不足100万吨。年度后期高等级棉花的供给还需要进口棉来弥补。
　　棉市工业库存下降明显，下游企业面临资金与销售双重压力
　　据国家棉花市场监测系统抽样调查显示，截至3月7日，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为34.3天(含到港进口棉数量)，环比减少18.3%，同比增加9.6%。根据相关数据推算，全国棉花工业库存约97.4万吨，环比减少18.3%，同比增加9.1%。与此同时，造成国内棉市下游企业库存增加的原因主要是成品纱的销售较为缓慢，价格上行困难重重，且库存增加占用资金数量较大。另外，原材料价格大幅上涨、人力成本上升以及季节性因素也对纺织业形成了明显影响。
　　种植面积预计增加，市场需求等仍存在不确定性
　　国际棉花咨询委员会发布的3月份全球棉市产需预测显示，由于棉价创历史新高，2011/2012年度全球植棉面积预计增长7%，将达到3600万公顷，为近17年来最高水平。各产棉国的植棉面积均会增加，中国植棉面积预计增长6%。2012年全球棉市供给预期增加明显，但棉市需求仍存在较大不确定性。另外，受天气等不可抗力因素影响，棉花大幅增产仍具有很大难度。而中国棉农收益虽然明显增加，但与种植粮食和其他经济作物相比，种植棉花仍存在补贴少、费工多、风险大等问题。另据了解，为控制通胀，国内所采取的宏观调控政策将使经济增速放缓，纺织行业发展可能面临资金紧张、汇率变化、成本提高、贸易壁垒等多重困难，棉市需求存在较大变数。
　　综上所述，虽因日本突发强震导致棉市出现恐慌性下跌行情，在资金撤离惯性影响下棉价仍具有下行可能，加上下游企业资金压力较大，郑棉短期仍会维持调整行情，但由于高等级棉花供给紧张，在下游企业逐步进入需求旺季后，郑棉有望重回高位区间运行。
　　(作者单位：华泰长城期货)

