航运受阻干散货利空 BDI指数短期或下滑
　　陈姗姗 罗茜 刘晓景
　　日本发生里氏9.0级地震后，日本几乎所有的大型港口在当天关闭并暂停了卸货，以进行灾害破坏评估。现在，尽管一些主要港口恢复了运作，但航运和物流公司业务依然无法正常进行。
　　与此同时，由于日本是铁矿石和煤炭的主要进口国，灾难导致工厂运营暂停也影响了干散货的航运需求，分析师预计这将对刚刚恢复上涨的BDI指数（波罗的海指数，整个干散货运输市场的指数，反映的是即期市场的行情）带来负面影响。
　　集装箱运输受影响 
　　对于岛国日本来说，海运是其对外贸易的重要运输形式，而根据商务部最新公布的《2010年日本货物贸易及中日双边贸易概况》，中国是日本第一大贸易伙伴、第一大出口目的地和最大的进口来源地。
　　据记者了解，从中国出口到日本的集装箱货物主要是电器和服装等电子产品和日用品，而干散货货物主要是一些钢材和煤炭。
　　昨天，大新华轮船有限公司总经理孙澈对《第一财经日报》记者分析，由于日本的主要港口都在东京、神户、横滨等东南部的非灾区，预计对这些港口的实际损害不大。
　　记者昨天从青岛万邦集运国际货运代理有限公司了解到，目前，东京、横滨等日本的主要大的基本港已经在运营，但秩序不是很好，到港后没有人拆箱，这在一定程度上影响了货物周转的速度，一些船期可能也会有延误。
　　DHL的海运部门则表示，目前仙台、清水、名古屋港口关闭不能运送，其他港口正常使用，但是都要推迟一个星期才能发货。
　　华运物流市场部的李先生告诉本报记者，近期对来往日本的货物肯定会有一定影响，但是一旦日本开始重建，货运量会大增。
　　干散货短期利空 
　　铁矿石和煤炭的主要进口国日本，此次地震是对干散货运输的一次打击。
　　据记者了解，日本集装箱航运的贸易量占全球贸易量的比重比较小，但矿石贸易量占全球贸易量的比重则在14%左右，煤炭的贸易量比重更是在20%以上，而矿石和煤炭主要是依靠干散货船运输。
　　国内现货交易平台西本新干线的最新报告就指出，在这次地震中，日本至少五家大型钢厂暂停了生产，并且停产时间可能长达六个月。假设这些炼钢厂停产六个月，那么海运铁矿石市场可能丧失2220万吨铁矿石需求。
　　此外，日本的钢材出口海运量也很大。西本新干线统计的数据就显示，日本钢材出口始终占据其产量的四成比例，以2010年为例，日本钢铁出口同比增长26%，达到4339.8万吨，占比39.6%，而2009年的数据比例也与此相近。
　　因此，多位分析师对本报记者预计，受此次天灾影响，短期内对于船运尤其是干散货运输的需求将停止，这将对全球海运价格造成负面影响。
　　永安期货研究院的研究员左璐昨天接受本报记者采访时就表示，由于日本对原料、燃料等的依赖度很高，是铁矿石及煤炭的主要进口国，所以短期内相关大宗商品的贸易会受到影响，这对干散货航运市场的影响肯定是利空的。
　　有船运经纪商和分析师预计，随着日本电厂填补煤库存，以及钢铁厂进口更多铁矿石来恢复产出，甚至是进行基础设施的重建，原材料的需求又会重启，届时干散货的运价可能会再次上扬。

