沪锌或仍有下跌空间 郑棉短期弱势持续
　　中国国际期货晨会纪要
　　今日热点
　　日本地震对资本市场的短期影响
　　一，日本经济自去年秋天以来，就处于滞涨状态，大地震则让其雪上加霜，直接影响企业经营业绩，影响工人收入，降低消费意愿。这会进一步加剧通缩，对日本当前疲弱的经济复苏极为不利。以1995年阪神大地震为例，震后消费低迷，以及日元升值等因素，使得当年经济景气陷入停滞状态。
　　二，考虑到以后日本重建，随着重建工作的开展，来自政府、保险、私企、个人等多领域的资金将投入到重建过程中，这将创造就业，地震中受到重创的能源、建筑领域会得到极大提振。这其中较可确定的是，企业应对重建以及保险公司出售海外资产应对理赔等举措，都会导致日元需求增加、资金回流日本，从而推升日元汇率。
　　三，由于日本国内资源缺乏，日本所需原油几乎全部依靠进口，地震将导致日本原油需求减少。而日本是世界第三大原油消费国，据统计，其日均原油消费量约为440万桶。目前看来，日本受灾程度严重，短期内难以恢复正常消费水平。受此影响，原油指数11日盘中跌幅一度到达3%。由于利比亚事件对原油的影响渐渐减弱，上周五沙特示威事件被有效平息，OPEC上周五(3月11日)公布的月度报告也显示，某些成员国已经增加了石油产量……在种种事件的综合影响下，原油或会对前2 周过快过激的上涨做出调整。
　　股指：多重因素至股指盘中震荡
　　周五A股市场早盘窄幅震荡，对最新经济数据进行消化，尾盘受到日本发生地震和海啸的消息冲击而跳水。市场在受到“两会”因素支撑的同时也受到政策调控周末效应的压制，最终收出长上影线并完成跳空缺口的回补，并形成日线三连阴。
　　我们观察到，最新经济数据的公布并未引起较大波澜。这一方面是由于市场对新数据已经由预期消化，另一方面也是由于周四数据显示中国因季节性因素影响首现逆差，股指已经提前进行了调整，虽然4.9%的CPI略高于预期、PPI同比上涨并创08年12月以来新高，显示通胀形势仍旧不容乐观，但政策调控的周末效应并未使得股指早盘运行重心进一步下移。
　　一直支撑盘面乐观情绪的“两会”将于周一结束，市场对两会的挖掘将随之告一段落，此前受到追捧的民生保障、战略性新兴产业、区域开发、资本市场改革等题材板块将面临较大获利抛压影响。这些前期带动市场人气的板块即使出现上涨，也难逃资金流出的格局。考虑到日本地震引发的避险情绪影响，这种兑现冲动将可能加剧。
　　最后，我们来关注日本地震及海啸的影响。整体而言，此次事件对资本市场短空长多。灾难将会引发短期经济增长停滞、企业和民众承担巨大损失，同时拖累全球，尤其是亚太经济的复苏和发展。区域正常贸易活动被打断，全球避险情绪高涨，引发大宗商品价格和亚太股市的普遍下挫。但长期而言，日本的灾后重建将增大对大宗商品和各类机械设备、民用物资的需求，日本长期疲弱的经济增长本身将受到提振，中国作为日本的重要贸易伙伴，出口需求有望增加。
　　我们最大的担忧主要来自于日本救灾及重建资金的来源。短期日本将利用即将结束的财年剩下的2000 亿日元资金(约合24.1亿美元)。除救援物资及资金外，剩下的资金部分将在新一财年的政府预算中列支，包括新增3500亿的自然灾害资金和8100亿的应急资金。但无论是通过政府赤字、国债发行或是国际机构贷款，都意味着日本债务负担的加重。这对于一个刚刚将全球第二大经济体宝座让给中国、主权债务评级受到质疑、并遭受灾难重创的岛国而言将是非常沉重的负担。降级风险也相应增加，日元资产可能持续遭到减持。长期而言，日元面临的贬值压力将推升美元指数，对大宗商品价格有一定的抑制作用。
　　期指市场多空双双大幅减仓，后市多空因素交织。考虑到周末存准率和基准利率出乎市场预料无一上调，虽然并不一定意味着三月是政策空窗期，但指数在周一将有一定向上修复的需求，资金敏感型板块将引领市场人气。而另一方面，日本地震的冲击并未平息，市场的着眼点将从短期冲击向长期因素过渡，大宗商品与亚太股市普遍承压将拖累市场人气和资源板块的走势，同时“两会”受益板块受到抛压影响，虽然中期股指上涨趋势未遭破坏，但短期上攻动能仍嫌不足，预计周一市场震荡偏空将是大概率事件。基准指数沪综指上方10日均线在2947点形成压制，20日均线在2921附近形成支撑，期指主力合约3250下方可空单介入。短期期指市场套利机会较少，建议投资者关注本周主力合约交割及主力移仓带来的交割套利机会。
　　金属品：锌短期价格会有所反复，但中长期还有下跌空间
　　大家看到上周沪锌价格出现了一轮快速下跌，价格从最高19270下跌到最低17605，下跌的幅度超过了1600点，走势基本符合我们上周提出的沪锌向下寻求支撑的观点，但下跌的速度及幅度超过了我们之前的预期。展望锌价的后市，我们认为短期锌价因为日本发生强烈地震等因素价格会有所反复，但从中长期看，锌价还有继续下跌的空间。主要的理由基于以下几点：
　　首先，从宏观面上，我们看到国内最新公布的CPI及PPI增幅超出市场的预期，PPI创出了29 个月以来新高，而CPI未如期下降，可以预见，国家还会继续采取包括加息及提高存款准备金率在内的货币紧缩手段对抗通胀；同时，为应对通胀亚洲各国也在行动，上周泰国央行及韩国央行接连宣布加息，马来西亚央行也很可能随之加息，一时间亚洲各国央行新一轮加息潮隐现。而且，随着时间的推移，进入四月份之后，欧元区也可能会采取加息政策应对通胀，这势必会对包括金属在内的整体商品价格带来一定的压制作用。
　　其次，从商品市场的整体价格走势看，宏观面的这些变化已经开始对商品的价格发生作用。我们看到春节后首先是橡胶、螺纹钢等品种率先走弱、随后金属铜锌以及塑料PVC等化工品也出现了同步下跌；从上周开始，这种下跌又开始蔓延到包括白糖及豆类油脂类在内的农产品，市场的这种表现，预示着目前的这种下跌很可能演化为整个商品市场的一次持续时间较长，空间较大的系统性下跌。
　　最后，从金属锌本身的价格走势看，主力合约1105价格已经跌破了几条重要均线的支撑，均线系统形成明显的空头排列，而且从技术上看ZN1105已经形成C浪下跌形态，按照波浪理论的原理，C浪下跌与第三浪上涨的特性甚为相似，通常破坏力较强，一旦形成趋势，下跌的幅度会比较大。
　　基于以上分析，我们认为沪锌短期因连续下跌，技术上会有一定的反弹需求，但反弹之后锌价很可能还会继续向下寻求支撑，操作上建议前期介入的波段空单可以继续持有；新空单可以选择在市场反弹到18000附近抛空，锌价下跌的下一个目标预计在16500左右。
　　风险提示：如果市场走势不如预期，则空头在锌价有效站上18500之后出局。
　　农产品：郑棉短期弱势仍可能会持续
　　1.上周usda公布月度供需报告和出口周度报告均利多，但美棉仍走弱，近期美棉继续回调的可能性较大。美棉持仓处于较低水平，说明高企的价格使得基金失去继续推高的兴趣，美棉的逼仓上涨行情告一段落。
　　2.国内棉花现货价格继续保持上涨态势，高位运行并不断攀升，尽管近几日郑棉振荡下行，但纺织企业用棉总体供需格局紧张，所以棉价在高位难有下跌，纺织坯布整体报价呈平稳态势，交易量却有所上升。
　　3.其他大宗商品均出现大幅度回调对棉花行情起到压制作用。
　　4.三月底美国农业部公布种植意向报告，市场预测普遍偏空。
　　总结：现货目前开始对期货价格形成一定支撑，但商品整体走软以及美棉可能形成头部压制郑棉的反弹力度。郑棉短期维持弱势为主，1109合约弱势调整区间在30000-32000一线。

