金市滞涨格局初现 轻仓高位沽空策略为佳
　　黎琦嘉
　　近期金价整体波动呈现出一定的反复，上周一由于受到原油价格飙升等因素的推动，国际黄金价格攀升至全新的历史高位区间。但是触及历史新高后，金价的突破并未得到有效的验证，部分投资者利用金价升至新高的表现进行一些获利回吐型的抛售，造成上周四金价在短时间内经历了一次较为急速的下跌。而在快速深幅的下探之后，20天均线以及日本地震发生之后市场出现的一定恐慌情绪又再次给予金价一定的支撑，进而刺激逢低买盘介入牵引金价重回1415美元附近。
　　从资金层面看，黄金价格最近的强劲表现主要得益于市场中的投机资金的有力推动。根据美国商品期货交易委员会公布的数据显示，在2009年9月CFTC启动的分类报告体系中，截至3月1日的一周，托管资金账户在COMEX分布的黄金期货与期权净多头头寸已经达到201084手，较前一周增加18345手，同时创下4个月以来的新高。而黄金总体净多头寸也受益于多头部位的大幅上升而快速增加，此外体现在空头部位减少2288手的空头回补行为也对净多头寸的增长起到了一定积极作用。另一方面，在CFTC的传统报告体系中，非商业头寸交易者的黄金期货与期权合约净多头也连续第四周上升至230325手，并达到去年12月底以来的最高水平。
　　而在市场投机资金背后，支撑黄金买盘兴趣的因素又主要表现在两个方面。一是中东政局动荡的蔓延导致投资者避险情绪升温。目前中东乱局已经持续了数月，在包括利比亚、埃及等在内的十几个国家中游行、骚乱等活动仍在大规模发生，极端势力和民粹主义均有抬头，社会的不稳定和前景的不明朗加大了资金追求安全资产的需求。二是，此次地缘政治的不稳定因素牵涉到几个重要的产油国，陷入乱局风险较大的国家对于原油的供应能力大约占全球供应能力的10%，由于社会动荡市场普遍预期这些地区的投资、勘探等原油生产活动冻结，而强烈的投机活动则刺激原油价格出现了过度上扬的问题。作为通胀的源头之一，原油价格的上涨也在一定程度上催生了黄金的保值需求。
　　此外，现货市场的季节性疲软也将成为金价滞涨的一个重要因素。这意味着金价的上行可能会因实物需求的疲软而遭到弱化。
　　综合上述分析，我们预计未来金价至少还会面临一个滞涨的格局，也就是说中短期内黄金市场可能还有一定的振荡反复。但是，考虑到目前金价还是处于一个高点与成交的密集区域，多头发散的组合也会给金价提供一定支撑，因此单边下跌型的行情也是可以确定排除的。因此在操作层面，建议投资者或采取场外观望策略待市场明确突破上方压力再行入场，或采取轻仓的高位沽空策略。
　　(作者单位：海通期货)

