强麦上行依然可期
　　张峥
　　2月上旬，在干旱因素的主导下，强麦期价强劲涨至3000元/吨以上，随后在冬小麦产区旱情逐步缓解的情况下，期价连续走低，并由前期的高点跌至当前的2800元/吨一线。展望后市，在小麦市场基本面较为利多的支撑下，强麦上行依然可期。
　　强麦期市上演“三重奏”
　　期市从来不缺乏奇迹，农历春节过后的第一个交易日，奇迹就在强麦期市上演，强麦主力合约大幅增仓10万手以上，期价一举突破3000元/吨整数关口，并以涨停板报收。在第一个交易日开门红之后，强麦期价再创新高，其后随着冬小麦主产区掀起抗旱高潮、各地普降雨雪，期价最终呈现减仓下行局面，并重回此轮上涨行情的起点。
　　从本轮行情的运行节奏来看，在干旱因素的主导下，强麦期价上演的过山车行情与2010年极其相似，期价同样上演了大幅上涨、阴跌、企稳“三重奏”，其节奏转换如出一辙。近期，期价在2800元/吨一线盘整多日而未选择下探，反而在本周第一个交易日呈现低开高走与增仓上行态势，期价企稳特征明显，“三重奏”过后，期价上行依然可期。
　　现货市场运行强劲，强麦期价重获支撑
　　在农历春节过后，强麦期价暴涨初期，市场把关注的焦点集中到了国内强麦的期现货价差之上，过大的期现货价差令强麦期价高处不胜寒。然而，市场总是在不断变化之中，当初尚未启动的现货价格当前也开始了快速上涨，并使得强麦期价重获支撑。从当前现货市场的运行态势来看，其对强麦期价的支撑将是实质性的。
　　从国家最低收购价小麦竞价销售来看，在经历春节之前的低迷销售期之后，其开始呈现成交率不断回暖迹象，市场成交较为活跃。3月9日，安徽粮食批发市场成交率达到了45.68%，河南地区市场成交率为27.31%，均高于春节前的成交水平。此外，从国内强麦现货市场的表现来看，单个优质小麦品种的报价远高于市场预期，其相对于期货市场的近期合约期价也处于升水态势。
　　国家政策指引，麦价温和上涨已成定局
　　从国家政策面来看，其对麦价的调控基点定位于温和上涨已成定局，其近期市场表现为去年产最低收购价小麦竞价销售底价再次上调，这无疑给市场发出了一个清晰信号。另外，从“两会”的舆论导向来看，各主管政府部门也在传递着同样一个信号，那就是允许农产品价格温和上涨已成为共识。农业部部长韩长赋于3月10日表示，今年将争取粮食连续第8年再获丰收，并预计未来中国的粮价虽然不会暴涨，但将温和上升。
　　综上所述，强麦期价经历“三重奏”后，在自身基本面的支撑下、在国家政策的指引下将表现易涨难跌的特点。
　　(作者单位：一德期货)

