种植面积预减推大豆价格上涨
　　记者 姚宜兵
　　“东北黑龙江大豆种植面积今年肯定减少。”黑龙江省逊克县一大豆种植大户杨长轩告诉期货日报记者。过去三年来，国产大豆价格持续低迷，和玉米相比没有价格优势，大部分农户已经开始减少种植大豆，今年这种现象更加明显。
　　国产大豆种植面积预期减少已经反映到了期市盘面上。昨日，大豆主力合约结束连续多日的下跌走势，逆市上涨1.25%，报收于4456元/吨，领涨期市农产品板块。
　　银河期货大豆分析师王立国认为，国产大豆种植面积降低已经开始在市场形成共识。近几年来，由于国内外大豆比价关系，国内油脂企业基本上都以进口大豆作为压榨原料，除了食用之外，国产大豆基本上退出压榨市场，其价格虽然有国储保护价支撑，但农户种植收益并不明显。“逊克县逊克农场今年已经决定大幅减少大豆种植面积，可能会把去年大豆种植面积的50%转为玉米。” 杨长轩告诉记者。
　　据记者了解，黑龙江一共分为6个积温带，2—3个积温带大豆、玉米可以轮流种植，4—6个积温带主要种植大豆。据杨长轩介绍，过去几年，当地玉米种植面积一直较少，主要因为积温不够，但随着近年部分玉米品种的改良，玉米对于积温的依赖逐渐降低。像当地农场和农户今年种植的德美亚牌玉米种子，对积温要求就比较少。
　　据中国大豆网总经理刘兆福介绍，随着玉米种子的改良，以前部分不能种植玉米的地方现在也可以种植了。保守估计，今年黑龙江大豆种植面积可能会减少15%以上，这对于大豆后市价格将是一个支撑，当前哈尔滨符合大商所交割标准的大豆车板价格为3850元/吨。
　　除了大豆面积可能预减之外，日本地震导致的核辐射危机加剧同样对大豆价格上涨形成炒作因素。王立国认为，大豆异黄酮和富有的蛋白质有助于抵抗核辐射，当前，日本国内大豆及其制品已经脱销，国产非转基因大豆作为日本主要食品大豆来源，可能会在阶段内面临日本的巨大需求，这对于国产大豆是一个重要利多因素。
　　上述市场人士均认为，两个月后，国产大豆将迎来播种季节，农户减少大豆种植面积将是一个长期影响因素，期市大豆上涨可看作是对此因素的提前反应。

