商品市场短期承压 棉花跌破3万天胶封死跌停
　　□本报记者 胡东林
　　14日国内商品期货表现分化，整体而言，跌势更甚。截至收盘，有17个品种指数普遍下跌，仅有6个品种指数上涨，总成交量较11日增量264.2万余手至1059万余手，创今年以来成交天量记录，农产品成为交易重点，持仓量微减3.2万余手至732.9万余手。
　　商品市场短期承压
　　日本地震对金融市场形成重挫。不过对大宗商品而言，将更多地体现为短空长多。短期看，地震将对日本工业品产业产生较重偏空影响，而中长期来看，灾后重建将产生偏多的作用。
　　东证期货认为，地震对于大宗商品会有一定影响，但不同品种之间有所分化，对于工业品影响会更明显一些，这是因为金属和能源在灾后重建过程中将会出现很多新增需求，而农产品则因其刚性需求的属性使得新增需求量不会有太大变化。
　　除了日本地震，大宗商品的利空还继续源自货币紧缩预期。国家统计局公布的2月CPI和PPI数据均明显高于市场预期，PPI向CPI的传导作用将会逐步显现，再加上国际油价的高企，市场通胀压力还会增加。从政策工具的运用看，未来几个月为了化解持续的通胀压力，预计央行将会继续采取略偏紧的货币政策。3月份国家加息或提高准备金率的紧缩政策出台仍是大概率事件，国内商品市场短期上行的阻力较大。
　　棉花期货跌破3万大关
　　近期大幅波动的棉花期货，14日再度下挫并一举跌破3万元关口支撑。
　　日本强震未对ICE期棉市场造成重创，而此前棉价跌至每磅2美元下方，已引发了部分对供应担心的基金投资者返回市场接盘。就国内而言，地产棉销售开始松动，贸易商和加工商出货加速。从政策面来看，目前市场有传闻称棉花进口关税将下调，如果此传闻为真，那将会令进口棉价更具优势，从而倒逼国内棉花降价，这对打击市场多头情绪将更为有效。市场人士认为，短期市场的调整主要是出于政策因素的担忧，但不会改变基本面供应短缺的大趋势，因而后期棉价的走势将聚焦在消费终端是否能有效跟进上，预计近期棉花价格仍维持高位区间震荡形态。
　　天胶封死跌停
　　14日化工品市场除PVC受空头获利回补买盘的支撑而略显强势外，其余各品种全线走软。其中，沪胶更是以跌停封盘至收市；此外，塑料及PTA在沪胶暴跌的影响下，也均告破位下行，整个板块仍呈弱势格局。
　　上海通联期货施海表示，日本汽车工业发达，其天然橡胶消费量仅次于中国和美国，位于全球第三位，消费量占全球天然橡胶消费量比重超过10%。短期看，由于汽车等工业受到重创，受灾引发核心零部件供应链被迫切断，日本三大汽车巨头丰田、本田、日产宣布，14日起全面停产，且未公布复产时间表，由此对轮胎配套商将会有较大影响，将致使天胶消费需求显著缩减。
　　在价格大跌的同时，14日沪胶成交量较上一交易日减少317492手，为23.90万手；持仓减少7360手，为12.33万手。鸿海期货谢先锋指出，1009合约正运行于下跌趋势的主跌段之中，预计将落向30500元一线寻求支撑。

