日本核危机对大宗商品影响有多大
　　卢惠丽
　　随着日本福岛核电站4号机组起火消息的报道，周二早盘时间亚洲金融市场快速跳水，日经225指数最大跌幅超过14%，是迄今为止最大当日盘中跌幅；韩国指数和恒生指数盘中跌幅也都超过4.5%，中国股指跌幅相对较小，但也超过3.5%。对于金融市场来说，对核辐射的担忧已经远远超过日本地震以及海啸所造成的影响。
　　目前日本的核危机有两种发展可能：一种是经过各方努力把核泄漏控制在区域性范围之内，另一种是演变成国际核危机。以下我们分别对这两种假设下的原油油品走势影响进行分析。
　　第一种情形：如果核泄漏控制在区域性范围之内，那么地震和海啸的影响仍然占主导。据最新消息，日本6家炼油厂(产能约为140万桶/天)已经因受到地震影响而关闭。作为世界第三大石油消费国的日本炼油能力的大幅下降将会使得原油价格在短期内承压，尤其是与之关联较大的布伦特原油。不过，随着灾后重建，基本物资包括油品的需求将出现升温。根据以往的地震事件来看，地震当月一般会使得油品进口量大幅缩减，但随着灾后重建活动的启动进口量便会大幅攀升，而攀升幅度也会因为地震破坏力的不同而有所差异。
　　日本最近一次最为强烈的地震是1995年1月份的神户大地震，当月日本的油品进口量下降5%，随着重建工作的启动，2月份油品进口量增加了5.1%，不过2月份是日本油品进口的季节性低点，经过季节性处理后，2月份的油品进口量增幅超过了15%。路透社也在周二作出预测，日本的油品进口增幅或达到了20万桶/天。因此中远期来看，地震后的重建活动将会推升国际油价。
　　另外，目前1/5的核电厂关闭已经造成供电短缺，因此日本燃料油需求有可能大幅走高。虽然燃料油并不是日本发电的主要原料，但却是比较重要的备用原料。在2010年的夏季，由于日本经历创纪录高温的考验，电力需求急剧攀升，致使当年第三季度的燃料油消费量同比增加12.5%，环比增加13.3%，这使得新加坡燃料油价格在国际原油市场振荡偏弱的背景下依然保持坚挺。
　　综上所述，如果此次日本地震所带来的影响只局限于海啸和区域的核事故，那么在未来几个月内原油以及亚洲燃料油的价格都有望稳步回升和上涨。
　　第二种情形：日本核泄漏演变成国际核危机，包括美国、俄罗斯以及中国这些周边国家都被核危机化，那么后果将不堪设想。不管是股市还是大宗商品，甚至是避险品种黄金也可能难逃下跌的命运。随着福岛5号、6号机组爆炸信息的传开，东京监测到超标辐射的证实，国际核危机的恐慌情绪正在蔓延。
　　不过，个人认为这种世纪性灾难发生的概率不会太大，因为日本距离其他国家和地区很远，核辐射即使扩散到日本以外的地区，其辐射威力也将大大减弱。并且与切尔诺贝利核危机不同，日本的核危机处理能力已经远远超过当时的苏联政府。
　　因此，笔者个人认为发生第一种情形的概率较大，那么这对于原油和油品来说，短期内由于地震、海啸以及核危机的三重打压，市场恐慌情绪会继续蔓延，期价或将继续承压，而长期来看，随着日本灾后重建以及中东局势的依然紧张，将会推动国际原油价格和亚洲燃料油价格重返升势。
　　(作者单位：南华期货)

