地震拖拽铜价不破不立
　　永安期货  朱世伟
　　继上周期铜大幅回落，本周沪铜延续跌势，主力1106一度触及68000。目前来看，宏观经济形势不乐观和基本面的疲软是铜价下行的主因，而日本地震对全球经济的震动拖累了铜价下行。目前沪铜头肩顶形态成形，后市维持振荡下行走势，关注8600/65000(伦铜/沪铜)一线的支撑。
　　近期宏观消息利空因素重重。中国2月份CPI同比4.9%高于预期，预计中国货币流动性将进一步收紧以抑制通胀。发达国家CPI同比也在逐渐走高，抑制物价开始成为全球性问题。3月11日，日本近海发生9.0级特大地震。地震引发海啸袭岸，对日本沿海地带造成重大破坏，还导致断电物资匮乏等。这次受海啸袭击的地区是制造业如汽车、电子等工业重镇，有关消息称日本大量汽车制造厂、电子企业以及部分钢厂都已停工。这些产业都是用铜大户，不难预料短期内日本铜消费趋缓。此外日本的铜冶炼厂大多分布在岛内或远离此次震区，其生产更多会受到限电的影响，短期铜精矿市场可能出现一定供应充裕。日本央行为确保市场稳定，向市场注资15万亿日元，这在短期内无疑压制日元，助涨美元。灾后重建是大家关注的话题，日本的国债GDP比超200%，此次地震的级别以及破坏力历史罕见，市场比较相信日本作为发达经济体，能够完成重建，但重建时间的长短以及新增债务对经济的影响还需继续关注。因此，笔者认为地震必然会造成短期内的利空，重挫日股同时减缓基金属需求，相应地美元可能得到支撑。灾后重建会对基金属产生新的需求，但提振效果还需继续观察。
　　下游现货方面不尽如人意。由于铜价大跌同时临近交割，沪铜现货升贴水走强到升水100元/吨，同期伦铜现货贴水达18美元/吨。在跌势中，消费商持币坐等跌势企稳再考虑备库，仅按需购货。持货商虽惜售，但迫于资金链压力也不得不顺市出少量货。贸易商补库也少，现货市场成交清淡。长时间的跨市进口倒挂在铜价下挫中并未得到修正，进口套利仍维持宽幅亏损，这导致进口铜长期滞压在保税区。11日公布数据显示，中国2月精铜产量38.6万吨维持在近40万吨的高位水平，国内自供应充裕缓解国际上鼓吹的紧张情绪，是现货疲软的重要因素。近期LME铜库存持续增加至42.5万吨，但注销仓单维持在1.5万吨低位水平；上海铜库存也高达15.8万吨。库存压力持续压制价格反弹势头。
　　技术上，期铜跌破关键支撑位9300/70000，形成阶段性的头肩顶，后市仍有下行空间。经测试下方支撑位在8600/65000，期间不排除有反弹行情，但投资者保持偏空思路不变。同时，新单追空应控制资金风险。

