原油再现小插曲 燃料油顽强抗跌
　　三月份中旬，作为调油料的渣油与页岩油资源紧张局面更加凸显。国内大部分调油商纷纷表示“现在渣油与页岩油货源难求，票开了，但炼厂缺货，只能暂且搁浅”船用油贸易商大多陷入资源紧张的窘境。同期炼厂低硫渣油在市场供需失衡下价格也水涨船高，价格飙升至2008年5月份的最高点5000元/吨。
　　“物以稀贵”，市场供需面失衡是进一点推升燃料油价格上涨主动力。
　　供应方面，3月份为炼厂的传统检高峰期，两大集团的原油加工量环比明显下降，其中中石化旗下炼厂原油计划加工量合计在1770-1780万吨，日加工负荷达到57.3万吨，环比小幅回落3.07%，为一季度的最低点。中石油旗下炼厂原油计划加工总量约1140-1150万吨，日加工负荷为37万吨，较2月份水平大幅下滑9.48%。同期地方炼厂在短期内扭亏为盈希望渺茫及柴油销售缓慢双重压力下纷纷选择停工检修。截至本周山东地炼平均开工率下四个百分点至39%。据金银岛数据统计，三月份国内燃料油产量预计环比下跌15%。这也使得市场对于后期资源相对看紧，故而一定程度对价格起到支持作用；
　　需求方面， 因日本核电站已经关闭或者遭破坏导致来自核电站的发电量减少，日本对燃料油的进口需求将增加。预计短期内将迅速拉高亚洲区内低硫燃料油船货溢价。国内市场随着工厂基建等终端复工以及天气回暖刺激国内柴油需求回升均对国产燃料油一丝鼓舞，虽然近期原油跌破100美元/桶，但不乏有业者表示后期原油仍将继续振荡走高，终端需求保持平稳。
　　金银岛分析，今日原油盘中继续走低，对国内燃料油市场信心有一定的利空作用，但是得益于国内资源供小于求的局面短期内难有改善，燃料油价格将表现抗跌十足。信息来源：金银岛

