今年国产大豆播种面积预减11% 豆农欲改种玉米
　　每经记者 何? 发自北京
　　今年国产大豆的播种面积在去年下降的基础上，可能将继续缩水。
　　3月15日，农业部公布的消息称，据全国500个农情基点县调查，今年全年粮食意向种植面积将增长1.2%，其中大豆意向种植面积减少 11.2%。业内人士分析称，这是由于国产大豆种植效益偏低，不少豆农希望改种玉米、水稻等其他作物。黑龙江省大豆协会副秘书长王小语给《每日经济新闻》 记者算了笔账，同样是一晌地 (在黑龙江一晌地为15亩)，种玉米能赚7000多元，而种大豆只能赚3000多元，两者的种植效益相差一倍。
　　大豆种植面积或缩水
　　农业部3月15日公布的全国农民种植意向调查显示，今年主要农作物种植结构呈现“三增两减”的态势：粮食、棉花、蔬菜意向种植面积增加，油料、糖料面积持平略减，大豆是唯一意向种植面积较上年波动幅度超过10%的品种，预计调减11.2%。
　　在王小语看来，11.2%的降幅是在意料之中的。“上周我在佳木斯、牡丹江等地区走了一圈，虽然现在还没实际播种，但目前种子销售等情况都说明，保守估计黑龙江省内大豆播种面积会下降一成。”据了解，黑龙江省的大豆产量位居全国之首，其年产量占全国产量的40%左右。
　　黑龙江统计局数据显示，去年该省大豆播种面积为5322万亩，同比减少11.5%。此外，中华油脂网主编郭清保告诉 《每日经济新闻》记者，去年全国大豆的播种面积降幅也在10%左右。
　　不过考虑到单产的变化，播种面积的下降并不直接导致总产量同比例降低。从去年的数据来看，黑龙江省大豆产量为585万吨，仅比上年减少1.2%，而2009年和2010年的全国大豆总产量也几乎持平。
　　豆农想改种玉米
　　“种稻子的纯利润，比卖豆子的总价(销售额)都高。”谈到大豆种植意向减弱的原因，黑龙江省黑河市金秋大豆种植专业合作社社长何树文告诉《每日 经济新闻》记者，现在种大豆特别不划算，去年的大豆收购价在1.87元/斤左右，目前还是这个价，而玉米、水稻等收购价格一年来已经涨了10%以上。
　　“其实，去年的大豆种植面积原本会缩减得更明显，但由于去年的低温天气推迟了春播，使部分豆农转产玉米的计划没有实现。”他表示，目前看来今年不太可能出现类似情况，不少去年就曾想改种玉米的豆农会在今年实现计划。
　　农业部的调查数据也印证了业内人士的判断，在大豆面积调减11.2%的同时，玉米意向种植面积增长2.1%，水稻意向种植面积增长1.9%，其中东北地区粳稻意向种植面积增长5.9%。
　　郭清保分析称，在全球大豆供需依然偏紧等多重利多因素下，预计近期国内大豆行情将有所上涨。而在利空方面，目前只有日本地震这一个主要因素，因为日本是全球第三大大豆进口国，突发的灾害将导致其国内饲料等行业对大豆的需求减少。
　　对于国产大豆具体还有多少上涨空间，王小语表示很难下定论，“现在进口大豆、豆油、豆粕的量都不少，还要考虑国储拍卖的因素，但是整体的预期是上涨的。”
 

