忧虑日本削减进口 国际粮价连续大跌
　　由于市场担忧日本短期内削减谷物进口量，近期CBOT玉米期货持续下挫。
　　证券时报记者 李哲
　　作为全球最大的玉米进口国、第三大大豆进口国及第五大小麦进口国，日本短期内削减国际市场谷物的进口量，将带动相关商品价格走弱。
　　受灾的日本北部和东北地区是日本畜牧业的重要基地，市场担心日本地震及海啸可能放慢粮食进口步伐。不过，现在还很难评估日本地震和海啸对其谷物需求的影响有多大，后期陆续还会有更多有关畜牧业和农业基础设施受损程度的信息传来。
　　截至昨日北京时间19时，芝加哥期货交易所(CBOT)5月小麦期货下跌2.37%，报7.0325美元/蒲式耳；5月玉米下跌1.5%，报6.56美元/蒲式耳；5月大豆跌1.32%，报13.225美元/蒲式耳。
　　“地震和海啸严重损坏或摧毁了日本的港口、饲料厂和肉类加工厂。日本对美国玉米和大豆的需求可能会分别下滑7%和8%。”美国AgResource公司商品分析师丹贝司认为，日本进口美国玉米的数量可能会下跌50-100万吨，而其对美国大豆的进口量可能会削减25万吨。
　　值得注意的是，日本是全球最大的玉米进口国，也是美国大豆的第三大市场。日本对小麦的进口预计会保持稳定，因其所购进的大多数小麦会用于制粉，而不是用于生产动物饲料。来自美国农业部数据显示，日本每年进口大约1500万吨的玉米，以及分别300万吨的大豆和小麦。2010年日本进口了1434.3万吨美国玉米、314.8万吨美国小麦、234.7万吨美国大豆和39.89万吨美国大米。
　　一位日本玉米进口商称，谷物的运输还没有被取消，或转运至其他目的地，但部分驶往地震重灾区——日本北部的船只将转向日本其他的港口。“如果今后6个月饲料加工商能以一半左右的产能运转，那么同期日本综合饲料产量将减少100万吨，饲用玉米进口或减少50万吨左右。”
　　不过，渣打银行最新报告却认为，日本地震后可能提高粮食进口，确保食品供应。对玉米期货市场而言，这是一个利多因素。考虑到日本是全球最大的玉米进口国，玉米需求提高可能提振粮价。
　　显然，日本地震对于粮食市场是一记重击还是一剂强心针仍有待观察。但是，从商品市场近期表现看，上周五日本发生强烈地震及海啸后，玉米、小麦、大豆和大米期货价格急剧下跌，随后微弱反弹，周一至今表现疲软。联合国粮农组织经济学家称，日本地震导致谷物市场情况更加扑朔迷离。

