新日铁等钢企停产 铁矿石价格暴跌
　　[世华财讯]日本钢铁企业的突然停产，导致铁矿石需求突然锐减。日本受影响的炼钢厂可能停产长达6个月，这意味着海运铁矿石市场可能丧失2220万吨铁矿石需求。
　　期货日报3月13日报道，“受日本地震影响，铁矿石掉期合约价格3月11日出现自由落体，4月份主力合约当天跌了7%。”铁矿石掉期交易经纪商FIS资深铁矿石、运费衍生品经纪人李萌昨天告诉《第一财经日报》，“这是2011年以来铁矿石价格比较大的跌幅。”
　　由于日本钢厂主要布局沿海，受地震影响，多家钢企被迫停产。李萌说：“1995年阪神地震后，钢材价格曾大幅上涨。此次地震影响力远大于阪神地震，预计将导致钢材价格上涨，中国钢材价格目前是全球最低的，可能因此受益。”
　　钢企停产 需求将增
　　环球钢讯(SBB)TSI指数中国区经理韩逊昨天告诉本报，日本5家钢厂在东京湾的生产基地都受到了冲击，港口设施也无法正常运作，此外，东京湾里有不少日本小型钢厂的废钢码头存储基地，也会遭受影响。
　　据公开报道，日本最大钢铁企业新日铁公司位于岩手县釜石市的钢铁厂已停产，目前正在对锅炉设备的损坏状况进行检查。此外，住友金属工业位于茨城县的鹿岛钢铁厂的高炉受损，高炉已在地震后熄火停产。日本钢铁工程控股公司位于千叶的钢铁厂也发生了火灾。
　　外媒援引TSI位于伦敦的分析师Tim Hard的话称，位于东京湾的5个炼钢厂都遭到了结构性的破坏，并且短期内无法恢复。
　　钢铁作为基础设施原材料，将成为灾后重建最重要的物资。“这对于中国钢铁企业应是一个利好。”联合金属分析师胡艳平告诉本报，日本钢厂停产，将减少全球钢材的供应。
　　日本粗钢产量仅次于中国。受益于对亚洲的稳定出口，2010年日本粗钢产量接近1.1亿吨，同比增25%，为43年来最大增幅。中国去年粗钢产量达到了创纪录的6.27亿吨。
　　胡艳平认为，日本灾后重建将导致钢材需求量大增，同时日本钢厂的停产给中国钢材出口增加提供了机会。
　　尽管中国是全球最大产钢国，但2010年中国依然从日本进口了778万吨钢材，同比增长27%，而同一年中国出口到日本的钢材数量虽然同比大幅增长92%，但也仅为81万吨。
　　韩国钢铁企业也是日本钢铁企业在全球最大的竞争对手之一。“此次地震对于韩国钢铁企业也是个利好消息。”胡艳平说。
　　日本钢铁联盟此前预计，2010财年日本的粗钢出口量出现小幅下滑，降至4000万吨的水平。下降的原因是，韩国钢铁企业不断采用新型的生产设备，与日本钢企在产品价格竞争方面日趋白热化，加上日元的持续升值，令日本的粗钢出口面临重重压力。
　　铁矿石价格暴跌
　　日本钢铁企业的突然停产，导致铁矿石需求突然锐减。Tim Hard认为，日本受影响的炼钢厂可能停产长达6个月，这意味着海运铁矿石市场可能丧失2220万吨铁矿石需求。
　　日本钢厂是国际三大矿山企业在亚洲除中国以外最大的客户，主要以长协矿为主。“由于钢厂停产，长协矿暂时也没地方放了。”李萌认为，市场原本就在观望，而此次地震加重了这种观望情绪，目前铁矿石中国港口现货价为170多美元/吨，但4月份主力合约只有140多美元/吨，“现货矿卖不掉，所以只能打压期货市场。”
　　就在此前不久，日本钢铁企业刚与国际铁矿石巨头达成较大涨幅的铁矿石供货协议。据日本媒体此前报道，4月起日本进口铁矿石价格将较2011年第一季度上涨约25%，创历史新高。此外，炼钢用煤价格约为每吨290美元，较第一季度价格大约涨35%，是历史第二高价位。
　　事实上，在此次地震之前，全球对铁矿石的需求已出现下降趋势。中国海关最新进出口数据显示，2月中国进口铁矿石4864万吨，去年同期进口4938万吨，同比减少74万吨，同比下降1.50%，进口量锐减。
　　目前，中国港口铁矿石库存已创新高。联合金属铁矿石分析师徐光剑告诉本报，3月4日铁矿石港口库存达到了8000多万吨，相比1月7日增加了799万吨，其中印度矿增加167万吨。以港口铁矿石量居高不下为前提，基于铁矿石价格高涨以及钢材市场悲观预期，进口商明确改变前期投机囤货意愿，转而谨慎、观望适量采购，进口量大幅下降将成必然。韩逊也认为，现在国际矿价正在下跌通道中，日本钢企的停产肯定会影响市场情绪。
　　(刘洋 编辑)

