强震恐慌情绪消退 有色金属短空长多
　　⊙银河期货  车红云 孙磊 王明义  ○编辑 杨刚
　　3月11日日本发生极为严重的一次地震，引发整个金融市场剧烈震荡，有色金属市场也呈现了先抑后扬的行情。我们分析来看，日本是出口型国家，其对有色金属的消费主要体现在制造业上，此次地震发生在其第二重要的工业区，占日本GDP的8%，主要体现在汽车、电子和化工行业上。经过详细的分析，我们发现此次地震有色金属市场的影响是短期利空有限，长期重建利多。
　　对铜来说，直接来看，利多影响要超过其利空影响。日本2010年铜产量为150万吨，消费量为103万吨，此次地震导致两大铜冶炼厂的关闭，几乎占了铜产量的1/3，而在铜消费上，日本铜消费在汽车和电子行业的消费比重不足30%。因此从铜本身来讲，地震短期对铜的影响并不像市场反应的那样差，而且从长期来讲，灾后重建对铜消费的带动会更为明显。
　　对铝来说，日本是铝净进口国，2010年产量为169万吨，消费量为215万吨，考虑到此次地震没有影响到铝的生产，但对汽车行业影响较大，汽车占了铝消费的1/3以上，因此此次地震对铝的消费影响较大，短期对铝价形成压力。但长期来看，灾后重建和汽车行业恢复生产会给铝价带来动力。
　　对锌来说，日本在锌的产量和消费量上占的比重都很小，在50余万吨，因为汽车等制造业受地震影响较大，消费上也偏空。但长期来看，灾后重灾的利多作用会更大。
　　以上分析均是从基本面角度出发，考虑到灾后经济救助等措施的出台，可能会减小其短期利空，助长长期利多作用。
　　总的来看，日本地震在短期而言，利多铜市，利空铝市。但从历史上看，任何一次灾害都会因灾后重建转为带动经济增长的动力，经济可能呈现“V”型反弹。从目前金属市场的主导因素来，中东北非地缘政治、原油走势、欧洲债务问题以及中国需求等因素仍是最为关键的，因此作为突发事件的日本地震主要是短期影响市场风险偏好，对于中期金属整体供需基本面影响有限。
　　最新消息，为缓解震灾造成的金融市场资金不足，日本央行的注资规模创历史最高纪录，其利多作用可能会缓解日本地震对金属消费的负面影响。

