收评：期市企稳 螺纹钢沪铜橡胶棉花强势
　　新浪财经讯 周三，国内期市大宗商品走势有所企稳，农产品期货普遍低开高走收窄早盘跌幅，棉花盘中翻红，涨幅超过2%。沪铜、螺纹钢表现抢眼，午后拉升，涨幅在2%左右。化工品普遍延续弱势小幅下跌，橡胶今日强势反弹，沪胶1109涨幅超过3%。
　　棉花
　　分析师翟乃刚指出，棉花市场目前多空因素并存。近期外围金融市场动荡及宏观政策因素导致棉花价格大幅调整，期棉主力多单大幅撤离观望。同时现货基本面上供需紧张因素依旧存在，一旦外围环境企稳，将继续强有力的支撑棉价高企。目前看，外围环境仍存在不确定性，市场信心恢复还有待时日，短期期价下行压力仍存，中长期鉴于供需紧张的因素，棉价仍有望重回涨势。[全文]
　　螺纹钢
　　螺纹1110合约连续三个交易日收阳，均线系统看，5日均线和10日均线有掉头向上趋势，MACD指标DIFF也有反弹之势，量能柱绿色连续三个交易日缩短。布林线看，三个交易日来已经从沿布林线下轨运行改变为主键上升向中轨靠拢的趋势，且喇叭口有收缩趋势。螺纹1110连续两个交易日收复4,700和4,800整数关口，成交量也较前期有所放大。不过持仓连续两个交易日减少表明日内交易者甚众，且前期获利有出逃，短线操作仍需谨慎，不宜盲目追高。[全文]
　　沪铜
　　今日沪铜高开高走，突破7万大关的的关键点位，今日全天单边行情明显，连续多日阴线一根阳线覆盖，预计后期沪铜仍将震荡，多空行情要重点关注明日日本事件能否企稳。注意关键点位69500的支撑与71500的阻力，区间估计68500-71500，前期提示空单谨慎持有，71000止盈，基本面不改因此中长期投资仍看好上行。[全文]
　　橡胶
　　从2011年2月9日开始的下跌是自2009年3波大跌中跌幅最大的一次，跌幅超过25%，市场在先前上涨的过程中聚集的风险逐步得到释放，加之日本地震引发的超跌行情以及天胶主产国的态度使得前期市场多头丧失的信心有所恢复，市场开始重新评估基本面。昨日与今日市场资金大量入市，1109向上补满调控缺口，市场仍有反弹动力，或将回到周五价位--35000元/吨一线。[全文]
　　白糖
　　经过近几日的连续大幅调整，郑糖盘面杀跌动能得以有效释放，进一步下跌空间相对有限。不过当前仍处于偏弱的淡季，且国际糖市同样偏弱，料郑糖难以很快转入强势，在此位置将会表现出较强的抗跌意愿，等待新的题材的出现。建议投资者背靠6800元/吨附近少量尝试介入反弹。[全文]
　　塑料
　　连塑在市场恐慌情绪的影响下，今天终于终结了之前的六连阴，收出了一根阳线。不过，与之前我们对连塑相对乐观相比，今天整个市场的企稳迹象原本对连塑来讲是件好事，可是，原油的回调却又成为连塑的一个压制力量。考虑到今天连塑尾盘回升较快，而且是空头较为主动的离场所致，我们认为目前连塑可以考虑日内短多操作。至于趋势多单，尚需确认。毕竟，目前市场信心尚未完全恢复，一方面依旧存在反复的风险，一方面，一旦拉升过急，存在空头继续逢高沽空的可能性。[全文]
　　强麦
　　商务部商务预报：上周(3月7日至13日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格小幅上涨。粮食价格上涨0.3%，上周小包装面粉零售价格上涨0.2%。其中深圳、济南和合肥价格分别上涨1.3%、1.1%和1.1%；天津、呼和浩特和重庆价格分别下降1.6%、1.3%和1.0%；武汉、厦门、银川、昆明和大连等地价格与前一周持平。随着2010年最低收购价小麦投放市场，小麦价格有望高位趋稳，加之面粉消费趋于平淡，预计后期国内面粉价格将稳中略涨。
　　我国粮食价格已连续上涨32周，后期现货价格仍将保持高位，郑州强麦料将继续维持高位运行，大幅涨跌的可能性不大。[全文]
　　油脂类
　　综合媒体3月15日消息，中国商务部上调中国3月大豆(4370,-12.00,-0.27%)进口预估至365万吨，之前预估为316万吨。如果该预估实现，则3月进口量将比去年同期的401万吨下降9.0%。但市场参与者预计，大豆进口步伐将在5月开始反弹，料重返每月500万吨的水准，因春节过后压榨利润改善。我国大豆进口量如果降低，对美国豆类品种影响偏空，但是因为国内供应降低，有利于我国油脂市场止跌企稳。[全文]
　　黄金
　　今周三国内期市并没有跟跌于国际市场，由于周一与周二中国期货市场多已消化中东与日本的利空消息，所以在超跌压力下激发反弹力量。但是黄金是一个另外品种。周三补跌并跌破多日均线支撑，同时价格也处于300元运行中枢下沿。后市调整格局不改，不过也决定了最近并没有操作机会。[全文]

