发改委：近期菜价总体稳定 部分城市涨幅仍较大
　　[世华财讯]近期蔬菜价格总体稳定，但受局部地区恶劣天气多发、时段性供求不平衡、流通环节偏多等因素影响，2月份仍有部分城市蔬菜价格涨幅较大。
　　国家发改委网站3月17日消息，去年以来，受多方面因素影响，我国蔬菜价格出现较大幅度上涨，增加了城乡居民生活支出，成为影响价格总水平较快上升的主要因素之一。党中央、国务院高度重视蔬菜生产和保供稳价工作，国务院先后发出《关于进一步促进蔬菜生产保障市场供应和价格稳定的通知》（国发[2010]26号）、《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》（国发[2010]40号），出台了一系列政策措施，强化“菜篮子”市长负责制，扶持蔬菜生产发展，降低蔬菜流通成本，稳定蔬菜价格。
　　各地区、各相关部门认真落实中央各项政策措施，取得了积极成效。去年10月份居民消费价格指数中鲜菜价格指数同比涨幅达到31%高点后出现明显回落，其中12月份同比下降5.7%。今年春节期间，各地蔬菜市场供应充足，价格保持总体稳定。1、2月份鲜菜价格指数同比涨幅分别为2%和6%，大幅低于过去五年同期14.7%和13.3%的水平。一些城市蔬菜价格明显低于去年同期，如太原、南京、天津2月份蔬菜价格比上年同期分别低11.5%、11%和7.8%。
　　但受局部地区恶劣天气多发、时段性供求不平衡、流通环节偏多等因素影响，2月份仍有部分城市蔬菜价格涨幅较大。从环比看：石家庄（34.6%）、南京（33.1%）、兰州（30.5%）、济南（26%）、合肥（25.9%）涨幅远高于全国平均15.2%的水平；从同比看：成都（34.6%）、贵阳（32.6%）、兰州（30.7%）、重庆（30.6%）、福州（26.2%）涨幅大幅度高于全国平均6%的水平。
　　当前，蔬菜生产和供应形势正向好的方向发展，各地区、各部门进一步加大力度继续贯彻落实国发[2010]26号和40号文件精神，强化“菜篮子”市长负责制，加强蔬菜生产基地建设，改善蔬菜流通设施条件，减少流通环节，落实绿色通道政策，提高蔬菜产销的组织化程度，保持蔬菜价格基本稳定。
　　(徐志娇 编辑)

