短期下挫难改国际油价上涨趋势
　　由于投资人预期短期内地震可能影响日本的能源需求，国际油价15日电子盘中一度大跌近3%，至98美元附近。不过，分析人士认为，供需基本面对油市仍偏多，而且中东的局势依然不稳，一旦出现突发状况，油市仍可能出现大幅波动。
　　分析人士注意到，当天的油价大跌主要是因为投资人担忧日本的原油需求可能因地震而受到影响。日本是全球第三大原油进口国，目前地震和海啸导致日本东北部沿岸多家炼油厂关闭，并造成日本国内多起核电站爆炸。
　　不过，分析人士认为，地震对日本需求的影响将是短期的，长期来看，重建过程将促使原油需求飙升，从而推高油价。有能源咨询机构指出，日本核电站的核反应堆关闭后，为满足发电需求，日本的石油日需求量可能需要增加50万桶，重建工作也可能刺激经济发展，相应地提振石油需求。
　　而且，中东局势对油价未来走势的影响也不容忽视。最新的消息说，应巴林政府要求，沙特和阿联酋的武装部队14日已开进巴林，以帮助后者“维护国家安全和秩序”。就在14日当天，尽管美股因日本地震收低，但纽约油价依然顽强收高。纽约商品交易所原油交易员雷蒙德·卡本说：“目前的原油市场对中东的消息非常敏感，任何一个新闻标题都会引发油价波动。”
　　虽然欧佩克在最近发表的原油月度报道中表示，利比亚因动乱而中断原油供应已由沙特弥补，全球市场的原油供给依然充足。但沙特局势也并不平稳，作为世界原油市场中最重要的供应国之一，沙特如果出现动乱，其对国际油价的上行刺激将十分巨大。此外，利比亚的冲突仍在继续，效忠于卡扎菲的军队虽然略占上风，但反政府人士要求国际社会对卡扎菲施压的呼声也在加强。
　　从经济基本面来看，对原油的需求似乎也有增无减，因为全球主要经济体都在稳步复苏之中。经合组织14日公布的综合经济先行指数报告显示，大多数成员今年1月各项指标表现积极，预示经济活力近期内将继续增强。 对于原油市场当前的形势，欧佩克方面也依然坚持认为，市场不存在供不应求的局面。科威特石油部长阿尔萨巴赫15日表示，目前的油价水平是可持续的，该国没有必要增加石油产量，6月前欧佩克也没有必要举行专门会议来调整产量目标。
　　不过，国际能源机构15日表示，尽管油价近期大幅上涨，但是目前并无理由预计，2011年国际油价会再度出现2008年暴涨至每桶147美元的一幕。也有部分分析人士认为，日本地震将给脆弱的全球经济复苏带来诸多不确定因素，从而缓解全球能源需求增长，而且日元或因日本经济而走弱并推高美元指数，因此国际油价未来仍有可能承压回落。

