短期利空不改复苏通胀主旋律
　　期剑
　　进入2011年，伴随着商品价格的惯性冲高，整个市场都沉浸在对利多经济数据的挖掘中。但就在这样的背景下，北非及中东地区的不安局势开始映入眼帘，欧债问题重新浮现。3月11日，日本又爆发了里氏9.0级强地震。利空因素可谓接二连三。那么，全球宏观基本面是否已经出现巨大改变？商品市场是否会出现趋势性下探呢？笔者对此持否定态度，目前这些利空因素难以导致商品市场大幅下挫，经济复苏和通货膨胀仍是主旋律。
　　北非和中东地区的局势动乱被普遍归结为以下几个因素：经济衰退、贫困问题、政治腐败以及高失业率。但是诱导这些现象的政治体制由来已久。缘何在这一阶段出现了动荡局势呢？笔者认为，这离不开当前全球整体的宏观基本面。当过去两年全球范围内大量信贷导致了商品市场报复性上扬后，通胀成为全球范围内的一个关键问题。但主要发达经济体的通胀程度并不足以令其开启加息进程。以美国为代表的一些国家在流动性上的持续注入，令全球通胀越演越烈。通胀最终成为北非和中东地区不安局势的导火索，使得原本存在的问题变得更加严重。好在目前发生动乱的国家主要集中在阿拉伯政体内，并没有进一步蔓延的迹象。根据以往亚洲金融危机和美国911事件对商品市场的影响，料这一因素仅仅给市场带来短期压力。
　　自2010年4月以来，欧债问题一直是困扰整个商品市场的一个因素。2010年4月中旬至6月初，欧债问题被空前炒作，当时的商品市场大幅下跌。其后的11月中旬，欧债问题重现，当时的商品市场再度出现下跌，但幅度明显减少。时下，欧债问题混杂着地区性动乱使得商品市场出现了一定幅度的回调。从欧债问题所引发的商品市场几次回调表现来看，这一因素给市场带来的利空作用越来越轻。由于欧元区德国、法国等国家依然保持着强劲的经济增长势头，且欧元区的救助基金足以保证融资需求，欧债问题已经变得不再那么恐怖。细观过去一年市场对欧债问题的反应，事实证明这一因素的影响越来越小。
　　2011年3月11日下午，日本发生里氏9.0级特大地震。一时间，亚洲交易时间段的股市和商品市场均出现大幅下挫行情。据相关机构观点，本次地震可能导致日本2011年全国的GDP降低1%。地震毫无疑问会影响日本的经济发展，使其暂时减少对大宗商品的需求，但灾后重建的过程将消耗大量的原材料。因此，从建设周期的角度来看，地震对商品市场是利好因素。
　　尽管，地区性动乱、欧债问题以及日本地震给商品市场带来了压力，但这些因素与2010年4—6月相比，要明显优于当时的情景。在2010年4—6月，主权国家债务危机令市场认为经济可能二次探底，但目前有关经济可能二次探底的担忧已经不复存在。以美国为代表的发达经济体所释放出来的强劲经济复苏信号以及以中国为代表的新兴经济体良好的经济数据都表明经济复苏是全球商品市场的主基调。目前的这些利空因素仅仅是短周期影响市场，使其出现更多的振荡走势，但无法改变其中长线上涨的趋势。
　　(作者单位：上海中期)

