日本大地震：国际油价短空长多
　　长江学者特聘教授 林伯强
　　即使短期，地震灾害对石油的需求也不一定减少。受地震灾害影响，日本境内所有核电站全部关闭，日本将失去近1/3的电力供应。而柴油发电机由于其灵活简便，往往在自然害中起重要作用。因此，日本对柴油的需求可能增加，对煤炭和油气发电的需求也将增加。
　　日本震后重建过程将刺激日本经济增长，导致能源需求增加。比如，当年阪神大地震对日本造成的损失达到2000亿美元，占当时日本GDP的2.5%，但日本之后的经济复苏迅速。石油消费占日本一次能源消费的比例高达42.6%，如果重建过程对石油消费需求增加，可能对国际油价产生上涨压力。
　　核事故引发的核安全问题将再次引起国际社会对核电站安全的担忧。这将可能影响全球核能的应用，一些核项目可能被推迟或取消，各国对核电项目将更加审慎。因此，中长期各国对非核能源，特别是对油气的依赖可能会加强，从而对国际油气价格产生向上压力。
　　□长江学者特聘教授 林伯强
　　日本大地震引发海啸，造成巨大损失。发生大地震的日本东北地区和关东地区是日本工业集中地带，那一带被称为“京滨工业地带”，集中了日本的汽车、钢铁、石化和制造业等支柱行业，大地震及海啸给沿岸产业造成大范围的影响，使这些行业受到沉重打击。工业地带是消耗石油的大户，所以那一带各石油公司的各种炼油设施和贮藏设施密布，除了Cosmo公司的炼油厂起火爆炸之外(起火的Cosmo石油公司千叶炼油厂是该公司最大的炼油厂，日处理原油能力达22万桶)，日矿日石能源也发生天然气罐起火，两处炼油厂停止作业。东燃通用石油，丸善石油化工等日本各大石油公司以及三井化学、三菱化工、JFE制铁公司、住友金属工业、丰田、本田等日本大企业公司都有工厂停产或受到损失。
　　作为世界第三大原油消费国，2009年日本原油消费为1.98亿吨。日本的原油几乎全部依靠进口，进口依存度达到99.7%。此次地震将影响全球石油的需求量。纽约油价11日开盘即大幅下挫，一度跌破每桶100美元关口。盘中最低在每桶99美元附近徘徊，跌幅接近4%。伦敦市场油价跌至每桶113.84美元，出现七周以来的首次下跌。
　　日本地震对石油需求的影响，短期和长期有不同表现：
　　短期内，由于日本部分炼油厂和其他石油行业相关的基础设施被地震和海啸破坏，许多工厂停产，短期经济的暂时停滞可能将使日本石油需求放缓，对于日本石油需求增长的预期下降，往往会有“应声而降”的作用，使得国际原油价格快速下挫。
　　即使短期，地震灾害对石油的需求也不一定减少。受地震灾害影响，东京电力公司位于福岛县的核电站受到重创，同时日本境内所有核电站全部关闭，日本将失去近1/3的电力供应。火力发电和水力发电的功能也部分受损。大地震导致日本发电厂受损严重，电力供应难以满足需求。由于核电站停堆后不能迅速恢复，日本可能会增加火力发电，而柴油发电机由于其灵活简便，往往在自然灾害中起重要作用。因此，日本对柴油的需求可能增加，对煤炭和油气发电的需求也将增加。
　　短期内，除了石油，其他能源和原材料价格也会受到影响。日本的大部分资源能源都极度匮乏，是世界上第一资源能源进口国。日本原材料和能源的对外依赖度为84%，其中铝100%、镍100%、磷100%、天然气94.5%、铁矿石99.6%、铝矾土100%、煤85.1%、铅84.9%、锌66.9%。由于地震和海啸影响，短中期日本资源能源产品由于需求下降，可能会引起国际能源和原材料价格下降。
　　中长期，日本灾后重建过程需求增加，则可能对国际油价产生上升压力。震后重建过程将刺激日本经济增长，导致能源需求增加。比如，当年阪神大地震对日本造成的损失达到2000亿美元，占当时日本GDP的2.5%，但日本之后的经济表现实际上好于预期，而且复苏迅速。石油消费占日本一次能源消费的比例高达42.6%，如果重建过程对石油消费需求增加，可能对国际油价产生上涨压力。
　　而且，日本地震导致的福岛1号核电站的核泄漏，被国际原子能机构定为4级事故(总级数为1-7级，逐级严重)，核事故引发的核安全问题将再次引起国际社会对核电站安全的担忧，引起对核电安全的思考。这将可能影响全球核能的应用，至少减缓核电发展进程，一些核项目可能被推迟或取消，各国对核电项目将更加审慎。因此，中长期各国对非核能源，特别是对油气的依赖可能会加强，从而对国际油气价格产生向上压力。
　　值得注意的是，目前国际原油市场对中东地区局势非常敏感，中东局势仍将是市场关注的焦点，如果中东局势继续恶化，日本地震也挡不住国际油价继续走高。

