日本地震影响大盘 投资者注意控制仓位
　　蒲公英交易指导中心---黄如斌
　　上周五美国股市并未受日本大地震影响，主要股指在开盘小幅低开后走高，截止收盘，三大股指涨幅均在0.5%以上；因沙特的大游行未演变成骚乱，缓解了部分投资者对中东局势进一步恶化的担忧，受此影响，原油期货价格上周五连续第四个交易日出现回落；LME金属市场早盘受日本大地震影响一度出现较大幅度下跌，但随后在股市走稳等因素带动下探底回升，收盘时多数品种收回早间的大部分跌幅；受投资者获利打压影响，CBOT农产品价格全线下跌；美原糖小幅反弹；美棉近月合约价格走高，而远月合约下跌；美元指数大幅下跌；黄金期货小幅上涨。
　　上周五国内市场受日本发生强烈地震影响，股市及大多数商品价格在午盘出现同步下跌；从上周五晚间外盘的表现看，股市及商品走势在早盘受到一定程度的影响，但随后市场情绪逐步稳定；预计在经过周六日两天消息进一步明朗后，投资者对地震所造成的影响重新有了一定的评估，并会在今天开盘后反映到市场的价格走势上。预计今天股市及商品市场波动频率及幅度会加大，投资者要注意控制好仓位，避免重仓交易。操作上建议前期空单在设好止盈止损的情况下可继续持有。
欢迎发表评论  我要评论

