强震成为螺纹钢反弹导火索
　　自春节以来，螺纹钢期货价格在全国各地出台房地产限购及提高首付比例等多种利空政策的打压下一路下行，其中主力合约RB1110从最高点5230元跌至3月14日的4641元。而日本大地震令螺纹钢迎来了反弹走势，日本强震可以说起到了导火索的作用。
　　日本发生强震前，螺纹钢期货已下跌近600元，这为螺纹钢的反弹奠定了基础，就算日本不爆发历史罕见的强震，螺纹钢经过巨幅下跌后也积累了一定的反弹能量。
　　由于日本是全球第二大钢铁生产国，仅次于中国，但其出口量全球第一。据相关数据显示，2010年日本钢铁出口量达到4340万吨，占其产量的45%。此次日本强震受影响的主要是日本东北地区和关东地区，产能接近2600万吨的粗钢，影响最大的钢材品种为薄板和中厚板，主要用于汽车和造船业。其次是线材，主要用于汽车和建筑业；不锈钢、型材和钢管的产能也受到一定的影响。此外，假若对钢厂高炉和转炉造成破坏，其维修时间至少6-10个月，假若报废重建预计需要几年时间。产量下滑势必会导致其海外供应的下降，而中国会部分填补日本出口缺口，导致我国钢材海外需求增加，钢材价格上涨，进而刺激期货价格反弹。
　　当然，从另外一个方面来看也存在对价格利空的一面。由于日本钢厂受损，产量下降必然会导致对国际铁矿石需求的下降，价格走低。这对钢铁市场将带来进一步的压制。从中国海关公布的数据来看，2月份中国铁矿石进口量环比下降近三成，进口矿价在短短几周时间内也跌去近一成。近期由于全国各地纷纷出台房地产限购政策导致国内钢铁市场价格一跌再跌，进口矿石出现快速回落。加之此次日本地震导致产能下降，令矿石短期遭遇压力。但是若考虑后期日本减产转移到其他国家的话，铁矿石的需求会在未来2-3个月出现好转。矿石价格走软会限制钢材的上涨幅度。
　　由于此前钢材价格已出现大幅下跌，故市场对反弹要求较为强烈，这主要是基于国内行情下跌积累了一定的做多能量或者说技术上的超跌反弹。反弹毕竟是反弹，并非行情的转势。我国对房地产的调控还在继续，限购政策不可能在刚刚出台2个月就结束。同时我国居民消费价格指数连续两个月维持在4.9%高位，3月份仍有突破5%的可能，紧缩政策仍将持续。
　　故投资者对此次反弹高度不宜期望过高。预计进入4800-4850元区域反弹多单可逐步减仓，若能抵达4900元以上可考虑空头再次介入。(作者系光大期货分析师)

