地震放大需求忧虑 东京胶价恐慌下跌
　　证券时报记者 李哲
　　日本大地震放大全球橡胶市场需求忧虑。周一，东京橡胶期价出现恐慌性下跌，跌幅最高达75日元的罕见纪录，而国内橡胶也受此影响以跌停板收场。
　　周一上午，东京工业品交易所发布公告，早盘暂停交易，随后在开盘后，多次启动橡胶期货品种的熔断机制。
　　东京工业品交易所称，由于受到地震因素的干扰，交易所决定在橡胶交易中启动熔断机制，并且连续三次放宽橡胶价格变动幅度。
　　早盘，东京橡胶期货3月、4月、5月和6月合约下跌均在30日元附近，在午后盘中，跌幅进一步扩大到40-75日元附近。同期，受日本橡胶大跌影响，上海橡胶期货合约全线跌停。
　　受地震影响，日本三大汽车巨头宣布全面停产，且未公布复产时间表。同时，日本轮胎企业也纷纷停产，对国际橡胶需求形成压制，引发橡胶现货市场价格大幅下跌。
　　泰国USS3橡胶现货价格周一大幅下跌至每公斤89.00泰铢-102.59泰铢，而上周五报123.00泰铢-131.53泰铢，市场恐慌性抛售导致到货量增加，需求忧虑正进一步上升。
　　显然，天胶市场恐慌情绪真正加重到极致，突如其来的日本大地震更进一步放大了市场恐慌情绪。但分析人士提醒，虽然市场仍旧处在下跌趋势当中，但是如果继续杀跌入场并不理智。
　　同样，面对快速下跌的天然橡胶价格，全球最大的橡胶主产国——泰国有点坐不住了。泰国副总理素贴14日就声称，政府计划干预国内橡胶市场以支撑胶价，防止胶价进一步下挫。素贴称很快将与出口商会面，他们需要采取行动支撑胶价，他强调胶价不应跌落每公斤100泰铢。
　　值得注意的是，从供给角度来看，当前国际橡胶主产区仍然处于减产期，供应仍处于低水平，泰国旱季减产要持续到5月初。国内云南产区要3月末开始割胶，但今年遭遇严重冬旱，割胶初期产量很少。全球天胶供应恢复正常要到5月以后。目前国产胶库存量相对较少，受到期现倒挂因素影响，近几周期货库存持续减少。
　　另外，国际橡胶研究组织(IRSG)日前就表示，2011年全球橡胶需求将上升至2610万吨，高于前次预估的2550万吨，且较去年消费的2440万吨增加7%。
　　“今年全球天然橡胶需求将增加4.6%，合成橡胶需求将下降8.6%；2012年全球橡胶需求将上升至2750万吨，增加3.8%，合成橡胶需求将增加6.4%。”该组织称。

