利空虽犹在 豆市春天来
　　黄银燕
　　近期美豆期价重回14美元下方，国内连豆则尽数回吐了3月4日当周的涨幅。国内外豆市走势之所以如此疲弱，除了受中东动荡局势、欧洲经济前景担忧、国内进入政策敏感期等系统性因素拖累外，USDA报告公布前市场预期偏空以及南美大豆增产预期不断升温也为市场增加下行压力。在多重利空因素的共同作用下，上周国内外大豆上演了一场“空”欢喜。
　　南美增产令全球大豆供需结构有所改善，这对期价形成压制，但已被市场消化。USDA 3月农产品供需报告中，美豆供需数据已经连续3个月维持不变，但国际大豆供需结构因巴西产量大幅上调而有所改善，这对期价构成下行压力，但市场对此已有所消化，后市南美产量增加对期价影响有限。
　　南美大豆将迎来出口高峰期，大豆的集中上市令期价承压。但近期阿根廷港口罢工风波难以平息，而巴西大豆出口又因降雨过量导致道路不畅，若后市阿罢工事件不能快速妥善解决，则将利多美豆期价。2008年3月份阿根廷港口罢工持续较长时间，就曾对美豆期价有较大的提振。
　　3月31日，USDA将公布新年度美豆的种植意向报告。此前，USDA在基线预估和华盛顿年度展望论坛上分别给出了7800万英亩和7785万英亩的种植预估数据，较2009/2010年度7809.8万英亩的历史纪录略有下调，而较上一年度的实际种植面积7740万英亩有所增加。因此，后市大豆种植面积进一步提升的空间较为有限。另外，当前新季美豆与美玉米的比价在2.2附近，这难以为美豆赢得争地优势。当前国际油价高位运行，这提升了玉米和大豆的生物燃料概念，美国是全球最大的乙醇生产国，且其乙醇的主要原料是玉米，这意味着玉米或将因此获得更多的种植面积。
　　尽管日本大地震对全球经济造成负面影响，但近日商品市场反应还算淡定，其中谷物类商品期货反而因为日本粮食生产遭破坏而受支撑。另外，日本地震和海啸引发的福岛核泄露事件还在处理当中，福岛处在稳定的西风带，微量核物质可能将顺风到达美国，或将对美国大豆主产区的土地和水质产生影响，不利于大豆播种，进而利多期价。
　　综上所述，尽管美豆目前面临南美增产和季节性供应增加的双重压力，但这些利空因素已经在盘面上有所显现，而后市种植面积题材或将为市场提供潜在利多，预计近期美豆期价有望企稳回升。连豆由于面临产区供应增加、港口库存居高不下、储备大豆常态化抛储等三大压力，表现将弱于外盘。当然，当前市场还存在系统性的风险因素，其中最大的不确定性就是日本的核事件将如何演变，一旦核污染大范围扩散，恐慌情绪蔓延将累及全球金融市场，近期需对此重点关注。          (作者单位：南华期货)

