中国国际期货午间述评
　　金属午间评述：由于近期汽车销售下降，日本一主要的汽车生产厂停产导致近期对金属需求再次降低，市场恐慌情绪日益加大。上午国内期货盘停盘后，日经大幅跳水，预计会增加对金属的强大看空情绪，下午金属仍有大幅下挫可能，前期波段空单轻仓持有。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：受日本因素及央行100亿1年期央票发行影响，国内金融市场盘面大幅走弱，股指大盘大幅下挫，上午盘面农产品板块整体下挫， 弱势格局依然存在，操作上：多头回避，维持空头思路，高位空单持有观望。个人观点，仅供参考(解雅)
　　股指期货：期指主力合约IF1103报3,177.20点，跌87点或2.67%，最高至3255.6点，最低至3146点；早盘期指各合约低开低走，A股现货市场，银行地产、有色煤炭等权重板块受到资金大量抛售，市场担忧日本大地震对世界经济造成的负面影响将进一步升级，从而加重了股指空头的力量，预计下午可能还会继续向下探底，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：早盘日胶低开后尝试反弹，上行后在60日均线处遇阻回落，在日胶引领下，沪胶在33300一线附近宽幅震荡，前期的快速下跌大量消耗做空动能，短期调整需求显现，前期空单可减仓止盈。今日天胶云垦现货价格下挫3000元/吨，昨日泰国政府召开有关胶价的紧急磋商会议。今日早盘PTA在良好基本面支撑下，放量增仓上行，5日均线之上多头可轻仓入场，下破止损。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

