宏观面转换冲淡商品牛市情结
　　张有
　　2月中下旬开始，中东和北非局势紧张持续推高市场避险情绪，而原油飙涨也引发衰退论弥漫全球，大宗商品牛市由此遭遇阶段夭折。
　　第一，全球宏观经济步入风险交叠周期。尽管出现二次探底的概率微乎其微，但2011年全球经济仍蕴含着多重风险因素。一方面，欧洲债务危机作为2008年金融危机的变体，时下并没有积极好转迹象。3月7日，鉴于希腊的财政重整计划面临巨大风险，穆迪将希腊评级连降3级，欧元区债务危机再度压迫市场敏感神经。而葡萄牙和西班牙在高融资压力下也日益捉襟见肘，欧债危机解决尚面临严峻挑战。尤其值得注意的是，欧元区问题缠身的银行体系和央行金融救助机制当前举步维艰，一旦公共债务危机向银行系统危机演化，必然会给全球市场增添新的金融动荡因素。另一方面，虽然后金融危机时代各国超常规经济刺激计划渐渐终结，但过量流动性仍在不断制造通货膨胀风险和政策执行风险。去年全球汇率大战背景下纷纷涌入新兴市场的资金当前已经出现逆转回流趋势，这会导致通货膨胀压力逐步传导至欧美国家，从而加大西方政府在稳定物价和改善就业之间抉择的难度。如果相关政策处置失当，那么经济陷入滞胀的概率将大大提升。
　　第二，商品持续高位运行考验经济复苏强度。2010年下半年以来，在大宗商品价格上涨速度超前实体经济复苏的背景下，一些宏观负面效应开始体现，特别是能源和粮价飙涨日益成为困扰各国经济成长的两大威胁。中东动荡局势仍旧悬而未决，而当地闲置产能似乎也很难冲销预期中的供应削减，原油价格还将维持高位乃至再创反弹新高。由于当前全球经济复苏势头仍不稳固，如果油品等基础生产成本短期大幅抬升，必然会抑制市场需求进而削减产出规模。美林银行近日发布专题报告指出，当前油价高企逆转该行“全球经济前景好转”看法，因此下调今年及明年全球GDP增长预期0.1个百分点至4.3%和4.8%。
　　第三，政策博弈下的商品流动性溢出效应衰减。去年9月份开始，以美国QE2为标志的量化宽松货币政策对维系本轮商品牛市意义重大，然而眼下全球通胀肆虐或将成为终结流动性宽松时代的核心要素。因为随着经济复苏不断向前推移，全球经济包括欧美市场对通货膨胀的敏感程度会不断增强，各国政府不可能任由通胀指数长期偏离政策目标值。鉴于国内食品、油价上涨压力有增无减，泰国、韩国3月9日以来已相继宣布加息，新兴市场开始启动新一轮货币紧缩浪潮。而主要发达经济体距离宽松政策退出也为时不远，欧央行日前已积极表示4月份或将迎来首次加息。此外，2月份中国信贷投放规模料远不及预期，如果未来信贷减速成为常态，大宗商品做空机会将明显增多。
　　综合上述，由于当前宏观局势面临系统风险叠加、复苏迟滞和政策转换等诸多不利氛围，大宗商品市场中线调整空间依然存在。            (作者单位：长江期货)

