南华期货：灾后重建将推动原油重返升势
　　□南华期货研究所 卢惠丽
　　笔者认为，短期内因地震、海啸及核危机的三重打压，原油及其产成品市场恐慌情绪将蔓延，期价或继续承压；但长期而言，随着日本灾后重建及中东局势依然动荡，国际原油和亚洲燃料油重返升势。
　　随着日本核辐射担忧加剧，15日全球金融市场大幅下挫，即便是避险首选的黄金期货也出现了超过2%的跌幅。但16日亚洲金融市场率先对深跌进行修正，包括日经指数和国内A股都出现反弹。然而，16日，日本福岛核电厂再次发生火情，并且辐射量升高，令金融市场对核辐射的担忧继续蔓延。笔者认为，目前日本核危机有两种发展可能：一是经过各方努力把核泄漏控制在区域性范围之内；另一种情况是核辐射失控，核危机国际化。
　　就第一种可能而言，如果核泄漏控制在区域性范围之内，那么地震和海啸影响仍然占主导。据相关报道，日本6家炼油厂(产能约为140万桶/天)已经因地震而关闭。作为世界第三大石油消费国，日本炼油能力大幅下降将会使得原油价格短期承压，尤其是与之关联度较大的布伦特原油。不过随着灾后重建，基本物资包括油品需求将出现升温。根据以往地震事件推断，地震发生的当月一般会使得油品进口量大幅缩减，但随着灾后重建活动及炼厂活动的逐渐启动，进口量会大幅攀升，而攀升幅度还会因地震破坏力的不同而有所差异。日本最近一次最为强烈的地震是1995年1月份的神户大地震，当月日本油品进口量下降5%，随着重建工作的启动，2月份油品进口量增加5.1%，不过2月份是日本油品进口的季节性低点，经过季节性处理后，2月份油品进口量增幅超过15%。路透社也在16日做出预测，灾后日本油品进口增幅或达到20万桶/天。因此，中远期来看，地震后的重建活动将会推升国际油价。
　　另外，目前日本1/5的核电厂关闭已经造成国内供电短缺，燃料油需求有可能急剧增加。虽然燃料油并不是日本发电的主要原料，但是比较重要的备用原料。2010年夏季，由于日本经历创纪录高温的考验，电力需求急剧攀升，致使当年第三季度的燃料油消费量同比增加12.5%，环比增加13.3%，也使得新加坡燃料油价格在国际原油震荡偏弱背景下依然保持坚挺。
　　周三韩国炼油商GS Caltex表示，日本最大炼厂JX Nippon石油公司已经与他们签订了100-150万桶油品合同，包括汽油、石脑油，燃料油和柴油等。由此可见，日本油品进口需求已经开始显现。
　　第二种情形：日本核泄漏演变成国际核危机，包括美国、俄罗斯以及中国等周边国家都被核危机化，那么后果将不堪设想。不管是股市还是大宗商品，甚至是避险品种黄金也可能难逃下跌命运。随着福岛4号机组的再度爆炸及相关工作人员已经撤离等信息逐步被证实，核危机国际化的恐慌情绪仍在蔓延。当然，在各方努力下，这种世纪性灾难发生的概率很小，且与切尔诺贝利核危机不同，日本的核危机处理能力已经远非当时的前苏联可比。

