日本大震 大宗商品小震
　　日本作为全球第三大经济体，铁矿石、煤炭、有色金属等原材料对外依存度较大。
　　早报记者 官平 曾福斌
　　实习生 刘夏雨
　　日本作为全球第三大经济体，由于资源匮乏，铁矿石、煤炭、有色金属等原材料对外依存度较大。
　　昨日，商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育称，日本相当一部分工业生产中断直接影响对能源的需求，而对有色金属等原材料需求短期会受到抑制，后期重建需求又会增加，大宗商品价格总体说是先抑后扬。
　　油价震荡
　　中东或起“余震”
　　刚刚熬过利比亚动乱导致的油价飙升，全球或再次陷入全球最大石油出口国沙特的政治示威以及日本大地震造成的“价格漩涡”。
　　由于大地震导致日本炼油设施破坏，进口需求减少，国际油价11日出现大幅回落，纽约市场原油期货价格一周来首次盘中跌破每桶100美元。
　　中国海洋石油总公司能源经济研究院研究员管清友昨日对早报记者称，日本是全球第三大石油进口国，短期内地震造成原油需求会大幅下滑。
　　华尔街日报称，日本部分大型炼油厂已经关闭，至少五家炼油厂在感应到地震时自动关闭，这些炼油厂日加工能力总计120万桶，相当于日本总炼油产能的四分之一左右。
　　管清友同时指出，由于日本部分核电站关闭以及检修，未来几个月日本灾后重建将使用石油和燃油产品来发电，由此原油需求可能会迅速反弹。
　　纽约商品交易所原油交易员雷蒙德·卡本在接受新华社采访时也表示，按照以往经验，国际范围内发生重大自然灾害后，油价最初反应是下跌，但短期内就会反弹，因为重建过程将使原油需求增加，从而推动油价上涨。
　　钢厂停产
　　铁矿石遭“打压”
　　除了是全球第三大石油进口国外，日本也是全球铁矿石进口大国。新华海外财经报道称，总部位于伦敦的钢材价格信息供应商钢铁指数(The Steel Index)表示，11日日本大地震将影响到全球海运铁矿石市场，因为在这次地震中，日本至少五家大型钢厂暂停了生产，并且停产时间可能长达六个月。
　　分析人士预计日本短期内对铁矿石的需求量将减少2000万吨，会对铁矿石价格构成短期打压。
　　对此，联合金属网分析师胡凯称，日本地震对铁矿石市场估计是利空的，铁矿石价格将会加剧下跌，“但对钢材市场预计会是利好。”
　　不过，一位不愿具名的铁矿石价格指数机构调研分析师对早报记者称，铁矿石价格是由市场的供需比例来决定的，实体市场不可能像金融市场一样对灾难反应那么强烈。铁矿石实体价格指数是由实体成交来决定的，除非是造成了海路交通运输持续困难，否则实体价格指数很难受到大的影响。
　　“日本钢厂主要以长协矿为主，铁矿石的现货价格主要是由中国的进口量来决定的，日本的钢厂即使暂时停产，钢厂的运输、储备、库存不会轻易因为地震做出重大改变，因此还很难定论地震对日本的铁矿石需求造成很大的影响。
　　中国联合钢铁网提供的一组数据显示，日本的新日铁、JFE、住友金属、东京制钢、神户制钢五大钢厂的粗钢产量占日本粗钢总产量的75%～80%。
　　胡凯认为，日本出口钢材短期内可能会减少，出口份额将会由中国和韩国来代替。“因为日本本身是出口大国，现在出口减少，日本国内的一些出口钢产量是转内销，但中国建筑钢材一般很难进入日本市场。”
　　此前，日本主要钢铁企业刚与国际铁矿石巨头就涨价达成初步一致，即从4月起出口到日本的铁矿价格为每吨170美元，较第一季度上涨25%，该价格为历史新高。
　　需求受抑
　　有色金属短期承压
　　日本还是世界上主要的有色金属消费地。伦敦金属交易所(LME)基本金属期货价格11日涨跌互现，其中镍的涨幅最大，而铝的价格跌幅最为明显。日本东北部地区发生强烈地震，投资者担心日本经济将受到影响，市场对基本金属的需求前景存忧。
　　铜和铝这两种金属，日本均需要从国际市场上进口。据报道，日本已有两家大型铜炼厂因电力中断而停止运营，而不少汽车工厂的停产也将抑制有色金属方面的需求。
　　除铜与铝，长江证券有色金属行业分析师葛军认为，由于日本是全球锡和镍的主要需求国，因此地震将短期对镍和锡的需求造成一定负面压力从而压制价格。
　　黄金方面，受地震刺激，国际现货黄金11日收盘小幅上涨。目前影响金价走势的最主要因素还是利比亚政治动乱。

