NYMEX原油期货一度跌2美元 跌破100美元关口
　　[世华财讯]因围绕日本核问题的担忧升温，NYMEX原油期货15日亚洲电子盘扩大跌势并下破100美元关口，此前一度下滑2美元。
　　综合媒体3月15日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货15日亚洲电子盘大幅下滑，一度下滑2美元，日本首相菅直人指出，核电站周围的辐射水平已经变得较高，要求人们保持冷静，核问题担忧随之升温。
　　与此同时布伦特原油期货15日亚洲电子盘也一度跌2美元，ICE布伦特原油期货合约14日跌27美分，至每桶113.57美元。
　　福岛第一核电站的几座核反应堆均出现了爆炸等问题，核危机持续升级。“核危机”将如何发展，民众和专家都正在持续关注。
　　原油市场将继续关注日本地震影响和中东动荡局面。受地震影响日本损失了四分之一的核电发电能力。日本近每日140万桶的原油加工产能仍在关闭。与此同时，中东紧张局势不断升级。
　　雪佛龙公司(Chevron Co., )首席执行官John Watson表示，日本地震和海啸对全球石油需求的影响依旧存在不确定性。
　　NYMEX 4月原油期货合约结算价14日涨3美分，至每桶101.19美元，ICE布伦特原油期货合约跌27美分，至每桶113.57美元。
　　北京时间10:44，NYMEX 4月原油期货跌1.87美元，报99.32美元/桶。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

