NYMEX原油期货亚洲电子盘一度跌近97美元水平
　　[世华财讯]NYMEX原油期货17日亚洲电子盘朝着97美元关键支撑位下滑，日本核危机冲击超中东局势。
　　综合媒体3月17日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货17日亚洲电子盘走低，一度跌至每桶97美元关键支撑位附近，因美国政府官员暗示，日本核泄漏危机要比预想的更加严重。
　　美国核能管制委员会主席Greg Jaczko表示，福岛第一核电站四号机组的废弃燃料池已经基本耗干了所有水分，目前放射物已经达到了极高水平。鉴于这种风险，Jaczko表示，美国建议日本应把核辐射防护撤离范围扩大到更大的区域。
　　巴林以及利比亚局势对原油期货价格构成部分支撑。巴克莱资本表示，如果巴林局势恶化，目前已经很紧张的沙美关系甚至有可能会进一步恶化，届时原油市场可能就会受到波及。
　　NYMEX 原油期货16日收盘走高，受巴林警方与示威者发生冲突的消息提振，但日本核电厂危机抑制了油价涨势。4月原油期货合约结算价涨80美分，至每桶97.98美元，涨幅0.8%。
　　北京时间09:43，NYMEX 4月原油期货合约跌0.3美元，报97.68美元/桶。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

