3月14日期市重要资讯与各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：日本地震影响日本经济与全球市场
　　由于工厂遭到地震的严重破坏，日本丰田、本田、日产三大汽车企业相继宣布，自14日始停止本土工厂的生产活动，但何时重新开工目前均未给出时间表。 电子企业索尼公司暂停受灾地区6个工厂的生产，大型冶炼企业三菱原材料公司停止位于本州东北部福岛的铜矿熔炼厂生产。与此同时，地震还导致日本多家大型炼油厂关闭。 鉴于日本多处地区仍在遭受强烈余震的影响，预计未来停工的企业队伍还会扩大。
　　日本已经在第二大经济体的宝座上稳坐42年，今年刚刚被中国置换，但日本对全球经济的影响力丝毫不可小觑。11日强震发生后，全球股市应声大跌，日本市场首当其冲，股指出现跳水式下跌走势，日经225指数终盘报收于10254.43点，跌幅达1.72%。随着消息的扩散，亚洲股市普遍下跌，欧洲三大股指盘中跌幅接近1%，稍后开盘的美股小幅低开后震荡下行。
　　汇市方面，投资者第一反应是抛售日元，日元一度大幅下跌，纽约汇市11日午盘，美元兑日元暴跌，跌破82，刷新日内新低81.76。 当天原油期货同样大幅下挫，盘中一度跌破每桶100美元。因日本是世界第三大石油消费国，若灾区的炼油厂设施遭到重大破坏，全球石油和燃油市场还会继续下跌。 目前，一系列消极事件对市场的风险偏好情绪构成有效打压，但却提振了黄金市场价格。11日国际现货金盘中最高触及1424.30美元，最终收于1420.70美元，上涨7.70美元，涨幅达0.54%，黄金市场在3月11日终于止跌反弹。
　　国内：2月经济数据点评
　　仍然是推动CPI上升的主因，数据显示食品价格上涨11.0%，增速比上月加快；非食品价格上涨2.3%，增速比上月回落。从环比看，2月份CPI环比上涨1.2%，增速加快。从商务部公布的食用农产品价格指数可以看出，2月份上旬农产品批发价格与菜篮子产品批发价格指数仍处于持续走低状态，而下半月食品价格的扭头向上才是造成CPI环比加速上升的主因。
　　考虑到季节与异常天气对于食品价格的推动将逐步退后，后期有可能带来物价压力的主要因素在于显示国际地缘政治动荡所导致的原油等大宗商品价格上涨。
　　今年2月份，我国出口967.4亿美元，仅增长2.4%；而进口却继续保持快速增长，2月份进口金额达到1040.4亿美元，增长19.4%。进口金额的大幅增长也在一定程度上反映了国际大宗商品价格上涨的负面影响，而出口的放缓也在一定程度上反映除美国以外国外经济不确性的加强，因此总体来看， 2 月份出口增长步伐明显放缓，当月出现73 亿美元的贸易逆差。继一月份之后，数据再次大大超出市场预期，不过上次是超高，这次是超低，但从1-2 月累计来看，出口同比增长21.3%，数据倒是比较正常。
　　总体而言，2 月份进出口增速大大低于市场预期，但累计分析当属正常。我们判断，3 月份进出口增速会有所回升，出口回升到15-20%左右，进口回升到20-25%左右。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　日本地震将冲击全球铁矿石市场
　　部位于伦敦的钢材价格信息供应商钢铁指数(The Steel Index)表示，11日日本大地震将影响到全球海运铁矿石市场，因为在这次地震中，日本至少五家大型钢厂暂停了生产，并且停产时间可能长达六个月。
　　国家统计局：中国2月精炼铜产量为38.6万吨
　　中国国家统计局3月11日公布数据显示，中国2月精炼铜产量同比增长3.8%至386,000吨；2月原铝产量同比下滑0.5%至1,305,000吨；2月锌产量同比增长9.7%至397,000吨。
　　能源化工
　　日本地震导致部分大型炼油厂关闭
　　日本8.9级地震已导致该国部分大型炼油厂关闭，若这些炼油厂遭到重大破坏，则可能给全球石油和燃油市场带来振荡。至少五家炼油厂在感应到地震时自动关闭，这些炼油厂日加工能力总计120万桶，相当于日本总炼油产能的四分之一左右。
　　奥巴马：美国准备动用石油库存
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)3月11日呼吁对可能存在的哄抬油价行为展开调查，并表示，若石油供应出现紧急短缺，美国准备动用联邦石油库存。奥巴马表示，若情况需要，美国准备动用战略石油储备中的大量石油库存。他还表示，美国将对石油市场可能出现的任何价格操纵行为进行监控。他还要求美国司法部长以及州级相关机构对哄抬油价行为进行监控。
　　农产品
　　农业部：中国2011年夏粮丰收“有基储有希望”
　　中国农业部副部长危朝安12日在北京表示，2011年中国农业要实现“两个千方百计”，一是千方百计保持2011年粮食总产在一万亿斤以上，二是千方百计保持农民收入增加在7%以上。
　　期货早评
　　股指：20日均线处杀跌动能有望减弱
　　上周末，央行没有出台上调存款准备金率或加息等紧缩货币政策，上周五的恐慌性情绪本周初有望得到小幅修正。由于“两会”即将结束，市场可能一时找不到方向，炒作热情也可能减弱。短期内期现或将出现震荡整理，我们更倾向于以时间换空间的强势盘整。从技术形态来看，我们认为，现指周线仍有上涨空间，短线压力位依然是3280一线。IF1103再度回到3170点-3280点的震荡区间，本周五到期交割，前期入场的低位中长线多单移至IF1104后继续持有。本周关注区间3220点-3300点。短线资金急跌时仍可多单介入，止损位3170点。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：日本强烈地震，恐提振国际钢价
　　周五期钢主力合约RB1110收报4657，持仓量减少2万余手，因日本强震，盘中已提示空单获利了结。历史上，1995年的神户大地震带动国际钢价上涨20%。此次地震虽然对建筑物的损毁较小，但海啸已迫使所有港口停运，并面临电力短缺和煤气供应的各方面问题。因此，对于钢铁行业来说，在原材料方面利空，对成品利多。建议前期空单了结，关注盘面变化。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：关注反弹力度
　　上周五LME铜价下探后大幅反弹，最高9275美元/吨，最低曾下探至8992美元/吨，收盘于9260美元/吨，上涨5美元。中国通货膨胀威胁令市场对中国进一步收紧货币的预期增强，2月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%，与上月涨幅持平；工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.2%，为2008年9月以来最高。中国国家统计局公布数据显示，中国2月精炼铜产量同比增长3.8%至386,000吨，增长速度比较缓慢。日本地震对铜需求的影响是双方面的，短期经济增长受损以致需求减弱，但灾后重建又将拉动铜消费的增加，对此不用太悲观，智利三个主要港口暂停运作也支持了铜价。LME铜价在9000关口附近强劲反弹，从月线图上可看作突破后的回试，周线上的下穿支撑线也需要进一步确认，若铜价继续强劲反弹则有所修复，不宜过分看空。上海铜价短期阻力70300、71000，支撑69000、68200。中期趋势调整，短期反弹，观望或短线操作，关注9300美元一带阻力。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：地震将引发价格结构变化
　　日本地震关闭了数家炼油厂，市场担心对原油需求将下降，加之美国总统奥巴马准备在供应短缺时动用经济储备，周五NYMEX原油期货价格跌破100美元。日本地震对其各行业工厂的破坏，可能导致原料需求的下降和下游产品的短缺。预计原油价格的调整仍有一定空间，下方支撑95美元。
　　上周五上海燃料油期货在股市和日本地震影响下大幅下挫，虽然进口价格坚挺，但国内低迷的需求令燃料油一直滞后。日本地震可能导致国际成品油价格坚挺，海啸对运输的不利影响也可能造成国内供应的短缺。从技术上看，主力合约价格和KD指标均加速下滑，预计4650左右存在支撑。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4600-4950		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：9月合约跌破60日均线，行情走弱
　　原油市场继续回落，近期将维持回落调整走势，国内现货价格继续回落。虽然PTA5月合约表现相对抗跌；但远月1109合约已跌破60日均线，关注此处是否有效走弱，9月空单设好止盈持有
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：原油短期调整 L震荡走弱
　　国际原油价格短期回调，现货库存高位，L期价走弱格局将继续，同时，主力合约正在向9月移仓。关注9月合约12000一线和日内国际原油价格走势，如若获得突破，仍有进一步下行空间。操作建议上，短期操作上来看，空单可以尝试性持有，或日内交易为主，等待12000一线的突破。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：关注震荡区间的突破
　　市场成交清淡，等待趋势信号指引，关注前期低点7980，如若突破，或有下行空间，可短线空单操作，关注现货市场需求恢复和成本压力的支撑。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：7020失守 指向6800一线
　　国际糖价受到软商品整体波动影响加剧，郑糖周五下行调整，早盘围绕7020争夺，空头占上风，期糖下行空间技术上指向6750-6800，技术压力位6950-6980，短空可继续持有。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：		信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：走势偏弱 仍需下探
　　食用油周五走势偏弱，豆油1109再度下探万点支撑，技术指标均偏空，短期仍有下探要求，等待技术走稳。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：基本面支撑远水难解近渴，大豆展开横盘整理
　　本年度大豆库存对用量比仍将是1965/66年度以来的最低。基本面仍然提供长期支撑，短期继续向下的空间或将不大。a1201合约继续阴跌，期价整体展开区间横盘整理。短期上升通道被打破，趋势转为高位震荡。操作上轻仓为宜。
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：6年供给短缺今年或将过剩，60日均线附近或有多头抵抗
　　根据美国农业部在农业论坛上预计，2011/12年度全球供需基本面的紧张情况也出现缓解，基本面在连续6年供给短缺情况下将转为供给过剩，国内政策面紧缩预期压制棉市，国内现货价格小幅下跌，棉企出货意愿增强，下游棉纱出货不畅，郑棉高位承压。盘面上看郑棉1109合约受5日线压制，连续三个交易日低开高走，下探趋势明显。60日均线附近或有技术性反复。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

