高盛：日强震对大宗商品造成重大影响
　　本报讯
　　高盛在最新研究报告中指出，日本的强震将对大宗商品的供给和需求均产生重大的影响。报告指出，若日本强震后该地区整体的电网基础设施未遭到永久性的破坏，这一灾难对大宗商品产生的主要影响为两方面：一方面，对残余燃料油和裂解柴油、液态天然气、英国NBP天然气以及大米价格构成上行压力；另一方面，对裂解石脑油、迪拜原油相对其他等级原油的价差，构成下行压力。
　　报告指出，尽管目前日本所有的港口关闭，但一旦恢复运行，并假设该地区整体的电网基础设施未遭到永久性的破坏，为提供电力，对于作为替代品的燃料需求会大幅上涨。高盛预计，日本会进口液态天然气，残余燃料油和柴油来弥补被关闭的核电站12.5千兆瓦发电能力的缺口。
　　地震对于成品油市场的影响可能大于对汽油市场的影响，因为对于该类商品，不仅仅是需求上涨，供给也有所下降。据报道，日本每天935千桶的炼油产能已经被关闭。但在对成品油价格造成上行压力的同时，对原油价格的影响则相反。地震可能会导致迪拜相对于其他等级原油的价差下降，因为对迪拜原油的需求所受影响最大。高盛认为，重要的是，原油价格下行压力很可能仅仅是短期的影响。从中长期来看，一旦炼油厂恢复运行，而核电站仍无法恢复运作的话，净效应就是原油价格的上涨。(一财)
欢迎发表评论  我要评论

