日本强震将加剧PTA近强远弱局面
　　⊙永安期货研究院  庞春艳 ○编辑 杨刚
　　受日本发生特大地震影响，三井化学、三菱化工、JFE制铁公司、丸善石油公司等日本大企业的多处工厂因遭灾或停电等因素停工，目前已知PX装置关闭产能涉及近百万吨。我们认为，地震短期内利好PTA期价，但从中长期来看将产生打压，也就是说，此次地震将使PTA远近合约的分化加剧。
　　——短期利多为主。中国PX在经过2009年产能扩增之后，进口依存度降至30%左右的水平，每月PX进口量在30万吨左右。而日本是中国主要的PX进口国，2010年11月以来每月从日本进口的PX上升至10万吨以上，占国内进口量的1/3以上。
　　日本地震势必直接影响我国PX的进口。当然，中国可以从韩国、我国台湾省及中东等地增加进口来弥补日本方面的供应短缺。但是，日本是亚洲主要的PX供应国，其供应降低将直接导致亚洲PX的供应格局发生变化，PX价格也将存在因炒作上涨的可能。也就是说，日本地震将利多亚洲PX价格。
　　亚洲PX价格的上涨，一方面导致我国PX的进口成本上涨，国内PTA的加工成本增加；另一方面，亚洲PTA现货价格也将受到支撑，进口PTA的成本上升。而近期国内PTA的供应偏紧的局面未见缓和，PX供应紧张势必将加剧这种局面。
　　——中长期利空将显现。而长期来看，日本地震的影响将给我国的纺织服装出口蒙上阴影。日本一直是中国纺织服装出口的主要市场，3月5日闭幕的华交会上，出口总成交28.39亿美元，比上届增长3.88%；日本的成交额依旧排在首位，占总成交额的30%。日本地震后不排除部分订单出现无法履行的情况，另外日本经济遭受重挫，给后市对华贸易也蒙上了阴影。
　　——大宗商品下跌拖累PTA期价。PTA在整个市场中脱离不了市场环境的影响因素，日本地震后，以橡胶为代表的大宗商品暴跌，无疑将加剧商品大盘下跌的趋势。而日本原油需求大幅下降，国际油价也将承压下行，长期来看将对PTA产生打压。

