阔别16载 李剑阁力挺国债期货重启
　　财政部态度尚未明朗
　　本报记者 包涵 北京报道
　　“我本人是327国债事件调查和处理的负责人，也是这一事件的亲历者。当时国债期货出事停下来，大家都非常害怕，事件的有关各方都非常上火。”全国政协委员、中国国际金融公司董事长、国务院发展研究中心原副主任李剑阁告诉《华夏时报》记者。
　　“可是现在十几年过去了，各方面的环境已经比原来好了很多，我觉得我们现在已经可以正视这件事，重新坐下来总结经验教训，提出各自的新建议了。所以这次两会我的提案之一，就是重启国债期货。”李剑阁表示。
　　1995年2月，327合约的价格一直在147.80元到148.30元之间徘徊。同年2月23日，一直在“327”品种上联合做空的辽宁国发 有限公司抢先得知“327”贴息消息，立即倒戈，由做空改为做多，使327国债10分钟涨了3.77元。按每上涨1元赔十几亿的赔率算，当时做空的万国证 券要赔上至少60亿。
　　为避免公司倒闭，当天4点15分，万国证券总经理管金生下令抛售，最后8分钟内砸出1056万口国债，其中最后一张730万超级大单，将国债期货的价格强行压至147.50元收盘，这一疯狂举动引发了债券期货市场崩盘。
　　闭市后几小时，当时的上交所总经理尉文渊宣布，1995年2月23日16时22分13秒以后的成交无效，这一时间的市价151.30元为当日收盘价。万国亏损60亿。2月23日那天也被称为中国大陆证券史上最黑暗的一天。3个月后的5月17日，国债期货市场宣告关闭。
　　在两会上，全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强也表示支持恢复国债期货，他指出，国债期货到底能不能推，关键可能还要看财政部的意思。
　　327事件：化教训为经验
　　“当时的市场真的不行，比如交易所的基础设施，过去连个电脑都没有，也没有限仓制度，一个人可以无穷下单。而且当时只有2%的保证金，证券公司 收1%，交易所收1%，但是为了扩大交易，证券商也不好好收，交易所也不好好收，就变成两个人在赌，不动用真金白银就在那喊，风险很大。如果真的往里放 钱，因为涉及利益，大家可能反而会小心一点。再一个就是利率市场化程度不高和法规监管等方面政策不健全。”李剑阁表示。
　　“但现在不同了，大家对市场风险的认识早就具备了。包括交易所的电子和网络系统也成熟多了，完全能够应付这种金融创新。其实推出国债期货主要是 为了对冲利率风险，利率属于固定收益产品，它的风险很大，国债期货推出可以为利率市场化提供很好的外部条件。除了对冲利率风险，也包括对冲现货风险。你买 了国债，万一国债波动，你可以再做个期货套期，这就像你做股票再买个股指期货一样，不是挺好吗。”李剑阁说。
　　李剑阁还拿股指期货举例，“股指期货现在已经推出来了，记得没推出之前，大家也是很担心，结果出来8个月啥事没有，运行得非常好。我们当时那些 人是时候坐在一起谈谈了，比如当初哪些是个人做的不对的，哪些是监管层面的问题，大家都可以提自己的意见，总结经验教训，然后在这样一个完善的市场再把它 推出来。”
　　李剑阁提供给记者的一份数据上显示，据国际清算银行统计，全球2009年国债期货的成交量为1016万亿美元，占交易所期货品种的85%-90%，在2008年全球金融危机中，国债期货市场平稳运行，未给金融系统增加风险。
　　“国债期货市场的风险肯定能控制。”李剑阁说。
　　“我也是非常赞成开国债期货的，国债期货的推出有利于做大国债的容量；在美国，国债是一个非常大的市场。”一直研究国债期货的国泰君安首席经济 学家、证券业协会分析师专委会副主任委员李迅雷对记者表示，当年国债期货的关闭，是有它的历史背景的。交易所刚成立的头几年里，国债交易一直占大头，国债 期货的火爆曾一度让股市被边缘。
　　关键还要看财政部
　　针对李剑阁委员的提案，记者采访了多位相关人士，采访到全国政协委员、中国证监会广东监管局局长兼广州稽查局局长侯外林时，他表示，这件事最终还是要看监管部门的意思，他不好判断，也很难说是否一定能成行，毕竟那次国债期货的教训太惨重了。
　　“国债期货关了以后，前几年有关部门和证监会也都探讨过，不过后来把方案上交的时候，财政部的一位副部长提出了不同的看法，他认为当时国债利率 还没有形成合理的收益率曲线，所以就算否了。”贺强表示，去年又有人提起来，包括这次李委员也提交了相关的议案，从个人角度来说，股指期货的平稳运行确实 可以作为一个不错的经验来借鉴，但是如果真要推，可能还是要看财政部的意思，因为财政部的态度起着比较关键的作用。”
　　327国债事件时，身任证监会期货部主任的耿亮，也是本次政协会议经济组的委员。在记者就国际板等问题多次采访他时，他都三缄其口，唯独当记者提到国债期货重启的问题时，他表示，你可以去问问中金所，如果研究也是他们在研究。
　　而身处利益之中的人大代表、中金所总经理朱玉辰却刻意保持低调，据记者了解，中金所一直在开展金融期货期权的调研，朱玉辰也曾表达过重启国债期货期权的愿望。

