沪胶跌停 强震波及国内期市
　　日本强震波及我国大宗商品期货市场，天然橡胶首当其冲，其主力合约大幅跳空低开，开盘后不久即陷入跌停，截至收盘报价为每吨33480元，较前一交易日结算价下跌2140元，跌幅6.01%。在14日橡胶跌停及棉花大跌的带动下，国内期货市场普遍下跌。
　　日本是全球的天然橡胶定价中心之一，受日本橡胶期货恐慌性下跌的影响，沪胶多个合约跌停。北京中期期货认为，在天然橡胶市场连续近一个月的下跌之后，此次的日本地震给市场注入新的恐慌性情绪。日本国内主要汽车厂商的关停、轮胎及发动机等汽车配件厂受灾等严重影响了日本整个汽车产业的运行，依赖日本生产的汽车配件的其他国家汽车厂商也受到冲击，这些都对上游天然橡胶需求形成了较大的打压作用，胶价短期内将承受下行的压力，沪胶期货在跌破35000元一线之后，短期将继续下探，下方的三万元整数关口是重要的强支撑。
　　从国内的基本面来看，生意社的分析称，我国天然橡胶生产进入了停割期，产量恢复只有等待下一割胶期的来临，产销两不旺是困扰目前天胶市场的主要原因；再者，下游需求在目前高价位情况下愈发低迷，主要是轮胎厂商大多亏本经营，对高昂的天胶价格怨声载道，成交一直受成本压制。考虑到3月汽车产销仍有可能会下降，下游支撑不明显，众多因素压制下导致天胶市场短期内看空。
　　受日本强震消息影响，上海期铜14日跌至三个月来的低点，主力1105合约下跌0.42%，收于69280元/吨。据了解，日本是主要的有色金属消费国，铜和铝均需从国际市场进口。有分析认为，地震使得日本工业受损，短期对金属需求降低，利空金属价格；但另一方面看，后期日本的重建工作也将增加金属需求。
　　农产品方面，棉花期货跌幅最大，主力1109合约下跌4 .22%，收于29650元/吨，跌破三万元关口。此外，白糖和油脂类品种跌幅明显，强麦、早籼稻则逆势微幅上涨。有分析认为，日本并非国际市场重要农业大国，灾害虽然对其部分农业形成影响，但对农产品价格的整体影响有限。
　　生意社总编刘心田认为，在前有政府通胀调控预警后有日本地震两大重大事件影响下，大宗商品市场已进入实质性调整期。尤其是日本强震，将导致后市大宗商品市场演出V形走势：日本生产企业的大面积停产，导致对原料的需求减弱，影响价格走低；而地震过后的灾区重建又势必带来更多更大的原料需求，因此大宗商品或将调整后重拾升势。

