棕榈油日均持仓量达20万手
　　□本报记者 王超
　　大商所副总经理李军3月8日透露，2010年棕榈油期货合约日均成交量28.6万手，日均持仓量20万手，中国内地大量棕榈油贸易、加工等企业积极参与，目前棕榈油合约法人客户持仓占比约为60%，成为内地较为活跃的期货品种。
　　在当日于吉隆坡召开的“第二十二届国际棕榈油大会”上，李军表示，大商所与大马交易所的成功合作，促进了大商所棕榈油期货发展，并推动国际油脂油料大会在中国乃至世界产生了良好的品牌效应，他希望双方能进一步深入合作，为世界油脂油料期现货市场的发展做出更大贡献。
　　他指出，马来西亚作为全球主要的棕榈油生产和出口国，为全球植物油消费与相关行业的发展做出了积极贡献。中国是世界主要的棕榈油进口与消费国，2010年度进口马来西亚棕榈油340万吨，中马两国在棕榈油贸易及相关产业间建立的友好合作关系不断巩固和加强。
　　他说，2006年大商所与大马交易所签署战略合作协议，开启了双方合作历程。这一合作促进了大商所棕榈油期货品种于2007年10月成功上市交易。棕榈油在中国内地是一个纯进口品种，随着中国植物油消费的快速增长，这个品种在上市后的三年多时间里也得到了迅速发展。
　　两家交易所还基于合作协议，从2006年起在中国合作举办国际油脂油料大会(CICO)，大马交易所把举办POC的成功经验植入中国，大商所则把大会的内容从棕榈油扩展到植物油乃至油料等更大的范畴。五年过去了，每年的春季，在棕榈油主产国马来西亚召开国际棕榈油大会(POC)，秋季在世界棕榈油主销区中国召开国际油脂油料大会(CIOC)，两个国际盛会实现了在季节性和产销区域间的互补与呼应，为全球油脂油料现货企业及期货投资者提供了信息更加丰富、交流更加充分、合作更加深入的平台，促进了全球油脂油料市场的充分融合，进一步推进双方交易所的国际化水平，共同为世界油脂油料期现货市场的发展做出更大的贡献。
　　李军还介绍，备受各方关注的、由大商所和大马交易所联合举办的第六届油脂油料大会将于11月12日在广州举行，他盛情邀请参加棕榈油大会的代表至时能去广州参会。SourcePh">

