天琪3月16日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】国际金融市场继续对日本强震做出强烈反应，全球经济不确定性导致商品市场遭遇沉重卖压。作为美豆主要进口国之一，市场担心日本经济遭遇重创将拖累美豆出口，恐慌性抛售情绪蔓延，周二CBOT大豆期货市场跌至70美分停板，市场弱势相当明显。外部市场暴跌将严重打压国内豆类市场，尽管成本因素是豆类市场的强支撑，但市场在恐慌氛围下存在超跌的可能。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆加速回落，技术上弱势格局明显。连豆尽管抗跌，但自身反弹动力不足及周边品种弱势使得市场仍有回落空间。预计今日连豆市场大幅低开，市场恐慌加剧，盘中反弹难度很大，建议投资者减持多单或维持观望。大豆1201合约上方阻力位4360，下方支撑位4280。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】预计今日连豆粕大幅低开，市场全面走弱打压买盘人气，盘中反弹难度很大，建议投资者减持豆粕多单或维持观望。豆粕1201合约上方阻力位3270，下方支撑位3200。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】受日本核泄漏危机影响，昨晚国际大宗商品大幅下挫，避险性心理加大市场卖压，美豆盘中跌停，系统性风险加大。昨日午后国内大豆增仓领涨临池油脂，但基于外盘和周边市场弱势氛围，国内预计延续回调态势。回调吸纳时机还不成熟，等待4月份资金移仓1201过程的反弹吸纳建仓。三大油脂，维持弱势调整，保值空单继续持有，谨慎型可继续关注菜油/棕榈油、豆油/棕榈油价差走阔套利。(刘妍)
　　【金属今日操作建议】全球股市受日本核泄漏影响而大幅下跌，但美联储将在较长时间内维持零利率的声明推动盘中反弹。商品市场全线下跌，原油价格跌4%，谷物期货大多跌停。受日本重建的消费预期支撑，金属价格表现抗跌。LME铜在9000美元附近遇到逢低买盘，跌势放缓。但我们预计金属价格调整仍未结束，操作上空单持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】美国原油指数受日本地震影响，迅速跌破100美元，同时缓解了对世界经济复苏的压力，同时黄金跌破1400点，伦铜跌势也较明显，在9000点有一定支撑力度。鉴于目前的弱势基本面及整体的调整行情伦锌在2300点的支撑力度有限，同时国内现货市场交投清淡，观望情绪较重，沪锌今日可能在18000点下方低开下行，弱势震荡。建议，暂时观望。1106合约，如果锌价跌破18000点可在17800一线空单入场，目标17000，止损60周均线。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】原油期货周二创出近五个月来最大单日跌幅，因日本地震及随之发生的核危机可能使日本经济陷入混乱，而日本是世界上第三大石油消费国。纽约商交所四月原油期货合约跌4.01美元，至两周最低结算价每桶97.18美元，跌幅4%，ICE布伦特原油期货跌5.08美元，至每桶108.59美元。橡胶方面，泰国烟片胶报106泰铢，涨1泰铢，国内现货无报价。昨日日胶晚盘大幅上涨，恐慌性抛盘暂停，但橡胶短期内仍偏弱。建议投资者空单继续持有，稳健投资者可在33500附近适当降低仓位。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】1、 日本核泄漏升级、日本股市崩盘重挫引发全球金融市场集体动荡，短期市场恐慌情绪上涨胜过避险需求，核危机成为全球金融市场关注的焦点，短期宽幅震荡风险加剧，短期风险控制胜过任何投机操作；2、 昨日黄金大幅下挫，短期思路延续近期观点，平多转空，个人建议多单逢高获利离场；3、空单继续持有，严格控制仓位，切忌重仓，移动止损建仓价位1410(300)上方，第一盈利目标看1390(298)，第二目标看1380(295)一线；激进者缝反弹加空，目标盈亏比例控制在3：1以上，严格风险控制；4、 黄金珠宝首饰、加工流通企业根据自己实际情况持有部分空头套保头寸，没新高不出局。

