国际商品全线惨跌 日本地震阴影持续 
　　受市场恐慌情绪影响，15日国际商品早盘全线大跌，其中，原油收于五月最大跌幅，小麦、玉米及大豆跌停，期铜盘中至三个月新低，由于日本地震消息持续影响期市引发恐慌，资金炒作不断，预计短期仍将维持回调走势。
　　纽约汇市15日早盘，美元兑日圆在跌破81.00后小幅反弹，日本福岛核电站发生核泄漏所引发的市场恐慌令日圆避险买盘大幅上升。同时时段内公布的德国ZEW数据不及预期，对欧元造成打压。德国智库ZEW公布的一项调查结果显示，德国3月分析师和投资人信心意外下降。数据显示，德国3月ZEW经济景气指数从2月的15.7降至14.1，分析师此前预估为持平在15.7。同时经济现况指数从2月的85.2升至85.4，预估为86.0。
　　美国股市15日收盘大幅走低，因市场对日本核危机和经济放缓的担忧加重，但美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)令人鼓舞的政策声明限制了股市的跌幅。道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌137.74点，至11,855.42点，跌幅1.15%。标准普尔500指数跌14.52点，至1,281.87点，跌幅1.12%，所有分类指数均下挫。纳斯达克综合指数跌33.64点，至2,667.33点，跌幅1.25%，创下2011年以来的最低收盘点位。美国股市早盘大幅下挫，追随亚洲和欧洲市场的急跌走势，因日本首相对核电站大量放射性物质泄漏发出警告。道指仅用了5分钟就大跌297点，触及盘中最低点并创出年内最大盘中跌幅。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货15日创出近五个月来最大单日跌幅，因日本地震及随之发生的核危机可能使日本经济陷入混乱，而日本是世界上第三大石油消费国。纽约商交所四月原油期货合约跌4.01美元，至两周最低结算价每桶97.18美元，跌幅4%，创2010年10月以来的最大单日跌幅。ICE布伦特原油期货跌5.08美元，至每桶108.59美元。四月RBOB汽油期货合约结算价跌15.74美分，至每加仑2.8029美元，跌幅5.3%。四月取暖油期货跌11美分，至每加仑2.9538美元，跌幅3.6%。日本核危机及该国缓慢的经济复苏可能进一步受挫令油价承压，中东紧张局势升级也未能对其构成提振。
　　美国小麦期货15日收盘暴跌，因日本核危机加剧引发投资者恐慌性抛售，以及受农产品市场崩溃拖累。交投最为活跃的CBOT 5月软红冬小麦期货收盘下跌53美分，或7.4%，报收于6.67 3/4美元/蒲式耳。谷物商人霍夫曼(Kayla Hoffman)表示，“全球经济的不确定性因素和日本核事件令每个商品都承压。”堪萨斯交易所(KCB) 5月硬红冬小麦期货收盘下跌48 1/2美分，或5.9%，报收于7.77美元/蒲式耳。明尼阿波利斯交易所(MGE) 5月硬红春小麦期货收盘下跌51 3/4美分，或6%，报收于8.07 1/2美元/蒲式耳。
　　CBOT玉米期货15日收于跌停，因日本核危机加剧促使投资者纷纷避险。交投最为活跃的CBOT 5月玉米期货收盘下跌30美分，封于跌停板，跌幅为4.5%，报收于近10周低点6.36美元/蒲式耳。谷物商人霍夫曼(Kayla Hoffman)表示，“全球经济的不确定性因素和日本核事件令每个商品都承压。”其他市场，大米期货收盘下跌50美分，打到跌停板，因全球经济增长放缓担忧盖过了日本农户可能无法种植水稻的预期。CBOT 5月大米期货下跌3.4%，报收于12.87 1/2美元/担。美国燕麦期货打到20美分的跌停限制，5月合约下跌5.8%，报收于3.24美元/蒲式耳。乙醇期货随同玉米期货急剧下跌，CBOT 5月乙醇合约收盘下跌12.3美分，或5%，报收于2.326美元/加仑。
　　CBOT大豆期货15日收盘下跌70美分，封于跌停板，日本核危机升级导致农产品市场遭受抛售狂潮。CBOT 5月大豆期货收盘下跌70美分，封于跌停板，或5.2%，报收于12.70美元/蒲式耳，创近月合约自2010年11月下旬以来的收盘新低。谷物商人霍夫曼(Kayla Hoffman)表示，“全球经济的不确定性因素和日本核事件令每个商品都承压。”继11日发生里氏9.0级强震并引发海啸后，随后核电厂发生核泄露危机，加重了市场对日本基础设施和经济的担忧，进而引发市场崩溃。分析师表示，有关日本近期对商品的需求将下滑的担忧促使买方离场观望，因为投资者结清风险性资产，偏向持有美元等更具流动性的资产。至于大豆产品，CBOT 5月豆油期货收盘下跌2.5美分，封于跌停板，或4.5%，报收于52.88美分/磅。CBOT 5月豆粕期货收跌14.70美元，或4.1%，报收于340.80美元/短吨。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属15日收低，期铜盘中低至3个月新低，因日本核危机担忧加剧提高避险情绪，基金属市场全线走低。期铜价格15日跌至3个月低位，因对日本核危机的担忧打压金融市场，且迫使投资者接连第三天进行避险。全球股市市值因此缩水1万亿美元，且诸如棉花和黄金等一些表现最佳的商品的凌厉升势亦急促止步。尽管市场有负面基调，但铜价相比其他多数商品相对抗跌，因投资者放眼在日本危机造成短期震荡以后的情况，关注长期需求趋势。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜收盘下跌77美元，报收于9,118美元/吨，削减了稍早跌至8,944.50美元/吨的部份跌幅，该水平为12月16日以来最低。目前伦敦期铜从2月份触及10,190美元/吨纪录高位累计下跌逾1,000美元。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)分析师Robin Bhar表示，“有关日本辐射泄漏水平上升的最新消息令人很担心，且市场憎恨忧虑。投资者厌恶地缘政治担忧、地震、海啸，而现在是另一层面的不确定性。”该分析师认为，铜价可能在未来24小时进一步下跌，因为人们正撤出头寸。最新数据显示，铝库存上升至4,624,925吨，接近2010年1月20日触及的4,640,750吨纪录高位。因库存增加，铝的价格结构正价差扩大，约34美元/吨，2月初为大约20美元。正价差即现货合约较三个月合约有折让。三个月期铝收盘时没有成交在，最后报价为2,510美元/吨，14日尾盘为2,555美元/吨。 作者：科创信息 王云汉

