COMEX金属3月15日市场早报
　　COMEX期铜14日收盘温和下挫，因日本发生强震海啸引发避险情绪升温，并抑制铜的需求预期。
　　一、收盘评述：
　　综合媒体3月14日报道，COMEX期铜14日收盘下跌，因日本大地震抑制铜的需求预期。交投最为活跃的COMEX 5月期铜收盘下跌2.1美分，或0.5%，报收于4.1865美元/磅。交投清淡的COMEX 3月期铜收盘下跌2.15美分，或0.5%，报收于4.1735美元/磅。
　　LOGIC Advisors合伙人奥尼尔(Bill O'Neill)表示，“总体感觉是与日本形势相关的工业商品可能会遭受需求损失。”
　　日本11日发生了里氏8.9级地震，并引发了海啸，席卷了内陆数十英里内的房屋、汽车和其他基础设施，对整个城镇造成了破坏。
　　强震海啸过后，日本主要的汽车厂商14日宣布暂时停产，因为他们要评估工厂损失和调整供应链。汽车厂商用铜来生产铜线和铜管，以及轿车内的空调系统。
　　Linn Group旗下Ira Epstein部门主管艾普斯坦(Ira Epstein)表示，“目前日本的汽车厂商宣布暂时停产，这是连带效应，人们正试图进行调整。”
　　全球最大的汽车制造商-丰田汽车(Toyota Motor Corp。)宣布将停产到16日后，预计其产量将减少4万辆。
　　本田汽车(Honda Motor Co。)从15日至20日将暂停国内所有工厂的生产，预计汽车将减产16,600辆，摩托车将减产2,000辆。
　　此外，这场自然灾难还影响了日本的主要海港，伤害了其接受实物金属呼金属集中箱运输的能力。
　　与此同时，日本两家最大的铜冶炼厂因电力短缺而关闭运营。
　　但铜需求下滑将有可能是短期的，理由是铜市场将受益于日本灾后重建时高于预期的需求。铜广泛应用于电线、商业和民建的铜管及家电领域。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师在一份研报中称，“尽管短期内日本对铜的需求可能会急剧下滑，因为汽车制造商临时性停产，但灾后重建 应当在中期到长期内刺激铜的需求上升。”
　　因中国铜进口数据疲软打压铜的需求预期，铜价在12日当周前半周陷入跌势。中国是全球最大的铜消费国，但其2月份铜需求月比急剧下滑，因为信贷紧缩和高利率抑制国内需求。
　　Macquarie Securities Group商品部副总裁莱顿(Max Layton)表示，“未来2至3个月中国的铜需求应会疲软。”

