国际局势动荡 连塑暂难现春光
　　张明恂
　　近期，连塑虽然身处季节性需求旺季，但奈何外部层层施压，连塑美好春光暂难呈现。
　　国际利空频出，日本地震雪上加霜
　　中东发生骚乱的地区已经从利比亚扩散至周边国家巴林和也门，而沙特也发生了名为“愤怒日”的反对派游行示威活动。中东冲突余波未消，国际市场欧洲债务危机再掀波澜。穆迪上周连续下调希腊和西班牙评级，与此同时，欧洲央行维持低利率的消息令美元兑欧洲主要货币币值再度上升。国际经济形势的不确定导致投资者对于未来经济增长预期下降，美国股市连续回落。
　　3月11日，日本发生了令人震惊的特大地震。地震和海啸导致日本的经济财产损失惨重，使得本来复苏缓慢的日本经济短期内雪上加霜。目前更是出现核电站爆炸和核泄漏险情，可能导致近期国际金融市场进一步动荡。虽然历史上有过1995年日本遭遇阪神大地震后的重建大大促进了经济的复苏，但目前当地余震不断，部分地区仍然笼罩在海啸和核泄漏的威胁下，地震带给日本经济和日本消费者信心的负面影响不容小觑。
　　国内方面，自3月初“两会”召开后，“稳定物价”再次成为“两会”期间的焦点字眼，国内宏观调控压力又有增大趋势。政策调控及收紧流动性的双重压力，成为打压连塑近期走势的要因。
　　原油冲高回落，成本支撑短期转弱
　　近日，因利比亚国内及国际各方努力达成和解，使得市场对于中东原油供应的担忧情绪稍有缓解。同时美国原油库存上升也使得美原油承压回落。而上周五发生的日本特大地震使得市场对日本短期内原油需求下降的担忧情绪滋生，进一步压低了油价。对于油价的未来走势，我们认为，利比亚各方可能达成和解协议，但其中还存在诸多不确定性，如果利比亚政局逐渐明朗，则油价将出现一定幅度的回调，否则油价仍将停留在历史相对高位。
　　谨慎心态抑制需求回暖，后市供应压力犹存
　　3月以来，全国各地已经先后进入春耕生产环节，农膜需求也进入旺季。不过，政府抑制通胀的政策，给部分商家带来融资方面的难度，在一定程度上抑制了需求的恢复。在宏观调控毫不放松的氛围下，贸易商对后市谨慎，大量参与的意识不强，投机需求也不旺盛；而下游工厂对目前的高价位接受程度低，备货意向不高，随用随拿为主，使得今年的旺季需求打了折扣。另外，目前石化企业仍然存在销售压力，且保税库资源偏多。后市LLDPE供应仍然充足，供应压力犹存。
　　总之，短期内连塑走势或难有起色。(作者单位：国都期货)

