国内期市普跌 橡胶跌停
 
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)日本大地震的利空效应继续影响期货市场，昨日国内期货市场出现普跌，天然橡胶出现跌停，只有金属锌、钢材期货和强麦等少量几个品种出现上涨。国际油价昨日继续下跌，截至北京时间18：00报99.11美元/桶。
　　“昨日期货市场的普跌还是受到地震的利空影响，地震将在短期内突然切断一些大宗商品的需求，”中证期货市场部高级经理杜云鹏说，“但随后的灾后重建还将重新刺激需求，因此日本大地震对于整个商品市场的影响将是一个先抑后扬的过程。”
　　地震利多铜价利空铝价
　　杜云鹏分析称，不同的品种受到日本地震的影响明显不同。以有色金属为例，日本的精炼铜产量约占全球总产量的8.1%左右，而精炼铜消费量占到全球总消费量的5.4%，因此地震对铜价的影响应该是利多的；而日本的铝产量基本可以忽略不计，但消费量达到全球总消费量的4.7%，因此对铝价应该利空；而日本精炼锌的产量和消费量占世界总量的4.8%和4.7%，因此地震对锌价的影响应该是中性的。
　　而遭受日本地震影响最大的大宗商品是天然橡胶，日本是重要的汽车生产国，对天然橡胶的需求也非常大，一直是天然橡胶的定价中心。截至北京时间昨日18：00，东京商品交易所的橡胶期货主力合约跌幅高达10.70%，带动昨日上海天然橡胶期货也以跌停报收。银河期货分析师原静认为，天胶目前价格形态继续向下，后市继续看空。
欢迎发表评论  我要评论

