钢铁：中高端产品有望量价齐升
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 衡道庆
　　日本强震致使多家主要钢厂遭到破坏，我国的中高端钢材市场有望因此受到刺激。昨日，取向硅钢市场普遍上扬，武钢最新出台的4月价格政策以平盘为主，但调高了取向硅钢价格。接下来，汽车板、轴承钢、不锈钢板等中高端产品也有望受到提振。
　　根据联合钢铁网分析师的介绍，日本是我国硅钢的主要进口国家，尤其是取向硅钢和高磁感无取向硅钢，日本的其高端产品优势在中国硅钢市场占有一定市场份额。日本钢厂遭受破坏，我国具有硅钢生产能力的企业如武钢股份和宝钢股份，将有望填补这一市场空缺。
　　昨日，武钢股份出台4月出厂价格。绝大部分产品维持3月价格不变，但具有高技术含量的取向硅钢上调了1000-1200元/吨不等。昨日全国主要城市的取向硅钢市场也普遍飘红。
　　虽然日本的建筑钢产量较少，但受日本灾后重建需求提升的预期影响，建筑钢材市场也有所反应。根据钢材现货交易平台西本新干线的介绍，昨日全国建筑钢材市场整体止跌企稳。其中华北市场成交情况较好，但华东地区则比较谨慎。钢贸企业对此次地震将带来的实际影响非常关注，部分看多的市场人士认为，1995年日本阪神地震后，我国钢材价格曾出现大幅上涨。而此次地震影响力远大于阪神地震，相信很多钢厂无法承受，预计对我国钢材价格拉涨力更甚。但也有分析人士提示，目前的“灾后重建需求”仍然止步于预期，存在很大程度不确定性。而国内市场实际的终端需求虽然有所放大，但还没有出现“放量”。后市走向尚需谨慎观察。
　　由于地震致使日本部分大型钢厂暂停生产，市场预期铁矿石需求将大幅减少，铁矿石市场继续承压。

