地产调控效果开始显现 PVC基本面偏空
　　广发期货 蒋婵杰
　　目前，PVC期货主力1105合约面临8000整数关口考验。对于后市，笔者认为，尽管PVC主力合约已经跌去600点左右，但由于国内PVC基本面偏空，其后市依然不容乐观。悲观情况下，PVC市场跌至或跌破成本线的状况或有可能发生。操作上，笔者建议投资者关注1105合约7900—8000一带支撑力度，等待局势进一步明朗。
　　电石价格疲软，PVC成本继续下移
　　自节能减排政策结束以来，国内电石价格持续走弱。上周国内电石价格运行重心继续下滑，华南、华东市场电石价格滑落至3700—3800元/吨，均价3750元/吨左右，与去年年底电石价格最高时相比，跌去了1000元/吨左右。如果考虑到1800元/吨的综合成本，以3750元/吨的电石价格估算，那么华南、华东地区电石法PVC成本滑落至7425元/吨一线。上周末华南、华东地区电石法PVC现货价格分别为7750—7950元/吨及7700—7850元/吨，电石法PVC现货毛利为400元/吨左右，对于电石法PVC来说，仅为中等水平，这对于产能严重过剩的PVC而言，成本支撑几无力度。而且PVC期现两市跌破成本的情况相对其他商品也比较常见。
　　由于国内的电石供需格局与PVC类似，均严重过剩，因而尽管电石价格每吨已经跌去了千元，但相对于高峰时电石企业1000—1500元/吨的毛利来看，如果不实施严格的节能减排政策，强制减少供应，那么电石价格止跌反弹的可能性不大。这是因为，除了电石产能严重过剩外，电石生产成本的构成也决定了电石价格上涨的可能性不大。电力是电石生产成本的最主要部分，占55%左右，在政府努力稳定物价以及抵抗通胀之时，作为基础物价的电力价格上调概率较小。此外，构成电石成本的另一主要部分是焦炭，约占25%左右，而近期焦炭价格受累于钢材价格稳中走软。
　　上周国内乙烯法PVC成本为8300—8500元/吨，华南、华东市场乙烯法PVC现货则主要波动于8200—8450元/吨，成本对于乙烯法PVC有较强支撑。由于日本强地震或导致亚洲乙烯供应减少，乙烯价格上涨。另外，国内沿海地区部分乙烯法PVC所需原料VCM主要进口地为日本(月进口额为7万吨左右)，大地震导致日本港口关闭、部分化工厂关闭，因此进口VCM价格可能会抬升。从乙烯以及VCM价格来看，短期内国内乙烯法PVC成本有抬升的可能，并有可能推动乙烯法PVC弱势反弹，但考虑到国内乙烯法PVC市场份额仅占20%左右，且电石法PVC产能严重过剩，因此，乙烯法PVC价格反弹难以有效提振电石法PVC价格。
　　地产调控效果开始显现，PVC需求不振
　　往年3月份，北方建筑工地逐步恢复开工，带动国内PVC需求回暖，PVC市场通常会出现一波小阳春行情。然而，今年年初开始实施的地产调控政策似乎打破了这一节奏，下游需求迟迟未能有效回暖，PVC下游加工企业也多以消化原有库存为主，补库存意愿不强。统计局数据显示，1—2月，城镇固定资产投资同比增长24.9%；同期，施工项目计划总投资为260031亿元，同比增长21.4%；而新开工项目计划总投资为9264亿元，同比下降23.6%，这预示着接下来的几个月固定资产投资增速可能放缓。
　　此外，我们对于今年1000万套保障房能否完成持保留态度。除香港、澳门外，中国共有32个省、自治区以及直辖市，如果要完成1000万套保障房工程，则意味着每省平均要完成32万套左右。而2011年广东省仅计划建设10套保障房——广东省近几年的GDP连续居全国首位。1000万套的保障房面积大概相当于国内一个月的房地产新开工面积。
　　因此，我们认为，影响国内PVC需求的主要因素依然是商品房市场。目前国内房地产市场成交量萎缩，部分地市价格下跌，显示地产调控效果开始显现。同时，有媒体称银行对房地产商贷款审查更加严格，部分中小地产商的资金链正在收紧，这可能会影响国内房地产商的新开工面积以及施工进度，从而影响到PVC需求。
　　近日，日本突发强地震并引发大海啸，大量房屋建筑被摧毁，中短期日本灾后重建需要大量建材，不过国际市场PVC建材原料主要是乙烯法PVC，因为乙烯法PVC相对更加环保，且理论上不存在乙炔残留的可能。后市中国电石法PVC建材制品对日本的出口还有待观察，但近期市场或会进行炒作。
　　PVC供应格局以及宏观氛围不利其价格上涨
　　截至去年年底，国内PVC产能已经超过了2600万吨，今年继续有新产能开出，3月国内或有50万吨左右的新产能投产。去年国内PVC装置的表观开工率为60%左右，产能过剩严重。目前，国内从日本进口的PVC月均3万吨左右，月均进口量10万吨左右，而国内的PVC月均产量百万吨左右，因此，日本地震对于国内PVC供应压力的减缓影响不大。
　　此外，从宏观经济形势看，2月份国内CPI依然维持在4.9%的高位，国内调控通胀的压力依然较大，整体宏观氛围不利于商品价格上涨。

