国内商品涨跌互现 农产品跌势暂缓 
　　15日国内商品期市呈现涨跌互现格局，盘中农产品跌势暂缓，能源化工弱势较为明显。目前来看，市场在经过充分消化日本震灾后，有望再次将焦点转移到供需面上。短期市场将维持调整态势。
　　央行14日公布的数据显示，2月份人民币贷款增加5,356亿元，同比少增1,645亿元，较1月份的1.04万亿元减少近一半。同时，2月末，人民币贷款余额48.89万亿元，同比增长17.7%，比上月末和上年同期分别低0.8和9.5个百分点，除季节性因素外，新增贷款下降一方面得益于稳健货币政策的执行，紧缩的效果已经显示；另一方面，2月份住房成交量下降，导致居民贷款的新增贷款锐减。中金公司认为，信贷正在政策引导下朝向预期速度放缓，货币政策紧缩效果已显现。
　　天然橡胶期货5月合约下跌1.55%。商品市场尚难恢复上涨。日本地震不仅造成巨大破坏，还造成核泄漏和污染，这将导致救援和重建工作的延迟。日本是全球重要的工业产品出口国家，其经济增长放缓将拖累全球经济前景。此外，中国央行很可能将要收紧货币政策，进一步冻结部分流动性。不过，美国和欧洲经济表现良好，美股跌幅有限，将支撑商品市场走势。原油挽回了部分跌幅，但橡胶的反弹力度微弱。随着灾情明朗，日本汽车公司的损失开始变得具体起来，贸易商愈加不敢在东南亚接收货物，一旦发生广泛的违约行为，将导致橡胶价格一步下滑。当前情况下，橡胶价格尚难重返涨势。
　　日本头号汽车制造商丰田公司表示，该公司受地震影响而停产的汽车工厂已经停产，复产的最后期限预计为3月16日。 受灾严重的日本宫城县为丰田外包零配件基地，三天的停产将影响的汽车产量预计为4万辆。在此之前，丰田汽车公司曾表示，日本本土的12家工厂将临时关闭。由于日本是全球最主要的汽车出口国，地震将影响到物流环节，短期内日本汽车出口步伐将放慢。此外，因不少核心零部件生产企业位于地震灾区，未来零部件供应将受影响。橡胶因此继续承受压力。
　　钢材现货市场报价15日稳中有涨，建筑钢材价格稳中上涨，其他产品稳中上行。建筑用钢价格稳中上涨，北京市场直径16至25毫米二级螺纹钢主流资源报价为4,800元/吨，涨50元/吨，线材直径6.5至10毫米主流资源报价为4,750元/吨，涨50元/吨；南宁市场柳钢18至25毫米二级螺纹资源主流报价为4,620元/吨；柳钢Q235直径6.5至10毫米线材报价为4,590元/吨。
　　大连玉米期货震荡整理，远月合约增仓上行表现强势。主力1109合约小幅低开，随后震荡整理，尾盘最终下跌1元/吨收至2401点。远月1201合约大幅增仓上行，尾盘收于2390元/吨，上涨16点。近期近强远弱形势令远月合约出现补涨。目前来看，日本震灾对整个商品市场造成负面影响，但突发因素在经过市场充分消化后，有望再次将焦点转移到供需面。预计短期内玉米回调空间已有限，市场有继续反弹潜力。大连大豆1201合约小幅高开于4403元/吨，早盘冲高回落，午后再次上冲，最终上涨1.25%，收于4456元/吨。豆粕、豆油1201合约分别收涨0.48%，0.46%，涨幅不及大豆。尽管目前大豆市场多空交织，但目前大豆期货在4400元/吨一线已经处于低位，支撑较强。后市随着市场信心恢复，有望企稳走高。
　　上海期铜冲高回落，尾盘收阴。主力1106合约开盘报69500元/吨，收盘至68600元/吨，下跌430元/吨。隔夜伦铜稍有企稳，不过，目前市场空头氛围仍然较重，地缘政治及日本地震均起到负面影响，且国内紧缩政策预期压制走势。沪铜延续昨日震荡走势，小幅高开后冲高回落。短期沪铜仍呈现出弱势偏空格局。期铝震荡下行，主力1106合约开盘报16820元/吨，报收于16555元/吨，下跌230元/吨。日本地震导致亚太股市暴跌，市场受此影响下也走势较为疲软。日本地震给市场造成利空影响，但震后期重建工作带动金属需求支撑后市。技术上看，沪铝呈现振荡下行格局，重心依旧在均线系统下方运行，后市仍将继续下行。
　　大连塑料(LLDPE)期货冲高回落。主力1105合约开盘11,500元/吨，收盘11,385元/吨，下跌135元/吨。市场担忧日本地震拖累经济增长，塑料需求下降，加之现货市场成交不力，塑料总体保持弱势。而国内市场担忧货币政策再度收紧及市场上多头信心涣散，在市场没有明显转势之前，连塑料继续维持偏弱震荡。上海燃料油期货继续下行。主力1105合约开盘4,677元/吨，收盘4,659元/吨，下跌35元/吨。近期原油冲高回落对沪油构成重创，市场空头氛围较重，不过国内燃料油现货市场高位企稳对其支撑依在，预期下方空间有限。(科创信息 王云汉)

