日本需求缺失 全球商品市场为之一震
　　证券时报记者 魏曙光
　　日本发生9级强震，商品市场中的“日本需求”出现短期消失，国际石油及大宗商品价格遭受明显压制，但市场对于全球商品中长期需求尤其日本灾后重建，仍信心满满。
　　从周一的全球商品市场表现看，大宗商品价格波动不大，基本维持平稳，但各个品种表现不一。国际油价继续回落，国际金价一度突破每盎司1430美元。
　　有分析人士表示，作为全球最重要的原材料进口国，日本地震在一定程度上可能令全球商品价格出现再度回落，但日本钢厂停产导致出口量下降，铁矿石需求减少，亚洲市场钢材价格将因此走高。Mysteel报告预计，未来6个月，铁矿石需求将每个月减少350万吨，焦煤减少170万吨。目前现货铁矿石市场正处于下跌通道，地震将使其下跌速度加快，跌幅也将超出前期市场预测。对于现货焦煤市场，澳大利亚洪水的影响也将被日本地震抵消，价格将回归到合理水平。
　　在国际橡胶市场上，日本地震放大全球橡胶市场需求忧虑。周一，东京橡胶期价出现恐慌性下跌，东京商品交易所启动橡胶期货品种的熔断机制，并连续三次放宽橡胶价格变动幅度，受此影响，上海橡胶期价全线跌停。
　　原油期货价格昨日进一步走低。由于市场预计在强地震和海啸后，日本的原油需求短期内可能下降。日本相当一部分炼油厂因地震停工，成品油、烯烃、芳烃等基础原料，尤其是乙烯、丙烯等烯烃类和芳烃类产品生产不足将给市场带来较大影响。
　　不过，灾难对原油需求的综合影响中长期看可能是正面的。来自高盛集团的统计显示，地震除了对于居民区和商业区的各方面破坏，占据整体发电能力26%的125亿瓦核电站发电能力和占整体20%的每天935千桶炼油产能被关闭。
　　高盛预计，日本会进口液态天然气、残余燃料油和柴油来弥补被关闭的核电站125亿瓦发电能力的缺口。更重要的是核电设施破坏的影响可能会持续多年，因为需要时间进行维修、测试和完成重新商业运行的审批。高盛认为，从中长期来看，一旦炼油厂恢复运行，而核电站仍无法恢复运作的话，将导致原油价格上涨。

