国内市场钢材需求增量大势已定
　　从经济发展的阶段看，中国已经出现钢材高消费、低增长的特点。今后每年2000多万吨的钢材需求增量将是一个大趋势，国际钢市也将在多重因素作用下继续走高。
　　国内市场钢材需求增量大势已定
　　金融危机爆发以来，中国钢材市场一直演绎价格大幅涨跌震荡的走势。2010年我国钢材高消费低增长趋势出现，供需关系相对稳定，终于在8至10月间演绎了连续3个月市场价格窄幅震荡走势。不过从2010年11月开始，面临国际大宗商品价格走高的通胀形势，钢材市场价格走势在铁矿石价格上涨和建筑钢材社会库存下降等多种复杂市场影响因素作用下，再次步入价格震荡上行的走势。在不到3个月的时间里，大螺纹钢价格上涨600多元，热轧板卷价格上涨也达到500多元，而且市场价格近期还面临继续上涨的趋势。
　　钢材市场价格快速回升的原因除了建筑钢材社会库存连续下降之外，另一个直接动力就是全球的通胀压力。欧美钢材市场价格不断攀升，其中北美地区从2010年11月以来钢材价格上涨了150美元至180美元。我国钢材期货价格也快速走高，目前2011年4月电子盘期货热轧板卷价格为4876元/吨，大螺纹钢4965元/吨，仍高于当前的现货市场价格，直接影响现货钢材价格不断攀升。
　　钢价回升引发铁矿石现货价走高
　　铁矿石和钢材价格的轮番上涨已经形成了恶性循环，进一步推高钢材市场价格。目前巴西南部矿粉到岸现货价181美元至183美元/吨。63.5%印度矿粉外盘报价在186美元至188美元/吨。逼近了2008年金融危机爆发时的最高价格。2010年7月到岸铁矿石每吨价格仅117美元。而且伴随钢材价格的不断攀升，铁矿石现货价格还有进一步走高的趋势。
　　世界金融危机的反复震荡和欧美经济的疲软，使发达国家的钢铁产量并没有恢复到危机前的水平。实际上国际铁矿石供需关系并不紧张。2010年我国进口铁矿石6.18亿吨，与2009年进口6.28亿吨相比，首次出现进口下降趋势。也结束了连续12年进口铁矿石年度大幅增长的局面。2010年12月14日澳大利亚农业和资源经济局发布四季度商品报告中表示：由于中国国内铁矿石供应量的增长，2010年中国铁矿石进口量出现同比下滑，即便2011年铁矿石进口将会有所反弹，2009年全年6.28亿吨的进口量也堪称高点。同时该机构预测，2011年铁矿石长协价格将下跌6.5%。这虽然反映未来两年铁矿石市场的价格走势，但是由于目前复杂的金融经济形势和铁矿石垄断供应的模式，铁矿石价格并没有出现回落。
　　铁矿石价格上涨直接推升了钢材市场价格和钢铁企业的成本。钢厂受钢材涨价和铁矿石成本上升的压力，在利润带没有拓宽的严峻形势下，不得不被动提高钢材出厂价格，使价格走势出现了因成本支撑的价格重心上移。钢厂的提价不仅给上升中的钢材市场价格以支撑，也减少了市场价格回落的风险。但是钢铁企业并没有走出薄利润的陷阱，钢铁企业陷入高产量、薄利润，一些企业亏损的根本原因是在复杂的国际资本游戏中，缺乏自己的国际铁矿石产业链优势和对铁矿石市场供需关系的战略调控能力。
　　金融危机前国际粗钢消费增长每年接近4000万吨。从2010年世界粗钢产量看，达到14.14亿吨，同比增长15%，创历史新高。这既有2009年世界粗钢产量受金融危机影响，导致国际粗钢产量减少因素，也有受金融经济震荡影响，世界经济特别是欧美经济恢复缓慢的影响。但是毕竟全球粗钢消费恢复了正增长。如果全球粗钢产量不能满足需求增长，国际钢材市场价格就有进一步走高的趋势，并带动国际铁矿石价格走高。
　　在世界市场一体化的今天，要稳定国际铁矿石的价格，就必须满足国际钢、铁矿石需求增长。只有稳定国际钢材市场价格，才能稳定国际铁矿石市场价格。因此，只有推动中国钢铁企业实施走出去的战略，加快国际铁矿石产业链建设和钢铁经营布局调整，到铁矿石资源丰富的澳洲和发展中国家建设钢铁工业园，实现合作双赢，才能改变困扰中国钢铁企业多年在国际铁矿石市场上战略被动的态势。
　　铁矿石、钢材价格不断上涨增加了世界通胀的压力，不利于金融危急中缓慢恢复的世界经济。从严峻的国际金融经济形势看，2011年世界经济至少在上半年难以走出疲软。目前的通胀形势也不同于2008年以前通胀趋势，大宗商品价格上涨反复震荡的特点将影响钢材市场走势。
　　钢市呈现小幅震荡
　　2008年以前的世界通胀形势是在经济较快发展和对大宗商品需求较快增长背景下，物价上涨和基金炒作叠加作用推升通胀不断积累，终于引发2008年8月的金融危机。而目前的通胀压力不同。在当前欧美经济疲软中演绎的这种大宗商品价格上涨的通胀风险和震荡性不同于2008年。它不会像2008年那样，在通胀系统性风险的积累高点释放，形成全球金融危机。而是随着经济利空消息的释放，随时都会引发通胀泡沫破灭。欧美经济疲软，大宗商品供需相对平衡。特别是通过一年多的基金炒作，大宗商品价格已经处在相对较高的位置。热钱炒作大宗商品的空间不大。尽管当前国际大宗商品价格上涨的通胀压力很大，但不是基于经济发展和供需关系引发的价格上升，而是由美元流动性过剩、贬值和基金炒作引发的大宗商品价格疯狂上涨。这不仅脱离了经济的基本面，也严重损害了世界经济，必然使其放缓增速。这就使目前大宗商品价格的继续上涨面临震荡的风险。从2010年希腊危机引发全球一轮资产泡沫破灭以来，这个特点在大宗商品市场价格震荡不断中很清楚。这种通胀演绎的实践变化趋势，将直接影响国内钢材期货和钢材市场价格在经历了价格大幅上涨后，出现小幅震荡的走势。
　　从中国社会经济发展，甚至从钢铁行业发展到今天所面临的诸多问题看，都需要以转变经济增长方式作为未来经济发展的主旋律，都需要提高宏观政策战略调控水平，来面临这些问题的挑战。
　　当前人们担心房地产调控政策会导致地产商降低商品房建设投资，引发钢材需求下降。但是解决百姓安居房建设在中国社会经济协调发展中已经成为非常重要的课题。最近中央提出要逐步建立中低收入安居房的政策体系和法律保障体系，表明这轮房地产市场调控终于有了明确的方向。2011年全国落实1000万套安居房和未来加快发展百姓安居房建设以及灾后重建，城乡建设仍将是我国城镇固定资产投资的新亮点，也是钢材消费的重要支撑。
　　2010年我国粗钢生产6.28亿吨，扣除出口因素，国内粗钢表观消费6.01亿吨。对于仍有一半人口在农村的中国，今后调整区域经济结构的任务相当艰巨。中国仍处在经济较快发展的机遇期，不过从经济发展的阶段趋势看，中国经济发展已经出现钢材高消费、低增长的特点。今后每年2000多万吨的钢材需求增量将是一个大趋势，这有利于钢铁企业实施走出去战略，解决行业所面临的问题。
　　(作者系中国联合钢铁网首席分析师)

