日本五大钢厂停产 钢价矿价或陷冰火两重天
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑  朱贤佳
　　最新消息显示，日本强震已导致包括新日铁、JFE、住友金属在内的5家钢厂停产，部分钢厂甚至遭遇“结构性破坏”，很可能面临长达半年的停工修缮。由于日本是重要的中高端钢材出口国，也是亚洲地区主要的铁矿石客户，日本钢厂遭破坏，很可能推高中国中高端的钢材出口报价，并对铁矿石短期需求造成打击。
　　根据西本新干线分析人士的介绍，此次地震区域影响了大比例高质量钢铁和其他金属材料、汽车发动机，微型轴承的生产。而对于部分中高端钢材产品，如不锈钢、镀锌钢板、冷热轧宽幅带钢、特殊用钢等产品，中国将有机会弥补这一暂时的市场空缺。
　　“其中值得关注的是冷热轧宽幅带钢、镀锌钢板领域，2010年，日本这个三个品种钢材的出口量超过1400万吨，因而阶段性价格上扬几率，应该较其他品种要高、幅度要大。部分高附加值钢材价格也会持续高位。”上述分析人士表示。这意味着，宝钢、鞍钢、武钢、马钢和太钢不锈等具有中高端钢材生产能力的企业将因此获益。
　　而对于铁矿石市场受到的影响，多位业内人士认为，如果日本钢厂的受损情况确如报道所言，那么海运矿石市场将可能丧失2220万吨的需求。对于矿商而言，每个月约有350余万吨铁矿石销路要面临新的选择，这将缓解全球铁矿石的短期供应紧张。
　　事实上，受日本地震影响，铁矿石掉期合约价格已经在11日出现明显跌势。根据铁矿石指数机构TSI提供的数据，新加坡交易所4月主力合约当天下跌2%，报收于150美元/吨。不过，分析人士也指出，震后的重建工作将重新刺激日本的用钢需求。

