3月16日期市重要资讯与各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：核泄漏恐慌向全球资本市场蔓延
　　受地震及福岛核电站严重核泄漏事故影响，日本证券市场昨日上演了2008年10月以来最大的一次下跌。日经225指数昨日报收于8605.15点，单日跌幅达10.55%，日内最大跌幅一度超过14%。
　　出于对日本经济的担心，加上核辐射污染可能对亚洲地区经济生活带来影响的担忧，亚洲证券市场在交易时间里都表现出较大幅度下跌。其中香港恒生指数下跌2.86%，韩国KOSPI指数下跌2.40%，台湾加权指数下跌3.35%，新加坡星股海峡指数下跌2.8%。
　　亚洲市场的低落情绪明显影响了欧美投资者的态度。昨夜晚间欧美股市开盘大多遭受2%左右的跌幅，其中标准普尔直接以超过2.5%的跌幅开盘，英国富时100指数开盘不久跌幅一度超过3%，德国DAX指数最大跌幅超过5%，法国CAC40指数跌幅也在3%以上。
　　受避险需求推动，美元指数昨日早间一度走高，但傍晚左右逐渐回落，全天呈现“人”字走势。不过商品价格似乎没有受到美元指数当天走势反转的直接影响，一直延续疲软态势上演跳水行情。
　　国内：央行利率提升，无近忧有远虑
　　3月15日央行例行向银行间市场投放一年期央票，但规模明显放大，发行量由前几周的10亿元猛增至100亿元，而中标利率在连续四周持平之后上升20个基点至3.19992%，发行量较上期增加约90亿元。而上周央行亦在银行间市场发行320亿元3个月期央票，参考收益率同样向上调整了16个基点至2.7944%。
　　此外，央行当日还进行了1100亿元28天的正回购操作，中标利率持平于2.5%。按本周1810亿元的到期资金计算，15日通过央票发行以及回购，央行已回笼资金1200亿元，只要周四回购资金超过400亿元，则本周可实现资金的净回笼。
　　在上周央行净回笼100亿元，为四个月以来首次实现净回笼。公开数据显示，截至4月15日，公开市场还将有3520亿元央票到期，短期内央行面临的流动性对冲需求仍然很大。
　　一年期央票发行利率进一步上调并超出一年定存利率，导致市场加息预期有所升温。但实际央行在近期加息的可能性却并不大，首先目前贷款投放、M2增速已在央行预期目标之内，而PMI指数连续回落，2月份消费数据也表现不佳，因此在形势不明时央行更可能按兵不动，至少要看4月份公布的3月份数据情况再定。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　麦格理：日本钢铁产出受损或影响亚洲钢铁价格
　　麦格理研究(Macquarie Research)在一份报告中称，日本钢铁产业的产出损失或影响亚洲钢铁价格，此前日本经历了史上最严重的一次地震，而日本为亚洲钢铁市场的重要市场参与者，任何产量减少都可能导致钢铁出口下降。麦格理研究预计，由于上周发生的强烈地震，日本大约有1150万吨的钢铁产能被迫关闭，约占日本2010年1.1亿吨钢铁产能的10%。麦格理研究补充称，“钢铁减产将影响出口市场，但预计日本钢铁产量的影响不足10%，即使在短期内也是如此。”
　　哈萨克斯坦前两个月铜产量同比增加2.6%
　　哈萨克斯坦国家统计办公室公布的数据显示，该国今年前两个月生产了56,199吨精炼铜，较上年同期增长2.6%。氧化铝、矾土矿、铅和粗钢产量同样较上年同期增长，但精炼锌产量持平。
　　能源化工
　　IEA:日本短期燃料使用将发生显著转变
　　国际能源署(International Energy Agency)15日表示，日本需要立即开始加大石油、天然气和煤炭的消费量，以弥补因日本地震导致核电厂关闭而引发的电力短缺。国际能源署在最新石油市场月度报告中指出，目前状况瞬息万变，现在预估地震对能源需求造成的影响为时尚早；不过，短期内日本电力领域燃料使用可能将发生显著转变。
　　据某日本炼油公司的文件显示，受地震以及日本东北部两个炼油设施火灾的影响，日本每日精炼产能减少140万桶左右。 如果仅将天然气用作替代燃料，日本每年的液化天然气需求将增加120亿立方米。据日本石油协会(PAJ)数据显示，截至3月5日，日本汽油商业库存为217万公升，相当于1,360万桶；柴油库存为169万公升，相当于1,060万桶。
　　国际原子能机构：福岛核电站放射性物质已外泄
　　国际原子能机构15日表示，日本福岛第一核电站在地震后受损，发生火灾并出现反应堆“堆心空烧”的现象，放射性物质已泄漏到环境中。
　　农产品
　　截至3月10日当周美国大豆出口检验量为3291.8万蒲式耳
　　美国农业部周一公布的数据显示，截至3月10日当周，美国大豆出口检验量为3291.8万蒲式耳，前一周修正后为2744.1万蒲式耳，初值为2637.9万蒲式耳。2010年3月10日当周大豆出口检验为3221.3万蒲式耳。
　　期货早评
　　股指：3130短线支撑位或已探明
　　两会之后，市场可能再度担忧紧缩的货币政策出台：一方面短期流动性较为充裕，央行上调存款准备金率的可能性较大；另一方面，三月份CPI依然维持在高位，央行加息的概率也较大，从这一角度看，流动性改善预期对市场的正面推力将边际递减，而调控预期升温对市场的负面作用则边际递增。后市积极的因素则是两会期间，多个产业政策得到落实，会后有望陆续出台。市场进入了新的博弈格局。昨日IF1103跌幅较大，短期关注金融板块的反弹。由于承接日本再保险业务的多为欧美国际再保险巨头，因此日本这次地震仅对日本保险业及欧美再保险业造成影响，几乎不会对中国保险业造成影响。从昨日公布的持仓量来看，IF1103空头大主力逢低减仓较为积极，而其在IF1104的空头仓位上并没有对应大幅增仓，短线期指或有反弹需求。IF1103昨日最低下探至3137点，恰好是去年11月下旬震荡区间的底部，我们认为核心的波动区间仍然是3160点-3280点。移仓后的中线多单继续持有，IF1104今日有望成为主力合约，稳健投资者暂时观望，等待企稳。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：外盘商品普跌，期钢走势独立
　　昨日期钢主力合约RB1110复制前一交易日走势，开盘后持续震荡，尾盘迅速冲高。终盘收报4774元/吨，持仓量减少2.58万手。宝钢出台4月价格政策，普材相对平稳，取向硅钢上调1000元/吨。现货方面，各地现货报价跟随期钢走势普遍上调50元/吨。昨日股指大跌，期钢走势相对较强，预计外盘商品大跌会对期钢产生压力，但未必会影响到期钢近期的独立走势。建议前期低位多单可继续持有，止损(盈)4730。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：恐慌尚未过去
　　周二LME铜价再次走低，盘中最低曾探至8945美元/吨，最高9249美元/吨，收盘于9136美元/吨，下跌94美元。核辐射的威胁可能扩散导致全球性的灾难，商品市场仍然恐慌，农产品下跌更为凶猛，昨日日本日经指数大幅下跌10.55%，拖累全球市场恐慌性下跌，不过金属还是受到了一些买盘支撑。今日早盘日经指数暴跌之后出现反弹，料将带动商品价格也会有所反弹。
　　LME铜价在9000美元附近受到一定支撑，短期可能还有反弹，但不能站到9300美元之上终将继续下探，目标可看到8500美元附近。上海铜价短期阻力69400、70200，支撑68200、67500。中期趋势调整，短期振荡下跌，短线持有空头。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：核恐慌落井下石，天胶再受重创
　　昨日沪胶1105合约低位震荡，收跌2.41%，1109合约小涨0.09%，主力资金逐渐向1109合约移仓，1109合约日增仓22100手。
　　日本地震不仅造成巨大破坏，还造成核泄漏和污染，这将导致救援和重建工作的延迟。日本三大汽车厂，丰田，本田，斯巴鲁宣布停产，何时重新生产目前还没有时间表。仅丰田停产三天，其预计影响的汽车产量将达到4万辆。此外因不少核心零部件生产企业位于地震灾区，未来零部件供应将受到影响。
　　对于近期沪胶走势，我们依然维持看空的观点。分析逻辑如下：假设我们撇开日本地震消息，仅从之前的沪胶盘面走势看，在3月8日破60日均线跌停之后，沪胶早已经入下行通道。国内方面，温家宝答记者问时表示，“通货膨胀就像一只老虎，如果放出来就很难再关进去。”，首要问题是要控制货币的流动性。说明国内抗通胀压力仍然显著，后市流动性受压明显。对于日本强震，虽然现在对于究竟会造成多大损失各方说法不一，但地震对胶价是利空而绝非利多的观点是没有争议的。近日泰国政府誓言要维持胶价，但这更多的是被视为一个心理上的提振而非板上钉钉的措施。周二中心市场USS3橡胶依然低于每公斤120日圆的推荐价位。现在市场恐慌气氛弥漫，一旦出现贸易商违约，将导致胶价进一步下挫。国际橡胶协会本周将召开会议商讨阻止价格下跌的措施，但我们认为，这类在经济学上称之为卡特尔的组织，其成员都有违背协定的意愿，选择最有利于己方的策略。事实上，世界上绝大多数卡特尔都没能真正提高价格，因此我们有理由对橡胶协会能否真正阻止价格下行表示怀疑。
　　跨期套利方面，可以关注卖1109合约买1105合约的操作，两合约价差已经下降到负值，而之前的合约价差大多在300元以上。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：原油暴跌，沪油承压
　　日本地震及核危机继续影响能源市场，国际原油价格暴跌。短期日本对于石油的需求恐怕由于运输问题和工厂停工陷入停滞，而其对全球制造业产业链的巨大影响，也令投资者担忧。前期商品市场涨幅巨大，原油走势呈现出一定的挤泡沫特征，但长期基本面依然稳固，预计NYMEX原油在90-95美元将有坚实支撑。
　　由于预期日本将需要替代的发电能源，新加坡燃料油价格坚挺，国内燃料油市场陷入观望，有部分贸易商囤货。隔夜原油的大幅下挫将对燃料油价格产生一定影响，但预计跌势将相对平缓。沪油短线仍处于跌势中，关注主力合约4600整数关口支撑，若跌破则可能打开进一步下跌空间。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4600-4950		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：日内多空焦灼，近强远弱仍在持续
　　原油市场继续深幅下挫，国内现货价格维持弱势。PTA近月合约维持抗跌走势，但9月空单仍保持弱势，空单可继续设好止盈持有，关注5月合约是否会有补跌行为。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：原油价格大跌 L下行动能尚存
　　日本核危机抑制需求，国际原油价格大幅下跌，下行突破20均线，现货市场格局尚未改善，今日LLDPE期价有进一步下行空间，关注前期低点11145位置的阻力，空单继续持有。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：期现货市场观望气氛浓厚
　　日本核危机抑制需求，国际原油价格大幅下跌，下行突破20均线，今日PVC期价将震荡为主，并不乏下行动能，关注前期震荡区间下沿7980。近日持仓、成交量连续萎缩，市场观望情绪，短线操作为宜。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：资金避险 内强外弱
　　外盘原糖遭受避险卖盘，ICE下挫近8%；郑糖昨下探6790或支撑后尾盘回升，若外盘形成趋势性下跌，国内成本支撑将失守，短空可继续持有
　　中期趋势：震荡		目标/区间：		信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：基金抛盘 大幅下挫
　　日本核危机引发基金抛盘，美豆油大幅下挫4.50%跌停报收；国内方面现货市场维持观望情绪，油脂备货需求疲软，难以对期货市场提供支持。昨现货价格跟随期货价格下跌，普降100-200元/吨，等待市场情绪趋稳。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：日本现金回流引发大宗商品暴跌
　　日本地震引发核危机愈演愈烈，并进一步引发经济恐慌，大宗商品连续下挫，前期滞涨大豆亦不能幸免，昨夜美盘大豆暴跌，5月合约大跌70美分并触发跌停限制，国内豆类投资者应继续轻仓操作。
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：此去去千里烟波，重压沉沉，宜空不宜多
　　洲际交易所(ICE)棉花期货周二连续第二个交易日收于跌停，这是期棉市场在六个交易日内第五天下跌. 盘中成交量为18,000口，较30天常规成交量高出逾50%。放量下跌。国内抑制投机政策、棉花种植增加预期已经确立下跌大势，而此次日本地震引发经济恐慌，又令此次下跌加速不少。技术上看，郑棉5日线下穿60日线，空单仍可入场，只是要记得入场依据，交易上应保持一致性。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

