中石化协会：日本地震或刺激原油价格继续下跌
　　经济观察网 记者 张向东 3月17日，中国石化协会信息与市场部副主任祝?对经济观察网表示，日本此次地震可能会造成原油需求减少，从而带动国际原油价格下跌；但同时也可能会造成乙烯等下游化工产品价格的上涨。
　　祝?透露，近日，中国石化协会专门召开了一次针对日本地震可能给石化行业造成何种影响的评估会，邀请了包括三井化学等在内的一些日本石化企业参加，并介绍情况。
　　日本目前是世界第三大石油消费国，其中99%的原油需要进口，只有北海道附近有一些原油。
　　此次地震中，日本国内的主要化工企业，住友、三井、三菱等企业的正常生产都受到了不同程度的影响。但据中国石化协会和日本企业的了解，日本这几家主要化工企业的炼油设备并没有受到损毁，只是由于目前日本国内限电等问题，造成企业炼油无法正常运转。
　　据统计，日本能无法正常运转的炼油能力大约有每天100万桶。祝?说，这造成日本国内本身对原油需求的减少，而且短期内减少的需求很大，因此会造成国际原油价格的回跌。日方企业的估计是，至少需要一个半月的时间，炼化设备才能逐步恢复。
　　祝?称，由于日本的石化企业是比较注重零库存的。因此，日本此次地震，短期内会造成原油价格下跌，但是同时也会造成下游的乙烯、聚氨酯、合成橡胶、硫磺等六个主要化工产品价格的上涨。
　　日本是乙烯产品的生产大国，每年有700多万吨的产能，其中8.5%用于出口，主要出口到亚太地区。祝?分析说，地震将导致这些产品出现短缺。可能会造成主要的六大化工产品的价格上涨。
　　但祝?表示，对于中国市场来说，影响不会很大。反而可能会是一种利好，因为中国的化工产品的生产有些过剩，这可能会给中国企业的出口带来一定利好。
　　祝?认为，即便是从长期来看，日本将来逐步恢复重建，经济恢复正常的时候，也不会带来国家原油价格的大的波动。
　　祝?说，日本化工企业早些年在中东地区够买了很多份额油，日本的企业在中东的主要油田中有参股，因此，原油价格不会有太明显的波动；其次，日本的企业会采取一个逐步恢复的过程，这个过程会比较平稳，不会造成国际油价市场的大波动。

