日本地震后大宗商品市场或降温
　　□本报记者 高健
　　日本上周五发生地震灾难后，全球大宗商品期货市场应声全线下挫。其中，自1月底以来飙升不止的国际油价显著回落；小麦和玉米期价也分别跌至多日来的低点；由日本把握定价权的日本橡胶期货，则成为价格下滑幅度最大的大宗商品。
　　行业分析人士指出，考虑到本次突发事件的灾难性质以及日本作为全球第三大经济体的因素，全球大宗商品市场近期回调的可能性较大。鉴于本次地震的规模空前，大宗商品期价何时能重返上行通道仍有待观察。
　　近期油价主导因素
　　上周五的交易中，日本发生地震的消息成为国际油价最有力的主导因素：投资者担心，严重的地震灾害将令日本经济的活力显著丧失，对原油的需求也相应下降；且其造成的需求缩水幅度足以对冲地缘政治局势动荡造成的供应短缺风险。
　　截至11日收盘时，纽约商交所原油期价下跌约1美元至每桶101.70美元；而伦敦北海布伦特原油期价跌至每桶114.42美元。
　　同时，地震引发的海啸令日本东北沿海的多个港口无法启用，日本对农产品期货的进口规模可能受到影响。其中，由于日本目前是美国玉米的最大买家，玉米期货价格受到的影响首当其冲。数字显示，CBOT玉米期货价格11日大跌2.7%至每蒲式耳6.64美元；小麦期货价格更是下滑2.94%至近三个月低点。而其他农产品中，除与日本需求相关性较低的糖和羊毛期货之外，所有种类均在当日遭遇价格下跌。
　　相比之下，日本地震对有色金属市场的影响也十分显著。原因是日本是主要的有色金属消费国，其中铜和铝均需进口。11日的交易结束时，伦敦商品交易所(LME)5月交割的铝期货价格下跌1.58%。
　　市场将经历“观察期”
　　在所有受到地震消息冲击的大宗商品期货中，日本把握定价权的日本橡胶期货价格跌势最猛。投资者认为，尽管地震并未损及橡胶仓库，但是经济的降温势必会减少橡胶的需求；同时，日本两家最大的汽车公司丰田汽车和本田汽车决定14日实施停产，也令橡胶期货短期需求预期严重下滑。正因为如此，11日的日本东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货价格跌破每公斤400日元的关键支撑位。
　　对于大宗商品期货市场的几乎全线下挫，分析人士表示，日本地震带来的冲击效应还将继续，尽管期货产品价格的下滑速度会有所减缓，但总体跌幅料将十分可观；此前涨势红火的全球大宗商品市场，从此将进入一个短期回调的通道。
　　有媒体指出，突发灾难性事件很难对市场形成长期影响，因为事件本身并未从实质上改变相关产品的供需关系，但这次地震给投资者所造成心理影响的恢复期，很可能长于大宗商品期货供需层面承压的时间。

