日本灾后重建带来工业品投资机会
　　作者：唐峰磊
　　3月11日日本又一次遭遇大级别地震灾害，金融市场一片动荡。当日国际商品市场普遍下挫，包括日胶、原油等工业原料均遭到明显抛压，市场恐慌情绪推动资金流出风险资产转向避险品种。笔者认为，短期的波动并不能代表实质的影响，中长期来看或对商品构成偏多格局，尤其是工业品。
　　地震对天胶短期利空
　　地震对天胶造成短期的不利影响。地震造成了日本东部多个汽车工厂及轮胎企业被迫停工，包括对轮胎、天胶、汽油的需求都受到了较大的影响。但需要指出的是，尽管日本轮胎企业在本土工厂的生产加工需要一定时间恢复，对日本橡胶需求会有一定压制，但因日本所有轮胎厂均在世界多个国家设有工厂，对其全球订单交货预计不会造成较大影响。另外即便日本轮胎企业产量下滑，其他国家轮胎制造商会趁机补充其市场份额，这并不足以从长期影响胶价。
　　当然，我们看到，地震后由于市场对日本经济刺激方案的预期，国际汇市方面，日元兑美元快速升值。日元走强对于日胶将造成一定的压力，而恐慌情绪导致的抛压也将继续令日胶承压。但多次的经验告诉我们，短期的恐慌往往造成矫枉过正的局面，待市场情绪稳定后，胶价面临超跌反弹的概率逐渐上升。
　　地震造成塑料供应紧张
　　日本此次地震中心位于东部沿海，周围多是石化、电子及汽车等工厂企业的所在地。从目前掌握情况来看，至少有21家日本大型企业的数十家工厂进入停工状态。目前初步估算停工企业累计涉及年产170万吨的乙烯供应，势必将对东亚乙烯供应造成影响。考虑到日本塑化产能多为内销，且厂房设备相对老旧。遭逢火灾事故的千叶炼油厂附近有4座石化厂，地震后势必需要进行停工检修作业，最短也要一周时间。一旦日本塑化内销吃紧，势必转赴现货市场采购。而二季度亚洲石化行业又恰逢检修的旺季，塑料的现货行情可谓一触即发。 PX原料进口趋紧
　　日本此次地震，对于精对苯二甲酸(PTA)的影响将由上下游两方面共同构成。首先，我国作为亚洲对二甲苯(PX)进口大国，平均每月进口日本PX量约10万~12万吨左右，占我国总进口量的30%之多。而此次地震导致日本东部沿海炼厂和港口关闭，尤其是出口运输造成阻塞，将使得短期亚洲PX现货供应出现偏紧的格局。PX有望在之前高企的水平基础上再度出现攀升。3月 14日早盘东北亚PX现货报价大涨50美元至1670美元/吨左右，市场的预期由此可见一斑。
　　另外一方面，灾后重建也是接下来最为市场关注的重点之一。借鉴国内的经验，地震后安置灾民将大量用及帐篷等民用设施。这也将大大刺激原料PTA的需求。2008年汶川大地震后，国内PTA现货库存得以快速消化直接反映了这一规律。
　　综上而言，PTA在原料PX出口供应偏紧及下游需求的预期下，有望出现较强的支撑。尽管作为我国纺织服装类产品出口的主要对象，日本的进口需求或因地震受到一定影响，但灾后重建过程将大大弥补这一不利影响。更重要的是，在目前国内PTA供应相对并不宽松的局面下，价格仍有上升空间。
　　综上所述，地震及灾后的一系列重建过程将对工业品构成一定支撑，而美元汇率的走弱对商品价格也将形成侧面利好。但这并不代表短期盘面将必然反弹，由于市场的恐慌情绪及避险需求短期料维持强势，商品的抛压仍不可忽视。我们所要关注至少中线多做机会，尤其是受恐慌情绪影响出现超卖情况的商品。建议关注11000 元/吨附近的5月PTA、塑料期货合约及30000元附近天胶5月合约的买入机会。　(作者系浙商期货分析师)

