全球大宗商品市场将往何处去
　　最近一轮全球大宗商品价格上涨以来，其行情持续走强，而2008年的金融危机只是暂时打断了它的进程，全球大宗商品市场只用了1年左右的时间，就恢复了震荡扬升的局面。未来，全球大宗商品市场仍将走牛。
　　⊙陈克新
　　多重因素导致全球大宗商品走强
　　首先是世界人口的持续增长，生活质量的提高，导致了大宗商品需求总量的快速增长。据有关资料，世界人口将在2011年结束前突破70亿整数关口。世界由60亿人口增长到70亿，仅仅用了不到10年的时间，人们很快就会见到80亿人口。如此庞大并且不断增长的人口规模，对于全球范围内农产品、矿产品等大宗商品需求增长的持续推动是不言而喻的。
　　在世界人口总量规模快速增长的同时，人们的生活质量也在不断提高。这表现为全球城市化与工业化的进程加快，表现为现代住宅、汽车、家电、航空、高速公路、高速铁路的超大规模发展，表现为蛋、奶、肉类在食品构成比重的迅速提高，也就使得同样GDP下的矿石、原油、煤炭、谷物、油脂、橡胶等大宗商品的需求强度明显提高。
　　以中国为例，2010年全国8种大宗商品表观消费总量接近63亿吨，比上年增长11.4%。其中石油、煤炭、铁矿石三大品种增幅均达到或超过12%。棉花的表观消费增长率也达到8.1%，比上年提高了25个百分点。据统计，2010年全国粗钢产量已经达到6.27亿吨，目前粗钢产能达到8亿吨。预计2011年中国全口径粗钢需求量(含出口，下同)将向7亿吨靠拢，或者超过7亿吨。预计今年10年内，中国粗钢全口径需求量将会达到9亿吨，由此引发出对于铁矿石、炼焦煤、燃油的巨大需求。
　　从世界范围来看，这种因为人口规模扩大，生活水平提高所导致的大宗商品巨大需求的持续增长，至今难以见到峰值，至少还要持续10年、20年之久。
　　其次是中国大宗商品需求增长平缓后，将崛起另一个需求大国。在世界经济日益全球化的今天，观察问题的角度不能仅局限于中国，必须具有全球视角。虽然经过一段时期以后，因为人口增长放慢，超大规模基本建设告一阶段，以及调整经济结构，节能减排，循环使用等，大宗商品需求减缓，其进口依存度也会相应降低，但也并不意味着全球大宗商品供求关系因此转向宽松，甚至出现过剩。
　　必须看到，另一个人口大国——印度经济亦在崛起，成为新的需求领军人物。随着印度、巴西等其他人口大国的“两化”进程，其对农矿产品的需求量也将越来愈多。有分析认为，今后5年之内印度钢铁需求将增长1倍，并将从当今世界最大的现货铁矿石供应国，转变为重要的净进口大国。这种数量的增加，不仅完全抵消中国大宗商品需求的减少部分，而且还会超出。届时世界范围内的大宗商品整体供求关系只会更紧，中国大宗商品全球采购，将会遭遇印度等人口大国的激烈竞争。其竞争力度也会大大超过现阶段的欧美发达国家。
　　第三是世界矿业巨头的高度垄断地位，使得供大于求的局面难以出现。现阶段全球许多大宗商品资源，都具有高度垄断性，被一些国际财团所控制。比如，“两拓”与“淡水河谷”三家世界矿业巨头，目前掌控了70%左右的铁矿石世界贸易量；欧佩克掌握了全球一半以上的石油产量等。即便今后数年、十数年后，这一局面也难以发生重大变化。凭借其高度垄断地位，以及对于市场的深入研究、准确判断，世界巨头们完全有能力调节一些大宗商品的生产节奏，控制产能释放，避免国际市场严重供应过剩的局面出现。
　　第四是各国货币长期贬值趋势。自从纸币取代金属货币，并且其印刷与贵金属储备完全脱钩以后，竞相贬值，已经成为各国政府应对高额债务和财政赤字、贸易赤字的主要手段，为此开辟了各国货币竞相贬值的长期通道。上个世纪70年代，国际市场石油价格不过2美元/桶，目前已经上涨到100美元/桶左右，最高时曾经达到过147美元。还有分析认为，今年内石油价格有可能达到220美元/桶。如此之高的油价涨幅，完全用需求增加予以解释的难以接受的。其中一项很重要的原因就是各国货币，主要是美元不断贬值的结果，由此引发实际购买能力的不断大幅下降。因为各国货币，尤其是美元的贬值进程还会继续下去，因此大宗商品价格上涨的牛市行情亦难以结束。
　　最后是大宗商品加速金融化。经济历史表明，大宗商品涨价过程，实际上也是金融化的过程，其背后无时无刻不闪动着金融财团的身影。直到现在这个进程也未停止，并且还在向新的重要品种扩展，比如向铁矿石扩展。随着传统铁矿石价格谈判体系瓦解，定价指数化，国际铁矿石贸易也趋向金融化。这就使得在铁矿石实体需求之外，又增加了一块很大的金融性需求，或者是投机资本炒作需求，从而扩大了铁矿石总体需求盘子，导致市场关系进一步向供应方倾斜。在此基础上，投机资本逢低买进，推波助澜，也会导致大宗商品牛市的延长。
　　短期向下调整，并不意味着“市场拐点”的出现
　　有分析认为，大宗商品牛市不会长期持续下去，今后很有可能出现“市场拐点”。比如说数年之内铁矿石市场将会由目前的供应紧张转变为供大于求，即所谓“风水轮流转”，出现卖方市场向买方市场转变，届时铁矿石价格亦相应跌落。还有观点提出，中国不必死守耕地红线，国内粮食、油料等农产品不够时可以到国际市场购买，相信一段时期后，世界农产品供应会出现大面积过剩。
　　何谓“市场拐点”？即市场价格行情发生由“牛”转“熊”的重大转折，反之亦然。而且这种转折是趋势性的，是长时期的。比如，上个世纪90年代中期以后，中国的工业制成品由短缺转变为过剩，就是一种“市场拐点”。
　　实际上，因为前期价格上涨过快、过猛，以及一些短期因素的影响，大宗商品市场行情经常会出现一些向下性调整，甚至是深幅度的向下调整。比如此次金融危机时期。初步分析结果表明，包括中国在内的全球大宗商品市场行情，有可能在2013年前后发生大的向下性调整。这是因为，现阶段大宗商品价格的过高、过快上涨，其本身对于经济发展和需求产生了一定的抑制。
　　另外，还有三大因素值得关注。一是最近有学者提出，中国经济高增长有可能触碰“高增长边界”。这种危险确实存在。二是高油价会对欧美经济产生冲击。三是大宗商品价格的急剧飙升，将加剧新兴经济体的严重通货膨胀威胁。上述几个因素的碰撞叠加，有可能导致全球经济再次陷入衰退，导致大宗商品价格的深幅跌落，如同上轮金融危机来临时一样。对此，不可以掉以轻心。
　　因为一些短期因素的影响，今后大宗商品行情确实会向下调整，这是正常的。因为任何商品价格都不可能直线扬升。大涨一段时期以后，逐步积累起来的市场风险与压力需要释放，即便是在“牛市”阶段也是如此。但是，这种短期调整，并不意味着所谓“市场拐点”的出现，意味着长期牛市的结束。
　　实际上，盲目相信“市场拐点论”有害无益。纵观大的市场趋势，随着世界经济的发展，人口的持续增多，消费水平的提高以及资源不可再生，石油、煤炭、矿石等在内的几乎所有资源性商品，今后供求关系都将越来越紧，即便是谷物等种植业，也会因为土地资源有限，不可能出现真正意义上的供求宽松。“资源瓶颈”将是中国经济发展的最大约束。即使出现金融危机，需求相对疲软，与“超级牛市”对比，资源产品行情低迷也只是短短一、两年的时间，有时连1年也不到。比如在石油和粮食问题上，谁敢轻言今后可以出现长期性供应过剩的买方市场局面。因此，千方百计获得资源，将是我们的最高战略，为长期不懈的努力目标，一刻也不能怠慢。如果盲目相信数年之内将会出现矿产品、农产品等大宗商品“市场拐点”，一厢情愿地豪赌所谓“风水轮流转”，势必失去许多机遇，重犯战略性错误。
　　大宗商品“超级牛市”的影响及其应对建议
　　大宗商品“牛市”，对于中国经济影响是长期的、深远的，必须高度重视。这种长远性影响主要体现在两个方面：
　　一是“资源瓶颈”将成为经济发展的最大约束。一国社会经济增长，主要受到销售市场与原料资源两大约束。目前及今后来看，由于自身十数亿人口的巨大规模与提高生活水平的深厚潜力，中国并不十分担忧销售市场不足，即所谓的产能过剩。能够真正形成增长制约的，还是“资源瓶颈”。
　　二是面临巨大的输入性通胀压力。因为人均资源占有量处于世界较低水平，中国经济增长所需要的大宗商品长期依赖进口，并且其进口依存度不断提高，尤其是在原油、矿石等矿产资源方面。也正是因为如此，国际市场大宗商品长期“牛市”，对于中国物价的向上推动也将是长期的，对此要有长期的思想准备。
　　能否长期能否承受这种压力，将是对于中国经济增长的严重考验，需要我们未雨绸缪，正确应对。
　　1.千方百计获取资源。今后的时代，主要是一个资源为王的时代。因此，必须在世界范围内，加大投资力度，千方百计获取资源权益，并且提高物流保障力度。据有关资料， 目前中国进口的大宗商品总量中，已经拥有了部分权益产品。
　　中钢协调研数据显示，2010年中国进口铁矿中有6000万吨权益矿，2011年预计将再增3000万吨，预计到2013年真正能形成权益矿约1.5亿吨。还有报道称，目前中国海外投资的铁矿石锁定资源量已达180亿吨。这都是好事。但我们不能就此止步，还需要坚持不懈地努力下去。在这方面，世界矿业巨头们继续大手笔投资全球矿产，超过千亿美元，确实具有胆量与远见卓识，值得我们学习。
　　2.进一步提高资源储备。获取资源，除了并购投资权益产能外，还要提高现货资源的储备，包括国家战略储备与企业商业储备两个方面，比如大规模的石油储备、食品储备、矿石储备、有色金属储备、稀土储备等。这也是转换中国外汇储备形式，调整外汇储备结构，即由债券、现钞等“白条形式”转换为“实物形式”、“权益形式”的一个主要方面。国家要有专门机构，比如由商务部来指导、协调、部署这方面的工作。
　　3.努力降低单位消耗。从战略上消除中国经济资源“瓶颈约束”，应当在开源节流并举。为此，必须加快中国经济结构调整，实现技术进步，大力开展节能减排，循环使用，从而大幅减轻经济增长对于资源消耗的过度依赖。
　　4.加快大宗商品市场发育程度。在此基础上尽快形成权威的中国大宗商品价格指数，产生中国价格影响力，这是新形势下重获话语权的一个重要方面。中国最大的需求量，为世界最大商品期货市场与现货市场的建立，为最权威价格指数的形成提供了天然优势。在这方面，金融机构要有远见，紧密配合，国家给予优惠政策支持，生产企业和贸易商们也要积极参与。当然，这毕竟是一个较新事物，一些企业还不熟悉。因此需要谨慎对待，不可“追风”，一拥而上。
　　(作者单位：中商流通生产力促进中心)

