恐慌情绪主导市场 投资者抛售导致油价大幅回落
　　□本报记者 黄继汇
　　由于日本地震导致的核泄漏事故引发了全球投资者恐慌抛售，国际油价15日创出近5个月来最大单日跌幅，纽约和伦敦市场油价跌幅均在4%左右。15日收盘时，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格大跌4.01美元，收于每桶97.18美元，跌幅为3.96%。
　　油价或短暂下行
　　日本是世界上第三大石油消费国。日本发生大地震以及海啸等次生灾害，导致日本5家炼油厂关闭，涉及产能为每天140万桶原油，还导致核电站爆炸，严重的核泄漏让投资者认为日本经济走出灾难要花费更长时间，这将影响世界经济前景，市场恐慌情绪陡增。
　　虽然投资者预计，地震后日本可能需要进口更多石油和成品油用于发电，替代核能源。但15日对日本石油需求上升的预期不及人们的担忧情绪，投资者担心地震和核泄漏可能对全球经济产生影响，纷纷抛售原油期货。
　　另外，地震加剧资金回流日本。日本是世界最大的债权国，拥有世界第二大经常账户余额，且没有大量来自海外的“热钱”。地震后资金回流日本以弥补损失，从而引发全球高风险资产遭遇抛售。
　　高盛发布报告指出，日本地震将严重影响大宗商品供需。报告预计，日本核电产能下降26%，20%的炼油产能关闭。有相关报道称日本关闭的炼油产能可能达93.5s万桶/日，这虽然会对部分成品油市场形成上行压力，但对原油的影响可能刚好相反。高盛认为由于迪拜需求受到的影响最大，此次地震将使迪拜较其他等级原油价格的价差面临下行风险。不过油价的下行压力可能只是暂时的。从中长期看，如果炼油产能恢复而核电产能仍关闭，原油价格总体上仍会面临上行压力。
　　供需关系渐缓解
　　15日由于美联储表示美国经济正在稳步复苏，并宣布维持现在接近零的利率水平不变，美国经济前景看好让油价跌幅收窄。
　　国际能源署(IEA)周二发布报告表示，尽管油价近期大幅上涨，但是目前并无理由预计，今年油价会再度出现2008年暴涨至每桶147美元的一幕。IEA表示，全球炼油厂加工量正在下滑，而且本月或触及日均7350万桶的季节低点。
　　报告显示，2月份全球原油日供应量触及8900万桶的历史高位，较1月份增长了20万桶，这部分归功于阿拉斯加部分石油生产活动的恢复。抵消了利比亚因素导致的欧佩克原油日产量减少的不良影响。IEA称，作为原油供应中断缓冲的欧佩克，闲置产能和原油库存2月份均出现萎缩。欧佩克日均闲置产能降至为2008年底以来的最低水平。
　　IEA表示，2010年下半年全球经济复苏，需求增幅大于供应增幅，但今年市场供需关系已经有所缓解。不过市场对地区动荡影响的担忧情绪，已促使油价攀升，目前价位存在遏制需求的重大风险。

