海航东银期货：对股指不用太悲观
　　□海航东银期货 赵庆
　　上周五的盘中跳水行情让人心有余悸，周一一大早，几个人不约而同地早早来到办公室。
　　“我周末一直关注着日本地震情况的进展，地震对日本的影响很大啊！”强哥快人快语，手里还在收拾东西，话音已入人耳。
　　翔子最先亮出自己的观点：“周末的时候看到日本汽车三巨头要停产的消息，不禁捏了一把汗，明显短期利空天胶。虽然到现在为止，胶已经跌了不少，但感觉还没有释放充分，还是得静待市场企稳信号。”
　　强哥关切地问：“原油呢？”
　　“全球第三大经济体地震对原油肯定偏空。受到地震灾情扩大、核威胁及强烈余震的影响，原油在需求担忧下跌破100美元；更重要的是，在欧债助力下油价继续下行的预期强烈呀，到95美元一点都不意外。”翔子有板有眼地预测了一下。
　　“其实工业品都对地震反应比较剧烈。”老徐随即话锋一转：“但是感觉可能在短期超跌以及美元回落刺激下会有所反弹。”
　　唯独老贾一言不发，他一直盯着屏幕，浏览着信息，心中勾勒着今天行情的轨迹。
　　“上证开盘成交量有点大哦！”敏感的老贾似乎看出了点什么。不过，在短暂上冲之后股指又开始跳水。
　　强哥提醒道：“上周五大盘的跳水除了意外事件推动，另一个原因是加息预期的增强。那天周小川表示治通胀仍将重用利率工具，而且央行也意外提高了三月期央票的发行利率。在这样的背景下，短期要保持谨慎。”
　　“信贷数据出来了，2月份新增人民币贷款5356亿元。”翔子突然喊道。
　　“这要比市场预期的6000多亿少了很多呀，信贷政策的效果在逐渐显现，而且可能政策不会马上放松，更可能的是从快速收紧转为维持稳定。”强哥像专家似的解读。
　　对于这样的信贷数据，老贾似乎早已心中有谱，他更关注其对股指行情的相关影响。“上证考验2900点的支撑，我更倾向于在短期利空释放之后，还是对后市比较乐观。”
　　老许虚心地问：“愿闻其详？”
　　老贾说：“日本地震对于日本的影响较大，但改变不了世界经济复苏的大背景。所以，地震对中国资本市场的冲击更多的是短期层面、心理层面的。要知道，日本灾后重建投资会导致其国内原料进口需求上升，重建时期的经济增速或会加快。”
　　受日本央行对短期货币市场注资总额达到18万亿的影响，尾盘商品市场和资本市场有所回升，但是期指、现货走势出现背离，基差为负。
　　对于这样的贴水，老贾还是抛了一句，“突发事件的冲击使沪深300的缺口顺势回补，指数下跌空间有限，在短期调整之后将重新回到上升通道。对股指不用太悲观。”

