PTA遭遇倒春寒 静待需求旺季来临
　　□宏源期货 詹建平
　　近来欧洲加息预期再起、中东北非地缘政治危机加剧、国内货币政策紧缩预期升温使整个商品市场陷入动荡，系统性风险引起的PTA市场的“倒春寒”提早来临，主力1105合约一周下跌近600元/吨。外围形势不容乐观主导PTA短期走势，期价或继续向下寻找支撑，但基本面向好，春季需求旺季行情仍值得期待。
　　上游原料高位运行
　　自2月中旬以来，中东北非局势动荡，原油价格迅速突破100美元／桶的关口之后，涨势丝毫没有放缓，3月7日纽约油价突破了105美元／桶，创下过去29个月的高点。如果中东北非局势进一步紧张危及石油供应，那么国际油价的上行趋势将会更加明显。
　　从PX-MX的差价来看，PX的上游MX的涨幅远不及PX。目前MX价格在1082美元/吨韩国FOB左右，而PX价格则在1月份连续突破1400、1500和1600美元三道关口，当前价格在1614美元/吨韩国FOB附近，PX与MX差价从去年12月份的300美元/吨继续扩大至550美元/吨，远高于正常水平的180美元/吨，PX生产利润大幅上升。中海油惠州90万吨/年装置将在3-4月期间停车检修一个月，而韩国S-Oil公司新建90万吨/年装置的开车时间可能推迟一到两个月，各大生产商所报出的PX三月合同倡导价也大幅上调。
　　PTA收益稳定 货源偏紧
　　目前，以PX价格折算成PTA的生产成本在9700元/吨附近，当前现货价格在11450元/吨左右，PTA工厂的生产利润为1700元/吨，维持着较高的利润水平。高利润水平的驱使下，国内PTA总体开工负荷维持在91%的高位。
　　现货市场上的货源不多，近期国内中石化旗下企业的生产量远远不够合同用户供应。3-4月份从韩国、台湾到大陆部分PTA装置有安排轮流检修，也使得PTA货源供应偏紧。
　　终端需求或稳步上升
　　每年的1-2月份都因传统的春节，市场成交量逐渐萎缩至休市，春节过后交易恢复，一般每年3-5月会出现一波春季需求高峰，而在7月至8月上中旬，因为天气酷热人们着装少而薄会出现面料销售的淡季，时至9-12月会因季节的转换人们服装也由轻薄变得厚重，面料的销售也进入了一年当中的最旺盛时期，这就是所谓的纺织传统淡旺季。

