矿石价跌14% 日本五大钢企现停产
　　本报记者 王洁 上海报道
　　“目前，我们公司上海代表处的员工及在日家人，都还算好。”3月15日，在接受本报记者采访时，新日本制铁株式会社(下称“新日铁”)上海代表处代表吉川宏语调低沉，“地震加海啸，这么严重的灾难，是我们根本没想到的。”
　　作为日本最大钢企的驻华代表，吉川宏正密切关注着自己的家园与企业所遭遇的一切。
　　而目前，日本五大钢企均已出现不同程度的停产，东北亚乃至整个亚洲的钢市，均因此受到连锁冲击。最标志性的事件是，铁矿石现货价格从200美元/吨的历史峰值，应声跌落14%。
　　15日，武钢、宝钢等国内大型钢企均对本报记者表示，正在评估日本地震对中外钢市的影响，以便迅速应对市场变化。
　　不过，在中国冶金工业规划院院长、中钢协副秘书长李新创看来：“日本目前的重点在于救灾，日本钢企受灾和对市场形成实际影响之间存在时间差，一切要等定性后再判断。我个人认为，影响不会太大。”
　　五大钢企悉数受损
　　作为仅次于中国的世界第二大产钢大国和最主要的钢铁出口国之一，日本的钢铁业主要沿太平洋海岸布局于由京滨、阪神、中京、濑户内海、北九洲五大工业区形成的带状区域内。
　　其中，前5大钢企新日铁、JFE、住友金属、东京制钢、神户制钢的粗钢产量占日本粗钢总产量的75%至80%。
　　地震发生5天后，日本5大钢企已在极力执行恢复工作。
　　15日当天，吉川宏告诉本报记者：“到今天为止，我们在东北部的一个工厂受到影响较大，由于无法进入厂区，员工还有家属的安全情况不太明确，但其它工厂已经没有太大问题。”他所指的，是新日铁旗下离震区最近的、位于仙台市北部的釜石长材厂。
　　据了解，该厂拥有60万吨的棒材、线材年产能，在这次灾害中，虽电炉和生产线未遭损坏，但由于整个釜石港遭到海啸摧毁，码头设备已被洪水淹没，目前，该厂已全部停止生产，预计重建及恢复生产还需要相当长一段时间。
　　而新日铁旗下最大的君津钢厂(年粗钢产量590万吨)，位于东京湾东部地区，3个高炉从地震发生时的3月11日开始至12日休风(暂停生产)，后经对设备进行全面检查及筑堤防护后，至13日高炉已全部重启，同时轧制设备也已恢复运行。而同属新日铁的室兰钢厂、八幡钢厂和广?钢厂等，则受影响较小。
　　在11日地震后，住友金属的鹿岛制铁所，焦炉煤气设备发生火灾，12日上午被扑灭。但因地处本次受灾严重的茨城县，2座高炉震后一直处于休风状态，何时重新送风目前尚不得知。
　　此外，JFE的京浜工厂和千叶工厂各一座高炉在11日地震后被立即实施休风，后于13日上午、14日上午分别开始送风，但铁水产量将会保持“最低水平”；
　　限制当地钢厂复工进度的，还有日本政府的限电举措。目前，JFE旗下的所有钢厂的闸机设备都暂时处于“停机点检”状态，以配合日本政府要求的限电措施。
　　被夸大的影响
　　一如地震波的冲击力，日本钢铁业受损后，其影响也开始蔓延至其它各国，尤其是市场心态。
　　首先应声回落的是铁矿石价格。3月15日，63.5%印粉外盘报价在171-173美金/吨，从200美元/吨的高位纪录迅速滑落。
　　2010年，日本进口铁矿石达1.34亿吨。受到地震消息的影响，3月11日当天，伦敦结算所4月份铁矿石掉期合约价格便下跌了4.15%，为2011年以来的最大跌幅。
　　“首先应该核实，地震会否给日本钢企带来大面积的停产，停产周期又是怎么样，这些目前都还不太确定。”15日，西本新干线的信息总监盛志诚向记者表示：如果东京湾的5个炼钢厂停产6个月的假设成立，那么，国际海运铁矿石市场可能丧失2220万吨铁矿石需求，对矿商而言，每个月约有350余万吨的铁矿石销路，要面临新的选择。
　　而相比全球每年近10亿吨的铁矿石交易量来说，2000多万吨的影响力，似乎更多体现在心理上。
　　不过，考虑到日本近40%的钢材用于出口，此次震灾将更直接的影响亚洲钢市。2011年1月，日本出口钢材347.3万吨，82%是在亚洲市场，其中，韩国约占25%，中国约占15%，其它东南亚国家约占35%。
　　3月15日，武钢集团国贸公司海外部的一位负责人士对本报记者表示，预计地震对日本钢铁业的产量会造成较大影响，并且，日本灾后对钢材的需求量将加大，因此，日本的钢材出口将出现缺口。
　　富余产能即将释放
　　不过，不少中日业界观察人士认为，此次震灾及灾后重建，对于中国钢企的出口拉动效应，实则有限。
　　住友商事中国金属第二部钢材科科长陆辉对本报记者称：“从13日开始，我们明显感觉到日本钢厂的出货和到货受到了影响，因为船运并没有恢复，但情况在逐步恢复和好转，其实并没有那么吓人。
　　相比钢铁，日本汽车产业所受冲击更大，可能会更多影响到中国的零部件供应商。”
　　“地震一定会对日本钢铁业造成一些问题，但目前我们觉得，影响不会太大。”吉川宏称。
　　“日本的钢铁业并不是瘫痪，只是个别厂遇到困难。其实，近两年来，整个日本一直在有意控制钢铁产能。未来，在重建需求的推动下，日本最多是把未受损钢厂的产能完全释放出来，让企业加大生产量而已。”陆辉分析认为。
　　事实上，日本钢铁的内部“补缺”已经开始。
　　以新日铁为例，为弥补釜石钢厂的产能损失，其正准备通过提高室兰工厂和君津工厂的线材产量，以保证灾后重建的钢材供给。

