午评：农产品全线下挫 沪铜螺纹钢逆势飘红
　　新浪财经讯 周三早盘，国内期市大宗商品再度承压下行，受隔夜美盘农产品暴跌影响，国内农产品期货全线下跌，其中多数品种跌幅在2%左右。化工品集体下跌，三品种跌幅均超过2%，黄金、燃料油亦有明显跌幅。金属期货早盘走势依然分化，沪铜、螺纹钢逆势飘红，小幅上涨。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中窄幅波动，最高4789元，最低4755元，午盘以0.55%的幅度收涨至4769元。
　　现货市场上，市场成交明显好转，低价出货的商家不多，更有部分商家封盘惜售，大部分地区报价继续上涨，天津地区三级螺纹钢上涨300元至4900元/吨，北京地区上涨20元至4920元/吨。
　　原料方面，尽管日本钢产的停工使市场普遍预计原料价格，尤其是铁矿石价格将出现下滑，但目前其价格依然维持平稳走势，外盘63.5%/63%印度粉矿维持在175美元，国内河北唐山矿价格持稳于1360元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续小幅回落0.71%至1548点。
　　从盘面上看，螺纹钢在触底之后，连续两日回升，今日上涨的动力减弱，盘中以窄幅波动为主，显示上方的压力依然非常明显，多空双方在此处的分歧较大，建议投资者暂时观望，等待市场对方向的选择。
　　棉花
　　ICE期棉15日连续第二个交易日收于跌停，人们对日本核危机对全球经济造成冲击的担忧打压期棉价格。ICE 5月期棉合约封于7美分跌停板，收于每磅1.9094美元。
　　主力1009合约跌破前一日低点，收于29000元/吨以下，日K线收于阴线，KDJ、RSI及MACD技术指标显示期价仍面临下行压力。截至目前主力合约价格已自高点回撤超过1/2，后市料继续考验2/3回撤支撑线(28300)，在2010年11月份的回调中期价就是在2/3回撤支撑线处止跌反弹的，因此28300一线料有较强的支撑作用。盘面上期价偏离短期均线较远，市场存在超跌反弹修正的需求。
　　从盘后前20名机构持仓状况看，主力多头机构大多仍继续减持多单，但浙江永安却在逢低吸纳，大幅增持5278手多单；而主力空头机构空单有所增加，场内净多单继续缩减，市场整体仍处于紧张的情绪中。
　　白糖
　　受日本发生强地震和海啸引发一系列连锁反应的影响，在周边市场暴跌以及基金、产糖商和其他投资者的抛售压力下，本周二ICE糖市原糖期货价格暴跌近8%。当日1105期约糖价暴跌214个点(-7.7%)，收于25.65美分/磅。
　　今日郑糖1109合约盘中低开高走。低开于6751，最高6790，最低6734，收于6760，较上个交易日下跌107个点(-1.56%)。白糖指数持仓量日减仓34278手，成交量为67万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡回落，南宁中间商报价7080元/吨，报价上调70元/吨，销量清淡。周三北方销区价格稳中有跌，天津现货报价7350元/吨，成交一般。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价：7280元/吨，回落50元/吨，成交清淡，库存一般。
　　近阶段，国内基本面没什么变化。此前引发白糖上涨的减产预期已经基本兑现。榨季已经进行过半，产量基本定型，预计有1100万吨左右，和上榨季基本持平。但是国内糖市在高糖价影响下，国内消费乏力，缺口或将没有此前预期。截至2月份，国内销量同比下降16%以上，2月份单月销量也只有72万吨，处于近几个榨季的最低水平。同时，国际糖价的下跌，进口成本的降低，也带动了国内糖价的回调。根据食糖季节性特点，国内糖市步入消费淡季，期间国内糖价易跌难涨，主要以回调为主。后期消费旺季来临后，糖价有望迎来反弹。
　　从盘面走势看，日本强震影响延续，国际原糖下跌，郑糖今日跳空低开，盘中价格以震荡为主，收盘时价格稍稍高于开盘价，持仓出现缩减。今日白糖低开，盘中回补此前缺口，短期来看在前期跳空缺口6800-6850间支撑较强，白糖或在此调整。但整体还是处于下跌通道，在后期消费旺季到来之前，糖价将继续回调。目前操作上建议空头继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　橡胶
　　日本地震和海啸对于商品市场的影响是不言而喻的。就汽车行业而言，它会影响原材料的需求。整车数量减少，势必要减少对于钢材、铝、锌以及橡胶等商品的需求。而日本此次受害所造成的巨大的市场冲击作用也是不可估量的，由于发生大灾害，市场势必产生严重的恐慌心理。另外，还有一点重要的是，在日本发生地震海啸之前，整个金融市场就已经处在下跌势头当中。日本此次受灾将会使原本脆弱的金融市场雪上加霜，短期内是很难看到商品市场能够对此事件作出上涨的反应。
　　但是，利空作用主要作用于短期。长期来说，由于日本遭受重大灾害，灾后重建必然要增加对各种商品的需求。营建房子需要钢筋水泥，施工建设需要各种工程机械，另外，日本央行还将向市场注入15万亿日元的流动性。以上几个因素的综合作用，将在一个更长的时期内推高商品需求。
　　黄金
　　日本地震给前期受到中东局势动荡而火爆上涨的能源市场泼了一瓢冷水。日本是全球第三大原油进口国，设施受到破坏、工厂遭到关闭会导致用油量下降。加上心理预期，短期内原油价格承压，NYMEX纽约原油4月合约亚洲时段一度跌破100美元大关。当然，由于地震导致核电站关闭，日本需要进口燃料油以替代核发电，长期对能源价格构成提振。但是近期能源市场高涨的做多热情将随着地震而部分消退是不争的事实。
　　由于前期黄金价格主要是受到油价的推动，油价下跌将使金价失去重要支撑，从而拖累金价。
　　地震使得全球第三大原油消费国日本的多个炼油厂关闭，短期减少原油需求，对高企的油价造成压制；同时，资产市场普遍遭遇抛售，以筹集现金重建为主的思维逻辑利空日本黄金市场，当然，避险买盘和日元升值使得美元指数下行能够部分抵销其影响，但整体而言，地震对黄金短期影响偏空，油价的下跌是其面临的主要压力。
　　沪铜
　　LME期铜周二小幅回落，收于9136美元/吨，但整体仍在9200附近维持震荡走势，在9300受压依然明显。相较于其他大宗商品走势，期铜明显抗跌。主要与核危机相比，市场更为关注日本重建问题。库存方面，LME库存周一小幅减少50吨至425950吨。尽管如此，但新加坡仓库库存大幅增加1300吨至25550吨，暗示目前亚洲需求依然疲弱。国内现货市场上，今日长江现货报价69650-69700元/吨，平水铜升50，升水铜升100。
　　从基本面来看，目前铜库存压力依然是阻碍铜价上涨的主要因素，当前持续增加的高库存与下游需求不足形成鲜明的对比。此外，中国紧缩政策的累积效应正逐步显现出来，目前市场普遍感到资金紧张，下游消费企业也因此缩减产量和压缩库存。因此，中国目前仍处于一个去库存化的过程，前些年累积的隐性库存将会逐步释放出来。至于市场关注的日本震后的重建会极大的拉动铜的需求。但是目前日本仍未度过核危机，日本重建可能是好几个月之后的事情，大规模重建在短期难以展开，其对铜价的支撑作用有限。
　　从今日盘面走势来看，沪铜延续昨日震荡走势，继续在69000-70000区间内维持震荡走势，多空双方仍在展开拉锯战。从技术图表上来看，沪铜整体走势仍呈现出弱势偏空格局。操作上，建议空单仍可继续持有，止损点可设在70000-70500。东亚期货 冯凯
　　油脂豆类
　　由于日本核泄漏危机升级引发交易商恐慌性抛售，周二CBOT大豆期货市场跌至70美分停板。5月大豆开盘1319美分，高点1326美分，低点1270美分，收盘1270美分，下跌70美分；11月大豆收盘1238美分，下跌70美分。 CBOT豆类产品期货市场大幅收低，其中豆油期货出现跌停。5月豆油收盘52.88美分/磅，下跌2.5美分；5月豆粕收盘340.8美元/短吨，下跌14.7美元。
　　继上周五日本地震海啸及随之而来的核泄漏危机爆发以后，市场对日本基建及经济恢复的担忧逐步升级。短期内日本对商品原料的需求将会出现下降，买家纷纷离场，投资者变现风险性较高的资产转而选择持有美元一类的流动性更强的头寸。市场最大的担心在于，即使日本有能力进口美国谷物，由于出现核泄漏，可能将导致粮食无法被交付。
　　受外盘大跌的影响国内市场也跟随下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4396，下跌了0.88%；豆粕1109合约收在3228，下跌了2.09%；豆油1109合约收在9646，下跌了2.68%；棕榈油1109合约收在8804，下跌了2.48%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价报价下调至4200元/吨，较昨日的报价跌100元/吨，成交可议，昨天成交4270元/吨。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价下调至3050元/吨，较昨日的报价跌80元/吨，成交暂未确定，昨天成交3130元/吨，对山东市场可在3050元/吨。张家港大厂一级豆油报价降低到10050元/吨，四级豆油报价降低到9850元/吨，较昨天报价跌50元/吨，24度棕榈油报价9300元/吨，成交再议，该厂昨日一级豆油成交价10050元/吨，成交了2000吨。
　　外盘恐慌性的跌停对国内市场造成了较大的影响，但从今日国内走势看，跌幅相对较小，国内表现出一定的抗跌性。但近期日本的地震及核泄漏的危机对国内外市场均造成了较大的恐慌情绪，资金撤离市场导致了较大的跌幅。从今日国内盘面表现看，大豆及豆粕和油脂类均处在短期下跌趋势中，尚未出现较为明显的止跌迹象，不排除进一步下跌的可能性。操作上建议不宜逆势抄底，短期空头可以持有，但不建议再重仓追空。东亚期货  研究部 许亮
　　沪锌
　　今日沪锌从1105合约换月到了1106合约，小幅高开于18315点开盘后价格未能成功向上突破，之后始终维持在18250点上下震荡，而11点后突然出现跳水行情价格快速下跌200点，且下跌时同时放量增仓，上午收于18045点较昨日下跌200点，跌幅1.10%，成交量今日较昨日继续小幅萎缩，持仓量小幅增仓7194手至41.16万手。今日现货价报报17600-17700元/吨，较昨日持平，现货市场成交气氛有所回暖，下游厂家对目前的价格认可度较高，市场成交量有所上升。建议：沪锌向上动力减弱，同时日本局势不容乐观，全球股市大跌还会拖累市场走势。从图形结构来看，已经形成C浪下跌态势，短期内形态结构难以有所改善。等待本次反弹衰弱后可重新介入空单。

