强震重挫日本汽车 海啸横扫天然橡胶
　　  汽车产业遭受重挫，势必减少对于钢材、铝、锌以及橡胶等商品的需求；
　　　此次受灾使原本脆弱的金融市场雪上加霜，短期内商品将难有明显上涨；
　　　但利空作用主要在于短期，此次灾害将在一个更长的时期内推高商品需求。
　　□华泰长城期货 童长征
　　3月11日日本北部海域发生的9.0级地震为有史以来世界第七大地震，对日本经济造成了严重的破坏。初步估计地震和海啸将给日本经济造成1000亿美元以上的经济损失。日本汽车工业由此遭受巨大的破坏，三大汽车制造厂商丰田、本田、日产宣布自14日开始全面停产，其中包含共15家工厂。日本是全球重要的汽车生产大国，2010年日本全年汽车出口量达到484万辆。
　　地震和海啸不仅影响其本土工厂的生产，同时也对其海外工厂的生产造成一定影响。丰田的北海道工厂是其唯一一家生产无级变速器的工厂，丰田在国内的很多合资生产的车型例如凯美瑞、卡罗拉都有采用该变速器的车款。日本国内多家汽车企业的停产必然会对国内的车企生产造成不利影响。另外，日本车企宣布在中国生产的一些零部件，如发动机、变速箱等，其实也是从日本运来零件，在国内组装。因此，日本零件工厂的停产也会对国内合资厂的组装工作造成不利影响。日本国内零配件厂的停产，除了对海外的日本车企的组装造成影响以外，也对海外其他国家的整车制造企业的组装产生不利影响。印度最大的汽车制造商马鲁蒂铃木严重依赖日本的汽车零部件供应商，此次日本零部件受害企业它将首当其冲。而该公司占据了印度车市一半以上的份额。
　　此次日本地震最严重的还是对电力的破坏。14日，福岛第一核电站3号机组发生氢气爆炸。日本的核电站全部关闭，导致仅仅东京附近就有约400万户家庭电力中断，全国电力损失将可能达到1/3。除了汽车厂以外，日本本土生产企业的原材料需求将会发生严重的萎缩。
　　日本的电力供应中断对日本的生产制造企业将带来强烈的影响。由于电力供应紧张，会有更多的生产制造企业停止生产，从而会减少对大宗商品的需求。
　　日本地震对天胶的影响非常巨大。3月14日是震后第一个交易日，日胶8月合约开盘即告大跌，最低跌至335日元/公斤。日胶走软反过来也对沪胶造成负面影响。沪胶主力合约周一在10：15时即告跌停，全天下跌2140元/吨。
　　由于有60%以上的天然橡胶用于轮胎制造，汽车行业的状况对于天然橡胶来说具有不可估量的严重影响。首先是组装企业停产，直接影响到轮胎的消耗量。另外，关键零部件工厂的停产，也会影响整车的生产，这样也会影响轮胎的消费量，从而反过来影响天胶价格。
　　日本地震和海啸对于商品的影响不言而喻。由于整车生产数量减少，势必减少对于钢材、铝、锌以及橡胶等商品的需求，另外日本此次受害所造成的市场冲击作用也非常巨大。首先是突发性恐慌心理，加之地震海啸之前，整个金融市场就已经处在下跌态势之中。此次受灾给原本脆弱的金融市场雪上加霜，短期内很难看到商品市场能够对此作出上涨的反应。
　　但利空作用主要在于短期。从长期角度来说，由于日本遭受重大灾害，灾后启动重建计划，主要包括建筑和能源，而它们也是地震中受害最严重的行业。这极可能引入输入性援建，我国建筑、钢铁、建材、工程机械等企业构成利好。另外，日本央行还将向市场注入近20万亿日元的流动性。上述因素的相互作用，将在一个更长的时期内推高商品需求。

