螺纹钢逆市上涨 钢铁板块或将受益
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　日本地震引发全球商品期市“余震”，日胶重创大跌，原油高位回调，多数商品盘整震荡。不过，国内螺纹钢期货昨日逆市走强。业内人士表示，日本钢厂停产将影响全球钢材供应，灾后重建用钢需求或将增加，双重因素共同推升钢价。而钢价的上涨对A股市场钢铁板块或将带来一定利好。
　　日本钢厂停产促螺纹钢上扬
　　日本地震导致该国五大钢厂停产，市场一方面担忧钢材供应量减少，一方面预期灾后重建时用钢需求将增加，双重因素造成钢价上扬。14日，上海螺纹钢期货逆市上涨1.28%，收盘价为4733元/吨。
　　新世纪期货分析师吴凌表示，日本五大钢厂宣布停产对钢材市场的冲击较大，日本作为全球第二大钢铁基地，震后停产势必要影响全球钢材供应。受供应减少担忧情绪推动，螺纹钢价格昨日上扬。另外，地震后要重建，需要很多基础钢材，中国这方面的产量较大，需求增加预期也支撑钢价。
　　据悉，日本五大钢厂主要分布在京滨、阪神、中京、濑户内海、北九州五大工业区形成的太平洋带状区域。大地震对整个日本钢铁行业造成了一定的影响。据华泰联合预计，日本5大钢厂将面临3~6个月的重建期，按每月减少产量600万吨测算，影响钢铁量1800~3600万吨。
　　值得注意的是，日本作为仅次于中国的炼钢大国，钢企的停产还将直接影响到铁矿石的需求，这将导致铁矿石价格下滑。宏源期货分析师白净认为，“日本对铁矿石的需求量较大，短期内可能会加剧矿价下跌。”
　　业内人士称，日本铁矿石完全依赖进口，其产能受限制使海运铁矿石市场的需求减弱，这将影响矿价。上海中期分析师黄慧雯表示，根据日本钢厂高炉的破坏情况来看，停产时间可能会长达半年之久，铁矿石需求或将减少，那么铁矿石价格将会面临下降的风险，未来成本支撑将会有所弱化。
　　钢铁板块或将受益
　　日本钢铁产能受限以及灾后重建拉动的钢铁需求都将拉动钢价上升，钢价的上涨对A股市场钢铁板块也带来一定利好。昨日，钢铁股表现较为突出，包钢股份涨停，宝钢股份上涨2.12%。
　　地震后，市场预期日本钢铁市场将供应减少、需求骤增。华泰联合证券认为，短期对中国钢铁出口能力较强的建筑用钢生产企业利好明显，首推建筑用钢量大、三级螺纹钢多的河北钢铁，其次对宝钢为代表的高端板材生产企业也有一定的推动。
　　华泰联合证券最新研究报告称，迫于灾后重建的需要，建筑用钢将是最先受益的品种；待沿海的下游机械、汽车终端厂、核电重建复工后，普碳钢板、特种钢需求也将会后续提上日程，因日本钢厂主要优势在高附加值钢材方面，中国该类产品出口优势不大，相反进口量较多，所以短期对宝钢这类汽车板企业产品价格拉动明显，届时需观察日本钢厂实际复产情况。
　　而铁矿石价格的下滑也将对国内钢企有利好作用。东北证券认为，短期来看，铁矿石价格受需求减少预期的影响预计将维持下降态势。这对国内钢铁企业是利好，尤其是对外矿较为依赖的钢铁企业。而日本高端钢材供给的减少也给国内产品高端、竞争实力的钢铁企业带来机会。

