早籼稻将维持振荡上行
　　经琢成
　　上周日本突发地震、海啸特大灾害，紧接着出现核泄露，短期一系列利空事件接踵而至，一时之间，国内国际大宗商品期货大都遭遇市场恐慌性抛盘而大幅下挫，然而，国内早籼稻期货在其他商品大跌的情况下却保持着较为坚挺的走势，自2月14日至今，ER1109合约跌幅仅为5.12%，同样属于粮食类期货的强麦跌幅达9.32%。笔者认为，早籼稻在本次商品整体回调中表现出较强的抗跌性，预计后市仍将保持振荡上行趋势。
　　一、流通领域稻谷供应偏紧
　　目前全国稻谷主产区普遍进入备耕阶段，种子、化肥等农资购买基本到位，早籼稻作为当年种植、当年收获上市最早的一季稻谷，将在4月初进行播种，7月中下旬收获。在新季早籼稻大量上市前的4个月的时间里，市场中流通的早籼稻供应量将呈现偏紧格局。主要原因，一是由于2010年籼稻总体减产，现货市场上籼稻粮源比较紧张。据国家统计局公布的数据显示，2010年全国早籼稻总产626亿斤，同比减41亿斤，减幅6.1%，中晚籼产量约2100亿斤，同比减8亿斤。二是农户惜售，因春节后国务院提高2011年生产的稻谷最低收购价提振农户看涨信心。2011年早籼稻(三等，下同)、中晚籼稻的最低收购价同比涨幅分别为9.68%、10.31%，这是自2004年国家启动稻谷最低收购价措施至今七年中同比涨幅最大的一年。在流通领域供应偏紧的状况下，随着企业在二季度步入生产繁忙期，其稻米的需求量会上升，然而，由于劳动力成本上升，部分劳动力密集型的企业可能为节省开支，加大对早籼稻的需求量而降低中晚籼稻或粳稻的需求量。因此，在2011年早籼稻大量集中上市之前，流通领域的偏紧格局有望继续提振早稻价格。
　　二、播种面积增加存诸多不确定性
　　2011年稻谷最低收购价意外大幅提高后，市场预期2011年稻谷的播种面积可能因农户种植积极性提高而有所增加。但是2011年早籼稻产量是否增加存在着诸多的不确定性。首先即便农民愿意增加播种面积，但实际上短期可供播种的耕地是有限的，大幅提高播种面积的可能性因此降低。其次，虽然国家提高了籼稻的最低收购价，但是鉴于劳动收益存在的比较效应，农民工在二线城市的年均收入依然高于种地的收益，年轻力壮的年轻人依旧愿意外出打工赚钱，种地意愿低。最后，目前无法预计早稻播种后天气状况的变化，这一因素对当前市场来说是完全不确定。因此，市场预期播种面积增加存在片面性，这一预期未必会对早稻价格形成利空。
　　三、技术上，60日均线面临考验
　　当前主力ER1109合约60日均线面临考验，如果短期内60日均线被突破，则可能引发交易者的技术性抛盘，不排除期价在技术上有进一步下跌的可能性，预计技术上较强支撑区间在2525—2515元/吨。反之，若期价一直维持在60日均线上方运行，市场可能用时间来换取空间。
　　综上所述，在后期供需状况偏紧格局下，预计早籼稻期价将继续维持一种振荡上行的态势。具体操作上，倘若60日均线破位，中长期投资者仍以逢低买入的操作思路为主，不能因为技术性破位而盲目的建立空头，短线投机者可偏重技术信号。
　　(作者单位：上海中期)

