日本强震冲击市场 沪胶跌停郑棉跌破3万 
　　14日早盘国内商品市场整体走势显弱，其中沪胶以跌停封盘，郑棉也跌破3万关口。目前，国内2月CPI超出预期，市场担忧货币政策再度收紧，加之日本强烈地震大幅震荡全球金融市场，短期而言，市场走势不容乐观。
　　日本11日发生里氏8.8级大地震后，并引发大规模海啸。地震专家表示，此次在日本发生的强震将是日本历史上“近1200年一遇”的地震，分析人士则指出，这是日本糟糕的一天，日本经济将遭余震。受灾地区各行业生产活动受到沉重打击，预计将造成数以千万美元计的损失。然而，强震未息，核泄漏造成的危机在即。受此影响，刚刚出现复苏势头的日本经济短期内可能遭受重创。
　　据中国经济时报3月14日报道，国家统计局11日发布2月份宏观经济数据显示，2月份，居民消费价格(CPI)同比上涨4.9%，涨幅与1月份持平。工业生产者出厂价格同比上涨7.2%，涨幅比1月份扩大0.6个百分点，创2008年9月以来最高。中国企业联合会研究部副主任、研究员胡迟向中国经济时报记者分析，2月份的CPI数据意味着目前各种管理通胀的政策还需要不折不扣地持续执行下去，不可松懈。未来几个月，为了化解持续的通胀压力，央行将会继续采取略微偏紧的货币政策，而且仍然可以预期是组合式工具的“多管齐下”。
　　据悉，随着近几日期棉市场的向下调整，现货棉花企业鉴于对后市趋势的不确定性，市场担忧情绪开始蔓延，地产棉销售开始松动，贸易商和加工商出货加速加快。有纺企消息人士称，目前棉纱价格继续回落，棉涤价差继续缩小，整体采购情绪不高。据国家棉花市场检测系统的调查显示，3月初纺织企业纱销售率为92.8%，较2月初降低3.1个百分点；库存折天数为13.4天，较2月初增加1.5天。当前少数资金压力较大的企业开始小幅下调成品纱价格。销售不畅令纺企压力倍增。
　　上海天胶期货早盘跌停封盘。主力1105合约开盘33,480元/吨，收盘33,480元/吨，下跌2140元。日本大地震对金融市场影响继续发力，重创日本经济，基于日本是全球重要天胶需求国，预计短期内对进口需求减少，但随着灾后重建来说，将是长期利多。短期沪胶有望在多项政策预期下跟随杀跌，继续下行。 大连塑料(LLDPE)期货继续下探。主力1105合约开盘11,590元/吨，收盘11,395元/吨，下跌195元/吨。原油及乙烯双双收跌，期价受到成本支撑力度继续减弱。市场担忧货币政策再度收紧，加之日本强烈地震大幅震荡全球金融市场，及下游需求恢复缓慢，令市场上多头信心涣散，预计短期期价仍将维持弱势。
　　郑州棉花期货早盘大幅下跌，主力合约1109开盘30950元/吨，午盘收报29690元，下跌1265元。外盘2美元关口止跌回升，对郑棉将形成支撑。但由于市场对国家和交易所调控及监管担忧将继续打压多头热情，且国内内地周转库存量尚可，现货报价松动，纺企采购力度不大，现货行情未有起色也不支持期价的走高，郑棉短期上行仍面临着较大的压制作用，暂继续以震荡思路看待。大连大豆期货小幅下跌，主力合约a1201开盘4390元/吨，午盘收报4401元，下跌12元。日本发生自十九世纪晚期有纪录以来最严重的9级地震，但这对国内大豆期货的影响较为有限。目前大豆较为疲弱的基本面压力仍在，但国内大豆下跌空间已经十分有限，正在寻求底部支撑。从14日盘面走势看，连豆1201合约4400元整数关口支撑较强。
　　上海期铜早盘继续下滑。主力1105合约开盘报69700元/吨，收盘至68500元/吨，下跌1200元/吨。目前中国紧缩政策、铜需求疲弱、欧债问题再起，均对金属价格造成压制，另外日本地震长期来看，重建工作会刺激金属需求，但短期内，地震对日本工业生产造成破坏，势必减缓金属需求。走势来看，沪铜整体弱势依然明显，短期仍会下行。期铝早盘低开后反弹受阻，盘终受挫，主力1105合约开盘报16650元/吨，报收于16600元/吨，下跌205元/吨。铝价追随周边市场弱势下调，而日本地震引起恐慌性情绪又使得短期反弹意愿受到抑制。技术上，沪铝受在5均线压制，均线继续向下，K线则在布林通道中轨与下轨之间。预计短期沪铝将呈震荡下行格局。　作者：科创信息 王云汉

