玉米现货支撑明显 市场看涨气氛浓厚
　　王世亮
　　近期，中储粮、中粮以及其他深加工企业在东北地区收购活动全面恢复，当地市场对玉米原料的争夺更加激烈，农民手中的玉米余粮数量较春节前明显下降。受此影响，东北烘干玉米成本普遍达到甚至超过1元/斤的价格，创下了近几年当地市场玉米收购的最高水平。
　　市场收购全面恢复
　　春节过后，东北玉米深加工企业陆续从节前的停收状态中恢复过来，且受原料库存紧张影响，这些企业纷纷加大了收购力度。与此同时，2月下旬之后，中储粮在东北大部分地区的玉米收购活动也渐渐恢复，且为保证收储任务的顺利完成，中储粮的收储价格也由节前的国家定价转变为随行就市。
　　受国储库高价收购玉米影响，东北大部地区贸易商及深加工企业也开始不断上调收购价格，但由于农民手中余粮不断减少，受后市看涨预期以及市场竞争激烈等因素的影响，多数企业的收购量不甚理想。
　　玉米存量持续减少
　　经过近期的积极收购，吉林省农村玉米余粮销售进度较快，大部分村屯的玉米已经销售超过70%。目前，吉林省内村屯玉米主流销售价格在0.82—0.92元/斤不等，水分在20—27%不等，价格较上周上涨0.01—0.02元/斤。各级用粮企业的积极入市抢收带动产区玉米价格持续走强，并且部分贸易商已经停止对外报价，以合同和自行储备为主。据初步预估，吉林省农村玉米余粮水平在30%上下。由于粮食成熟度好、市场启动早，目前，黑龙江全省农民玉米余粮的销售进度已经超过80%，辽宁省内农民玉米留存量也在20%以下。
　　市场看涨气氛浓厚
　　目前，鲅鱼圈港口玉米主流收购价在2100元/吨，水分15%以内，容重700g/L，收购主流以大型贸易企业为主。当前港内玉米库存维持在50万吨左右，装船完毕可降至45万吨。由于多数贸易商对玉米手市仍有较强烈的上涨预期，资金充足的贸易商仍然在压货，粮源周转以中小贸易商为主。
　　同样，锦州港水分15%的玉米收购价格在2100元/吨，水分14.5%的玉米价格在2140元/吨，价格较上周上涨40%，创下近几年来的新高。港内玉米平仓主要执行前期合同单，且周边主体多以存粮惜售为主。
　　综合分析，目前东北农民手中玉米留存量已日渐减少，而市场需求依然十分旺盛，国内玉米供应紧张的势头难改，这为后期价格的继续上涨奠定了基础。入夏后国内玉米市场不仅可能面临价格进一步上涨的情况，同时更多的市场主体还担忧届时的玉米供应是否会出现局部短缺，因此目前资金、仓储等有条件的企业可尽量保持或建立库存，避免夏季市场可猜测出现的剧烈波动。
　　(作者单位：长春国家粮食交易中心)

