收评：橡胶棉花再度大跌 螺纹钢大豆企稳反弹 
　　新浪财经讯 周二，国内期市大宗商品普遍呈震荡格局。金属期货今日走势分化严重，沪铜、沪铝延续弱势继续下跌。农产品、化工品多数品种涨跌幅度不大，油脂豆类尾盘上扬收涨。橡胶、棉花今日再续跌势，主力合约日跌幅均在3%左右；螺纹钢、大豆今日率先企稳反弹，有不错涨幅。
　　橡胶
　　整体来看，日本是全球重要的工业产品出口国家，其经济增长放缓将拖累全球经济前景。此外，中国央行很可能将要收紧货币政策，进一步冻结部分流动性。隔夜原油挽回部分跌幅，但橡胶反弹力度微弱。随着灾情明朗，日本汽车公司损失开始变得具体起来，贸易商愈加不敢在东南亚接收货物，一旦发生广泛违约行为，将导致橡胶价格一步下滑。[全文]
　　螺纹钢
　　目前由于已出现了大幅下跌，故市场对反弹因素体现的更为强烈，这主要是基于国内行情已提前下跌积累了一定的做多能量或者说技术上的超跌反弹。反弹毕竟是反弹，并非行情的转势。我国对房地产的调控还在继续，限购政策不可能在刚刚出台2个月就草草结束。同时我国居民消费价格指数CPI连续两个月维持在高位4.9%，3月份仍有突破5%的可能，紧缩政策仍将持续。故投资者对此次反弹高度不宜期望过高。预计进入4800-4850点区域反弹多单可逐步减仓，若能抵达4900点以上可考虑空头再次介入。[全文]
　　棉花
　　目前郑棉下探下方区间27000-29000概率大大增加，为我们预测的首要目标区间，技术上不排除出现超跌反弹，但若接下来一段时间现货松动，且地震余波影响继续加深，行情不排除下探24000-26000的可能，密切关注现货、期棉主力资金，以及日本地震，外围环境等的变化，操作上宜采取反弹沽空思路，新入市者可设定止损价区进行保护。[全文]
　　沪锌
　　日本地震使投资者风险偏好情绪受到打击，但未来灾后重建展开将在一定程度上提振需求。盘面来看，沪锌在18000点处暂获支撑，但继续向上动力依然不足。在短期多空信息博弈下，沪锌后期走势变数增加，暂时保持观望。[全文]
　　油脂
　　综合媒体3月14日消息，印度溶剂萃取商协会(Solvent Extractors' Association of India)周一称，印度2月植物油进口较上年同期671,293吨下滑至538,172吨，下滑21.5%。作为全球第二大植物油进口国，印度植物油进口量降低，是近期植物油需求缩减的又一例证，对油脂市场影响偏空。[全文]
　　白糖
　　虽然外盘在日本海啸的影响下出现了补跌行情，但技术上看国际糖仍然维持箱体运行格局；而郑糖近期对此已经有所消化，今日盘中一度高开震荡走高，盘中受到股指大幅下跌以及日经指数大幅下挫的影响出现了疯狂跳水行情，但并没有跌穿前日的低点6790元/吨一线，尾盘出现了探底回升行情；从盘后持仓分析看，多空分歧依然较为严重，目前郑糖围绕6800-7000元/吨维持区间震荡走势，建议投资者操作上以区间震荡应对。[全文]
　　连塑
　　先是中东和北非的动乱，然后是日本的地震，如今，日本的核辐射担忧又起，市场那脆弱的神经一开始被绷紧，然后绝望的断裂，之后，已经变得有所麻木。这次突发事故的影响到底有多大，市场已经失去了耐心评估的理性，仅剩下恐慌和价格上的反复。目前而言，市场情绪尚未平定，虽然我们认为连塑已经有超跌之嫌，至少短期内存在反弹的需求，不过，为了资金的安全，我们依旧建议投资者暂时以观望为主。[全文]
　　黄金
　　目前日本强震吸引了市场大多数人的眼球，对于后续的核泄漏成为现在的焦点。基本面上来讲，当中东事件推出人们视线之后，随着原油的下跌，黄金未来基本上也不会很乐观。对于日本的地震来讲其影响很快会被市场消化，不会对黄金起到什么支撑作用。未来继续关注美联储会议，这个才是中期影响金价的关键，若是如市场期望的那样，美退出二次宽松货币政策，届时美元的上涨将会金价便会承压。[全文]
　　燃料油
　　作为第三大石油消费国，日本大地震导致其石油需求在短期内下滑，同时利比亚政府军逐渐占据上风，近日来连续收复失地，巴林方面，沙特派遣军队进行维稳，局势可能会在短期内缓和，综上，日本需求下滑，北非中东局势有趋缓的迹象，所以国际油价近日在高位承压。但是，我们要密切关注欧美等国对利比亚的介入，如果欧美军事介入利比亚，将对油价形成推动。沪油方面，近日价格延续跌势，但4600附近有支撑，风险偏好高者可在此处逢低短多。[全文]

