强震力撼日本原油橡胶最受其害
　　汪睛波
　　日本地震的余波似乎将打乱商品运行的轨道。
　　上周五的国际商品市场都跟着强震一起晃动，除了伦铜、糖等少数商品勉强翻红，包括原油、农产品、化工在内的绝大多数品种应声下跌，NYMEX原油期价盘中一度跌破每桶100美元。有外盘投资者认为，因为日本是一个自然资源贫瘠的国家，多数原材料都依赖进口，地震损及部分下游的工厂和产能并可能殃及该国短期商品需求，从而利空多数商品价格。作为全球第三大商品消费国，日本同时也是第三大原油消费国和美国最大的玉米进口国。
　　“个人感觉地震对市场的影响被过分夸大了，或许地震对商品的影响不及对本周股市的影响，且主要可能只影响原油和橡胶。”东证期货研究所副所长林慧表示。
　　相对农产品和金属来说，地震短期对原油价格的创伤会更重。受地震和海啸影响，日本两座炼油厂发生火灾，还有多座工厂因为电子短缺而关闭。虽然灾害同时也对农业灌溉、制造业等设施造成损失，但因为产业链的长度不同，原油下游产能的恢复恐更为漫长，需求受到抑制的时间更久。目前对中东和北非局势的炒作已较前期略有缓解，国际原油价格已经处在回调之中，此时若市场中出现日本原油需求短期难以恢复的消息，油价则难以进一步上行。日本每日消费的原油约为440万桶。
　　日本又是全球橡胶市场的定价中心，其TOCOM市场价格作为橡胶价格的风向标。该国同时也是全球最大的汽车生产国之一，受地震影响最大的本州岛也遍布着众多汽车巨头的厂房。日本三大汽车公司丰田、本田和日产均宣布在本月14日停产，由于上游零部件企业受创严重等原因，地震将延迟日本汽车和零部件的对美出口，日企北美汽车生产也将减速。如丰田汽车就有3家企业处于东北部震中位置，分别是两家组装厂和一家零部件工厂。目前，这3家工厂尚处于紧急避难状态。一旦市场评估地震大规模损及汽车生产厂房，轮胎需求或受到影响，而轮胎却是橡胶最大的下游产业之一，国际胶价不免会继续承压。上周五，TOCOM橡胶价格跌破400日元/公斤，收于384.1日元/公斤，跌幅高达4.31%。
　　不过，也有人将上周日本东北海域的地震与日本历史上的强震(如1923年东京大地震)作比较，认为本次地震的震中离日本经济的主要枢纽地带还有较远距离，造成破坏的地区很多是偏远沿海地区，对日本经济和对商品需求的打击有限。此外，全球商品市场早在地震发生前就处于大幅回调中，地震不过是商品正常运行周期内的插曲。
　　林慧称，尽管灾害对日本短期某些领域的商品需求造成影响，但从中长期看，随着日本灾区重建工作的进行，对大宗商品的需求会集中显现。而日本还有大规模投资于海外市场的资金，随着地震灾区工业的恢复，这些海外资金或许有部分会回流国内参与重建，或许还会利好大宗商品。但她也指出，如今强震的实际影响尚未明了，还不时有余震发生，未来重建会是一个漫长的过程，暂时很难出现商品需求的爆发。

