商品多数回落 橡胶触及跌停
　　[世华财讯]受日本强震影响，国内期市商品3月14日多数回落，橡胶和棉花走势偏弱。分析师表示，市场整体处于调整之中，日本地震因素将放大商品的利空因素。
　　高盛在3月11日的研究报告中指出，日本本次强震将对大宗商品的供给和需求均产生重大的影响。除了对于居民区和商业区的各方面破坏，占据整体发电能力26%的125亿瓦核电站发电能力和占整体20%的每天935千桶炼油产能被关闭。
　　发电量的减少势必会影响整个经济的增速，日本为全球第三大经济体，主要的原料均需要依赖进口，经济活动的降温将会减少大宗商品原料的需求，需求的下降或对商品价格带来下降的压力。尤其是目前由于灾害的受损程度仍没有明确的统计，这对交易者的心理影响更大。
　　上海橡胶期货收于跌停，受到东京胶大跌影响。日本是全球的天然橡胶定价中心之一，尽管东京工业品交易所称，地震并未损及橡胶仓库，但是经济的降温势必会减少橡胶的需求。日本两家最大的汽车公司丰田汽车和本田汽车作出决定，实施停产，何时重新生产，目前还没有时间表。
　　郑州棉花期货同步下跌，日本强震未对ICE期棉市场造成重创。据悉，随着近几日期棉市场的向下调整，现货棉花企业鉴于对后市趋势的不确定性，市场担忧情绪开始蔓延，地产棉销售开始松动，贸易商和加工商出货加速加快。有纺企消息人士称，目前棉纱价格继续回落，棉涤价差继续缩小，整体采购情绪不高。
　　据国家棉花市场检测系统的调查显示，3月初纺织企业纱销售率为92.8%，较2月初降低3.1个百分点；库存折天数为13.4天，较2月初增加1.5天。当前少数资金压力较大的企业开始小幅下调成品纱价格。销售不畅令纺企压力倍增。从政策面看，目前市场有传闻称棉花进口关税将下调，如果此传闻为真，那将会令进口棉价更具优势，从而倒逼国内棉花降价，对打击市场多头情绪将更为有效。
　　整体来看，国家统计局最新公布的2月经济数据显示，市场通胀压力没有减少。从政策工具的运用看，未来几个月为了化解持续的通胀压力，预计央行将会继续采取略偏紧的货币政策，国内商品市场短期上行的阻力较大。
　　(吴粤 编辑)

