国内首批期货保税仓单生成
　　□本报记者 汤池
　　上海期货交易所17日网上仓单日报显示，铜期货保税标准仓单数为349 吨。这意味着国内首批期货保税标准仓单在上海期货交易所电子仓单系统中生成，国内期货市场保税交割试点业务正式进入市场运作阶段。
　　市场反响积极
　　上期所相关负责人介绍，首批保税标准仓单在中储临港和同盛物流两家上期所指定保税交割仓库生成，申请者包括西安迈科金属国际有限公司和上海尚铭金属材料有限公司等国内贸易商，以及华利行(天津)国际贸易有限公司等外资贸易商。
　　24日，上海期货交易所宣布正式启动期货保税交割业务试点，试点品种为铜、铝，试点区域为上海洋山保税港区。指定保税交割库自2011年3月16日起接受并办理期货保税标准仓单相关业务申请，制作期货保税标准仓单的货物须为上期所注册品牌。
　　据介绍，此消息一经公布，市场反应热烈，各方普遍关注。向上期所和两家指定保税交割仓库咨询该业务的客户络绎不绝。国内外生产厂商和贸易商积极研究相关规则，咨询业务操作流程，国际有色金属行业相关机构也密切关注这一试点业务的运行。上海尚铭金属材料有限公司总经理李志华认为，国内有色期、现货市场与国际市场间的大融通是未来的必然趋势，期货保税交割业务的推出，无疑将使这一进程大大提速，作为贸易商，我们早做准备，积极参与。
　　将强化国内外联动性
　　西安迈科金属国际集团副总裁罗盛璋告诉中国证券报记者，除仓单数据外，他对周五收盘后将在上期所网站上发布的库存周报更为关心，因为除了仓单数外，还会显示符合交割要求的所有库存量。该库存虽然不能包括保税区全部库存，但它是保税区总库存的一个“晴雨表”，并将成为贸易商和投资机构的重要参考。
　　期货保税交割是在保持现有交易规则体系不变、保持完税货物进行实物交割不变的情况下，在交割环节新增保税货物进行实物交割。开展保税交割后，保税货物利用保税仓库在完成进口报关前就可以进入期货实物交割环节，不必先行办理报关手续、缴纳进口关税和相关税费，从而更好地实现国际市场物流和信息流的接轨。
　　业内人士称，引入保税交割模式后，上海、伦敦两地市场的套利交易预计会增加，从而强化上期所相关品种与国际市场价格的联动。此外，保税交割也会吸引更多的包括来料加工等企业进行套期保值，不仅方便企业规避风险，而且拓展了期货市场服务国民经济的广度和深度。保税交割业务的开闸，在降低企业贸易成本和风险的同时，增加了物流转口贸易的机会，对推动中国期货市场的国际化、促进金融和航运两个中心建设有着重要意义。

