商品期货遭震 或是一场错杀
　　何安
　　3月11日，日本发生了里氏9.0级地震，造成福岛第一核电站多台机组爆炸并引发核泄漏，而这对全球资本市场产生了不小的冲击，除了以日经225指数为代表的股市出现大规模杀跌以外，商品市场也未能逃过此劫。以橡胶、原油为代表的大宗商品，出现了不同程度的暴跌，至周三，跌势稍作收敛，出现了一波反弹。
　　重挫：汽车产业的上游
　　中期研究院研究员曾宁近日接受第一财经日报《财商》采访时表示：“目前的关键是不知道日本的核危机到底有多严重，如果可控，那么对商品的影响是短暂的，目前来看对橡胶的影响最为严重，因为日本的汽车产业受到冲击。”
　　3月14日，日本三大汽车公司丰田、日产、本田相继宣布关闭日本国内所有工厂，原因是零部件供应震后受阻。
　　当日上海期货交易所橡胶Ru1105合约以跌停开盘，经过一个多小时的挣扎，最终仍然被打回跌停板，直至收盘Ru1105没有再离开过跌停价，市场恐慌气氛蔓延，商品市场出现普跌。所幸的是周二，在日经225指数重挫14%之时，橡胶并没有继续杀跌，商品市场回归理性，相反伴随着主力合约的移仓，远月Ru1109合约开始走强，商品市场的恐慌似乎就此打住。
　　国泰君安分析师黄志强近日对本报记者表示：“日本有定价权的品种中，橡胶定价能力是最大的。日本作为全球前五大天然橡胶进口国之一，每个月橡胶进口5万~6万吨，因此日本的汽车生产对全球天然橡胶的供需会产生比较大的影响。”
　　而海通期货分析师关慧认为：“此次地震短期对日本汽车及零部件行业的生产经营有负面影响，但对日本汽车产业未造成伤筋动骨的影响，主要基于日本汽车行业产能分布全球，并较好地实现了当地本土化，可根据市场情况调配部分产能和产品，另外本土大部分工厂生产设施并未受到直接破坏，随着震后基础设施修复，生产会逐步恢复，因此本次灾害对天然橡胶实际供需产生的影响较小。”
　　但是目前市场或许过于恐慌，黄志强认为，关于汽车行业损失的具体数据还没有出来，因此很难对橡胶遭受的影响做一个准确的估算。他提醒投资者，橡胶的供给必须关注泰国，而需求方面还要看国内。
　　近期泰国政府表态将与出口商会面，采取行动支撑胶价，胶价不应跌落至100泰铢/公斤(约3.29美元/公斤)，对胶价形成支撑。
　　随着三大汽车公司的工厂相继恢复生产，橡胶开始出现企稳反弹，也印证了关慧的观点。不过分析师们并不对天然橡胶后市抱有太大的期望，橡胶重新走牛的可能性并不大。
　　对于近期走势，黄志强判断：“在急跌之后会有个反弹，反弹之后则是持续回落的过程。其实天然橡胶早已进入下降通道，如果没有日本地震的情况出现，天然橡胶还是会在一个缓慢的下跌过程中，地震只是加速了它见底。反弹高度可能达到35000元/吨或者7%~10%的幅度，再往上阻力会比较大，之后可能还会有寻底震荡的过程，下半年随商品整体走强的概率比较大。”
　　关慧也认为：“橡胶由于技术面的走弱，短期很难再领涨其他商品了。”
　　错杀：农产品的刚需
　　如果说橡胶是受汽车产业停产所拖累，农产品似乎更为冤枉，大豆、玉米、豆油等农产品走势也受地震影响周一下挫，而又于近期回稳。
　　关慧认为：“目前地震对农产品市场的影响，更多是停留在心理上、市场整体情绪上。地震并未对农产品产生直接影响，因为日本又不是农产品生产大国也不是消费大国。主要还是受工业品以及股市所拖累导致的暴跌。因此后市依然乐观，因为市场上的钱还是比较多，农产品还是震荡上行的趋势。”
　　据国泰君安期货的报告，日本其实是全球资源、粮食等贸易的主要输入地。农产品方面，除了稻米自给自足外，是世界最大玉米进口国、第四大的小麦和大豆进口国，而美国是其主要采购国。玉米需求均依赖进口，2010/2011年度进口1610万吨，上世纪80年代末至今长期维持该水平；小麦年产量和进口分别为84.3万和520万吨，对外依存度超过86%，上世纪90年代中达到630万吨进口峰值后今年持续回落；大豆年产量和进口分别为22.5万和345万吨，对外依存度超过93%，上世纪90年代末至2002年达到峰值后持续回落。
　　“由于日本农产品有较高的进口依赖性，因此地震造成的贸易阻塞，对农产品短期构成了利空。” 黄志强说。
　　中期从基本面看，如果因为地震，供需出现缺口的话，对后市的农产品会有所提振。黄志强关注到，现在豆类、油脂类的库存消费比处于全球近十年的低点，而玉米的库存消费比则更令人担忧，产量增幅达不到库存增幅的话，库存消费比会进一步下滑，与去年关注减产不同，今年市场焦点放在期末库存上，商品整体调整完之后，如果库存消费比继续下滑，农产品会出现大幅上涨。
　　玉米方面，由于日本的玉米主要从美国采购，因此对美国玉米的影响较多，国内玉米的波动幅度会比国外小，美国玉米会比中国玉米走得强。CBOT农产品本周出现了前低后高的走势，周二跌停的玉米，周四出现了涨停。相比之下，国内玉米表现则相对温和，并未出现大幅波动。
　　黄志强判断，地震短期对日本玉米需求的影响大概是一个月的量，约100万吨，此外我国对于目前有些粮食价格有稳定的作用，短期玉米期价波动不会太大，大连商品交易所玉米1105合约价格波动区间仍维持在2200元/吨~2300元/吨，往下跌的幅度不会太大，往上涨也不会有太强的冲击力，玉米1109合约的运行区间在2300元/吨~2450元/吨，后期商品尤其农产品触底往上的话，玉米亦会跟上。
　　随着地震后期进口需求恢复，需求会否出现同比大幅增加，仍有待于日本东北地区粮食尤其稻米春耕和产量的确认，若对产量影响较大，则将推动全球粮价上涨。不过黄志强认为，这次量级应小于去年俄罗斯小麦减产，因为日本进口类粮食对外依存度长期维持高位。
　　总体来看地震发生时，商品市场正处于中级调整的过程中，地震造成的停产、进口阻断等利空因素都是短暂的，虽然地震加速了商品的调整，却没有改变商品原来震荡向上的运行趋势。
　　曾宁告诉记者，商品市场最大的担心是，地震可能影响到全球经济的复苏，从而根本上影响商品的需求，这是系统性风险。相反随着生产逐渐恢复、进口回到正常水平，灾后重建可能使日本对于商品的需求相比震前有所增长，因此地震对于商品走势短期利空，中长期反而是个利多。

