消费继续恢复性增长 沪锌补仓机会已显现
　　黄慧雯
　　3月份以来，在中东局势不稳定以及日本地震的影响下，沪锌一路下挫，跌破前期盘整区间至去年12月份的低点。当前主导锌价走势的依然是宏观系统性风险，在阶段性经济动荡带来的影响弱化之后，锌自身基本面的利好将有所显现，带动锌价企稳回升。
　　一、锌生产将继续繁荣，但产量增幅将有所缩小
　　国际市场现货加工费有所上升，但是相对于2010年现货精矿加工费均值138美元/吨的水平，加工费仍然低迷，行业利益对矿山有益，这将促进矿山建设和生产的积极性，锌矿产量将进一步上升。
　　同时，锌矿产量上升也将带动冶炼产能的扩张。按照计划，2011年国内冶炼厂有3家公司新建锌冶炼厂，4家公司扩建冶炼产能，全国新增冶炼能力56万吨左右。我们结合西方国家新增冶炼能力、精矿新增能力以及目前加工费水平估计，2011年我国精矿进口量水平基本与去年持平，国内矿山精矿库存将进一步下降。由于锌价的不稳定和国内银行信贷收紧的趋势对冶炼厂精矿点价造成一定的影响，且加工费的过低将直接降低冶炼厂全年的生产指标。因此，2011年锌产量仍将维持增长，但增幅将有所放缓，有助于改善锌的过剩格局。
　　二、消费继续恢复性增长
　　我国正处于城镇化的关键时期，家电、汽车、建筑业都会保持增长，这将保证锌的消费处于较好的增长状态。2011年2月份，中国制造业采购经理指数PMI为52.2%，环比回落0.7个百分点，同比回升0.2个百分点，显示当前经济增长仍处于平稳适度增长区间。
　　综上，虽然锌的基本面偏弱，但是仍然处于稳步好转的过程中。另外，世界经济依旧处于恢复性增长状态，全球流动性过剩局面不会立即扭转，来自实体领域的需求增长将支持金属价格维持在高位，成本推动型上涨还会持续。因此，在中东以及日本阶段性因素影响淡化后，中长期锌价仍有继续上涨的可能。技术上，锌价短期弱势难改，均线系统仍然压制期价反弹，但去年年底的底部区间17000—18000将会有一定的支撑。结合基本面，多单在此区间可适量逢低补仓。
　　(作者单位：上海中期)

