螺纹主力低开低走 短期下跌盘整后有望重回升势
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约周一早盘低开低走，开盘后一路震荡下滑，盘中失守4700元关口，最终收跌2.13%。今日交投趋于回落，而持仓重返80万手高位。
　　螺纹主力合约RB1110周一以4753元低开，早盘以4689元报收，交易区间4676-4754元，成交量为63.95万手，持仓量为81.63万手。
　　现货市场，据西本新干线统计显示，沪上建筑钢价整体反弹30-50元/吨。截至上周五收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4590元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4700元/吨，大厂高线主流价位在4600元/吨。
　　从成交表现来看，上周终端需求出现一定放量，中间需求也有所增长，可见价格上涨对成交刺激作用较为明显。
　　从成本方面来看，上周唐山钢坯累计上涨100元/吨到4240元/吨；而进口铁矿石价格则累计回落8美元/吨至171美元/吨。此外，上周一线钢厂宝钢、武钢出台4月份价格政策，主要钢材品种价格仍以平盘为主，且对取向硅钢价格大幅上调1000-1200元/吨，而建材厂家则是涨跌互现。
　　从库存情况来看，当周沪上螺纹钢库存合计73.914万吨，环比减少1.931万吨；线材库存合计18.142万吨，环比增加0.249万吨。数据显示，今年的库存减仓拐点已经可以确立。
　　海通期货在研报中称，在货币紧缩政策的影响下，今年的房屋建设和基础建设近期内并未完全展开，使得螺纹钢的需求在传统的螺纹钢消费旺季里受到抑制，显现上涨乏力；关于房地产市场的调控政策也始终保持紧凑的节奏，继限购之后，限价正步入调控视野内。但保障性住房的开工将淡化这些政策对期钢的利空影响。
　　报告同时指出，日本地震的影响使得原有的时间节奏被打乱，出现了急涨后的价格回调，然而此时的价格回调与之前连续四周的大幅回调是有区别的。近期价格回调是处于对整体市场后市看好的前提下的，预计经过短期的下跌盘整后，在保障房开工及全球通胀的大背景下，后期将随着市场的逐步回暖而重回上升走势。

