新旧因素叠加 大宗商品踏上颠簸路
　　□本报记者 王超
　　日本爆发地震与核危机、中东北非地缘政治局势升级、中国央行再度提高存款准备金率……一系列突发事件令大宗商品市场风云变幻。有分析认为，在全球宽松货币政策背景下，推动国内外大宗商品上涨的动因依然存在。不过，在新老因素叠加影响下，特别是世界经济形势复杂多变，商品波动无疑将更为剧烈。
　　大宗商品强劲反弹
　　上周，日本及中东北非局势发展状况轮流主导原油等大宗商品市场走势。上周五，尽管中国宣布将再度上调存款准备金率，但欧元走强并带动多数大宗商品回升，其中黄金、农产品等涨幅显著，伦敦基本金属也多数收高。不过原油则因利比亚宣布停火而小幅下滑。
　　投资者的避险需求提振金价走势，对日本核危机的担忧和七国集团对日元汇率的联合干预行动盖过了利比亚停火的影响。从外汇市场来看，干预行动提振欧元兑美元升至四个月高位1.4136美元。受此影响，上周五纽约商品交易所最活跃的4月期金合约收涨11.90美元，或0.9%，报1416.10美元/盎司。
　　纽约商品交易所原油期货上周五则小幅下滑，此前利比亚虽宣布停火，但市场对这场冲突会很快结束仍存质疑。纽交所4月原油期货最终收低35美分，或0.4%，结算价报每桶101.07美元。洲际交易所5月布兰特原油期货下滑97美分，或0.8%，结算价报每桶113.93美元，从稍早触及的高位117.29美元大幅回落。
　　据交易商介绍，原油期货价格盘中大幅震荡，在联合国投票通过在利比亚设禁飞区后，纽约油价大涨2%，但在利比亚外交部长宣布停火后原油价格突然又逆转涨势。
　　这位交易商介绍，上周五商品市场成交普遍低于平均水平，因交易商仍不愿在日本核危机持续及中东北非局势不稳时做大的押注。而中国再度上调存款准备金率，以及产油大国沙特周边国家的不安局势持续也令原油等大宗商品前景不明，纽约原油期货隐含波动性水准接近6月来最高。
　　“不定时炸弹”相继爆炸
　　“利比亚危机升级、中国上调存准率、日本核辐射问题都是短期影响市场的‘不定时炸弹’，这些因素对期货市场影响较大。”华泰长城期货公司分析师施文竹介绍，虽然利比亚国土面积、人口、工业情况、基本金属生产、消费占全球比重都不大，但中东北非整体局势的稳定成为市场普遍担忧。
　　此外，中国人民银行宣布自3月25日起上调存准率0.5个百分点至20%，属历史高位。上一次调整时间是2月24日。这是央行今年以来第三次统一上调存款准备金率。粗略估算，此次上调后，央行可一次性冻结银行体系流动性3600亿元左右。据货币政策委员会委员樊纲(专栏)介绍，上周五央行已将存款准备金率提至20%，再加上发行央行票据给商业银行、对贷款的额度进行控制等措施，现在我国30%的货币量已被央行“锁定”，不能流通。他认为，央行这一年多来回收了大量货币，使流动性过剩的问题得到改善。
　　日本核泄漏仍左右着商品市场神经。受此影响，上周初投资者抛售商品期货等风险资产，一度令农产品市场低迷情绪扩大。然而，上周四全球商品市场猛涨，因对日本核危机影响的担忧减弱，且由于中东局势动荡提振原油期货，推动主要指数实现19个月来最大单日涨幅。而美元下跌则提振了风险资产的买盘需求。有分析认为，尽管当前国际形势仍未明晰，但市场对上述不确定性因素对经济影响有限的预期上升。
　　日本地震对农产品的影响更大。不过，据分析人士介绍，目前全球粮食紧张，即使日本进口下降别的国家也能填补。日本灾后重建可能要集中且大量进口农产品，这对价格构成良好的支撑作用，灾后重建对价格的影响要大于灾难的破坏，粮食价格下跌幅度或许将小于上升幅度，粮食的整体走势应该是震荡提升，不应是大幅回落。

