地震利空消化菜油迎来转机
　　新华期货研发中心  程敬勇
　　进入3月份以来，菜油跟随外盘先扬后抑。先是中东动乱局面导致全球石油供给受阻，国际油价迅猛上升。在这一过程中，油脂的能源属性增强，期价快速反弹，菜油主力RO1109合约从10100点的低位涨至10644点。但随后投资者担心高油价会抑制世界经济复苏，同时南美大豆产量高于市场预期，近几又受日本地震所带来恐慌情绪影响快速下跌。主力合约跌破1万点大关，并下探9900支撑位。
　　17日，菜油终于迎来久违的大阳线，全天低开高走，涨幅1.77%；18日更是再接再厉，高开平走收于10226点，涨1.93%。一扫前期的阴霾局面。笔者认为这种涨势并非市场随机而为，而是有很强的基本面支撑，具体有以下几个方面：
　　市场预期我国菜籽大幅减产
　　据分析，预计今年我国湖北、湖南、安徽、江西4省菜籽种植面积降幅达到14%，这主要是由于种植小麦的收益好于油菜籽。粗略测算，种植小麦每亩现金收益为800元，而种植油菜籽每亩收益不到600元。另外，由于物价普涨，种植成本抬高，大幅降低了农民种植油菜籽的积极性。除了种植面积下降外，我国油菜籽单产也有下降趋势。据美国农业部3月份供求报告显示，2010/2011年度，我国油菜籽计算单产仅为118.5公斤/亩，比去年的125公斤/亩单产下降5.3%。这更加降低了预期中菜籽油的供给水平。
　　库存大幅减少，国储有补库需求
　　从去年10月份至今，国储为平抑油脂价格上涨，在市场上共进行了9次菜籽油拍卖，拍卖成交率不断上升，累计销售临储菜籽油109.57万吨，实际成交93.87万吨，这还未计入定向抛储的数量。按照此前统计的国家菜油储备240万吨计算，在经历了9次菜油抛储后，预计我国菜油储备库存仅剩110万—120万吨。因此，预计今年国储菜油存在强烈补库要求。且市场预期2011年度国储菜籽政府补库需求可能达到400万吨，占产量的40%左右。这也必将会加剧现货的供给紧张局面。
　　近月合约贴水严重，现货支撑较强
　　3月7日，菜油期价达到近期高点时，现货相对于主力RO1109合约贴水400—500元/吨，至3月17日，现货贴水缩窄至100元/吨左右。期价在下跌的同时现货贴水收窄，说明现货价格支撑较强。而拿近月RO1105合约来看，3月7日的收盘价10200，而当天菜籽油现货均价为10175元/吨，两者价格相当；而到了3月17日，期货收盘价为9696，而当天菜籽油现货均价为10025元/吨，现货升水300多点。5月作为近月合约，在如此大价差的情况下，现货商交割意愿不强，会对期价形成有力支撑。
　　油脂价差处于低位，有较强修复动力
　　近两年来，菜籽油一般高于同品级豆油600元/吨左右。但去年10月份以来，国储连续在市场上拍卖菜籽油，同时豆油持续跟涨外盘，使得两者的价差缩窄，并且一度出现倒挂现象。最近，由于油菜籽减产预期受到市场关注，两者价差有了一定程度的回归。目前，全国四级菜籽油的均价10025元/吨，四级大豆油均价9835元/吨，两者的价差修复至200元/吨区间。随着菜籽油基本面被市场进一步确认，两者价差仍有进一步修复的动力。
　　综合分析，无论是原油的高位回落、南美大豆丰产带来的基本面利空，还是日本大地震引发的恐慌，都令菜油期价跟随其他商品一起巨幅回调，但由于市场预期今年菜油供给减少、国储补库需求强劲、与豆油的价差仍在继续修复等利好因素支撑，故菜油近期有望摆脱弱势局面，迎来中期反弹。

