粮菜增加油糖减少 下一个涨价的或是油料作物
　　本报记者 定军 北京报道
　　沈昌健有点无可奈何。
　　作为湖南常德市临澧县油菜协会会长，他发现去年冬季水稻收割后，农民种植油菜的积极性不大。现在本应该是遍地菜花飘香的时候，有些地方的地却是荒的。
　　“油菜籽价格每斤才2元，一亩下来毛收入才800元，还不如打工几天的收入，很多农民感觉油菜没多大效益。”3月16日，沈昌健谈起目前的油菜种植形势，他就感到种植油菜不合算。
　　事实上，今年全国的农民种植意愿，都有重视粮食和蔬菜，轻视油料作物的情况。农业部数据显示，2月底全国500个农情基点县调查，全年粮食意向种植面积增长1.2%。农业部由此判断，今年粮食面积在连续7年增长的基础上将继续保持稳中略增态势，意向种植面积比上年增长0.3%。
　　但是与此同时，今年的油料全年意向种植面积减少0.6%。
　　交通银行宏观分析师唐建伟告诉记者，随着粮食蔬菜种植面积增加，预计全年的居民消费价格(CPI)涨幅有望整体平稳，全年可能在4%左右。但是从长期来看，整体价格仍会呈现上升的态势，由于农村劳动力逐渐减少的原因，劳动力成本上升，将逐步反映在物价上来。
　　弃油重粮
　　根据农业部3月15日公布的全国农民种植意向调查显示，今年主要农作物种植结构呈现"三增两减"态势，即粮食、棉花、蔬菜面积增加，油料、糖料面积持平略减。
　　具体而言，水稻意向种植面积增长1.9%，其中东北地区粳稻面积增长5.9%；玉米意向种植面积增长2.1%；小麦面积基本持平。
　　同时蔬菜意向种植面积增长1.9%。棉花种植也出现了新的变化，在连续三年面积较大幅度调减后，今年棉花面积有望扭转下滑态势，实现恢复性增加。预计今年全国棉花意向种植面积增长5.4%。
　　导致如此的原因，记者了解到，这主要与国家不断提升粮食价格有关。而去年棉花和蔬菜价格上升快，也使得农民更青睐棉花和蔬菜。相反，农民对于油料并不看好，今年的油料作物全年意向种植面积减少0.6%。
　　湖南省宁乡县花明楼镇杨林村村民周先国告诉记者，2010年每亩粮食和棉花的收益远远大于油菜。比如晚稻每斤的价格卖出1.25元，高的时候甚至每斤1.45元。“因此种一季水稻的收入，去掉化肥、农药成本，每亩净得六七百元没问题。”
　　周先国目前种有4亩水稻，去年纯收入超过了5000元。而种植棉花则赚得更多。比如一位农民给记者算了一笔账是，一亩棉花少则500-600斤，多则800斤，按照去年每斤5元的价格算，毛收入都在2500-4000元。
　　而油菜则亩产少、价格低。湖南常德市临澧县油菜协会会长沈昌健告诉记者，前几年价格高的时候油菜籽每斤达到2.5元，目前只有2元左右。每亩只有产量400斤，毛收入不到1000元。 “这是很多农民感觉种油菜不合算的原因。我所在的本地油菜还不少，但是很多地方都撂荒了。”他说。
　　中华粮网分析师张婷近期一直在做调查。她认为今年农民之所以对于粮食的积极性大，背后的原因，与国家2月9日再次提高本年度的稻谷最低收购价有关。同时政府免费提供种子等优惠政策，更使得农民种植稻谷比较放心。“相对于种植经济作物，种植稻谷省工、省时、易管理，农民可以做到外出务工和种植稻谷两不误。”她说。
　　2011年湖南早稻播种面积增加了109万亩，双季稻有望增扩100万亩。目前湖南全省很多地方由当地农技站负责，实施稻田承包制，政府免费提供稻谷种子，抛秧盘。同时化肥和农药在指定地点购买，凭发票返回10%费用，稻谷按高于市场价20%收购。而湖南目前的普通晚籼稻收购价已经达到125元/百斤，比年前上涨了5元/百斤，优质稻谷黄华收购价达142-145元/百斤。
　　农产品价格有远虑无近忧
　　不过，中国农产品价格从长期看，仍会出现较大幅度上升的可能。
　　主要原因是，目前农村劳动力在加速短缺，而农产品价格则随着劳动力成本上升，有不断增加的可能。
　　一位农民告诉记者，如果仔细算来，棉花去年的价格是最高的，每亩的收入是最大的，但是农民并不一定都种棉花。根本的原因是，种植棉花费时间和精力多，不像水稻种植后就可以出去打工，收割时交给机器就可以了。而农民种植油菜的积极性不高，除了收入不多外，也与种植麻烦有关。种植1亩油菜的毛收入，不足1000元。而目前外出打工每天可以收入150元。
　　“种粮食是为了有吃的，种油菜则太耽误工钱。”一位湖北农民告诉记者说。
　　这种农村劳动力短缺的情况并非没有根据。据湖南衡阳市农业局今年2月底的调查，全市236万农村劳动力中，外出务工的人数高达132万人，占到了56%，且多为青壮年劳动力。
　　大量青壮劳力外出务工，导致了种粮大户雇工难、用工成本高的现象十分突出，据常宁市胜桥镇种粮大户吕桂清介绍，在他这里打工的都是50岁、60岁的老农民，最高的达到了80多岁。
　　交通银行宏观分析师唐建伟告诉记者，蔬菜等在短期内刺激生产快速发展，同时粮食种植的积极性会增加，这从整体上会平抑物价上升的预期，预计全年物价涨幅在4%左右。但是劳动力成本上升的趋势，会逐步推高农产品以及物价价格。

