午评：大宗商品弱势震荡 螺纹钢大幅下跌
　　新浪财经讯 周一早盘，国内期市弱势震荡，原油黄金等受利比亚动荡局势影响而上升，国内沪黄金和沪燃油小幅上涨，农产品和有色金属则涨跌互现。上周连续上涨的螺纹钢今日大幅下跌。
　　上周五央行提高存款准备金率，流动性进一步收紧的信号在客观上也让商品市场承压。
　　国际期货分析师建议关注主流品种铜、棉花、白糖等在60日均线的争夺， 如果相关品种一个接一个收回这条关键均线，则市场重回高位震荡的可能性大，后期商品反弹高度可高看一线，操作上低位多单可以继续持有，甚至可以在这些品种站稳60日线后适量加仓。但如果市场多数品种无法收回60日关键均线，则市场反弹到位后掉头向下的可能性较大，操作上可以选择关键点位作为止损位逢高沽空。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约早盘延续上周五的跌势，继续弱势下行，最低至4676元，午盘以2.13%的幅度收跌至4689元。
　　现货市场上，今日各地再度全线转跌，其中上海地区三级螺纹钢下跌20元至4900元/吨，天津地区下跌30元至4840元/吨。今日沙钢出台3月下旬部分产品价格政策，其中螺纹钢下调100元/吨，现Φ16-25mmHRB400螺纹钢出厂价格为4870元/吨。
　　原料市场，外盘报价暂时止跌，今日63.5%/63%印度粉矿继续报至171美元/吨，国内河北唐山矿价格继续持稳于1360元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续小幅回落0.13%至1531点。
　　基本面上，国内需求也出现好转的迹象，据西本新干线对沪市终端线螺采购量的监测显示，上周采购量回升31.23%，另外，国内全国主要城市的螺纹钢库存连续回落，上周下降19.835万吨至742.92万吨，显示需求比预期的要好。
　　从盘面上看，螺纹钢在上周四冲高回落，以及周五大幅下跌来看，螺纹钢上方的压力非常明显，因此螺纹钢后市走势再度转弱，短线走势偏空，多单不宜过早介入。东亚期货  研究部 曹莉
　　橡胶
　　因利比亚宣布停火暂时缓解了西方国家空袭可能令冲突升级，上周五纽约商业期货交易所原油期货在连升两日後收低，NYMEX-4月原油期货收低0.35美元结算价报每桶101.07美元。泰国暂停橡胶出口的消息引起对供应担忧，且受到原油价格走升的支撑，上周五TOCOM期胶收盘上涨3%，收盘于309日元。
　　今日国内橡胶主力合约09低开，盘中价格震荡下跌，基本位于均量线之下，截止中午休市跌幅为1.15%，价格为34700元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为90，挂单均价为37056元/吨，价格较前一日小幅下跌；截止今日中午中橡市场无成交。今日上海全乳胶现货报价36500元/吨，较前一日上涨300元。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4980美元，价格继续反弹，折算复合进口价格为38616元，较前一日上涨近900元左右。上周五东京胶主力合约收盘价格大幅反弹至413.2日元，实现完全进口在41428元左右，较前一交易日上涨1000元左右。
　　消息面，至2011年2月底，我国机动车保有量达到2.11亿辆，去年全国新增机动车2048万辆、驾驶人1317万人，有20个城市的机动车保有量超过100万辆。
　　由于日本地震带来市场的恐慌性下跌截至上周末已基本收回，然而，国内橡胶之前的下滑格局并没有改变。在泰国政府出面干预的情况下，橡胶价格短期或可维持在35000附近，但整体偏空格局短期改变不了。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　沪铜
　　LME期铜经过前期大幅下跌之后，上周企稳反弹，触底回升，价格重新回到9500之上，价格最高触及到60日均线的水平，截至上周五收于9548美元/吨。库存方面，从上周库存变化水平来看，LME铜库存增加了3775吨，增至429675。从主要增加的库存地点来看，仍然主要集中在亚洲的光阳和新加坡仓库。其中，新加坡仓库增加了5275吨。上海铜库存较上周增加了19111吨，增至177365吨。国内现货市场上，今日长江现货报价71250-71350元/吨，平水铜贴0，升水铜升100。
　　从基本面来看，随着近来国际油价的飞涨，亚洲多数经济体都面临着与日俱增的通货膨胀压力。作为亚洲第三大经济体，为解决食品和其他必需品价格不断上涨的问题，印度央行在两度上调通胀预期之后，于3月17日再次加息。将其回购利率(即隔夜拆款利率)上调25个基点，至6.75%，并将逆向回购利率(即借款利率)也提高25个基点，至5.75%。这是该行在12个月内第八次加息。印度央行还将存款准备金率和银行法定流动比率分别维持在6%和24%不变。该行预计，截至3月底的本财政年度末，通货膨胀率将升至8%，此前的预期为7%。
　　无独有偶，中国央行于3月18日决定，将从2011年3月25日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，意在进一步收缩市场的流动性。这是自2010年以来央行第9次上调存款准备金率，存款准备金率已上调至20%，创出历史新高水平。除印度和中国之外，越南、韩国、泰国等此前也已纷纷加息。随着油价的进一步走高，全球的通胀水平或将进一步上升，亚洲各国央行可能会选择进一步加息。
　　从今日盘面走势来看，沪铜在71500附近维持震荡格局，在60日均线受阻明显，反弹之势暂歇。从整体格局来看，铜价目前仍处在一个大的箱体震荡格局之中。从基本面来看，目前全球局势较为动荡，全球经济尚未完全复苏、中东局势动荡、日本大地震、油价持续攀升、通货膨胀等因素均令铜价未来的走势充满了不确定性。尽管铜因其良好的基本面而表现的较为抗跌，但全球宏观经济走势的不确定性，令其未来的走势也充满的变数。操作上，建议目前暂时观望，等待入场时机。东亚期货 冯凯
　　棉花
　　今日郑棉1109合约高开低走。高开于30600，最高30725，最低30000，收于30155，较上个交易日下跌120个点(-0.40%)。棉花指数持仓增加28270手，成交量为140万多手。
　　现货市场上，3月18日中国棉花价格指数(328)为30557元/吨，下跌84元/吨。3月18日进口棉花价格指数(FCIndex S)为226.81美分/磅，上涨5.44美分/磅；折1%关税37782元/吨，上涨901元/吨；折滑准税38054元/吨，上涨892元/吨。
　　随着市场对日本强震的担忧的逐渐缓解，国外市场以及周围商品市场逐渐出现止跌回稳。市场预计受日本地震影响，短期内国内纺织业来自日本需求将出现减少，受此影响棉价出现回调。而未来全球经济复苏脚步也可能因此放慢，棉花需求或出现放缓。但是随着日本情况的好转，市场的担忧开始减弱。目前市场焦点放在下一年度棉花的供需上。2011/12年度全球供需基本面的紧张情况将出现缓解。根据美国农业部预计2011/12年度全球棉花产量2775万吨，较上一年度增加10.63%；消费为2612万吨，同比增加2.96%；基本面在连续6年供给短缺情况下转为供给过剩，期末库存出现超过17%幅度的回升。但总体而言，在棉价出现大幅上涨后，国际供给在新年度肯定会出现缓解。
　　从盘面走势看，受美棉涨停影响，郑棉今日继续高开，但开盘后郑棉逐渐震荡下行，最低下探至30000关口，尾盘走势有所企稳，持仓继续增加。周末央行再次宣布上调存款准备金率，回收流动性，市场担忧政府调控继续加强。短期棉花走势还是空头格局，反弹空间有限。建议空头可以少量介入。东亚期货  研究部 徐舟
　　白糖
　　今日郑糖1109合约高开低走。高开于7020，最高7023，最低6943，收于6976，较上个交易日下跌13个点(+0.19%)。白糖指数持仓量日增仓43448手，成交量为55万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡调整，南宁中间商报价7180元/吨，报价持稳，销量清淡。周一北方销区价格多数持稳，天津现货报价7350元/吨，成交清淡。华东销区糖价或涨或稳，宁波报价：7400元/吨，持稳，成交一般，库存一般。
　　近阶段，国内基本面没什么变化。本榨季压榨阶段已经进入收官，尽管近期广西出现雨雪天气，但对榨季产量影响已经不大，此前引发白糖上涨的减产预期已经基本兑现。本榨季的供给偏紧已经被市场消化，淡季的消费乏力以及进口成本的下降带动了国内糖价的下跌。和过去几个榨季相比，国内累计销糖量和单月销糖量均处于历史低位。短期内由于新糖源源不断的运入销区，加之国储的拍糖，阶段性供给充足，在消费旺季到来之前，糖价或将继续回调。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外糖上涨带动下高开，开盘后白糖震荡下跌，下探5日均线，最低至6943，随后有所反弹，上午持仓增加4万多手。继上周五糖价围绕7000震荡后，今日白糖继续测试7000关口。短期内白糖还是空头格局，如反弹无力则将再度向下寻底。目前操作上建议空头可以少量介入。东亚期货  研究部 徐舟
　　油脂豆类
　　受私人机构利多面积报告提振，周五CBOT大豆期货市场大幅收高。5月大豆开盘1345美分，高点1383美分，低点1340美分，收盘1362.5美分，上涨27.25美分；11月大豆收盘1334美分，上涨31.75美分。CBOT豆类产品期货市场跟随大豆收高。5月豆油收盘55.77美分/磅，上涨1.25美分；5月豆粕收盘367.9美元/短吨，上涨9.3美元。
　　私人分析机构Informa公司最新公布的面积预估报告也对盘面产生利多影响。报告显示，2011年美国大豆种植面积预计为7526.9万英亩，较去年和其上月报告分别削减210万英亩、140万英亩，低于美农业部预测的7800万英亩。除堪萨斯州以外，美玉米带各州大豆种植面积均将较2010年出现下降，因农民扩大玉米种植。此外，阿根廷全国运输大罢工计划及巴西降雨预报也提供大豆期价支撑。
　　国内豆类市场受外盘带动下小幅上涨，至中午收盘时，大豆1201合约收在4490，上涨了0.36%；豆粕1201合约收在3330，上涨了0.57%；豆油1109合约收在10078，上涨了1.0%；棕榈油1109合约收在9272，上涨了1.24%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价维持在4200元/吨，较上周五持平。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价3210元/吨，较上周六的报价持平，成交暂未确定。张家港大厂油脂跟盘提价，一级豆油报价10400元/吨，四级豆油报价10200元/吨，四级菜油报价10100元/吨，均较上周五报价涨150元/吨，24度棕榈油报价9500元/吨，为3-6月份的提货合同，4月份提货10度脱色棕榈油报价9850元/吨，14度脱色棕榈油报价9800元/吨，5月份提货合同16度脱色棕榈油报价9750元/吨，6月份提货18度脱色棕榈油报价9700元/吨，均较上周五报价上涨100元/吨，成交均可再议。
　　外盘短期内持续反弹带动了国内市场的上涨，美豆偏低的库存及预期播种面积的削减支撑了市场的反弹，最终播种面积是否会变化仍需要等到月底美国农业部的种植意向调查。从走势上看，美豆当前还不具备全面上涨的形态，短期继续维持震荡反弹格局，国内豆类市场也维持震荡反弹走势，大豆走势偏强，短期内可能继续上行，油脂短期内也维持着震荡上行的走势，但中期仍没有形成多头格局，震荡仍有可能加剧。操作上建议短线操作为主，反弹高位不宜追多，注意风险控制。

