铝价企稳回升 整体走势仍偏弱
　　□国信期货 蔡丹青
　　周五，上海现货国产铝成交价在16430-16450元/吨，均价上涨90元/吨，贴水10元/吨-升水10元/吨。现货市场人气好转，贸易商持货心态稳定，下游询价者也较多，成交情况较前几日有所活跃。期货方面，沪期铝主力合约1106高开于16460元，上冲至16710元后小幅震荡下行，最低探至 16595元，最终收盘于16640元，较前一交易日结算价上涨120元，涨幅0.73%；成交量减少1.1万手至2.1万手；持仓量减少0.2万手至6.1万手。沪期铝市场的多头显得有些信心不足，整体走势偏弱，主力合约1106近期的多空分水岭在16500元一线，昨日收盘在这一线上方，下周反弹概率增大。低位空单止盈。
　　目前美元疲软，且来自中国的买盘力量加强令基本金属重新振作。美国经济成长加速的迹象也增加了市场利好的基调，帮助改善整体市场人气。虽然日本核电厂仍是投资者担忧的重点，不过全球最大金属消费国发出的令人鼓舞的需求信号令金属的利好基本面再度受到关注。中国人民银行暗示其或将不会很快升息或上调银行存款准备金率，市场人气因此获得进一步提振。不过短期内的各种利空因素尚未得到解决，后市料将继续震荡。
欢迎发表评论  我要评论

