监管层征集业界智慧 期货资管业务研究加速
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　日前，一份“征集有关期货公司客户资产管理业务研究报告”的通知传达到全国各家期货公司。据了解，监管层要求各家期货公司在上周五之前，提交关于资产管理业务的研究报告，并拟在专门刊物上刊载这些研究成果。业内人士表示，这意味着期货资产管理业务进入了进一步加速研究阶段，更多创新业务“浮出水面”值得期待。据了解，2011年在开展期货公司投资咨询业务试点后，有关方面将推进期货公司境外期货经纪业务和特定客户资产管理业务研究。
　　监管层征集资管业务“业界智慧”
　　记者拿到的这份通知显示，监管层为了进一步加强期货公司客户资产管理业务的研究，发挥期货行业研究优势，拟在相关刊物专门刊载相关研究成果，日前向全国各辖区期货公司征集有关期货公司客户资产管理业务的研究报告。
　　据了解，这次报告征集指定的研究课题范围包括四大方面，一是期货公司客户资产管理业务的客户需求分析；二是期货公司开展客户资产管理业务的具体内容分析；三是期货公司客户资产管理业务的利益冲突与防范分析；四是国际期货市场相关经验介绍。研究报告可覆盖多个研究课题。
　　通知中还特别强调，各公司务必高度重视此次稿件征集工作。资产管理业务是“十二五”期间期货行业的重要业务创新，对公司自身发展具有重要意义，为了充分体现公司在此项业务方面的优势和能力，“请各公司务必在最短时间内以最大努力撰写有质量的文章。”
　　“尽管我们觉得今年推资管业务的可能性不大，但还是加班加点写文章，”某上海期货公司研发部负责人表示，上周全力在进行稿件撰写工作。他表示，从监管单位的这一举动来看，期货资管业务的研究工作并未停留在口头上，而是正在扎实有序进行，这次在全国范围内征集研究报告，也说明这项研究正在加速。当前可能是需要先征集各家期货公司的研究成果，给决策层的筹划准备提供更多依据和参考。但由于今年将主推期货投资咨询业务的试点，因此短时间内再推资管业务的可能性并不大。
　　更多创新值得期待
　　权威人士表示，2011年期货行业的各项创新都值得期待。有关方面将支持期货公司通过兼并重组、增资扩股等方式做优做强，优化行业发展格局。同时，开展期货公司投资咨询业务试点。推进期货公司境外期货经纪业务和特定客户资产管理业务研究。
　　对于期货特定客户资产管理业务的创新，在业界已经期待很久了。“最懂期货的人，却不能做期货”，这一现象不但让期货公司颇感无奈，也早就引起了各界人士的共鸣。事实上，目前市场上早就存在着形形色色的期货私募基金，甚至也有一些期货公司曲线通过“投资公司”来给客户投资理财。尽快将这些行为“阳光化”，是加强监管、发展壮大期货业的必然途径。
　　此前，业内对于商品交易顾问(CTA)的探讨已经较为详细。期货CTA业务是期货资产管理的主流方式，主要是通过提供商品期货、期权相关产品的买卖建议和研究报告，或者直接代理客户进行期货、期权交易而获取报酬的业务形式。从监管层此前公布的投资咨询业务征求意见稿来看，目前尚未涉及资产管理这一块，而资管业务毫无疑问是期货公司更为看重的，因为它将大大提升期货公司的多样化盈利能力，改变单纯依赖经纪业务的现状。

