楼市回暖给钢价予以支撑
　　【财经网专稿】记者 徐斌 在前一周多个城市成交量跌至谷底之后，上周(3月14日-20日)多数城市楼市成交触底反弹，这可能给持续走软的螺纹钢材价格予以支撑。
　　在中国指数研究院检测的35个城市中，上周有六成城市楼市成交量上涨，10个城市涨幅在20%以上，3个城市成交量涨幅过50%。而在上海，历经近2个月的楼市调控后，虽然成交量依然十分低迷，但价格略显松动的楼市已开始出现一些活跃迹象，甚至有楼盘出现彻夜排队等开盘的现象。显然，市场旺盛需求并没有限购令或者房地产税而有所削弱，只要价格略有松动，立即涌出大批买盘。
　　2011年初，中央紧缩货币抑制通胀的第一个目标，就是房地产行业。在限购令和房地产税等诸多政策“子弹”密集扫射下，今年初，中国各大城市房地产销售形势出现急剧跳水行情，个别城市譬如北京，在2月下旬甚至出现楼盘零成交的惨淡行情。随之而来的，就是钢材价格的跳水，代表建筑钢材价格的螺纹钢指数，从2011年2月11日的每吨5185元，跌至3月21日的每吨4600元，跌幅超过12%。
　　3月21日，国内数家主流大钢厂发布最新钢价政策。其中，沙钢除继续对3月中旬的钢价给销售商100-150元/吨的补贴外，对3月下旬钢价继续下调100元/吨。目前市场人士一般都认为，恐慌下跌预期已逐渐退却，加上由于日本地震对于中国钢材需求的预期，下游需求的集中补库存，钢材价格或许会出现一轮小反弹。但目前业内并不认为钢价能有“反转式”行情出现。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 徐斌 】(责任编辑：苏娜)

