市场焦点重回国内政策 股指短期或将窄幅震荡
　　⊙记者 张欢 周? ○编辑 朱绍勇
　　昨日沪深两市双双小幅高开，并在盘中展开一波上攻。此后，连续加息和上调存款准备金率的影响开始显现，量能不济制约了股指的上行空间，谨慎心态下股指冲高回落，沪指两度失守2900点。尾盘在权重股的带领下，沪指再度收复整数关口，并连续三个交易日收于十字小阴线。
　　截至收盘，沪指报2909.14点，上涨2.25点，涨幅0.08%；深成指报12643.73点，下跌78.26点，跌幅0.62%。两市成交量逐日萎缩，成交总量仅为2186亿元，其中沪市更是创下2月10日以来的最小单日成交量。
　　从盘面上看，“突发事件”的影响正驶入后半程。国际局势带来国际金价和原油价格的上涨，推动黄金板块跃居涨幅榜首位，板块整体上涨2.18%，煤炭石油的表现也格外抢眼，涨幅同样位居前列。生物制药、新能源、化纤、发电话设备、酿酒、农业等板块跌幅居前，上周热点的防辐射概念股集体走低。
　　分析人士指出，上周被短线资金炒作的防辐射及相关个股成为场内资金做空的主要对象，而核电板块中的个股盘中都出现了一定幅度的反弹，上述市场特征反映了大盘已经摆脱了日本地震的影响，国内宏观政策的影响逐步回复，指数将恢复原来的运行趋势。从政策面和资金面看，A股近期仍将延续盘整震荡走势，静待消息面和政策面的变化。
　　国都证券分析师张翔表示，目前A股估值仍处较低水平，这决定了系统性风险十分有限。不过，紧缩预期持续存在，对投资者信心构成明显制约，而且周期性行业进一步估值修复的难度也开始加大，预计近期大盘仍将延续箱体震荡格局。
　　也有分析人士指出，应警惕紧缩政策可能带来的累积效应。东方证券研发部门指出，虽然近期信贷规模已得到有效控制，央行仍果断提高准备金率，显示出其回收流动性的坚决意愿。央行近期通过上调央票利率和正回购利率回收大量到期资金，再度掌控回收货币市场流动性主动权，可见“严防信贷和货币增速反弹”仍将是央行下一阶段的调控思路。考虑到M1和M2的快速回落，需要高度警惕连续紧缩政策产生“量变到质变”效果，导致经济回落再度陷入“滞胀期”。
　　在板块选择方面，分析人士建议顺应政策导向，围绕大消费、新兴产业、民生工程等主题布局中长线投资机会。“受政策的积极扶持，节能环保、新能源、新一代信息技术、新材料、高端装备等新兴产业，医药生物、食品饮料、家用电器等消费行业，以及受益于民生工程建设的工程机械、建筑建材行业，均面临前所未有的发展良机。” 张翔表示，“建议投资者逢低介入相关领域的龙头企业，把握经济转型所驱动的结构性机会。”

