黄金预计再上高点 大宗商品将易涨难跌
　　天灾、人祸，世界近期突然震荡增加。上周末，西方国家开始狂轰利比亚。资本市场反映敏感，业内多认为，黄金、原油上涨在所难免。有券商判断：黄金预计将再上高点。还有市场人士则指出：“今后大宗商品将出现易涨难跌的向上局面”。
　　美元未来弱势格局依旧 
　　昨日早晨，黄金开盘跳空高开10美元，截至昨日17：15，国际现货黄金报价为1425.60元/克，最高触及1429.55元/克。东方证券分析，预计近期投资者对于中东和北非等地区政治稳定性的担忧不断增强以及日本地震引发的核泄露危机，将导致投资者对黄金避险需求增强。同时粮食、原油、工业金属等大宗商品价格上涨导致通胀压力加剧。“利比亚石油是非洲探明储量最高的国家。其原油产量占全球总产量的2%左右。如果骚乱加剧，甚至会蔓延到中东和北非产油国。”
　　金汇期货深圳营业部总经理潘云利分析说，“在此背景下，国际油价基本面将会存在持续上涨的可能。”此外，在技术面也支持国际油价上涨。过去12个月美原油一直在75-85美元之间盘整，今年已形成向上突破，因此中短期来看，原油在100-150美元区间运行应该是必然的。加上日本地震和核辐射的威胁，对原油和黄金都是利好因素，同时日元升值，美元指数已经出现跌穿76点的支撑关键位，美元未来弱势格局依旧。“我认为今后大宗商品仍将出现易涨难跌的向上局面。”
　　券商持续看好黄金股 
　　亚太国际金融集团执行董事陈霞对局势亦判断：金价飞涨意料之中。从黄金盘面的日线上，K D J、R SI上行突破，金叉朝上，M A CD绿柱缩短。东方证券表示：持续看好黄金价格和A股黄金板块投资机会。但陈霞提醒，卡扎菲不是萨达姆，战争不会或持续太久。金价走势要看利比亚就会归于平静后的表现。
　　尽管短期大宗商品上涨在所难免，但业内认为，中期看对市场的影响大小取决于利局势的演变。而利比亚战争对原油影响或未有预期那么大。
　　国信证券证券分析师黄学军昨日分析指出：利比亚会把局势推向石油危机的可能性较小。从数据上看，即使旷久之战，影响也比上次石油危机小。利比亚比起伊朗、伊拉克来说，产量和产能都少50%，甚至1倍多。而目前的剩余产能544吨，这也是利比亚产能的3倍多。
　　采写：南都记者 梁永建

