日本地震对商品影响有限 非理性抛售后是良机
　　李延冰
　　日本是世界农产品消费大国，同时还是世界第三大经济体，工业技术实力全球领先，在电子信息等领域处于领先地位，在汽车、钢铁、能源等加工制造方面也占有重要的市场份额。如此举足轻重的一个人口大国、制作大国、消费大国，在短短一周时间内先后遭遇地震、海啸、核污染、股灾的接连重击，同时世界金融市场也被深深震撼，各国股市、商品、美元兑日元汇率，甚至被人们当作避险工具的黄金，纷纷暴跌。虽然我们还无法确认日本灾难尤其是核污染扩散事件的最终影响边际，但就当前局势理性分析，过分恐慌有违实际。
　　对农产品市场的影响
　　日本耕地资源贫乏，粮食供给主要靠进口来保证，此次灾难对国际市场大多数农产品都产生了巨大的打压效应。CBOT玉米主力合约收盘价从3月11日到16日累计下跌了9.7%，CBOT大豆主力合约收盘价从3月11日到15日几天之内下跌了6.3%，CBOT豆油主力合约累计下跌了7.11%，CBOT小麦下跌了10.59%，ICE棉花主力下跌了7.89%，ICE糖下跌了10.66%……
　　面对市场的恐慌，我们更应看到由此带来的价值投资机会：地震震源处于日本东北部，山地较多，以中小城市和县城为主，人口密度小，预计对食品消费不会产生太大影响。从农业分布上看，此次海啸破坏最严重的宫城青森、宫城和福岛各县畜牧业比重不大，该区域主要是水稻主产区和水产养殖区；北海道、仙叶两地为日本前两大农业区，但破坏较小，养殖业需求暂时没有大的影响。
　　日本是全球最大的玉米进口国。根据美国农业部3月份的全球玉米供需平衡表，预计2010/2011年度日本将进口玉米1610万吨，约占全球玉米总进口量的17.71%。在日本的养殖结构中，禽类、生猪和水产所占比重较大，玉米也是本次灾害直接冲击最严重的农产品品种之一。预计地震海啸对日本畜牧业破坏性较小，最终对剩余市场年度玉米进口量的削减很可能不足100万吨。预计2010/2011年度日本小麦进口量约为520万吨，占全球总进口量的4.18%，比重也十分有限。日本还是主要的大豆进口国，预计2010/2011年度日本将进口大豆345万吨，约占全球总进口量的3.6%。由于进口数量有限，且日本大豆消费可能不会受到太多冲击，预计此次地震对全球大豆供需平衡不会产生过多影响。日本是稻米主产国之一，由于新季稻谷生产尚未开始，预计地震不会对稻米市场产生明显影响。但需注意的是，核污染主要区域盛产水稻，大片耕地将长期无法使用，从而降低日本的大米供应能力。东南亚及中国等国家和地区的大米出口有望获得提振。
　　由以上分析可知，基本面并未严重遭损，但是，海啸的破坏，尤其是随后而来核污染扩散危机带来的恐慌，让市场不顾基本面非理性抛售，这给全球谷物平衡带来新的变化可能性。
　　以3月16日CBOT玉米7月合约创造的近两个月低点623美分/蒲式耳计算，美国玉米到中国南方港口完税价格降至2577元/吨左右，高于南方港口2270—2280元/吨的国产玉米主流成交价；而按5月合约收盘价计算的免关税、免增值税成本只有2238元/吨左右，低于南方港口国产玉米价格。3月17日，CBOT玉米期价大涨。如果市场继续反弹，中国免税进口机会消失，下半年中国玉米紧缺局面将维持；如果市场再次出现非理性下跌，则此次日本灾害反而给年度内全球玉米消费增加了新的利多砝码。因为中国玉米如果得不到进口机会，价格过分上涨，国家就可能在下半年对深加工企业的生产进行限制，压低全年消费，以实现国内大体平衡来控制物价，进而削弱全球玉米的总消费量。
　　日本自身农产品生产能力受到破坏，将加强对美国、中国等农产品出口国的采购，特别是水产品。对于禽畜类养殖业，可能存在另一种情况，即日本本土养殖存栏基本保存完好，需要刚性的原料消费。由于担忧核污染，日本民众可能放弃国产产品转而大量买入进口产品，从而造成中期的额外消费。
　　对工业品市场和宏观经济的影响
　　此次地震灾害发生地是日本东北部的工业区，该地区分布了众多的核电厂、钢铁厂、炼油厂、汽车制造厂等制造业企业。从媒体报道中我们观察到，实际在灾害中受严重破坏的大型工厂数量并不多，多数是出于人员安全、生产安全考虑，或者短期停电限制而被迫停产，后期电力恢复，多数企业生产可能会迅速复原。另外，受灾严重区域的港口多为中小型港口，日本国内主要运力得以保存。短期日本工业消费重启的重要因素之一就是电力和运输的恢复，当然这需要一定时间，因而会对工业品市场产生短期利空影响。
　　从宏观经济角度看，此次地震可能对日本GDP造成1%—2%的损害，为稳定经济，日本央行已连续对金融市场进行注资，政府也在考虑加大投资恢复经济。日本灾后重建，预计需要大量新投资及材料，可能拉动中远期相关工业品的消费需求。日本电器、汽车等产品短期生产受阻，或许会减少出口，这对东亚等竞争市场的国内企业来说是一大利好。日本由于负债率过高，融资难度偏大，加上本国生产环境可能恶化，有利于对周边国家和地区的技术输出。
　　短期看，日本保险业和其他主体海外投资可能因应急或避险而大量回撤，造成对国际资产的集中抛售，对各类金融市场形成压力。另外，日本若融资困难可能会抛售一定的黄金储备，从而对贵金属走势形成压制。中长期看，随着居住在日本的外国人回国和日本人海外移民，大量资金和技术可能流入周边国家和地区。

