证监会批准上期所铅期货合约上市
　　新浪财经讯 3月17日消息，中国证监会今日晚间批准了上海期货交易所铅期货新品种上市，具体挂牌时间由上海期货交易所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　证监会在批复中强调，交易所要对铅期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。(王霄 新浪财经)
　　附证监会批复原文：
　　上海期货交易所：
　　你所《关于上市铅期货标准合约的请示》(上期发[2011]21号)收悉。根据《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的有关规定，现批复如下：
　　一、同意你所上市铅期货合约。
　　二、铅期货合约的具体挂牌时间由你所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　三、在上市初期，你所对铅期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。
　　你所应当以高度负责的精神，按照“高标准、稳起步”的原则，进一步做好上市前的各项准备工作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保铅期货合约的顺利推出和平稳运行。在组织铅期货合约交易过程中，如遇重大事项，你所应当及时报告我会。
　　特此批复。
 
 
欢迎发表评论  我要评论

