油脂呈明显上涨格局 螺钢仍有回落可能
　　>>盘面表现
　　昨天，受利比亚局势动荡影响，国内大宗商品市场继续维持震荡格局。其中，油脂全线走强，表现抢眼；螺钢继上周五大跌后，昨天继续大幅下挫，领跌盘面。
　　油脂昨天低开高走，豆油、棕油和菜油均以上涨报收。其中，菜油1109合约报收于10320点，涨幅1.20%；棕油1109合约报收于9276点，涨幅1.29%；豆油1109合约报收于10074，涨幅0.96%。
　　螺钢1110合约开盘报4753点，收于4653点，下跌2.88%。
　　>>操作建议
　　银河期货分析师鞠卓君介绍，上周五CBOT大豆期价大幅上涨，5月合约上涨27.25美分，报收1362.50美分/蒲式耳。主要原因是巴西产区降雨过量，大豆收获工作面临耽搁；另外，阿根廷卡车司机及运输工人宣布罢工，未来一周大豆出口步伐放慢及玉米期价大幅上涨也支持了大豆价格。受外盘大豆及植物油上涨提振，昨天油脂期货高开高走，其中豆油再次站上10000点，但日内成交与持仓并无明显放量。冠通期货分析师陈瀚洵介绍，国内现货报价持稳，成交表现一般。盘面来看，油脂期货呈明显上涨格局，前期多单可继续持有。但利比亚局势紧张，需谨防系统风险，建议轻仓操作为主。
　　钢材方面，陈瀚洵分析，中国人民银行3月25日起上调存准率0.5个百分点至20%，此次大约冻结银行资金3600亿元，主要为对冲流动性。由于紧缩银根，资金面趋紧加之沙钢下调3月下旬产品订货政策100元/吨，加速期钢下跌。昨天期钢低开低走，成交放量，从技术上看期钢均线向下发散呈空头排列，预计期钢仍有回落可能，建议投资者空单。

