商品短期反弹力度有限 灾后重建或将提振期市
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　日本大地震加重投资者对全球经济复苏的担忧，全球资本市场弥漫着忧虑气氛，恐慌情绪令大宗商品高位回落。尽管近日多数商品出现小幅反弹，但是业内人士认为，在日本重建恢复之前，商品仍将维持回调盘整。不过，一旦日本从灾后恢复，全球大宗商品或将迎来新一轮涨势。
　　反弹或“昙花一现”
　　日本大地震过后，“余震”仍然冲击着全球资本市场。灾后市场担忧情绪弥漫，对大宗商品的利空影响不言而喻。自从3月15日主要商品重挫以来，近日出现了小幅反弹。不过，业内人士多认为，近日商品反弹力度有限，短期内商品还将维持回调盘整。
　　上海中期分析师见惊雷表示，“日本地震造成的最主要影响首当其冲是资金面。日本金融市场是全球化的，日本的资金也是在全球范围内投资，包括大宗商品等。日本地震以后，首先造成的是资金回流。因此最近几天，外盘商品都出现了较猛烈下跌。在未来的几个月内，日本资金或许都是以回流为主。这意味着，短期内商品很难有强劲走势。”
　　另外，日本地震对部分商品的基本面也造成一定程度的影响。日本是主要石油进口国，地震导致原油需求受到影响，因而国际油价暴跌；全球金属、农产品也在地震初期出现恐慌性跟跌。在需求恢复之前，大宗商品难以走出上涨行情。
　　至于需求是否能迅速恢复，东兴期货分析师张郡凌认为，与1995年阪神大地震不同，日本这次地震出现了核泄漏。阪神地震发生之后的一个月，日本经济反弹非常强劲，但由于本次出现了核污染，市场普遍预计重建恢复时间会相对较长，这对大宗商品的需求影响较大。
　　灾后重建或将推升
　　大宗商品价格
　　市场预计日本灾后恢复的时间较长，在恢复之前，大宗商品将维持震荡回调；但是一旦恢复，商品或将迎来新一轮涨势。
　　银河期货首席宏观经济研究员付鹏认为，日本地震引发的短期忧虑是导致商品市场下跌的主因，但可以预见未来一旦日本开始恢复，对原材料的大量需求将对全球的大宗商品产生向上推动力。
　　专家预计，此次日本地震一旦后期进入重建阶段，其对于原材料的需求恐将大幅度提升，尤其是日本对于铁矿石、铜、铝、煤炭、原油的需求都会在灾后重建中大幅度增加。
　　“地震对商品基本面的影响不是长期的，如果日本灾后重建，必然会拉动主要工业品的需求，届时橡胶、金属等都可能出现反弹。”分析师见惊雷表示。
　　张郡凌认为，日本地震打乱了市场原先的节奏，后期商品的表现还要看日本福岛核电站的具体泄漏情况，重建之时，对工业品价格可能有非常大的提振。
　　除了灾后需求的恢复将利好大宗商品，日本政府的政策可能也会刺激商品价格上行。付鹏表示，未来一旦日本灾后重建开始并逐步稳定后，日本央行为了维持刚刚恢复的经济秩序，必定会长期保持低利率政策，并且会持续不断向市场注入资金，到那个时候，这些新增的日元就会再次席卷全球资产，引发全球流动性超预期宽松的局面。

