美豆大幅反弹 连豆高开回落
　　美豆受技术性买盘支撑，芝加哥商品交易所大豆期货周四大幅反弹上涨。受此影响，大连商品交易所大豆期货周五早盘高开，期价开盘不久后略有回落。
　　大连大豆主力A1201合约早盘开于4496元/吨，截止9点04分最新价4483元/吨，较前结算价上涨35元/吨，涨幅0.74%。
　　国际方面，CBOT大豆期货周四收盘上涨。交投最为活跃的CBOT 5月大豆期货收盘上涨48 1/4美分，或3.75%，报收于13.35 1/4美元/蒲式耳。7月大豆合约攀升48 1/4美分，至每蒲式耳13.43 1/2美元。
　　大豆制品期货同样录涨，CBOT 5月豆油期货收盘上涨1.56美分，报收于54.52美分/磅。CBOT 5月豆粕期货收盘上涨14.10美元，报收于358.60美元/短吨。
　　当日，商业基金预估净买入10000手大豆合约、4000手豆粕合约和6000手豆油合约。
　　美盘时段农产品价格上演反弹行情，因日本在遭受地震、海啸和核危机打击后局势未出现进一步恶化情况。市场逐步摆脱了恐慌情绪。此外巴西大豆因降雨阻碍了收割也为大豆期价提供了相应支撑。基金借助早些大跌后的低价时机大举回场买入。
　　美国农业部周四公布出口销售数据显示，10日当周大豆出口销售量为21.45万吨，低于预估的35-45万吨水平。
　　天气方面，阿根廷天气更加干旱加快早起大豆收割。下周二将出现降雨，有利于晚熟大豆生长，但同时也阻碍了收割进度。巴西降雨继续困扰北部地区大豆收割工作，但南部天气仍然良好。
　　一德期货魏谨表示，外盘前期受日本核危机影响大幅下跌，恐慌过后市场开始修复跌势，同时商业基金也借助低价有利时机重返市场。近两个交易日外盘反弹基本收复了周二的跌幅。
　　她还表示，虽然美国周度出口销售数据不及预期，但南美大豆收割因降雨受到阻碍，这在一定程度上支撑了美豆反弹趋势。同时，美元继续回落，也为商品市场反弹提供了良好外围环境。

