NYMEX原油期货21日亚洲电子盘涨逾每桶103美元
　　[世华财讯]因多国联军打击利比亚，NYMEX原油期货21日亚洲电子盘走高至每桶103美元上方。
　　综合媒体3月21日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货21日亚洲电子盘飙升至每桶103美元上方，因联合国(UN)授权的多国部队此前对效忠卡扎菲(Col. Moammar Gadhafi)的军队实施了空中和海上打击。
　　分析师认为，如果利比亚石油减产时间延长，油价将出现大幅上涨。
　　沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco.又名沙特阿美)首席执行官(CEO)Khalid al-Falih在20日表示，为完成灾后重建，日本对石油和天然气的需求将增加，但这不会对全球产生很大影响。
　　曼氏金融(MF Global)资深商品分析师Edward Meir表示，在日本石油需求大幅下降的情况下，油价涨幅似乎过大。地震和核扩散危机将使得日本经济增长乏力，将在一段时间内从石油市场消失。
　　NYMEX 四月轻质低硫原油期货结算价18日跌35美分，至每桶101.07美元，跌幅0.4%。
　　北京时间08:28，NYMEX 4月原油期货合约涨1.93美元，报103美元/桶。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

