国际金价小幅收涨 沪金早盘高开震荡
　　纽约商品交易所黄金期货周四跟随股市小幅收涨。外盘继续反弹提振国内市场，上海期货交易所黄金期货周五早盘高开，期价开盘不久后震荡盘整。
　　沪金1106主力今开于298.00元/克，截至上午9点05分最新价报298.21元/克，较前结算价上涨2.98元，涨幅1.01%。
　　纽约商品交易所黄金期货价格周四小幅上涨。COMEX4月黄金期货合约结算价上涨8.10美元，至每盎司1404.20美元，涨幅0.6%。交投相对清单的3月合约上涨8.00美元，或0.6%，至每盎司1404.0美元。
　　交易商仍然担忧日本福岛第一核电站核事态发展情况，日本政府正在努力抑制该核电站三座受损反应堆温度升高，并采取高压水枪注水和直升机洒水的方式为其降温。
　　由于核事故并未有新的发展，当天市场恐慌情绪有所缓解，尽管仍有部分投资者出售黄金弥补其他市场损失，但金价周二的大幅下挫仍吸引部分投资者重返金市抄底，成为支撑金价稳步上扬的主要因素。
　　此外，市场继续关注中东局势的发展。巴林在经过对反对派镇压后，逮捕了部分反对派领导人。利比亚政府军对反对派根据地班加西发动了空隙。
　　安理会17日会议通过，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和居住区免受武装袭击威胁。
　　中东局势令市场再度推升避险情绪升温，交易者将部分资金注入金市，同时原油价格大幅反弹又加大了通胀压力，强化了黄金作为避险工具的吸引力。
欢迎发表评论  我要评论

