内忧外患避险情绪弥漫 PVC保持偏空思路
　　曾媛
　　目前，PVC主力1105合约在8000元/吨的关键点位上展开争夺。年后，PVC从最高的8715元/吨一路阴跌近700点，上周一度跌破8000元/吨关口。笔者认为，后市PVC仍应保持偏空思路。
　　内忧外患导致避险情绪弥漫
　　日本强震、中东动荡导致原油价格居高不下。目前日本强震和核辐射危机对日本实体经济的影响尚无定论，对中国相关产业的影响也没有完全显现出来，因此，很难准确评估对中国经济的整体影响。不确定性因素集聚导致市场避险情绪增加，后期PVC或将继续呈振荡之势。
　　3月18日我国央行宣布，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行自去年以来第九次上调存款准备金率，上调后大型商业银行准备金率达20%的历史高位，此次上调或会冻结银行资金3600亿元。中东局势推升油价、日本央行向市场注资51.8万亿日元很可能是此次上调存款准备率的诱因。虽然短期加息的可能性下降了，但CPI同比增速仍处于“破五”的紧张状态下，货币政策仍将保持紧缩状态，如此环境下商品价格上涨肯定将承压。
　　电石价格走软，成本支撑松动
　　自去年节能减排结束以来，电石价格持续走跌，西北地区电石价格从最高的4325元/吨跌至3150元/吨，跌幅大于1000元/吨。按照现阶段西北地区电石价格核算，西北地区电石法PVC的成本价为7380元/吨左右，加上运费，华东地区电石法PVC的成本价格将在7600元/吨一线。华东地区电石料PVC的现货价格在7500—7700元/吨之间。电石市场后期整体以稳为主，无大的调整变化，短期暂无新的关于电价和煤价的消息，部分项目将陆续投产，市场压力增加。如无“十二五”节能减排规划的进一步出台，电石价格短期内难以回暖。
　　近期乙烯供应相对减少，而VCM市场交易价略抬高5美元/吨，目前远东地区价位在943—945美元/吨，东南亚价位在965—967美元/吨CFR。乙烯法PVC的成本核算为8330—8520元/吨，华东地区乙烯料PVC现货价格在8000—8400元/吨区间波动。我国PVC主要生产工艺为电石法，所以定价仍以电石法为主，乙烯法PVC价格或在短期内弱势反弹，但难以改变PVC现货价格弱势振荡的现状。
　　供大于需的局面将长期存在
　　PVC在产能过剩的情况下，今年仍有新产能释放。去年我国PVC装置的开工率仅为60%左右，今年3月份国内或有50万吨左右的新产能投产，5月份还有30万吨左右的新产能释放，产能严重过剩。但下游需求并未像往年同期一样相应放大，而是相对疲弱，下游企业随用随买，部分企业推后补货计划。国家空前严厉的房地产限购政策，导致房地产市场成交萎缩，房价调控效应开始显现。根据北京市数据统计，全市住宅成交总量环比下跌64.9%，新房二手房全面下跌。房屋新开工面积或会减少，板材、管材和型材需求也受到影响，从而影响PVC的需求。
　　从盘面动向来看，PVC主力合约正处于移仓过程中，逐渐后移至1109合约上。综上所述，PVC整体仍将保持偏弱振荡格局，1109合约短期关注8200元/吨一线的支撑，若被跌破，下方目标位为8000元/吨。
　　(作者单位：大华期货)

