原油大幅反弹行情难以持续
　　永安期货研究院 郑若金
　　在日本核危机尚未彻底解除之时，国际油价便在日本灾后重建以及中东局势等题材炒作下大幅反弹，WTI油价重新站上百元大关，但笔者认为这种大幅反弹行情是难以持续的。
　　超强地震带来的负面影响不容小觑
　　随着日本核危机的持续升级，市场不断调整此次超强地震对日本经济乃至全球经济影响的预期，市场已将日本GDP下降1%的预估值上调至2%—3%。也有人预计日本经济可能会随着灾后重建而迎来强势反弹，并以1995年的阪神大地震为佐证。笔者认为，此次地震给日本经济带来的负面影响将远超阪神大地震。首先，当前日本经济形势更为严峻。1995年政府负债占GDP比重仅为六成，但当前日本政府债务已超过GDP的200%。其次，地震引发的核危机带来的负面影响远超预期。目前核危机尚未彻底解除，投资者的担忧情绪尚存。
　　随着诸多大宗商品创出历史新高及油价突破100美元，全球通胀压力陡增。目前新兴市场已进入加息周期，欧元区也表示不排除4月份加息的可能，近期美国的通胀压力也因食品和能源价格持续上涨而大增。在全球都进入货币紧缩状态时，日本央行却为了防止资本市场的流动性不足而持续向市场注入巨资，这将为今后该国及全球通胀加剧埋下伏笔。有机构预计，此次地震给日本造成的经济损失将超过3000亿美元，是阪神大地震所造成的经济损失的3倍。
　　日本需求回升的预期对油价提振有限
　　日本是全球第三大经济体和石油消费国，如果日本经济衰退，将抑制全球经济及石油需求的增长，从而对国际油价构成双重打压。虽然日本可能会进口油品以弥补因关闭核电站而引发的电力缺口，但笔者认为，当前日本拥有满足170天需求的石油库存，是完全可以应对这种突发事件的。近期国际能源署总干事田中伸男也表示，必要时国际能源署(IEA)准备动用战略石油储备以确保日本拥有足够的国内石油储备。此外，即使用火电替代受地震影响而中断的核电电力供应，日本石油消费也只是每天增加20万桶而已。所以在石油库存充足的情况下，日本石油需求回升对国际油价的支撑有限，其影响远不及经济层面的影响。
　　全球原油供应充足
　　近期中东局势再次引发市场对全球原油供应偏紧的担忧，不过这种情况发生的概率较小，理由有三：一是前期不断推高国际油价的利比亚局势因卡扎菲重新掌控而逐渐趋于稳定，利比亚油田将逐渐恢复正常生产。二是IEA最新公布的数据显示，2月份全球石油日供应达到8800万桶，创历史新高。这说明中东局势并没有造成之前市场预期的那种全球原油市场供应偏紧的局面，这主要得益于非OPEC产油国增加了产量。三是美国原油库存一直居高不下。EIA最新数据显示，今年美国原油商业库存一直呈上升态势，并高于去年同期水平。此外，上周美国汽油和馏分油库存分别减少417万桶和260万桶，这主要是由于美国因成品油价格大幅上涨而主动减少成品油进口所导致的。与此同时，美国成品油需求被高价所抑制，出现一定幅度下滑。下游油品需求下滑将加大美国原油库存的压力，也不利于美国原油市场的去库存化。
　　近期不排除国际投行借助日本灾后重建以及中东局势等题材拉高国际油价的可能，但笔者认为这种大幅上涨行情是难以持续的。因为在当前全球拥有充足的石油供应和储备的情况下，高油价将加剧全球的通胀压力，而通胀已经威胁到了全球经济的复苏。

