需求无实质性增长 螺纹钢价涨势暂停
　　受日本地震影响，国内螺纹钢价格本周以来连续上扬。不过，这一上升势头昨日出现停滞。分析师称，目前尚未看到需求的实质性增长，建议投资者暂时观望。
　　由于日本是全球第二大钢铁生产国，地震已经造成其几家大钢厂停产，同时，投资者预期日本灾后重建将拉动其钢铁需求。这一方面产量下降、另一方面需求上升的形势，让投资者看到了投资机会，国内螺纹钢价格连续下跌一个月之后，于本周开始掉头向上。
　　上周五，上海期货交易所螺纹钢期货主力1110合约收盘价4656元/吨，到本周三，该合约收盘价格已经上涨至4832元/吨，三天时间上涨176元/吨，涨幅3.8%。
　　不过到昨日，螺纹钢的涨势停止。截至收盘，1110合约价格为4817元/吨，较前一日收盘价下跌15元/吨，跌幅0.31%。
　　持仓方面，该合约收盘时持仓量718996手，较前一日减仓15954手。根据上海期货交易所持仓量前20位统计数据，昨日1110合约多头减仓2556手，合计持仓量207880手，空头减仓7849手，合计持仓量262508手。
　　“螺纹钢价格近几日的连续上涨，主要是日本地震带来的短期效应，但继续拉涨仍需实质性需求支撑。”中钢期货分析师王奕琳表示，“螺纹钢期货经过连续三日的拉涨后，昨日盘中上冲动能明显不足。”
　　王奕琳还表示，从历史规律看，钢价在连续上涨后，存在调整需求，加之现货价格尚无实质性需求的支撑，而近日市场加息传闻又起，预计螺纹钢短期内在4780元/吨～4860元/吨区间反复震荡的概率较大，建议投资者持震荡思路操作或者观望。
　　虽然短期国内需求不见实质性增长，但日本地震对国内的钢材出口当有所推动这一点，应该可以肯定。华闻期货分析师汪耀瑶援引中国钢铁工业协会特别顾问罗冰生昨日在一个会议上的发言表示，中国今年的钢产量将增长8.8%，至6.6亿吨。短期日本国内钢铁缺口将在一定程度上推动中国钢铁出口，但日本国内生产的多以高端钢材为主，中国产的钢材替代性上受到限制。不过，未来日本灾后重建可能会推动中国钢材出口。
　　“去年中国进口钢材中近一半即778万吨来自日本，主要是不锈钢、镀锌钢板等。如果地震对日本钢厂生产影响时间长、破坏力大，这将在短时间内推高国内相关产品的价格。”汪耀瑶说。

