流动性再收紧 大宗商品走势趋弱
　　[世华财讯]中国央行决定从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。分析师指出，央行上调存款准备金率，回收市场流动性，符合市场预期，商品上涨势头将受到抑制。
　　中国人民银行今日决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。上一次调整时间是在今年2月24日。这是央行今年以来第三次统一上调存款准备金率。粗略估算，此次上调后，央行可一次性冻结银行体系流动性3600亿元左右。
　　国家统计局此前公布的数据显示，中国2月消费者物价指数升至4.9%，工业产值在2011年前两个月里增长14%，均超出市场预期。此外，2月生产价格指数上升7.2%，为08年9月以来最高。
　　这一上调是针对流动性压力，符合市场预期。主要是针对目前流动性压力，外汇占款量增加，带来基础货币投放量的增加。此举将有助于未来信贷投放更为合理，也是央行管理通胀预期的重要措施。央行行长周小川(专栏)曾表示，央行将使用利率工具来抑制通胀，并削弱人民币升值的影响。
　　中国今年设定的通胀目标为4%，但受工资上涨，成本推动及输入性型通胀压力影响，中国2月CPI同比上涨4.9%，超出多数人的意料，显示中国未来的通胀形势仍难乐观。 
　　在充裕的全球流动性主导下，国际大宗商品价格上涨势头依然强烈。引起国际商品价格上涨的原因，除全球流动性过多的推动外，还包括美元加速贬值，需求稳定回升，供给依然偏紧，商品投机增强以及涨价预期影响。 
　　在全球宽松货币政策的背景下，推动国际大宗商品价格上涨的动因依然存在，目前一些新涨价因素在增多。在新老因素叠加因素影响下，特别是世界经济形势复杂多变，或将导致未来国际大宗商品价格波动加剧。
　　央行紧缩政策对商品期货市场产生的利空影响，而且随着欧盟和美国物价形势提高，也不排除今后一段时间内刺激政策有退出的可能。因此，国内商品期货价格上涨动力减弱。
　　(吴粤 编辑)

