黑色星期二重挫商品 短线迎来修复性反弹
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　日本核泄漏事件愈演愈烈加剧了市场的担忧，全球资本市场受此影响呈现普跌格局，其中日经指数周二跌幅更是一度达到14%。在这种大环境下，国际大宗商品经历了“黑色星期二”，当日原油、黄金、农产品大幅下挫。周三，商品在大跌后出现小幅反弹。
　　大宗商品经历“黑色星期二”
　　本周二，国际油价出现较大幅度的下跌，NYMEX的WTI原油期货4月合约下跌4.01美元至97.18美元，跌幅3.96%，创近5个月以来单日最大跌幅；ICE的Brent原油期货4月合约下跌5.15美元至108.52美元，跌幅4.53%，创近一年以来单日最大跌幅。伦敦金属、纽约黄金、芝加哥农产品均大幅下挫。
　　长江期货分析师周利向记者表示，尽管中东和北非地缘政治紧张局势继续，美联储将继续实施政府债券购买计划，日本政府也注资试图稳定市场，但全球金融市场对这些信息选择性地忽视了，仍将焦点集中在日本的核危机上，担忧日本核危机加剧将引发全球经济放缓，进而打压对大宗商品的需求，导致商品价格大跌。
　　永安期货分析师郑若金表示，日本地震大灾难引发的“余震”令全球商品恐慌性下跌。“日本是全球第三经济体，同时也是全球第三大石油消费国和进口国，如果日本经济出现大衰退，那么将会抑制全球经济以及石油消费的增长，因而油价暴跌。而作为龙头商品，油价的下跌将影响其他商品走势。”
　　黄金等贵金属虽然具有避险保值的功效，但也没有逃过周二大跌的命运。纽约黄金期货周二跌2.25%，白银大跌4.81%。南华期货分析师何炜表示，近期黄金和白银与原油之间的相关度较高，原油价格下跌拖累贵金属价格。日本灾后重建需要大量现金，故不少日本投资者纷纷抛出黄金和白银从而转持现金；另外，日本地震使得全球股市都有所下挫，不少投资者只得将黄金和白银获利了结来弥补股市方面的亏空。
　　超跌后出现技术性反弹
　　“黑色星期二”过后，周三国际大宗商品均出现反弹。截至发稿，伦敦金属全部上扬，伦铜上涨1.81%；纽约原油小幅反弹至98美元附近，并维持震荡；日本橡胶大幅反弹至380日元附近；纽约黄金和白银均现小幅上扬。对此，分析师郑若金表示，超跌之后出现技术性反弹也是较合理的，但大宗商品反弹的幅度可能有限。
　　业内人士认为，在市场对全球石油供应担忧情绪逐渐缓解的情况下，日本地震给日本和全球经济带来的负面影响将继续打压国际油价。而国际金价跌破1400美元/盎司后，预计短期内金价将维持弱势调整格局。不过，地震等突发性因素并不会影响大宗商品的中长期走势，随着市场对突发性事件的消化，商品走势将逐步回归到基本面上来。
　　分析师周利认为，虽然短期内支撑商品上行的因素发生改变，但从长期来看，大宗商品的上涨空间仍存。日本地震对全球经济的复苏产生了利空影响，各国再度实施新的货币紧缩政策时，都会或多或少地产生顾忌，大环境中利多商品的因素依然较多，或能成为商品重新上涨的动力。

