午评：商品弱势震荡 橡胶延续反弹
　　新浪财经讯 周二，国内期市弱势震荡，有色金属，农产品，油脂类大多窄幅震荡，国内紧缩政策及利比亚局势、日本局势给市场造成压力。
　　日本地震后，日本橡胶一度恐慌性抛售，最低探至335日元。随着地震局势稳定及市场回归理性，日本橡胶大幅回升至426日元，国内橡胶期货也延续反弹，今日早盘涨幅超过1%。
　　螺纹钢期货在地震期间曾一度大幅攀升，但是今日早盘再度小幅下跌，目前螺纹钢价格已经逼近前期低点。
　　棉花收盘前急拉，继续测试3万关口
　　洲际交易所(ICE)棉花期货周一在迟滞交投中下跌。指标ICE-5月期棉合约CTK1收跌0.16美分，收报每磅1.9896美元。市场等待美国农业部于3月31日公布的种植预估报告为后市提供方向。
　　今日郑棉1109合约低开低走。低开于30085，最高30155，最低29640，收于30115，较上个交易日下跌160个点(-0.40%)。棉花指数持仓增加26616手，成交量为126万多手。
　　现货市场上，3月22日中国棉花价格指数(328)为30576元/吨，上涨20元/吨。3月21日进口棉花价格指数(FCIndex S)为230.09美分/磅，上涨3.28美分/磅；折1%关税38326元/吨，上涨544元/吨；折滑准税38593元/吨，上涨539元/吨。
　　随着市场对日本强震的担忧的逐渐缓解，国外市场以及周围商品市场逐渐出现止跌回稳。市场预计受日本地震影响，短期内国内纺织业来自日本需求将出现减少，受此影响棉价出现回调。而未来全球经济复苏脚步也可能因此放慢，棉花需求或出现放缓。但是随着日本情况的好转，市场的担忧开始减弱。目前市场焦点放在下一年度棉花的供需上。2011/12年度全球供需基本面的紧张情况将出现缓解。根据美国农业部预计2011/12年度全球棉花产量2775万吨，较上一年度增加10.63%；消费为2612万吨，同比增加2.96%；基本面在连续6年供给短缺情况下转为供给过剩，期末库存出现超过17%幅度的回升。但总体而言，在棉价出现大幅上涨后，国际供给在新年度肯定会出现缓解。
　　从盘面走势看，受美棉继续收跌，郑棉今日低开，开盘后郑棉出现跳水，跌破3万关口，随后在29800-29950区间内盘整，10点过后再次跳水，最低下探至29640，尽管棉花很快出现拉升，尾盘再次震荡，收盘前重回3万，持仓继续增加。继昨日下跌后，今日棉花继续测试3万关口，走势偏震荡反弹。短期棉花走势还是空头格局，若后期反弹无力，将再次向下。建议空头可以暂时退出，继续观望。(东亚期货徐舟)
　　沪胶震荡居多，暂且观望为主
　　因联合国授权对利比亚的空袭，以及中东动荡愈发加剧，导致对供应中断的担忧加深，周一美国原油期货收高逾1%，NYMEX-4月原油期货结算价至每桶102.33美元，上涨1.26美元，涨幅1.25%。昨日日本春分休市一日，今日早盘东京胶继续涨势，截止今日中午12点8月基准合约价格为426.2日元。
　　今日国内主力合约1109略有高开，盘中10.30分之前价格在均量线上下震荡，之后价格上扬，截止中午休市价格为35450元，涨幅1.4%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为120，挂单均价为37133元/吨，价格较前一日小幅下跌；截止今日中午中橡市场无成交，昨日全乳胶成交均价为36100元/吨，中间有近一个月时间无成交。今日上海全乳胶现货报价36700元/吨，较前一日上涨200元。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为5140美元，价格继续反弹，折算复合进口价格为39823元，较前一日上涨近1000元左右。
　　消息面，日产汽车宣布旗下的五家工厂将于3月21日恢复部分运营，整车生产预计将与本周内开始，这五家工厂受前不久地震影响曾被迫停产。目前，日产以及日本其他车企因地震停产已经对全球汽车配件供应造成了影响。日产公司预计，在恢复零部件生产后，将于本3月24日恢复整车的生产。
　　在泰国政府出面干预胶价后，东南亚天胶价格反弹幅度很大，目前印尼20号标胶复合进口价格高出国内期货主力合约价格近4600元，这种价差很少见。从国内盘面看，09主力合约价格在35000上下震荡居多，短期方向难判断，投资者需耐心等待。(东亚期货 胡杨洁)
　　快速下跌之后稍作休整，螺纹钢不宜过早介入多单
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中小幅回升，最高至4675元，午盘以0.57%的幅度收涨至4669元。
　　现货市场上，大部分地区依然处于跌势之中，其中上海地区三级螺纹钢下跌20元至4870元/吨，广州地区下跌50元至4930元。仅个别地区走势平稳，其中天津地区报4840元/吨，与昨日持平，今日河北钢铁集团出台建筑钢材3月份结算价格和4月份指导价格，其中螺纹钢和线材的3月结算价持平，将4月价格上调100元/吨，现三级螺纹钢价格为4850元/吨。
　　原料市场，铁矿石价格继续维持平稳，今日63.5%/63%印度粉矿继续报至171美元/吨，国内河北唐山矿价格继续持稳于1360元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续报1531点。
　　下游房地产行业，之前多个城市楼市大幅下跌，上周出现反弹，中指监测数据显示，35个城市中有六成城市楼市上周成交量出现上涨，10个城市涨幅在20%以上，3个城市成交量涨幅过50%。其中，哈尔滨成交量涨幅最大，达128.44%。成交量下跌的城市中，9个城市跌幅逾10%。多数城市价格波动平缓，大部分城市价格变动幅度在10%以内，其中，深圳跌幅最大，为10.93%，合肥则出现10%的上涨。
　　从盘面上看，螺纹钢在连续两日大幅下跌之后，今日稍作休整，在低位进行震荡，从整体看，螺纹钢依然维持弱势，KD指标在50之下交叉后下行，MACD也在零线之下形成死叉向下，因此建议投资者不宜过早介入多单。(东亚期货 曹莉)
　　沪铜低开高开  整体仍维持震荡走势
　　LME期铜周一小幅回落，在60日均线，收于9425美元/吨。主要是由于美国房屋销售数据不及预期，且中国2月份精炼铜进口大幅下滑。数据显示，美国2月份成屋销售总数年化为488万户，创去年11月份以来新低水平，预期为515万户，年化月率下降9.6%。数据表明美国房市依旧疲弱。
　　库存方面，LME库存周一增加850吨至430500吨。其中，亚洲光阳、新加坡仓库分别增加500和1175吨，暗示目前亚洲需求依然疲弱。国内现货市场上，今日长江现货报价70950-71050元/吨，平水铜升50，升水铜升150。
　　从今日盘面走势来看，沪铜走势表现的较为坚挺，低开高走，下方买盘力量较强，但在60日均线受压明显。从整体格局来看，铜价目前仍处于震荡格局之中，短期市场走势不明朗。操作上，建议目前暂时观望，等待入场时机。(东亚期货 冯凯)
　　豆类持续震荡反弹，油脂上行压力较大
　　周一CBOT大豆期货市场收高，受陈新作合约解仓套利影响，远月大豆涨幅高于近月。 5月大豆开盘1364.5美分，高点1366.5美分，低点1352美分，收盘1363美分，上涨0.5美分；11月大豆收盘1345美分，上涨11美分。CBOT豆类产品期货市场收盘涨跌互现，油粕套利打压近月豆粕合约收低。5月豆油收盘55.88美分/磅，上涨0.11美分；5月豆粕收盘366.4美元/短吨，下跌1.5美元。
　　日内盘面呈现双边震荡，需求放缓持续打压近月大豆期价。中国2月份大豆进口量同比下降21%加之美国、南美大豆新销售消息匮乏，市场投资者对陈新豆合约进行解仓套利。美农业部公布了截止3月17日的一周出口检验报告。当周美国2010/11年度大豆出口检验量为2774.1万蒲式耳，符合此前市场预测的2700万-3500万蒲式耳区间。
　　国内市场走势偏弱，至中午收盘时，大豆1201合约收在4517，上涨了0.51%；豆粕1201合约收在3333，上涨了0.12%；豆油1109合约收在10068，下跌了0.08%；棕榈油1109合约收在9236，下跌了0.39%。
　　现货方面，辽宁大连大型内资工厂43%蛋白豆粕报价3210元/吨，较昨日的报价持平，成交暂未确定，昨天成交3060元/吨。张家港大厂油脂滞涨企稳，一级豆
　　油报价10400元/吨，四级豆油报价10200元/吨，四级菜油报价10100元/吨，24度棕榈油报价9500元/吨，为3-6月份的提货合同，4月份提货10度脱色棕榈油报价9850元/吨，14度脱色棕榈油报价9800元/吨，5月份提货合同16度脱色棕榈油报价9750元/吨，6月份提货18度脱色棕榈油报价9700元/吨，均较昨天报价持平，成交均可再议。
　　基本面上，南美的降雨反而造成了当前巴西的大豆收割，月底美国农业部也将公布美豆的播种面积调查意向，当前市场预期将会下调美豆的播种面积，这些对当前市场形成了利多。但近期国内需求有所放缓，进口量连续同比下滑，同时，国内对物价通胀的调控也可能导致国内市场的疲软走势。从盘面表现看，国内豆类及油脂走势偏弱，上涨乏力，2月份以来的下跌仍压制当前市场的上涨，短期内仍然是反弹格局，没有能再次形成多头格局。操作上建议观望为主，短线操作也须谨慎，可以把握反弹失利后做空及回调后的做多机会。(东亚期货 许亮)
　　白糖低开高走，再次上探7000
　　由于市场方面预期本制糖年泰国食糖产量超预期或改善全球食糖供给前景对糖市形成压力，本周一ICE糖市原糖期货价格小幅下跌。当日1105期约糖价下跌23个点(-0.8%)，收于27.48美分/磅。
　　今日郑糖1109合约低开高走。低开于6948，最高7010，最低6918，收于6997，较上个交易日上涨15个点(+0.21%)。白糖指数持仓量日增仓11624手，成交量为55万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡回落，南宁中间商报价7180元/吨，报价持稳，销量清淡。周二北方销区价格多数持稳，天津现货报价7350元/吨，成交清淡。华东销区糖价或涨或稳，宁波报价：7400元/吨，持稳，成交一般，库存一般。
　　近阶段，国内基本面没什么变化。本榨季压榨阶段已经进入收官，尽管近期广西出现雨雪天气，但对榨季产量影响已经不大，此前引发白糖上涨的减产预期已经基本兑现。本榨季的供给偏紧已经被市场消化，淡季的消费乏力带动了国内糖价的下跌。根据海关总署公布的数据显示，中国2月份进口糖19651吨，较去年同期增长220%，也高于1月份的14367吨进口量，进口均价为842.23美元/吨。在国际糖价高位回落下，成本降低也带了国内糖价回落。
　　从盘面走势看，郑糖今日在外盘收跌影响下低开，开盘后白糖小幅震荡上扬，10点过后出现跳水，但很快拉升，尾盘再次出现震荡，收盘前出现一波急涨，持仓有所增长。这两日糖价在上周反弹后，反复围绕7000关口震荡。今日白糖盘中波动较大，收盘前再次上探7000。白糖还是空头格局，但短期内走势偏震荡，若后期确认反弹无力后，还将再度向下寻底。目前操作上建议空头可以暂时退出，继续观望。(东亚期货 徐舟)
　　沪锌低位展开震荡，结构形态依然偏空
　　昨日LME锌在中国交易时间内窄幅震荡，但盘中曾一度向上反弹，不过晚间美国的经济数据不佳，拖累基础金属大幅走低，原油上涨利比亚战争，都使得市场再度产生避险需求，2300点关口迅速被跌破，最后收于2283点，较前日下跌52点，跌幅2.23%。LME库存继续减少50吨至73.62万吨，注销仓单0.72%。LME锌目前仍在考验2300点处现支撑，全球局势尚不稳定，此处是否能有效站稳，目前还不能判断。
　　今日沪锌1106合约小幅低开于17820点，开盘后价格转为快速上行，但第一次上冲18000点遇到阻力，11点后再度跟随股市大盘上涨，并成功站上18000点关口，上午收于18110点较昨日上涨40点，涨幅0.22%，成交量今日较昨日略有下降，持仓量今日继续增加16104手至42.27万手。今日现货价报报17500-17600元/吨，较昨日下跌150元/吨，现货市场观望情绪加重，贸易商较为惜售，市场成交不活跃。建议：沪锌今日虽然低开高走，但整体图形结构来看，依然位于近期的低位，而5日均线仍然是近期的一个重要压力位，短期内形态结构难以有所改善。今日如收于18000点之下，空单可轻仓介入，以5日均线止损。(东亚期货 贾铮)

