上海大宗农产品市场增加新品种
　　河南和广东的农产品将走向全球。
　　关注大宗商品
　　早报讯 3月21日，河南“西峡香菇”、“西峡猕猴桃”以及广东“佳大橄榄油”，在上海大宗农产品市场(CCBOT)成功上市。通过这一平台，河南和广东的农产品将走向全球。
　　国务院研究室综合司司长陈文玲在上市开盘仪式上表示，农产品价格在整个物价体系中占比为60%到70%，是物价中最敏感的部分，农产品与远期大宗商品的交汇点在于交割环节。她提出要提高大宗农产品在整个交易过程中实物交割的比重，避免过度虚拟化。同时，要提高上海大宗农产品市场在资源配置中的“引导”作用以及整个市场的经营管理水平和国际化水平；完善对交易支撑的产业链、农产品流通的价值链，建立比较充盈的资本链，现代物流链，畅通的信息链，标准化、品牌化、可追溯的安全链以及全过程的信用链。
　　CCBOT是以网上商店、招标拍卖、现货专场、中远期撮合交易为特色的农产品网上交易平台，同时建立了完善配套的仓库物流交割体系和质量安全体系，以及覆盖全国的交易商服务中心体系。全体交易商成员依托“上海大宗农产品市场网”通过互联网进行农产品网上交易。
　　目前在该平台上可以进行中远期交易(主板)的品种有罗汉果、天然薄荷脑、普洱茶和菜籽粕；可以现货专场交易(创业板)的品种有静宁苹果以及昨日上市的三个品种。葛佳
　　录入编辑：张?
欢迎发表评论  我要评论

