郑糖存在继续超跌反弹倾向
　　周五郑州商品交易所白糖期货承接昨日反弹势头回到一周以来市场高点。一方面全球供应有改善可能对糖价形成回调压力，但另一方面在近期经历较大调整之后，市场存在着继续超跌反弹的倾向。
　　中午收市，郑州白糖主力9月合约报6998元/吨，较上一交易日结算价反弹1.51%，成交萎缩至55.98万手，持仓增至49.43万手。
　　甘蔗主产区榨季生产正在接近尾声。海南省糖业协会昨日称，海南省2010/11年蔗糖榨季生产已经结束。初步统计，全省各制糖企业共榨甘蔗180万吨，产糖22万吨，产糖率12%；销售5.5万吨，产销率25%。海南省全年糖产量略低于榨季初期预估的24万吨，大大低于上年度的31.8万吨产量，主因种植面积减少。
　　在现货市场，云南糖网称，上午主产区现货市场报价出现上调。昆明制糖企业集团报价7050元/吨，量大每吨优惠20-40元，有商家报价7020元/吨一线；广通、甸尾制糖企业集团报价7020元/吨，量大每吨优惠20-40元，中间商报价6970-6980元/吨一线，较昨天报高20-30元。南宁制糖企业集团报价提高20元至7170元/吨，中间商也基本在此价位；柳州制糖企业集团报价7250元/吨，商家报价7170元-7180元/吨。
　　在国际市场，周四糖价强劲反弹，有关糖价跌至25美分附近后现货需求回升的消息，鼓励投资者积极买入。全天收市，纽约市场主力5月原糖价格反弹0.89美分至每磅26.74美分；伦敦5月白糖回升17.60美元至每吨686.20美元。
　　印度官员透露，原定于周四召开部长会议，审议拖延已久的50万吨白糖无限制条件出口许可证发放问题，但会议已经顺延至周五。由于本榨季印度甘蔗丰收，因此预计印度将有不小的出口空间。
　　有市场人士担心糖价走势继续向下，因为泰国产量高于预期，印度即将批准大量出口，以及巴西中南部主产区的2011/12榨季即将全面展开等。技术分析师认为纽约糖价只有很快返回27美分上方，才可能避免下降趋势进一步加速。
　　在上周日本大地震中，有2家位于千叶县的精炼糖厂蒙受一些损失，生产活动将转向其它糖厂。日本共有12家精炼糖生产厂，此次地震的重灾区并无糖厂。

