杀跌动能减缓 原油有望持续回升
　　□张卉瑶
　　近期市场关注焦点无疑是日本9.0地震及海啸引起福岛第一核电站险情不断，商品市场一片萧瑟，资金纷纷撤离。展望后市，笔者认为当前市场极度恐慌情绪已经过去，随着日元反弹，原油杀跌动能或将减缓，后市有望迎来持续回升。
　　资金回流至商品市场
　　市场心态有所回稳，资金回流至商品市场，原油继续杀跌动能减少，是原油反弹的主要原因。日本地震之后资本市场第一反应是恐慌，资金纷纷从高风险资产中撤出，回流至国债市场。投资市场最担心的就是不确定性，对未来没把握，核扩散属于已知的未知事件，短期内人性总是无端地放大不可控事件造成的影响。原油本来就属于高位，已经有涨速放缓的迹象，这次日本大地震正好给前期多头一波获利了结的机会。不过，市场厌恶情绪只是短期因素，世界经济依然在复苏过程中，美国经济指标均出现好转，目前找不到太多的看空原油的理由，资金回流至风险资产，将有助于原油市场多头情绪。
　　日元保持套息货币地位
　　日本央行一直在注入流动性，日元有望反弹，也将有利于原油价格反弹。日本是一个GNP远远高于GDP的国家，大量资产和资金在国外，前期原油飙升，必然有不少日元套息资本参与其中。地震造成日本保险业的日元套息资本回流，原油期货市场多头突然失血，价格失去依托。不过日元急速飙升不符合日本国家利益，截至18日，日本央行已经累计注资规模达34万亿日元，以遏制日元急速升值的势头。18日早盘七国集团也一起联手干预外汇市场，收效较好，目前日元对美元的汇率已经大幅上升。如果下一步日本经济的内生增长性较预期脆弱，通缩局面形成，则日本量化宽松刺激政策就会无休止，从而形成新的日元流动性附加，与此同时，全球其他主要地区加息步伐继续，内外利差再次扩大。在这种情况下，日元将再次成为套息资本生成的温床，助推原油市场的多头气氛。
　　原油中期消费值得看好
　　从原油的后市需求来看，地震带来的影响较为利多。地震发生的当月一般会使得油品进口量大幅缩减，随着灾后重建活动及炼厂活动的逐渐启动，进口量会大幅攀升。核扩散导致日本1/5的核电厂关闭，国内供电短缺，燃料油或者天然气的需求有可能急剧增加。另外日本炼厂停工，而日本境内的燃油库存位于低位，日本将会加大境外采购燃油的力度。日本最大炼厂JX Nippon石油公司已经与韩国某贸易商签订了100-150万桶油品合同，包括汽油、石脑油，燃料油和柴油等，由此可见日本油品进口需求已经开始显现。地震过后的重建工作也将提升原油的需求。1995年阪神大地震之后日本当年GDP增长达到3%的高位，据估计这次大地震在经济方面会给日本带来巨大损失，灾后重建至少需要1800亿美元，一些预测甚至估计费用高达1万亿美元，远高过1995年阪神大地震后重建的费用，随着重建工作的开展，日本经济可能呈现“V”型反弹，对原油是一个中长期利好。结合技术上的分析，原油如果成功站上105美元的关口，则有望挑战110美元整数关口，否则急速反弹过后或将仍陷于区间整理态势。

