全球钢铁产业20强排行榜出炉 中国企业占9席
　　陈姗姗
　　《第一财经日报》昨天从宝钢集团获悉，2010年的全球钢铁企业20强名单最近出炉，中国的钢铁企业在前20名中就占据了9席。除了安赛乐米塔尔依然是全球最大的钢企外，我国的河北钢铁集团和宝钢集团位居第二位和第三位，全球钢铁十强中我国的钢铁企业就占据六席。
　　不过，尽管单独产量巨大，但由于我国去年在钢铁行业兼并重组方面进展不大，目前我国的钢铁集中度依然偏低。
　　据记者了解，去年，全球粗钢产量达到14.14亿吨，同比增长15%，创历史新高。世界各大钢厂产能利用率多数出现两位数增长，但产量仍未恢复 到全球金融危机前的水平。而中国2010年的粗钢产量为6.267亿吨，同比增长9.3%，占全球总产量的44.3%。由于2009年的基数较低，美国和 欧盟地区的增幅较高，而亚洲和独联体的增速相对较低。
　　其中，德国蒂森克虏伯公司的粗钢产量同比增幅最大，接近52%，排名从去年的第23位跃居至今年的第19位；美国钢铁公司的增幅为46%，从去年的第16位跃居到第13位；日本新日铁、JFE公司以及美国纽柯公司的粗钢产量增幅均超过30%。
　　而中国钢铁企业的粗钢产量增幅虽然没有欧美和日本钢厂高，但由于基数大，依然有六家企业进入全球钢铁产量的十强。除了河北钢铁集团和宝钢集团， 鞍本钢铁集团、武汉钢铁集团、沙钢集团和首钢集团，分列位列第四、五、九和第十位；韩国最大的钢厂浦项制铁，日本最大的钢厂新日铁和日本JFE则分列第 六、七、八位。而在2009年的钢铁产量十强中，来自中国的钢厂还只有5个。
　　值得注意的是，与2009年相似，河北钢铁超过宝钢，已经位列全球钢铁产量“榜眼”之位。在完成河北省内几家大钢厂唐钢、邯郸钢铁的合并整合后，去年，河北钢铁又将河北省内十几家民营钢铁企业纳入旗下，钢产量跃升到6000万吨左右。
　　不过，由于地方政府利益格局和强强难以联合，除了河北钢铁之外，国内其他钢铁巨头去年在兼并重组方面进展不大。目前，国内最大的10家钢铁集团 的粗钢产量占据全国粗钢总量的比例仍不足50%。这与《钢铁产业调整和振兴规划》提出的国内排名前5位钢铁企业的产能要占到全国产能比例45%以上的目标 还相距甚远。
　　相比之下，日本最大的钢铁企业新日铁，尽管单独钢产量只排列全球产量榜单的第七位，但在日本国内市场却占据了三分之一的市场份额。今年春节期 间，新日铁还和日本排名第三的钢铁企业住友金属工业公司联合宣布，两家企业打算实现合并，以粗钢产量计算，合并后的实体将占据日本钢铁市场的半壁江山，并 有望成为日本第一、全球第二大钢铁企业。

