商品期价仍将震荡上涨 
　　许盛
　　2011年3月11日，日本发生了里氏9级地震，从而引发了海啸、核泄漏等一系列灾害。与此同时，恰逢商品期价整体处于历史高价区域附近，且在灾害发生前，整个商品市场价格已经出现了持续时间超过三周的回调，因此，我认为，这次对金融市场的冲击可能远远超出人们的想象，整个商品全面上扬的态势出现逆转的可能性大大增加了。
　　中国已经在去年进入加息周期，且政府调控物价的意志非常坚决；欧洲央行官员对抗通胀的态度强硬，4月加息的预期明显增加；美联储的利率决议会议透露出经济前景改善的预期，降低了第三轮量化宽松政策的可能，同时增大了在明年2月加息的预期；可见，未来的3~12个月，主要经济体的货币政策可能都会出现转向(当然，日本的灾害也可能改变或推迟这些预期)，货币政策对商品期价的影响可能会大大降低。
　　因此，未来的1年，商品的 。截至本周四，我选择铜、白糖和豆油这三个商品建立了空头头寸，并将继续持有下去。基于日本灾害对金融市场可能带来巨大负面影响的原因，我将2月11日建立的沪深300指数多头头寸平仓了结。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)
欢迎发表评论  我要评论

