不确定性因素增多 农产品面临中期调整
　　□东证期货研究所 王爱华
　　中期来看，农产品价格或将陷入震荡调整走势中，后期将密切关注日本强震引发的福岛核电站核泄漏是否会进一步恶化，如果事态不能有效控制，全球金融市场将出现剧烈波动，农产品价格也将陷入深幅下跌。
　　无论是中东地缘问题，还是日本的9级强震，不仅对全球大宗商品需求产生一定的抑制作用，而且也对全球经济复苏产生一定的负面影响，这对全球大宗商品价格产生一定的拖累。而中国紧缩货币政策还将持续至少2-3个月，市场流动性将会得到进一步抑制，加上农产品目前基本面利多炒作题材的匮乏，这些将无法为价格上涨提供足够动力。
　　2011年2月中旬以来，在中东和北非地缘问题的担忧下，国际原油价格飙升，由此引发投资者对于全球经济复苏放缓的担忧，农产品价格跟随国际大宗商品价格一路下跌，而近期日本发生9级强震并引发海啸、核泄漏等危险问题，更增添了市场投资者对于全球经济的担忧，国际金融市场剧烈波动，股市、期市联袂重挫，截至目前，农产品中多数品种已经跌破重要支撑位，其中豆油跌至9800元/吨以下，棕榈油跌至9000元/吨以下，棉花跌破30000元/吨整数位，白糖跌至7000元/吨以下，农产品走势尽显疲弱，使得市场投资者的做多信心明显不足。
　　国际政治经济局势动荡
　　2011年以来，中东北非地区陷入了三十多年来罕见的政治动荡期。由于中东的石油产量占世界石油供应量的45%，因此，中东的地缘问题的爆发增添了市场投资者对于世界原油供应的担忧，这也导致了国际原油价格的一路飙升；截至3月17日，布兰特原油期货价格每桶仍高居112美元。而原油价格的上涨将使企业成本增加，加剧全球通胀压力，对全球经济复苏不利；据测算，原油超过100美元/桶之后，每上涨10美元，将会导致全球通胀水平上升0.5%，全球经济复苏将会下降0.25%。如果中东局势继续恶化升级的话，随着原油价格的上涨，全球经济复苏将会深受影响，市场投资者的信心将继续受到冲击。
　　而就在中东问题还没有平息的时候，日本发生9级大地震并引发海啸、火灾等灾害进一步触动了市场脆弱的神经。这次强震不但对日本经济产生影响，而且对全球大宗商品也产生冲击。由于日本是美国最大的玉米进口国、第二大小麦进口国、第三大大豆进口国，也是全球纺织品的重要需求国，因此强震可能导致日本近期粮食贸易进口受到影响，需求下降。此外，近期日本地区核电厂大范围发生泄漏，使得市场担忧1986年切尔诺贝利核爆炸事故和1979年美国宾夕法尼亚州三里岛核泄漏事故可能会再次重演。
　　紧缩政策还将继续
　　在3月10日国家统计局公布的宏观经济数据中，2011年2月的消费者价格指数与1月份持平，为4.9%，高于50家机构预测均值4.8%。工业品出厂价格指数PPI同比上涨7.2%，高于1月份的6.6%。
　　由此可见，通胀形势依然严峻。而在3月14日，国务院总理温家宝在回答中外记者提问时说，在今年政府各项工作中，抑制通货膨胀将是首要任务。而要抑制通胀不仅仅是控制物价，还要控制房价，而要解决这两点，重要的是要减少货币的流动，这也意味着紧缩的货币政策还将继续。预期上半年仍将上调存款准备金率1-2次以及存款利率1-2次。
　　基本面缺乏利多炒作
　　对于农产品基本面方面，目前缺乏可以炒作的利多题材。之前市场关注的南美天气问题随着南美大豆丰产的实现已经逐渐失去可以炒作的价值；中国黄淮地区的小麦干旱问题也已经缓解；本榨季食糖虽然面临减产，但是之前的高糖价已经大部分消化了该利多因素的炒作；豆油随着进口成本的回落，价格也失去了有效的支撑；3月份东南亚棕榈油进入增产期，消费进入淡季，也使得棕榈油价格后劲不足；而关于美国的新季作物播种面积和天气的炒作还没有进入高峰期。中国受国家扶持粮食生产政策和市场价格拉动，水稻、玉米、小麦、棉花等多数作物种植面积料将出现1%以上的增加，也使得面积炒作失去对价格的提振。

