期货：沪钢逆市上行仍需调整 
　　■盛达期货研究所
　　3月11日日本发生9级地震，余震波及股市以及商品市场，日股、A股相继应声大跌，商品市场空头狂欢，但螺纹钢此时却出其意料地反弹回升，继日本地震后连续四个交易日收出阳线，低位现四阳的情况在空头猖狂的市场十分耀眼，值得留意的是，螺纹钢竟成为商品市场中在地震后四个成交日内唯一一个未出现回调的金属商品。近日，日本地震后再现核泄漏事件，全球恐慌不断升温，而为什么持续1个月单边下行的螺纹钢期货会选择在此时扭转颓势呢？是巧合？还是借力地震消息？
　　供需乐观钢市前景值得期待
　　从长远供需格局来看，国内钢市供需市场相对乐观。作为“两高”和产能过剩行业典型代表的钢铁行业，是信贷收紧的主要对象。终端行业信贷收紧，以及节能减排继续实行，未来在一定程度上对钢厂生产运作方面起到抑制的作用，从而减轻钢市的供应压力。需求方面，政府计划五年内新建保障性住房3600万套，本年度计划完成1000万套保障房建设，假设每套保障房60平方米，1000万套保障房开工面积将达到6亿平方米，从而亦填补了因房产调控政策而降低的商品建设对建材的需求。由此可见，钢市供需乐观意味着钢市前景仍值得期待。
　　从短期的供需数据来看，国内钢市供需仍过剩。据国家统计局数据显示，2月国内粗钢产量为5431万吨，同比增长9.7%。而2月钢材进口102万吨，出口小减至248万吨。由此推算，钢材表观消费同比去年增近1000万吨，增幅达20%。同期，据国内权威机构监测，截至3月11日，国内28个主要城市螺纹钢库存总量为819.22万吨，较前一周末增加0.71万吨。需求好转是本轮涨势的诱发因素，但未有放量是短期抑制这波涨势的主导因素。
　　从进出口方面来看，日本灾后重建或有利国内钢材出口增量。据官方数据显示，2010年中国出口到日本81万吨钢材，只占中国出口总量的2%。过去几年内，中国钢材对外出口主要是低端钢，日本主要出口高端钢，也就是说日本地震大型钢厂相继停产，短期内将拉动中国高端钢的出口，但考虑到中国钢厂在生产高端钢材上难有增量，部分高端产品例如特钢，中国本身尚需进口。因而，笔者认为日本地震对中国出口拉动力度十分有限。
　　反弹若到位空头很可能抛压
　　但不得不承认，日本地震消息确实提振了中国钢市现货价格。3月11日，中国钢市炒作消息蜂拥而出，贸易商随之抬高现货价格，包括宝钢在内的大型钢厂相继出台4月份价格平盘政策，一改前期下跌劣势。据中联钢监测，截至3月17日，上海建材市场中25MM三级螺纹钢价格同比3月11日报价上涨40元/吨。北京建材市场中16-25MM二级螺纹钢价格同比3月11日报价上涨近90元/吨。
　　市场看涨情绪并不高涨。螺纹钢自春节以来持续单边下跌，累计下跌超过500元/吨，回调了10%，补涨需求强烈。从量仓情况来分析，投资者看涨情绪不高涨。自3月14日开始，螺纹钢主力连续反弹，但量仓齐减，其中前十持仓中多空双双减持，空头减仓幅度远大于多头，从而减轻了钢价上行的压力。笔者认为，空头减仓只是出于止盈出场的意图，但前期空单获利了结令螺纹钢成为了暂时的避风港，一旦螺纹钢反弹到位，空头回场抛压并不是不可能的事情。
　　技术分析
　　短期有回调的可能
　　螺纹钢上周连续四个交易日收阳，上周五高位收阴，再次回到5日均线压制下，未有继续向多空分界线进攻。近一周以来螺纹钢表现是，反弹减仓，下跌增仓，技术面明显未有摆脱弱势，短期仍有回探前期低位的可能，预计第一目标位为4650元。
　　总体而言，乐观的供需前景告诉我们钢市今年仍是一个震荡上移的年份，但短期来说，国内需求尚未有大幅度的启动，沪钢本次反弹是对日本地震消息反应过激，炒作成分不少，考虑到钢材库存高企或对钢价的负面影响，笔者认为，短期内钢材行情或趋向宽幅振荡，建议短线顺势而为，趋势单场外观望，可在沪钢再探前低时建立多单，等待需求实质性的启动。

