消费买盘显现 铜价等待市场明朗
　　车红云
　　经过一个多月的调整后，铜市近期表现较为抗跌，这与消费买盘进入有关。笔者认为，在全球经济增长趋势并未改变的前提下，铜市基本面并未发生大的改变，当前铜市正在等待周边市场因素的进一步明朗。
　　中国消费仍呈现良好支持
　　目前，国内家电和电力电缆行业已经进入消费旺季，这将使铜管和铜杆消费增加。根据电力行业的投资计划，今年电力建设投资将达到7500亿元，增长6.4%，其中电网投资为3500亿元，增长2.6%。此外，未来保障性住房将逐步落实对市场信心和铜消费都是极大利好。相关信息显示，近期国家已将保障性住房用地和资产全部落实到位。
　　废铜供应再现紧张，铜价难有下行空间
　　2月中旬以来，铜价出现了回调，从铜市本身来讲，高价缺少买盘是主要原因。但经过10%以上的调整后，市场基本面也在发生变化，其中最值得关注的是，国内废铜市场已经出现紧张的局面。近期，废铜跌幅小于精铜，两者差价缩小，从而改变了今年以来废铜价格优于精铜的局面，消费商纷纷选择采购精铜，这对精铜消费有所拉动。废铜价格相对较高，除了废铜贸易商不跟跌外，国内废铜供应开始偏紧是主要原因。有关数据显示，今年前两个月废铜进口量为61吨，同比减少0.6%。由于国内外比值不佳和税收出现变化，再加上2月中旬以来铜价回落，近期国内废铜进口仍会呈现下降趋势。考虑到发达国家房地产行业仍未复苏，废铜供应仍然有限，估计未来废铜供应紧张仍是支持铜价的关键因素。
　　周边市场明朗是铜市恢复涨势的关键
　　近期，铜市基本面已经显现出利多支持，但铜市成交量和持仓量仍显不足，这与全球存在众多的不确定因素有关，如中国的宏观调控、日本地震和利比亚问题。从中国的宏观调控来看，未来中国政策继续保持稳健的可能性较大。目前，七国干预汇市与日本资金回升形成对峙，日元汇率是否平稳将影响到市场的信心和资金流动，但从长远来讲，日本注入高达6000多亿美元的资金将成为未来市场流动性的关键支持因素。对于利比亚问题，法、英、美等国对利比亚空袭已在市场预期之中，估计事态会很快明朗。
　　综上所述，经过一个月时间的调整之后，铜价已经受到消费买盘的支持，但因为日本、利比亚问题的明朗仍需时日，铜价有可能仍会在底部振荡。鉴于全球经济和铜市基本面仍然良好，伦铜在8900美元/吨、沪铜在68000元/吨的支撑会很强，交易上建议等待底部形态形成后的买入机会。
　　(作者单位：银河期货)

