油脂弱势反弹等待指引
　　邓宁宁
　　随着外围市场企稳，油脂回归基本面寻获支撑。但因油籽进口成本出现下降，国内油脂成本支撑力度减弱，油脂或将维持弱势反弹格局，有待基本面新利多给予进一步提振。
　　日本油籽进口量占比较小，对全球油籽需求影响有限
　　在日本突发地震、海啸后，市场一度担忧全球油籽出口需求受到抑制。但美国农业部月度供需报告显示，日本油籽进口量仅占全球总进口量的5.36%，其中大豆、豆粕进口量占比均在3.6%左右。尽管日本油菜籽进口占比稍高在21.7%，但在冬季油菜籽尚未收割上市前，对菜油影响有限。近期，国际大豆在基金避险抛压下，压榨利润指数呈现回升态势，或将刺激大豆的采购需求，进而抑制豆类期价的下行空间。
　　全球大豆利多基本面给予豆类期价企稳支撑
　　3月上旬巴西多地区遭受暴雨袭击，给大豆作物带来冲击。在巴西大豆产量受损的同时，美国私人分析机构预估，2011年美国大豆种植面积料减至7719.3万英亩，低于USDA2月供需报告预估数值7800万英亩。中国农业部数据也显示，2011年大豆意向种植面积减少11.2%，对国际大豆依赖程度有望加强。不过，受日本核电站重大事故影响，市场基金避险情绪仍在。豆类期价企稳上行幅度，还有待月底美农业部种植意向报告给予指引。
　　国内油籽进口成本下降，油脂成本支撑力度减弱
　　近期，因马来西亚2月份棕榈油库存数据较前月增加4.24%，与此前市场的减少预期相悖，致使BMD大幅下跌近500令吉，国内棕榈油3/4月船期到港完税成本跌幅约600元/吨至9900元/吨左右。在成本支撑力度减弱下，棕榈油期价领跌国内油脂期现价位。虽然豆类进口成本也出现下降，但因大豆进口加工周期较长及豆油基差仍位于零值附近，豆类进口成本支撑力度仍在。因此，后续豆类进口成本变化值得关注，一旦持续出现下降，在国内豆类港口库存充裕的情况下，将会抑制油脂的反弹空间，不排除期价进一步下探。
　　国内油脂整体供给充裕，需求回暖仍显缓慢
　　春节后至今，国内油粕需求回暖仍显缓慢，成交始终未有放量。加之近期期价连续下挫，加剧了市场的观望氛围。而且在国内平抑物价基调不变的情况下，终端小包装油调价限制仍未放开。油厂的挺价惜售策略失效，油粕库存压力均大幅增加，致使部分油厂开始计划停机限产。同时，港口棕榈油库存量回升至35万—40万吨的供需平衡水平，在棕榈油基本面疲软、基差为正的情况下，议价成交有限。虽然菜油商业库存偏紧，但在国储持续抛售及豆油、棕榈油价格疲软的走势下，菜油价位难显坚挺，跌破万元关口。
　　综上，缺乏利多的进一步提振，油脂或将维持弱势反弹格局。空单暂且获利了结，逢低短多轻仓参与。技术上，油脂企稳反弹1/2处压力位豆油10049、棕榈油9236、菜油10247，下方趋势线有力支撑位豆油9400—9500、棕榈油8600—8700、菜油9650。
　　(作者单位：上海中期)

