棕榈油短期调整为主 等待企稳信号
　　⊙金石期货研究所  高岩  ○编辑 杨刚
　　目前棕榈油价格出现了一波调整行情，1109合约跌破上个月低点，一个中短期的调整趋势逐渐形成。后期棕榈油价格是继续下跌还是调整到此为止，成了市场关注的焦点。笔者认为短期内棕榈油价格将仍以调整为主。
　　首先，近期棕榈油产量恢复改变前期利多因素。自2008年以来，马来西亚油棕榈种植面积已经上升了12%，而印尼的油棕榈种植面积增长了24%，棕榈树一般在种植三到五年后开始成规模结果产油。因此随着东南亚气候转好，棕榈油产量于今年2月份开始逐步恢复，就目前的预测数据来看，2011年全球棕榈油产量大约将增产300万吨左右。随着棕榈油产量的逐渐恢复，支撑前期棕榈油价格上涨的主要因素——供给紧张将得到缓解。而增产预期的加强，供给因素将在一定时期内利空棕榈油价格。
　　其次，原油上涨乏力降低了棕榈油需求预期。中东动荡局势近一段时间未有进一步的消息传来、欧洲加息和美国减赤的预期不断加强导致美国原油库存一直呈增加趋势，以及上周日本大地震引发的核泄漏事件加剧了市场担忧情绪，这些因素导致原油价格连日下跌，随着原油价格的下跌，短期内预期棕榈油因生物能源概念增加的需求有所降低。
　　目前日本福岛第一核电站的核泄漏事件仍未得到有效控制，关于1986年切尔诺贝利核爆炸事故和1979年美国宾夕法尼亚州三里岛核泄漏事故不美好的回忆再次冲击着人们对核问题的敏感神经。市场对未来新能源和低威胁能源的需求预期不断提高，民众对此的呼声也渐渐提高。因此本次核泄漏事件将提高社会对生物能源的需求和重视，棕榈油作物生物能源中有机柴油的主要原料，其需求也将会得到提高，这种预期将会长期影响棕榈油价格。
　　综上所述，笔者认为中短期棕榈油价格缺乏利多因素支撑，价格将继续以调整为主，但是这种调整不会改变棕榈油价格的长期上涨趋势。随着棕榈油价格近期不断走低和夏季消费旺季到来，棕榈油的竞争优势将会增加贸易商的采购欲望，这可以从我国棕榈油港口库存近期有所增加中发现端倪。因此笔者建议，短周期投资者仍以短空为主，长期价值投资者可跟踪马来西亚出口和我国棕榈油港口库存数据，若大规模增加则是棕榈油价格企稳信号，可逐步建仓买入。

