地震影响渐弱 部分商品空头止盈
　　汪睛波
　　随着地震的影响不断消退，金属的库存和消费、原油产量、北美农作物的种植面积等基本面消息又将成为商品市场的主导。
　　日本地震这个题材已经被炒作得差不多了。
　　国内商品市场看，很多前期盈利的空头资金似乎已迫不及待地从一些品种上撤出，而这些商品的价格也因此反弹。如本周四，上海的螺纹钢期货再次减仓1.7万余手，大连玉米期货共减仓约3.2万手，郑州白糖和棉花期货也分别减仓3.7万手和2万手左右。其他品种方面，郑州的PTA不久可能将进入主力换月，其近月主力1105合约则减仓超过1.6万手，带动期价上扬。上海天胶期货主力已经迁往1109合约，它的老主力1105合约昨日也减仓2.1万手，涨幅更甚于远月合约。最早吹响空头止盈号角的是螺纹钢期货，该品种在地震之前的一个月内就已经回调了500元/吨。本周前四个交易日，螺纹钢主力强顶地震恐慌的压力反弹将近200元/吨，同时持仓锐减近8万手，空头的获利离场促成了它的强势。
　　外盘的“止盈”迹象更为明显。本周前两个交易日，投资者还在担心LME铜9000美元/吨的关口将不保，但因为地震对金属需求的影响小于预期，空头纷纷获利了结，铜价再次回到每吨9300美元上方，该价位已经高于上周地震发生前的水平。人们原本还希望地震可以给前段时间“发高烧”的原油降降温，虽然油价似乎也“应大家的强烈要求”一度跌破100美元/桶，但随着日本灾后重建需要原油的呼声不断高涨和市场对北非局势的继续关注，原油的暴跌也只是昙花一现。
　　受地震引发的恐慌心理影响，美国CBOT的农产品本周二还曾一度大面积跌停。投资者开出了这样的做空理由：日本是全球最大的玉米进口国、第三大大豆进口国及第五大小麦进口国，地震将打击该国短期的谷物需求。因为地震和海啸袭击了卸货的港口，人们担心运往日本的谷物将推迟交货。但市场紧接着传出南美大豆产量低于预期的消息，潮湿天气已经阻碍巴西最大的大豆产区的收割工作。此前预计巴西大豆产量增加的《油世界》也突然将该国产量预期调低到7000万~7100万吨。市场也似乎开始摆脱地震对日本经济影响的忧虑，伴随短线空头了结头寸，CBOT大豆主力05合约周三以来开始反弹，目前再次临近1300美分/蒲式耳。
　　业内人士称，多个国家政府的评论将日本地震和核电站危机形容为“国家灾难”，但长远来看，灾区重建所带动的钢材、有色金属、能源、粮食等大宗商品的需求远远将超过地震短期所抑制的消费规模。随着地震的影响不断消退，金属的库存和消费、原油产量、北美农作物的种植面积等基本面消息又将成为商品市场的主导。制图/张逸俊

