铅期货将上市交易 有色金属定价权影响几何
　　新华网上海3月20日专电 题：铅期货将上市交易 有色金属定价权影响几何
　　新华社记者 陈云富
　　在中国证监会批准上市铅期货后，17日，上海期货交易所正式发布了铅期货标准合约及相关配套文件，明确铅期货将于3月24日正式挂牌交易。作为2011年商品期货市场首个将上市的新品种，铅期货将会给行业带来什么变化同时作为有色金属大宗商品铜铝铅锌最后上市期货的品种，铅期货上市对国内有色金属期货市场影响几何
　　新品种首尝“大合约”
　　按照上海期货交易所发布的铅期货标准合约，铅期货合约最小交易单位为每手25吨，大大高于此前已在上期所挂牌交易的有色金属期货铜、铝、锌三品种每手5吨的最小交易单位，成为新上市商品中首个尝试“大合约”的交易品种。
　　分析人士表示，铅期货“大合约”一方面使国内期货市场进一步与国际接轨，由于目前在有色金属定价影响较大的伦敦金属交易所上市的铅期货合约亦为每手25吨，“大合约”设计将有利于投资者或企业在两市之间进行套利或者套保等操作，而另一方面，在当前流动性充裕的背景下，“大合约”也意味着入市门槛提高，有助于减少市场的投机炒作。
　　上期所在上市事项通知中也表示，铅期货合约上市交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%，涨跌停板幅度暂定为6%，其中挂牌当日涨跌停板幅度为暂定涨跌停板幅度的2倍，显示出保证金水平也普遍高于上期所其余品种，目前，上期所铜、铝、燃料油等品种的基础保证金比例均为10%，最高的天然橡胶期货则为13%。
　　实际上，在分析人士看来，相对于上市品种，铅期货合约的设计在多处凸显了创新。比如在套期保值交易中，上期所明确，根据所处合约运行时间阶段的不同和头寸审批所需材料的差异，铅期货套期保值交易头寸将分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸，其中一般月份申请套期保值交易头寸的门槛也大幅降低。
　　南华期货分析师曹扬慧表示，原有的套期保值管理办法只是笼统地将套期保值分为买入套保和卖出套保，并未从套保的时间上做更细致的划分，铅期货合约套期保值放宽了限制，特别提出卖方可以用标准仓单充抵保证金，将会大大缓解企业的资金压力，拓宽了套期保值业务的内涵。
　　对企业而言是“双刃剑”
　　“与之前上市的铜、铝、锌等期货品种一样，铅期货的上市也将对行业影响深远。”分析人士指出，一方面，期货市场基本的价格发现和套期保值功能将使铅的价格形成更加优化，涉铅企业也将告别不能利用期货进行风险管理的历史，而另一方面一些善于运用期货工具管理风险的企业预计也将“脱颖而出”，从而有利于提高行业的集中度。
　　数据显示，到2010年，国内的精炼铅产能已经突破了500万吨，产量也超过420万吨，占全球的比重都超过40%。但一直以来，国内市场并没有权威的价格反映各方面需求和利益关系，一些进口原料的价格不得不参考伦敦金属交易所期货价格，形成了国外投资者和厂商高度关注“中国因素”，而国内却不得不采用国外价格来结算的尴尬现状。
　　中国有色金属工业协会副会长尚福山表示，由于没有期货市场，一方面企业无法进行套期保值规避市场风险，而另一方面，随着近几年铅原料对外依存度逐渐上升，伦敦金属交易所价格与国内价格不同步也在加大企业潜在的风险。
　　“国内推出铅期货后，上游铅冶炼企业就可以进行期货套期保值交易，锁定加工利润，下游铅加工消费企业也可以通过期货市场锁定采购价格，规避原材料上涨风险，而中间贸易商则可通过期货工具来有效锁定贸易利润，规避铅购销价格的风险。”上海中期分析师蔡洛益指出。
　　不过一些分析人士也指出，作为期货交易品种，铅期货上市后铅价的金融属性也将大大增强，市场的波动加大无疑使得无论生产企业还是消费企业，都将会面临更为波动的市场环境，一些有效利用风险管理工具的企业将更具竞争力。
　　“在传统的现货市场中，市场供求和货币政策环境基本决定了市场的价格，但进入期货市场后，包括行业突发事件、信息资讯、交易所持仓以及程序化交易等都对价格产生较大影响。”中国期货业协会理事张宜生表示。
　　有色金属定价权提升
　　在众多分析人士看来，由于此前已经上市了铜铝锌品种，铅期货上市将进一步增强国内有色金属行业的整体竞争力，尤其值得注意的是，作为有色金属大宗商品最后一个上市期货的品种，铅期货上市也使有色金属指数期货推出成为可能，国内市场在国际上的定价影响力有望增强。
　　“随着铅期货上市，国内市场的定价将会更具效率和权威，‘中国因素’在全球定价中的地位也会得到正确的体现。”尚福山说，国内推出期货交易，可以形成充分反映国际、国内需求和各方利益的合理价格，提高企业的竞争力。
　　蔡洛益则指出，在国际市场上，伦敦金属交易所推出铅期货已经多年，但由于国内此前缺乏相关平台，国内现货价格信号难以传递到国际市场，而铅期货上市后，势必会与国际市场形成互为传导和影响的联动关系。当两个市场价差出现不合理状况时，两个市场间就会形成套利机会吸引投资者参与，而投资者的套利行为会促进国内外市场的价格信号传递，有助于将中国声音传向国际市场。
　　业内人士表示：铅期货上市后，主要有色金属都具备了期货市场，相关企业可以利用两个市场进行运作，其发展也将具有更大的回旋余地和空间。
　　更为重要的是，在众多业内人士看来，铅期货上市为有色金属指数期货推出提供了可能，除了其很可能将成为国内首个商品指数期货外，其对有色金属行业以及期货市场也将产生较大影响。
　　“有色金属价格之间具有比较稳定的比价关系，有色金属指数期货上市后，一方面指数可能成为观察有色金属行业景气的风向标，而另一方面也会为一些不适合上市期货的小金属品种打开套期保值之门。”业内人士表示，未来小金属品种通过指数期货管理市场风险，加上上市的铜铝铅锌期货交易品种在国际市场上的影响力，国内市场的定价权将得到大幅提升。(完)

