股指期货主力合约易手 国泰君安大幅增持多单
　　从盘后中金所公布的持仓数据显示，1104合约中，多空前20名主力席位合计持有空单16010手，而多单则为12491手，净空之态依旧延续。值得一提的是，在该合约上，国泰君安期货大幅增持513手多单，远多于240手的空单增持量。
　　⊙记者 钟文倩 ○编辑 梁伟
　　在经历数日连续下挫之后，3月16日，股指期货四合约联袂收高，涨幅均在1.5%一线。
　　值得关注的是，由于本周五IF1103合约将在交割后摘牌，因此主力资金在15日开始出现移仓动作之后，于昨日进行了大规模移仓，致使主力合约发生变化，由此次月合约1104合约新晋成为主力合约。
　　然后，成交量和持仓量均出现一定萎缩，业内人士分析认为，这是由于在市场因突发事件出现连续大跌之后，情绪尚未得到完全恢复，许多资金选择了观望所致。
　　移仓接近尾声
　　截至昨日收盘，IF1103合约报收3242.8点，上涨46.6点，涨幅1.46%。其成交量和持仓量分别为8万手和8439手，较前一交易日大降13.8万手和0.8万手，降幅分别达到了63%和50%。
　　与此同时，1104合约的成交量和持仓量则分别达到了10.2万手和1.8万手，全面超越了当月合约，增幅分别为49%和38.5%。由此可见，始于前日的移仓换月接近完成，因此下月1104合约已经正式取代当月合约成为新主力合约。昨日该合约报3258.6点，上涨49点，涨幅1.53%，在四个合约中，涨幅居首。其余两季月合约1106合约和1109合约分别报3294.2点，上涨47.4点，涨幅1.46%和报3331.2点，上涨47点，涨幅1.43%。
　　由于现货指数沪深300指数收报3248.2点，上涨44.24点，涨幅1.38%，因此1103合约与现货之间的仍然有5.4点的贴水，而1104合约与现货指数之间则出现了10.4个点的升水状况。但如此小的升贴水情况仍令期现套利难度加大。
　　反弹难改谨慎情绪
　　尽管昨日期指全线反弹，但接受采访的期指分析师均表示，反弹并不能完全扭转市场的谨慎心态。
　　“反弹只是部分体现了日本大地震后核泄漏事件的顾虑有所减轻，因此市场信心得到了一定的回复，但从成交量和持仓量的大幅缩减来看，期指市场的谨慎情绪依然较为浓厚。”东证期货期指分析师高钢杰称。
　　在高钢杰看来，市场在突发利空事件完全没有消除的情况下，暂时的企稳反弹完全正常。“而在短期内，期指仍将回归震荡区间内进行盘整，以静待事态明朗。”
　　而从盘后中金所公布的持仓数据显示，1104合约中，多空前20名主力席位合计持有空单16010手，而多单则为12491手，净空之态依旧延续。值得一提的是，在该合约上，国泰君安期货大幅增持513手多单，远多于240手的空单增持量，而该席位在这一合约的持仓上则出现了891手的净多单情况。
　　中证期货分析师刘宾认为，期指昨日表现强于现指，从技术上看，1104合约站上3250点，站上前期平台的上方，从市场表现来看，确实存在较强的反弹欲望。总体看，经过前日的大跌，市场信心有所恢复，做多热情聚集，操作上1104合约轻仓多单持有。
　　而高钢杰也认为，由于前期市场上涨趋势已经形成，但在突发事件之下重新回调，相信在日本核泄漏事件情况进一步明朗化之后，期指中长期的上涨趋势依然可期。

