1手100吨 焦炭成期货交易单位最大品种
　　证券时报记者 魏曙光
　　大商所22日下发通知，就焦炭期货合约及相关规则向社会公开征求意见。焦炭合约内容显示，合约交易品种为冶金焦炭，交易单位为100吨/手，每次最大下单数量为500手，交割单位为1000吨，并放宽焦炭现货企业套期保值条件。
　　一手100吨
　　根据大商所公布的焦炭合约征求意见内容显示，焦炭期货合约交易品种为冶金焦炭，交易单位为100吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%，合约交易月份为1-12月份。
　　按照目前焦炭现货价格2000元/吨左右，一般客户保证金收取15%的水平计算，投资者交易一手焦炭合约需3万元左右。
　　交易细则规定，焦炭合约交易指令每次最大下单数量为500手。《大连商品交易所风险管理办法修正案》规定，焦炭合约单边持仓大于5万手时，期货公司会员该合约持仓限额不得大于单边持仓的25%；小于等于5万手时，期货公司会员该合约持仓不受限制。非期货公司会员和客户的焦炭合约一般月份持仓限额为2400手。交割月前一月、交割月非期货公司会员和客户限仓量分别为900手和300手。
　　细则对强行平仓办法和顺序也进行了详细说明，与原有品种相关规定最大的不同是，当出现单方向连续三个涨跌停板时，交易所不再直接强减，而是把强减作为一个选项，由交易所视市场情况决定采取不仅限于强减的措施控制风险。
　　交割单位1000吨
　　在交割环节上，焦炭采用一次性交割，交割单位为1000吨。大商所参照冶金焦炭国家标准设计了焦炭期货交割质量标准体系，包括灰分Ad、硫分St,d、抗碎强度M40、耐磨强度M10、反应性CRI、反应后强度CSR、挥发分Vdaf、焦末(<25mm)含量、粒度(≥25mm)等指标，并设计了替代品质量差异与升贴水标准、水分含量扣重标准、焦末含量的扣价标准。标准仓单管理办法修正案规定，为保证期货商品仓储安全，贴近现货贸易习惯，焦炭标准仓单须在每年3月份的最后一个交易日之前进行标准仓单注销。
　　放宽焦炭企业套保条件
　　焦炭现货企业套期保值交易方面，大商所进一步完善了套保管理办法，简少了申请材料，放宽了条件。在《大连商品交易所焦炭套期保值管理办法》征求意见稿中，焦炭期货套保持仓分为一般月份和临近交割月份(交割月份前一个月和交割月份)套期保值持仓。
　　套期保值持仓额度实行审批制，一般月份套保审批重在审查客户的经营资质，只需提交企业营业执照、当年和上一年现货经营业绩、套期保值交易方案等材料；临近交割月份套保审批重在审查客户的实际交割需求，按照企业性质分别提供生产计划书、购销合同或其他拥有实物的证明材料。
　　这种做法与现有品种套保审比相比减少了资料种类和数量，有助于促进产业客户积极申请一般月份套保额度，体现出交易所吸引企业套保、便利企业套保的制度设计思路。
　　根据通知，这次大商所对外公开征求意见的内容包括焦炭期货合约、交易细则修正案、结算细则修正案、交割细则修正案、风险管理办法修正案、标准仓单管理办法修正案、指定交割仓库管理办法修正案及焦炭套期保值管理办法等。

