天琪期货早盘分析提示
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】18日，美国大豆(11年9月到港)4361元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4358元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】有迹象显示日本在遭受地震、海啸和核危机打击后局势趋于稳定，金融市场的恐慌情绪得到一定缓解，受技术买盘和周边市场强势上涨带动，周四CBOT大豆期货市场强势反弹，一扫近日低迷氛围。美豆投机基金大举低位补仓，市场调整有望结束。本轮下跌过程中，国内豆类市场表现为抵抗性下跌，生产成本及2011年中国大豆种植面积大幅下降等因素仍吸引低位买盘介入，市场回落空间受到明显压缩。外盘止跌弹高有利于缓解国内市场看空氛围，豆类市场有望步入新的上升周期。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆大幅反弹修正近日低迷，回吐压力得到充分释放。国内大豆面积减少预期提振连豆，连续阳线报收夯实底部。预计今日连豆市场大幅高开，低位买盘有望推动期价形成高开高走局面，建议投资者继续持有大豆多单或择机低位买入。大豆1201合约上方阻力位4540，下方支撑位4460。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】外部市场全面反弹将明显改善国内豆粕市场看空氛围，预计今日连豆粕大幅高开，由于现货压力尚未彻底缓解，豆粕期货盘中涨幅可能受限，建议投资者继续持有豆粕多单并可考虑逢低买入。豆粕1201合约上方阻力位3350，下方支撑位3300。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】市场暂时平复日本危机忧虑，中东局势不稳原油反弹回100点上方，美元指数走跌，临池美玉米反弹，激励美豆昨晚技术买盘上涨，并呈现油强粕弱局面。国内豆粕需求低迷，油厂开工下滑，油强粕弱，目前外部市场不稳定因素增加，国内资金连日追涨力度较弱。市场回调吸纳时机还需谨慎，等待4月份资金移仓1201过程的反弹吸纳建仓。三大油脂，豆油1109关注9650-10000区间震荡，菜油支撑9972，阻力10107点，棕榈油支撑8894点，阻力9959点，保值空单减持，谨慎型可继续关注菜油/棕榈油、豆油/棕榈油价差走阔套利。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】棉花价格初步稳定，出现止跌迹象，但并不能就此形成新的上涨行情，市场处于震荡状态的可能性大。建议空头离场，暂时观望。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】金融市场在日本地震的恐慌情绪中恢复，加上投资者期待灾后重建提振需求，美股反弹以及美元大幅走低，LME基本金属价格在大幅反弹，期铜在9000美元上方遇到支撑后，反弹涨幅超3%。但LME库存不断上升，CASH/3M贴水15美元，期货市场持仓量降至去年10月来的新低，我们认为中期系统性风险未完全释放。市场仍有调整压力。建议空单进一步减仓规避反弹风险。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】欧元区加息预期再度加强，美元承压回落，外盘金属伦锌、伦铜在美元的急跌之下有所上涨，伦锌库存下降100吨 至733475吨。由于日本近期不断的向市场投放货币，市场流动性短时间较多。国内沪锌增仓下行，主力持仓空单较多，但是空单增幅减少，沪锌有止跌可能，鉴于目前商品的调整氛围仍在持续，不可过早做多。建议，暂时观望。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】原油期货飙升，突破每桶101美元，因日本称控制受损核电厂危机取得进展，同时西方国家似乎接近干预利比亚。纽约原油期货结算价涨3.44美元，至每桶101.42美元。布伦特原油期货涨4.30美元，至每桶114.90美元，涨幅3.9%。国际橡胶现货昨日快速回升，印尼20号标胶4月离岸价格每公斤上涨56美元，至486美元。建议投资者前期空单离场，观望为主，激进投资者可在35000以下，日内短多。(孙平)
　　【PVC今日操作建议】1,昨日华南5型电石PVC价格7600-7700,+0.现货价格滑落到3月10号判断的价格，对后期现货不再看空，目前贸易商已经亏本经营，生产企业利润已经被压缩很小，后期随整体商品受地震核危机的影响减弱，有望走出阴影.2.目前市场主要关心地震及核危机进展，存在很多不确定性因素，昨日市场相信危机处理取得进步，整体商品技术性反弹，今日商品或高开，操作上仍需耐心等待，回避隔夜空单。(刘东丰)

