地缘因素再夺国际油价主导权
　　□本报记者 高健
　　经过近两个月的酝酿、发酵，海湾地区地缘危机上周末再度升级。在此背景下，置身“风暴眼”的利比亚石油大臣舒克里·贾内姆公开宣称，地缘政治危机令利比亚的原油生产“可能出现完全停滞”。
　　种种迹象表明，此前因日本大地震发生而一度远离人们关注视线的地缘政治局势，正在重新成为国际油价短期走势的主导因素。
　　与此同时，中东地区不稳定因素的持续爆发，也可能导致各经济体对该区域的能源依赖加速弱化，从而使全球能源市场供应分布和能源种类均匀化的趋势有所加快。
　　利比亚可能“断油”
　　贾内姆是在19日中东地缘危机升级后做出上述表态的。他表示，由于外国公司陆续撤离，目前利比亚的原油日产量仅有40万桶；他强调利比亚无意违背任何产油承诺，并呼吁外国能源公司重回利比亚进行生产，以激活该国“可能出现完全停滞”的原油生产。
　　国际能源机构(EIA)发布的全球原油市场月报显示，在中东地缘政治不稳定局势持续发酵的2月，利比亚日原油供应量由1月的158万桶减至138.5万桶；而鉴于当前更加动荡的形势，上述数据在3月的继续锐减料将难以避免。
　　看空原油供应环节的市场预期，很快传导到了国际油价的变动趋势上。此前因日本大地震而有所回落的国际油价，在中东地缘危机升级的推动下重返100美元每桶关键水平线上方。
　　中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏指出，作为全球原油市场重要输出地区的中东，其地缘政治状况始终都对国际油价有着的重要影响力，在日本大地震发生已一周有余的情况下，中东地缘因素正重新成为国际油价的短期主导因素。此前在上周早些时候，EIA在预计国际油价稳定于100美元左右时，其依据便是“中东局势可望快速恢复稳定”。
　　油价预期各异
　　西方媒体指出，欧美油价18日均呈小幅下滑走势，主因在于市场上曾出现中东地缘危机可能快速结束的传闻；但该区域局势反而升级，导致油价蓄积了大量的上扬动能。值得注意的是，日本大地震的后续状况可能对冲掉部分上行动力，从而使得近期的油价涨势相对平缓；而一旦日本因进入灾后重建工作而提升原油需求量，且届时中东地区仍未恢复平稳，国际油价或在中期进入快速攀升通道。
　　但也有观察人士认为，地缘危机的升级事实上是中东地区动荡因素的一种集中爆发与释放，在区域紧张氛围快速消散后，国际油价将重回90美元每桶左右。20日，中东主要股市多数上扬似乎也支持着这种观点，其中沙特股市的当日涨幅高达4.34%。
　　与此同时，国际能源巨头们也对油价前景问题出言谨慎。英国石油公司(BP)和奥地利OMV集团均表示“将对中东局势和国际原油市场走势保持密切关注”。数据显示，在中东地区出现地缘紧张状况后，国际油价已累计上扬超过10%，其间涨幅一度接近20%。
　　对于上述观点“博弈”，卜若柏强调，当前国际油价预期的不确定性，或将对大宗商品期货投资者的选择产生重大影响，这可能发生的变化之间也存在“博弈”。一方面，更大投资获利潜能的存在将促使更多投机者进入原油期货市场，从而推升近期原油期价；另一方面，更多的投资者将选择远期合约进行投资，而这又会加大近期合约价格的下行压力。
　　或掣肘全球复苏
　　西方媒体指出，高油价将加大全球各经济体推动经济复苏所花费的成本，特别是在中东地区优质原油供应环节遭受冲击的背景下。
　　此前，国际货币基金组织(IMF)在对全球经济本年度增长前景展开预期时，所做结论的一个重要前提便是年度国际原油均价在90美元至95美元区间；而一旦中东地缘紧张局势无法得到快速解决，全球经济复苏进程将面临巨大的额外成本压力。
　　而从长期看，中东地区在全球原油市场上的影响力或将受到削弱，而这也将导致全球能源市场供应分布均匀化趋势的加速。中国社会科学院产业经济研究所副研究员刘明指出，尽管以中东经济体为主要成员的石油输出国组织(欧佩克)仍试图通过提前增产来平抑国际油价，但全球其它经济体在中东以外“找油”的步伐从未停歇。
　　目前，俄罗斯已在中亚地区开启了东西伯利亚太平洋原油(ESPO)系统；而获得来俄大规模开采原油资源资格的巴西石油，更是在去年实施了高达800亿美元的资金募集。而储量丰富、开发时间较短的海洋石油，也逐渐成为各国能源巨头争夺的焦点。
　　此外，能源种类的均匀化进程也在加速。在原油价格飙升和“后危机时代”新产业发展需求的双重推动下，太阳能、风能、沼气等替代能源也正在获得越来越广阔的发展空间。

