收评：棉花PTA强势反弹 螺纹钢逆势回落
　　新浪财经讯 周五，国内期市大宗商品普遍走高。有色金属强势反弹，沪铜涨近3%，螺纹钢今日高开低走，弱势回落。农产品全线飘红，棉花涨幅接近4%，油脂类也有不错涨幅。化工品整体企稳反弹，PTA尾盘强势上扬，涨幅居前。
　　棉花
　　今日棉价跳空高开，重上3万点，并在3万点获得支撑，我们分析认为，棉价经过政策的调控及日本地震导致核泄漏事件利空消息的打压，市场中的泡沫已被挤掉，加上现货成本的支撑，棉价有望回到31000一线。建议投资者保持多头思路操作，关注3万点位的支撑，并随时关注周末消息面的影响。[全文]
　　PTA
　　原油大幅收涨，PX小幅收跌，现货价格回升，下游市场价格稳定。今日PTA大幅高开后窄幅震荡，收涨于均线系统上方。从盘后排名前20机构持仓量及变化来看，1105合约总体多空双方减持，多方减持幅度较大；1109合约多空双方增持，幅度相当。受原油大幅反弹、日本地区PX装置停产推动PX价格大幅上涨、PTA工厂检修计划增多等利好消息的影响，短期反弹或将延续，回落时逢低买入，控制仓位，不宜过重。[全文]
　　橡胶
　　目前天胶基本面良好，天胶有继续向上推动的动力。但目前国际形势仍不容乐观，天胶1109合约目前的目标位看36000元/吨，向上空间并不太大，因市场即将面临新的割胶季节，因此操作时不宜追高，应以回调做多，短线为主。风险厌恶者可考虑1105和1109的套利操作。[全文]
　　螺纹钢
　　螺纹钢库存见顶迹象和终端需求有所松动，刺激现货市场全线回升，成交向好。进口铁矿石港口库存至上周依然高位运行，国内炉料市场16日整体趋稳。盘面看，RB1110量价齐升，继续高开低走，价格一路下跌，套保盘涌入。技术面看，期钢上冲过猛，今日收盘跌穿5、10日均线，短期内尚须夯实交易平台4800。[全文]
　　沪铜
　　今日沪铜高开，直接突破7万大关的的关键点位，不过市场的成交量萎缩，可能周末观望外围市场表现的气氛较浓的原因所致，后期要密切关注日本事件和国际大宗商品的走势，预计后期沪铜仍将震荡，注意7万大关的的支撑与72500的阻力，区间估计70000-72500，前期建议少量多单继续持有，如周末宏观面上局势企稳，预计后市可期，基本面不改因此中长期投资仍看好上行。[全文]
　　玉米
　　美国玉米供需紧张的情况长期难以改变，在目前价位进口玉米相对还是比较合理，根据我们之前的推测国内玉米价格在9月将会高于现在的价格，持平或者赶超目前的进口玉米价格。如果此消息属实，国内玉米价格可能会慢慢向国外玉米价格靠拢，中长期维持看涨观点，短期仍然需要关注市场的整体氛围。[全文]

