3月18日期市重要资讯与各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：美国通胀率创新高
　　美国2月份工业产值较前月下降0.1%，弱于预期的上升0.6%，因为受暖冬天气影响公用事业产值下降4.5%，制造业产值增长0.4%，但制造业开工率仍然较低，表明工厂将很难把大宗商品价格上涨带来的压力转嫁给消费者。受能源和食品价格继续上涨推动美国2月份CPI创下2009年中以来的最大升幅环比上升0.5%，同比上升2.1%，但核心CPI环比上升0.2%，同比升幅为1.1%，仍处于温和水平，远低于美联储2%的非正式目标，给其暂时维持利率不变的空间。
　　国内：房地产或面临另一波降价热潮
　　“新国八条”和地方限购政策对于房价的抑制效应开始逐渐显现，经过两个月的高位盘整之后目前房地主市场销售价出现一定松动，一线城市部分开发商以由过去暗中变相促销的方式转变为直接的优惠降价。由于2010年新房开工量大增，未来几个月新盘将集中上市，同时开发商资金链趋紧，房价或将步入下降通道。降价销售已经出现，为了应对楼市可能出现的持续低迷，开发商开始放缓拿地、准备“过冬”。
　　销量的大幅萎缩和严格的调控政策让开发商信心开始动摇。业内人士表示，未来新房大量上市还将继续压制房价，2008年至2009年上半年全国房屋新开工面积一直维持低位，2009年7月份单月房地产新开工面积下探至最低0.71亿平方米后才开始回升，供求失衡加剧了之前房价上涨。2010年由于成交火爆，各家开发商普遍大幅增加开工面积，按照一年多的开发周期计算，将在今年二三季度上市供应。开工面积即将转为市场供应，销售却急剧放缓，房企存货或大量增加。万科和保利地产的存货都已突破1000亿元，同比大幅增加，华侨城、中华企业、华发股份和嘉凯城等四家公司的存货也在100亿元以上。目前不少开发商都在商议营销对策，不排除进入3月开盘高峰期后，会出现一轮价格下滑。
　　一些城市因限购失去购买资格的客户约占30%，如果加上观望的客户，预计50%以上之前有购买意向的顾客会消失，限购的负面作用将在3月更加明显。自筹资金比例上调，说明开发商资金紧张。国家为平抑增长过快的房地产市场，采取了宏观调控政策，银行对房地产的收缩程度高，导致信贷资金渠道受阻，外部融资难使得开发商只有依靠自身资金。
　　降价销售已经出现，为了应对楼市可能的持续低迷，开发商也开始放缓拿地、准备“过冬”。 2月份全国土地成交建筑面积环比下降了54%。以万科为例，2月新增项目仅有3个，增加权益建筑面积22.9万平米，约合地价款8.5亿元，分别环比下降92%和87%。同样放缓拿地的还有保利地产、金地集团等公司，未来房地产企业还可能继续放缓拿地。21世纪不动产分析人士指出，多数开发商现有资金支撑到6月没问题，但今年三季度后，将有更多开发商不得不加入降价的阵营。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　金属
　　中钢协：国内市场钢价出现回落
　　中国钢铁工业协会3月17日发布月度分析报告称，2月份国内市场钢材价格出现回落，预计后期市场将呈波动运行态势。中钢协指出，3月份钢材市场面临的国内外经济环境更加复杂。我国“两会”的召开、“十二五”发展纲要的确定、日本特大地震和海啸灾害的发生等，都将给钢材市场带来不同的影响。中钢协预计，今年我国将着重提高经济增长的质量和效益，加快转变经济发展方式和调整经济结构；预计钢材市场需求仍将保持增长，但增速会有所回落。我国将进一步支持调整优化出口产品结构，严格控制高耗能、高污染产品出口。在此背景下，预计后期我国钢铁企业钢材出口难度将有所增大。而在钢材供给量持续保持较高水平、用钢需求增速放缓的情况下，国内市场供需矛盾有所加剧。
　　能源化工
　　罗塞夫：巴西石油开发计划不会因日本核危机而加快
　　巴西总统罗塞夫(Dilma Rousseff)17日称，尽管石油需求可能会增加，但巴西不会因为日本核危机而加快新的石油储备的开发。罗塞夫接受采访称，“我们将继续按照一定的节奏进行石油储备的开发。”她称，日本的核危机将显著促进石油和天然气需求的增加，替代核能。
　　农产品
　　国务院常务会议决定开展全国粮食稳定增产行动
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，决定开展2011年全国粮食稳定增产行动。会议决定，以粮食主产省和非主产省的主产县为重点地区，以增加重要紧缺品种供给和推广落实防灾减灾增产关键技术为重点，开展2011年全国粮食稳定增产行动。力争粮食播种面积稳定在去年水平，实现夏粮丰收、早稻增产、秋粮稳定，全年粮食产量在1万亿斤以上。
　　云南省2月份铁路食糖外运量同比增加18%
　　从云南省工信委获悉，2月份云南省食糖铁路外运量为10.73万吨，环比减少0.2万吨，同比增加1.6万吨，增加幅度达18%。2011年1-2月份云南省食糖铁路外运量累计为21.67万吨，同比增加1.98万吨，增加幅度10%。
　　越南大米出口底价将被下调
　　越南粮食协会(Vietnam Food Association)周四称，越南将把5%碎米含量的大米出口底价下调4%至每吨480美元。该协会发布的声明称，25%碎米含量的大米出口底价将下调4.2%至每吨460美元。声明称，新的出口底价将于3月20日起生效。
　　期货早评
　　股指：仍存反弹可能
　　这次地震后的不同点是，核泄漏引起的负面影响现在还很难评估，多长时间才可以清除污染，成本有多大，何时恢复电力供应等对日本的近期经济态势将有重要影响。这也导致了近期盘面波动较大，投资者的恐慌性情绪仍在缓慢消化中。当然，市场也有猜测，日本强震可能会降低欧洲央行4月份加息的可能。临近周末，每个季度末月的20日又是银行结息日，投资者对于货币政策收紧的忧虑或将再起，难免会抑制多头热情。但是我们仍然认为短线下跌空间有限，不建议投资者过分看空，不排除今日反弹可能。IF1104短期的运行区间是3200点-3270点，沪深300现指在3160一带或将有强支撑。IF1103今日到期交割，我们之前提到过，制度安排决定到期日效应弱化。操作方面，移仓后的中线多单继续持有；对于短线投资者来说，近期盘面震幅较大，昨日区间底部3200点附近介入的短多仍可持有，止损位设置在3160点。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢上涨减缓
　　昨日期钢主力合约RB1110冲高回落，终盘收报4817元/吨，持仓量减少1.6万手。在反弹200点左右，期钢主力合约RB1110上方压力增大，昨日现货市场同样面临出货压力，有现货商暗调销售价格。盘面方面，多单可继续持有，空仓者待回调可买入，上方压力：4860，下方支撑：4760。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：中国买盘重现
　　周四LME铜价大幅反弹，盘中最高曾达到9585美元/吨，最低9190美元/吨，收盘于9560美元/吨，上涨330美元。市场对日本核危机的担心减轻，欧美股市出现了一些抄底者入场，美国的经济数据也比较正面，2月份领先经济指标指数上涨0.8%，为连续第8个月增长。铜价出现报复性反弹，另一重要原因是中国买盘重现市场，尽管中国还有较大的库存，但很多买家正在等待买入的机会，不过中东和北非的动荡还增加了市场的不确定因素。从最近的国内现货市场来看，现货价格比较抗跌，在刚刚换月之后，现货价就出现了小幅的升水。
　　LME铜价强势反弹重返前期上升通道，价格站上9680美元之上则意味着恢复上涨。上海铜价短期阻力72400、73000，支撑71500、70800。中期趋势调整，短期振荡反弹，短线操作或观望。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　天然橡胶：跟随日胶反弹，关注35000点位
　　沪胶1109昨日继续向上反弹，最高冲至34715，全天涨幅1.81%。日本央行昨日连续第四天宣布向金融系统注资，继17日上午向金融系统注资5万日元后，下午再向金融系统注入1万亿日元，这是日本目前注资规模达到34万亿日元。周四日胶08合约夜盘继续收高至409.1日元，逐渐恢复到地震前水平。
　　在日本持续的投入流动性的支撑以及核危机缓解的利好条件下，今日沪胶预计将跟随日胶继续反弹，但在三连阳后，我们对于沪胶是否能模仿日胶的强势反弹表示怀疑。建议逢低多单，日内短线操作，关注35000点位
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：中期走势因中东局势和日本需求看涨
　　联合国授权对利比亚采取军事行动，中东紧张局势继续蔓延。另一方面，日本一些炼油厂恢复生产，该国月底日原油加工量可望达340万桶。两方面的消息导致市场对于原油市场的供需态度发生逆转，国际原油受此影响强劲反弹，NYMEX原油较前一交易日上涨3美元以上。日本地震导致的市场调整可能提前结束，利多消息将刺激油价重回震荡上行轨道。
　　昨日国内燃料油现货市场价格小幅下跌，期货在原油电子盘带动下小幅上涨。由于国内需求清淡，燃料油市场目前随原油风向而动。原油价格重回高位将令燃料油短期价格持稳，中期走势因中东局势和日本需求看涨。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4600-4950		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：低开高走，资金持续流入提供反弹能量
　　原油市场大幅走高，国内现货价格行情持稳。PTA有效止跌企稳反弹，空单离场，近期反弹将保持反弹节奏，短线交易。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：原油暴涨利好L期价走势
　　联合国安理会通过决议在利比亚设立禁飞区，国际原油如期反弹，WTI原油突破103美元，上行强势突破10、20均线，并站稳10均线。今日石化方面料将提价，LLDPE回暖窗口到来，短线空单可以逐步止盈离场，多单可依照5均线逐步逢低建仓，关注现货市场的跟进情况。近日日本局势尚未稳定，做好仓位控制，规避风险。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：现货市场略有改善 价格进一步下探空间有限
　　VC工厂 开工正常，上游电石成本压力偏大，社会库存略有减少，上游价格略有松懈，而下游工厂开工已经达到较高负荷，询货气氛今日有所改善，此外出口商方面需求也继续保持。现货市场进一步下跌的空间有限，今日在LLDPE拉动下，有望继续走稳。PVC成交量、持仓量进一步萎缩，短线日内交易为宜，等待市场信号明确再行介入。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：探底回升
　　郑糖昨探底回升，而后冲高回落，SR1109重心为6880一线，下方空间6750之下咱难打开，目前维持区间震荡节奏，震荡区间为7020-6750，持多单者在7020上方建议减持。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：		信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：反弹加强 多头重建信心
　　昨国内食用油反弹加强，低开高走持续上行，菜籽油9月收盘冲击10100一线，信心有所恢复；隔夜外盘美豆油大幅上扬，超跌反弹，基本面上仍需关注3月31日美国农业部种植面积预估报告，等待回探机会多单介入。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：原油再次大幅上攻，豆类价格得到提振
　　美豆昨日在原油带动下大幅上攻。连豆近期走势逐步增强，成交量及持仓量也有所放大。种植面积大幅降低与原油再次上攻将共同提振豆价。中期看多。
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：期现价差归零，棉花博弈看点转至棉商纺企
　　(ICE)棉花期货周四收在涨停限制。大宗商品今日反弹强劲，郑棉亦受带动，今日或将继续反弹。继中国农业部公布国内种植面积调查报告后，市场将关注美国农业部在3月31日公布的种植预估报告，预计美国棉花种植面积也将增加。
　　另日本地震后PTA走势明显强于棉花，日本化工厂受损将影响日本的化工产品生产，昨日原油又再次大涨，将再次推高PTA的生产成本，可继续买TA卖棉花的套利操作。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：黄金中期仍然看涨
　　因为美元走软昨日伦敦金价继续回升，收盘于1404美元，但是投资者抛售黄金以弥补其他市场的损失限制了金价的涨幅。日本地震引发的核危机担忧并未见明显缓解，中东局势和欧债危机也为黄金提供支撑，但欧元区的加息忧虑是压制黄金上行的潜在原因。技术面上，金价在60日均线获得支撑，中期仍然看涨，预计短期会在1380-1420美元的区间内震荡，建议投资者采取逢低建仓的策略。
　　(张倩)

