NYMEX原油期货17日收盘飙升3.5%
　　[世华财讯]因日本危机略缓解和利比里亚令人关注，NYMEX原油期货17日收盘飙升3.5%，至每桶101.42美元，汽油和取暖油期货均大幅上涨。
　　综合媒体3月17日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货17日收盘飙升，突破每桶101美元，因日本称控制受损核电厂危机取得进展，同时西方国家似乎接近干预利比亚。
　　纽约商交所四月轻质低硫原油期货结算价涨3.44美元，至每桶101.42美元，涨幅3.5%，自14日以来结算价首次高于100美元。伦敦ICE期货交易所的五月布伦特原油期货涨4.30美元，至每桶114.90美元，涨幅3.9%。
　　为给过热的乏燃料贮存池降温，日本向福岛第一核电站注入了100吨左右的海水。官员们表示，该核电站的辐射水平略有下降。
　　日本政府官员还表示，除了三家炼油厂外其他炼油厂目前均已恢复生产，从而缓解了市场对日本原油需求长期下降的担忧。日本石油协会(Petroleum Association of Japan)主席称，到本月底，炼油厂日原油加工量有望达到340万桶。
　　与此同时，阿拉伯世界骚乱加剧了供应中断担忧。联合国(United Nations)定于17日美东时间下午6点就是否授权在利比亚进行军事行动进行表决。
　　巴林政府继续镇压反政府抗议者。政府在16日将抗议者赶出首都麦纳麦后，17日又逮捕了几名反对派领导人。
　　四月RBOB汽油期货合约结算价大涨10.69美分，至每加仑2.9606美元，涨幅3.8%。三月取暖油期货涨6.77美分，至每加仑3.0659美元，涨幅2.3%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

