铅期货24日上市 有望提升国内铅价
　　每经记者 张奇
　　LME铅价格近日来连续反弹，昨日(3月18日)盘中更是创下了2008年金融危机以来的最高价，达2739.7美元/吨。业内人士表示，这除了日本地震因素刺激外，或许也是为了迎接国内铅期货的挂牌上市。
　　上期所3月17日发布公告称，铅期货合约已获证监会批准，将于下周四(3月24日)起开始交易，保证金收取比例暂定为合约价值的11%。业内人士表示，随着铅期货成熟运行一段时间之后，国内外铅价价差较大的现象有望得到扭转。
　　LME铅价创金融危机以来新高
　　受日本核泄漏影响，作为防辐射材料的铅板成为市场看好的题材，在本周A股市场铅锌个股异动后，LME铅价同样受到资金青睐，本周以来价格强势上扬，并在18日创下金融危机以来的新高。
　　在3月11日日本地震后，各种负面消息开始在市场迅速蔓延，商品需求似乎将因日本地震而减弱，因此多数国际商品价格选择在本周一集体跳水，但同期的LME铅价却独树一帜，大涨3.76%。本周二，受日本地震及其引发的核泄漏影响，日经225指数暴跌超过10%，致使北京时间当夜及第二天凌晨国际商品大幅跳水。美盘原油跌穿100美元/桶，伦敦铜价跌至9100美元/吨附近，美盘大豆、玉米等农产品还一度跌停，但当时LME铅价仅回跌0.5%。
　　在上交所3月17日发布国内铅期货将于3月24日挂牌后，LME铅价18日再次领涨伦敦金属期货，并在盘中创下2739.7美元/吨的新高。
　　业内分析师猜测，国际铅价连续大涨，除了地震因素外，还和市场对国内铅期货上市后对国际期货价格的刺激作用有一定关系，因为国内一般有“逢新必炒”的习惯。
　　上交所在公告中表示，铅期货保证金收取比例暂定为合约价值的11%，合约交易手续费暂定为成交金额的万分之一，交割手续费为人民币2元/吨。此次挂盘合约月份为2011年9月份至2012年3月份，新合约的挂盘基准价由交易所在合约挂盘上市前一工作日公布。铅期货合约的涨跌停板幅度暂定为6%，挂盘当日涨跌停板幅度为暂定涨跌停板幅度的2倍。
　　有利于开展套期保值
　　记者注意到，新合约方便市场套利，相比现有的铜、铝、锌等5吨/手的合约，铅期货合约交易单位扩大到25吨/手。
　　南华期货分析师曹扬慧表示，25吨/手的交易单位与伦敦市场相同，方便投资者在两市之间进行套利或套保操作，也有利于迅速提升国内铅期货在国际市场的地位，为争夺铅的定价权打下基础。
　　铅期货的上市，除了提供新的品种以供交易外，还可为投资者提供新的融资渠道。随着期货市场的推出，投资者可以通过持有的现货制作仓单进行融资。因为期货市场的存在，给注册交割品牌的货物提供了一个价值评估平台，银行就可根据这些货物在期货市场的价值情况进行评估。即使是非注册品牌，由于和注册品牌之间存在一个相对合理的升贴水，银行同样可以对其价值进行评估，进而进行融资。
　　金元证券分析师孙凡指出，企业还可利用铅期货避免汇率风险和经纪风险。许多铅生产企业在LME进行套期保值，往往受到汇率问题的困扰，因为目前人民币总体处于升值趋势，影响到境内和境外铅价格的比值，二者间的差异很大程度上将影响套期保值的效果。而在上海期交所进行套保，由于处于同一货币体系下，就可避免汇率波动带来的风险。
　　株冶集团总经理曾炳林在接受媒体采访时曾表示，目前国内铅企对铅期货上市普遍持积极支持和欢迎的态度。在国内铅期货尚未推出时，持有境外期货交易许可证的国有企业可以在境外从事套期保值，但运用情况并不太理想。境外铅价和境内铅价之间联动性较差，保值效果往往会大打折扣。
　　中长期利好生产企业
　　记者发现，由于长期以来缺乏期货的价格发现功能，国内的精炼铅价格一直低于国际市场。以2008年12月30日价格为基数，2011年2月17日LME铅锌现货结算价分别上涨173.76%和125.78%，上海金属网0#锌平均价上涨92.93%，但上海金属网1#铅平均价仅上涨70.79%，涨幅明显偏低。
　　另外据世界金属统计局公布数据称，2010年全球铜市场供应短缺1.4万吨。铅、锡、镍也出现短缺，其中伦铅供应短缺1.8万吨，这或许是近期LME铅价大涨的主因，但也相应会刺激国内铅期货上市后遭到市场炒作。
　　孙凡进一步指出，从铜、锌、钢材期货上市后的表现来看，往往需要3~6个月的时间，期、现货之间才会出现同步，也就是说，上期所铅期货不会立即改变国内铅锌价格比值偏低的现象。但随着铅期货成熟运行一段时间之后，铅价偏低的现象有望扭转。考虑到铅期货上市之后生产企业多了一个套期保值的工具，可以降低价格波动所带来的风险，所以铅期货上市对于相关企业将是一个中长期利好。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，A股上市公司中，生产铅产品的企业包括豫光金铅、株冶集团、中金岭南、驰宏锌锗、西部矿业等，其中，豫光金铅、株冶集团、锌业股份是纯冶炼企业，没有自产铅精矿。
　　孙凡表示，对于拥有自产铅精矿的企业来说，其对价格变动的弹性大于纯冶炼企业，因此投资者可关注中金岭南和西部矿业。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。

