金属向上能力充足 建议多单持有
　　蒲公英交易指导中心---黄如斌
　　由于美国当天公布的就业和制造业数据好于预期，17日纽约股市在连续大幅下跌后出现反弹，截至收盘，三大股指强劲上涨。受中东紧张局势进一步升级影响，原油期货大涨，NYMEX 5月合约收盘在每桶102美元之上；LME基本金属周四全线上涨，期铜涨幅超过300美元；CBOT农产品大幅上涨，美玉米收盘涨停；美原糖大涨；美棉近月合约涨停；美元指数破位下跌；黄金期货小幅上涨。
　　隔夜外盘欧美股市全线上涨，以原油、金属铜为代表的大宗商品也出现了大幅上扬；在昨天的早评中我们谈到周四是观察国内商品市场强弱的关键时间窗口，在周三隔夜外盘走势相对较弱的情况下，如果国内市场还能够延续周三午盘的相对强势，说明市场反弹的动能较足，则前期空头要适量减仓或出局，锁定利润。在昨天早盘的盘面中，我们看到整体商品价格表现很强，尤其是有较好基本面支撑的橡胶、棉花、白糖等，走势尤为强劲。在这种情况下，我们果断提示交易指导群客户在相对低位将前期波段空单全部出局，获得了不错的投资收益。同时，我们在金属铜向上突破70000整数关口后，提示客户介入金属铜锌多单。从昨晚外盘表现看，LME金属表现很强，尤其是金属铜，创下了自去年11月4日以来的最高单日涨幅，这说明金属市场价格向上的动能很足，预计后期还有进一步上涨空间，操作上建议金属多单可继续持有。
欢迎发表评论  我要评论

