沪金主力午前上涨1.5% 中东及北非局势复杂
　　上海期货交易所黄金期货周一早盘高开，除开盘后短时上冲外，多数时间维持高位盘整，午前收盘主力合约上涨1.5%。上午期金成交一般，持仓变化不大。
　　沪金1106主力今早盘开于302.53元，早盘收于303.09元/克，较前结算价上涨4.48元/克，整体交易区间为302.23-303.84元。上午成交10738手，持仓45146手。
　　国际市场，纽约商品交易所黄金期货价格上周五上涨。COMEX4月黄金期货合约结算价上涨11.9美元，至每盎司1416.10美元，涨幅0.8%。交投相对清淡的3月合约上涨11.90美元，或0.8%，至每盎司1415.90美元。
　　利比亚局势继续扰动金融市场。起初利比亚方面表示接受联合国停火要求，金价受到事件可能趋于缓和的情况而下行回落。不过大部分投资者仍然对卡扎菲执行安理会停火要求表示质疑。黄金再度受到避险资金追捧，期价自低位反弹上涨。
　　随后在北京时间3月19日，西方国家包括美国、英国、法国、挪威、加拿大等多国联军开始对利比亚发动代号为“奥德赛黎明”的联合军事打击。一时间，利比亚动荡加剧，中东及北非的局势更加复杂。
　　山东标金表示，周末多国开始干预利比亚内乱，美法等国在内的一些国家对政府军进行了军事打击，造成多人死亡。冲突的不断激化对金价上涨产生支撑。
　　欧洲方面，国际评级机构穆迪上周末表示，再次下调葡萄牙5个地区及地方政府主权评级，评级前景为负面。此外美国2月工业产出月率意外下降，表明工业领域复苏仍然相对困难。从黄金ETF持仓来看，持仓量相比上一交易日增加。黄金后市继续看涨。

