油脂期货阶段性底部临近
　　作者：杨霄 詹志红
　　目前，商品市场资金的避险情绪占据着主导性作用，国内外油脂期价仍处于偏弱的剧烈波动当中。但我们认为，随着农产品回落到一定区间，相对偏紧的基本面将对其继续下滑起显著的抑制作用。而一旦危机形势得到缓和，国内外油脂反弹随时可能发生，并有望形成未来较长一段时间的阶段性底部。
　　日本核事件影响尤在，市场情绪仍显脆弱。日本大地震及之后的核泄漏事件，对全球的资本市场造成重大震动，商品市场同样遭遇显著打击，资金避险情绪占据主导。在日本核泄漏危机尚未获得有效控制前，预计全球的资本市场投资情绪仍然较为脆弱，商品市场短期难以扭头向上，维持偏弱震荡反复的可能性大。
　　农产品市场将逐步回归基本面。日本地震后全球农产品期货价格大幅下挫，美玉米下跌9%左右。根据美国农业部的数据，预计2010/2011年度日本玉米进口约1610万吨，大豆进口约345万吨，均占全球玉米和大豆产量的2%左右。日本短期需求的减少对全球农产品市场的影响实质上有限，更多的是表现在心理层面上的恐慌。
　　我们认为，农产品近几日的跌幅已较大程度上反映了地震对于需求担忧的影响，日本地震对农产品价格的后续影响将相对有限。在市场恐慌情绪逐渐回稳之后，农产品市场的焦点将会重新回归对基本面的关注上，面积之争仍将是未来一段时间农产品市场炒作热点。国际大豆和玉米价格的合理比价区间在2.2-2.4之间，若低于该区间，则农户将会改变种植意向。目前二者比值依然偏低，农户种植玉米的收益会更大，美豆种植面积继续减少的可能性很大。这将会加剧美豆供需紧张，进而推动美豆中长期上涨。
　　资金态度趋于转暖。2月份以来，美国油脂油料期货市场的总资金规模呈现连续的递减势头，美豆期货总持仓量下降幅度超过10%，价格也出现10%以上的跌幅。但进入3月份量能的递减势头出现明显缓解迹象。尽管近期外围市场风险因素频出，但美豆类期货总持仓却止跌企稳，甚至出现小幅增加的态势。从一定程度上揭示资金对目前美豆类价格的相对认可。另一方面从基金净多持仓比例来看，截至3月8日这周，基金在大豆、豆油、豆粕、玉米和小麦的净多持仓比例分别为28.92%、20.38%、16.47%、28.13%和4.02%，虽然基金在粮食类品种的净多持仓比例仍在下降，但在美豆及美豆油的净多持仓比例已有所回升。这些迹象都表明资金的态度已由2月份的看淡有所转变。关注后期资金规模的动向，若美豆类产品的期货总持仓量持续递增，则说明前期离场的资金正在回流市场，有望推动油脂油料行情的新一轮升势。
　　国内进入政策观察期，有助于市场情绪回稳。央行数据显示，2月新增人民币贷款5356亿元，远低于市场预期的6500亿；2月末广义货币供应量(M2) 同比增长15.7%，不但逊于市场预计的17%，也第一次低于央行设定的16%的调控目标。虽然我们仍面临较大的通胀压力，政策执行力度仍不会放松，但从货币数据上看货币政策效果已有所显现。而年初以来中国的房地产、出口等都反映经济有所降温，加上日本地震给中国出口会带来一定影响，预计短期内国内将会进入政策观察期。市场对于调控的担忧会有所缓和，这将有助于市场情绪的回稳。
　　国内方面，油脂在大幅下挫之后已接连两日出现反弹，虽然目前日本地震带来的次生危机后续态势的发展仍有较大的不确定性，但可以肯定的是全球油脂油料的偏强基本面并未改变。若后期日本核扩散事态没有较大程度恶化，那么油脂的阶段性底部有望逐步确立。　(作者系招商期货分析师)

