期市走势跌宕 螺纹钢跌幅惨重 
　　21日国内商品整体维持震荡走势，农产品及基金属涨跌互现，能源化工多数回调，盘终螺纹钢跌幅较深，从市场盘面来看，利空因素接踵而至，基本面如无较大改善短期或将维持弱势整理。
　　花旗银行(中国)研究与投资分析主管邱思甥上周末在该行召开的财富论坛上表示，预计今年还有三次加息机会，除了3月份有1次加息机会外，其余两次时点将分别在今年的二、三季度，届时1年期定存利率将升至3.75%，较目前的3%提高0.75个百分点。中国仍存在通胀压力，全年通胀水平控制在4%-5%之间，全年通胀最高点预计将于6月出现，“最高通胀率将以5打头”，他表示。此外，邱思甥还表示，人民币升值幅度有望加速，预估5%的升值将有助于缓解输入性通胀，至年底人民币兑美元汇率将至6.25。
　　原料价格回落令成本支撑减弱，需求增加缓慢与高企的库存和产量令市场承压，紧缩的货币政策给基本面疲弱的期钢“雪上加霜”，螺纹21日大幅收跌。此外，前期支撑钢材价格上涨的重要因素，成本支撑也逐渐淡去，并可能成为拖累钢价的因素。实际上，从2月中旬至目前，唐山铁精粉价格已经从1,550元/吨跌到1,340元/吨，印度矿外盘报价从198美元/吨跌到170美元/吨，山西焦炭价格从2,100元/吨跌到1,900元/吨。从铁矿石和焦炭两项看，钢厂生产成本有所下降。而日本地震给日本钢铁生产带来重大影响，将影响铁矿石、焦煤需求进而拖累矿石和煤焦价格，原材料价格跌势或将延续。
　　上海期铜冲高回落。主力1106合约开盘报71710元/吨，收盘至71480元/吨，下跌270元/吨。目前全球经济尚未完全复苏、中东局势动荡、日本强震、油价持续攀升、通货膨胀等因素令铜价未来走势充满了不确定性，尽管消费旺季依然有一定支撑作用。盘面来看，沪铜在71500附近维持震荡格局，在60日均线受阻明显，反弹之势暂歇，短期将维持震荡调整。期铝走势较为抗跌，主力1106合约开盘报16665元/吨，报收于16695元/吨，上涨55元/吨。上周五伦铝继续攀高，提振沪铝冲高。同时，成本面仍对期价也有支撑作用。不过，目前全球经济形势充满不确定因素，市场走势充满变数。技术上，周线黑三兵表明沪铝弱势特征，不过目前有超跌反弹需求，预计短期沪铝将维持震荡偏多走势。
　　郑州白糖期货高开，随后震荡回落，终盘收跌。主力1109合约开盘7,020元/吨，收盘6,965元/吨，下跌24元/吨。有分析认为，郑糖今日在外糖上涨带动下高开，开盘后白糖震荡下跌，下探5日均线，随后有所反弹。继上周五糖价围绕7000震荡后，今日白糖继续测试7000关口。短期内白糖还是空头格局，如反弹无力则将再度向下寻底。 大连豆油期货震荡上扬。主力1109合约开盘10032元/吨，收盘10074元/吨，上涨96元/吨。美盘豆类延续大涨，豆油受振在10000上窄幅盘整，但国内再次紧缩货币政策及投资者对当前油脂走势依然心存疑虑。同时利比亚冲突再度升级，市场不确定性增加，资金可能再次出现离场避险状况。技术上，连豆油反弹，但面临中线压制，恢复长期上涨需进一步观察，暂时观望，等待机会。
　　上海天胶期货勉强翻红。主力1109合约开盘35,000元/吨，收盘35,125元/吨，上涨20元。原油收低，日胶休市，沪胶日内小幅盘整。对于中国紧缩银根，市场早有预期，这次上调存准率反而放缓了加息速度，对市场冲击较为有限。同时，主产国干预出口，日本恢复生产，市场人气改善。但新胶即将上市给天胶走势来来一定压力。目前沪胶反弹面临前期交易密集重重压力，建议暂时观望。燃料油期货高开运行。主力1105合约开盘4,753元/吨，收盘4,754元/吨，上涨39元/吨。利比亚宣布停火，上周五原油走低，但利比亚紧张局势加剧，或将继续推动油价走高。加上国内燃料油现货价格高位坚挺对其有较强支撑，沪燃油延续上涨走势。预计短期沪燃油将延续上涨态势，密切关注原油走势。作者：科创信息 马光恩

