上期所：确保铅期货平稳上市
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，上海期货交易所举办媒体通气会，就铅期货上市相关问题与媒体进行沟通交流。上期所表示，将积极做好市场培训和投资者教育工作，确保铅期货平稳上市和稳健运行，促进市场功能逐步有效发挥。
　　上海期货交易所副总经理霍瑞戎指出，铅期货的获批，是贯彻落实《国务院关于推进资本市场改革发展和稳定发展的若干意见》关于“稳步发展期货市场，在严格控制风险的前提下，逐步推出为大宗商品生产者和消费者提供发现价格和套期保值功能的商品期货品种”精神的重要体现，凝聚着方方面面的关心和支持。铅期货的上市对于优化铅的价格形成机制，提高铅上下游企业风险管理水平，落实国家铅产业政策，健全我国有色金属期货序列、推动期货市场更好地为国民经济服务意义重大。
　　霍瑞戎表示，铅期货获批以来，上期所稳步推进各项准备工作，包括：广泛组织市场调研，了解行业和企业需求；做好合约规则的解释说明工作，并积极修订与完善合约规则；进行风险排查，拟定风险防范预案；做好交割品牌注册、制定交割仓库设置等各项工作；完成技术准备工作，进行技术系统检测、模拟交易；深入开展投资者教育和风险教育工作，做好行业培训工作等。
　　霍瑞戎提到，国内外期货市场的经验表明，一个期货品种从上市到成熟并发挥其功能是一个逐步培育的过程，铅期货也会经历这样一个过程，不可能一蹴而就。交易所希望与行业一道细致扎实地做好各项工作，促进铅期货的功能发挥，与现货市场共同为国民经济持续健康发展做出更大的贡献。
　　上海期货交易所有色金属部高级总监丁文辉表示，铅具有与铜铝锌相同的属性，也具有自身独特的属性，这在客观上要求投资者充分了解铅行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则，提高风险意识，做好各项风险防范措施。投资者应充分认识铅市场波动特性。企业应严格执行“只做套期保值、不做投机”的原则。期货公司会员在面对业务规模扩张的机遇时，需要相应强化风险控制意识。另外，用于期货交割的铅锭应选择室内库房存放。
　　上期所举办媒体通气会是对市场教育工作的深化和推进，有助于媒体深入了解铅期货相关知识以及其对实体经济的服务和在国民经济中发挥的功能作用，有助于更好地通过媒体向公众传播铅期货相关知识，引导市场投资者客观看待、理性参与铅期货，化解市场投资者的认知障碍和误区，为铅期货的上市营造和谐舆论环境，促进铅期货的稳健运行和稳步发展。

