上期所：铅期货合约24日上市
　　[世华财讯]上期所铅期货合约3月24日挂盘上市，挂盘合约月份为2011年9月份至2012年3月份。铅期货合约上市交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%；涨跌停板幅度暂定为6%。
　　据中国证券报3月18日报道，证监会17日发布通知，获批上期所《关于上市铅期货标准合约的请示》，同意上市铅期货。
　　上期所表示，铅期货合约挂盘上市的时间为2011年3月24日，挂盘合约月份为2011年9月份至2012年3月份。新合约的挂盘基准价由交易所在合约挂盘上市前一工作日公布。铅期货合约上市交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%；涨跌停板幅度暂定为6%。挂盘当日涨跌停板幅度为暂定涨跌停板幅度的2倍。铅期货合约交易手续费暂定为成交金额的万分之一，交割手续费为2元/吨。
　　证监会要求，在上市初期，上期所对铅期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。在组织铅期货合约交易过程中，如遇重大事项，应当及时报告证监会。
　　中国有色金属工业协会副会长尚福山表示，我国作为全球最大的铅生产国和消费国之一，铅期货的上市将有利于优化铅的价格形成机制，促进资源的合理配置，进一步提升中国对全球市场的影响力；有利于铅企业通过套期保值规避市场风险，增强市场竞争力；有利于通过市场化手段推动铅的产业结构调整，促进我国铅工业的持续健康发展。同时，相关行业也可通过期货市场远期价格预期铅产品未来的供求关系变化，合理配置资源。
　　尚福山表示，随着铅期货的上市，我国有色金属中的铜、铝、铅、锌四大品种均具备了期货市场，企业可以进行套期保值，规避价格波动风险。我国市场的定价将更具效率和权威，我国铅期货价格必将成为国际定价体系的重要参考，“中国因素”在全球定价中的地位将得到正确体现。
　　株冶集团总经理曾炳林在接受中国证券报记者采访时表示，目前，国内铅企对铅期货上市普遍持积极支持和欢迎的态度。在国内铅期货尚未推出时，国内持有境外期货交易许可证的国有企业可以在境外从事套期保值，但运用的情况并不太理想。境外铅价和境内铅价之间联动性较差，保值效果往往会大打折扣。由于国内没有铅期货品种，通过境外期货经纪公司进行期货交易也存在诸多不便。
　　曾炳林称，从产业链来讲，铅期货的上市使得企业生产经营过程中可以参考更加真实、公允的定价平台。而这样的定价平台的存在，必将为国内铅企业的生产经营平添利器，进而推动国内所有涉铅企业的健康、稳定发展。
　　(毛崇才 编辑)

