市场局势不稳 投资者注意止损
　　蒲公英交易指导中心---黄如斌
　　上周五美国股市收高，G7集团及美联储相继干预汇市提振了市场信心，但受中东及北非局势动荡和日本核危机影响，投资者仍不愿大举进场交易，市场成交相对清淡；原油期货冲高回落，NYMEX 5月合约收盘在每桶102美元之下；受欧元走强支撑，LME基本金属周五多数品种价格走高；CBOT农产品全线上涨，美原糖大涨；美棉近月合约封住涨停； 美元指数继续破位下跌；黄金期货上涨。
　　上周五外盘股市及商品市场以上涨为主，而国内商品市场经过几天的反弹，价格已经走到了比较关键的位置，市场在目前位置有比较大的分歧；我们留意到目前市场的主流观点有两个，一是大势已向下，反弹就是沽空的良机；二是单边下跌还没有真正形成，后期商品还会回到高位震荡；另外还有一个非主流观点，认为延续两年多的上涨还未结束，市场后期还会继续上涨并创出新高。个人认为三种可能性都有，还需要继续观察市场表现，总体上我认为前两种可能性较大，如果三选一，我更倾向于选第二种。操作上建议关注主流品种铜、棉花、白糖等在60日均线的争夺， 如果相关品种一个接一个收回这条关键均线，则市场重回高位震荡的可能性大，后期商品反弹高度可高看一线，操作上低位多单可以继续持有，甚至可以在这些品种站稳60日线后适量加仓。但如果市场多数品种无法收回60日关键均线，则市场反弹到位后掉头向下的可能性较大，操作上可以选择关键点位作为止损位逢高沽空。
　　附：3月21日晨会发言纪要：
　　观点：锌价延续区间震荡的可能性较大，震荡区间预计在18000-19000之间。
　　上周金属锌的行情围绕17800-18400之间窄幅震荡，价格波动仅仅只有600点左右，呈现出上有压力下有支撑的态势。我们之前曾一度认为金属锌会走出一轮单边下跌的行情，但从上周锌价的表现看，暂时还难以深跌，主要原因跟投资者意识到日本大地震及随后爆发的核危机会对商品价格带来重大影响有关。
　　首先，我们看到日本在发生大地震后，为了避免金融系统出现大的问题，日本央行先后向金融市场注入了51.8万亿日元，规模远超美国的量化宽松货币政策，可以预见，充裕的流动性将给整体商品的价格带来一定的支撑。
　　其次，在日本因大地震爆发核危机后，包括德国、英国在内的全球各国相继出台了相应的限制核能使用的措施，在这种背景下，对原油、煤炭等传统能源的需求将会增加，从而进一步推高了它们的价格。而上涨的油价最终会提升包括金属在内的所有商品的价值区间，从根本上对整体商品的价格带来有力的支撑。
　　第三，在日本爆发核危机后，有关专家建议全球各国大力发展风能、太阳能等新能源以替代核能，而金属铜作为生产新能源设备的重要原料，需求量会将进一步增加，所以，我们看到伦铜在上周出现了大幅上涨；同时我们也看到作为生产铅酸蓄电池的主要原料金属铅也受到市场的追捧，价格再次冲击前期高点。同类品种金属铜及铅的上涨进一步制约了锌价向下的空间。
　　另一方面，我们也应该看到，由于受制于自身的基本面，金属锌的现货价格依然相对疲软，期现价差还是处于较高的升水状态，这种状况使得金属锌在所有的金属中价格表现是最弱的一个。从短期看，金属锌可能会跟随其它金属出现一定的上涨，但难以出现较大幅度的主动性上涨。另外，央行上周末再次调高了存款准备金率，说明国内货币紧缩政策还在延续，这短期对锌价也会造成一定的压制作用。
　　综上所述，我们认为在基本面没有发生大的改变情况下，金属锌的价格短期看涨也涨不高，跌也跌不深，锌价维持区间震荡的可能性较大，操作上，我们认为目前锌价18300左右的价格处于区间震荡的下沿，短线投资者可考虑在目前价位轻仓买入，在市场反弹到18800-19000之间选择卖出；由于近期市场消息面复杂多变，各交易品种走势出现了比较明显的分化，操作难度会加大，同时，由于锌价目前波动区间较小，我们认为中线投资者还需要继续等待机会。

