天琪期货3月22日早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT5月大豆开盘1364.5美分，高点1366.5美分，低点1352美分，收盘1363美分，上涨0.5美分；CBOT5月玉米开盘688.5美分，高点689美分，低点676美分，收盘686.5美分，上涨3美分。
　　*周一CBOT大豆期货市场收高，受陈新作合约解仓套利影响，远月大豆涨幅高于近月。日内盘面呈现双边震荡，需求放缓持续打压近月大豆期价。中国2月份大豆进口量同比下降21%加之美国、南美大豆新销售消息匮乏，市场投资者对陈新豆合约进行解仓套利。上周五Informa公布的利多面积报告及日本核泄漏逐步得到控制亦提供大豆市场支撑。
　　*周一CBOT玉米期货市场收高，但由于中国进口传闻尚未获得官方证实，近月玉米合约涨幅缩水。近月玉米合约日内呈现双边走势，美农业部没有确认中国是否进口大批美国玉米，这令不少交易商感到失望。缺乏后续买盘支撑，5月玉米合约在隔夜测试20日均线693.5美分高点之后回落。但受原油期价持续攀高及美元疲软影响，该合约在盘初下跌7.5美分之后企稳反弹。预计玉米夜间电子盘交投清淡，因多头等待中国进口消息确认。一旦关键移动均线位失守，可能引发基金抛售。
　　*预估投机基金日买入2000张大豆合约、3000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为18.9万张、玉米期货净多单约为42.3万张。
　　【CBOT市场相关消息】  *盘中，美农业部公布了截止3月17日的一周出口检验报告。当周美国2010/11年度大豆出口检验量为2774.1万蒲式耳，符合此前市场预测的2700万-3500万蒲式耳区间。当周美国2010/11年度玉米出口检验量为2950.3万蒲式耳，低于此前市场预测的3300万-3700万蒲式耳区间下沿。(李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】22日，美国大豆(11年9月到港)4483元/吨，巴西大豆(11年5月到港)：4422元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】上周Informa公司公布的利多面积报告及日本核泄漏逐步得到控制等因素为大豆市场提供支撑，而需求放缓迹象也为美豆进一步反弹增添阻力，周一CBOT大豆期货市场小幅收高，盘中受陈新作合约解仓套利影响呈现近弱远强格局。昨日国内豆类市场整体小幅上扬，国内紧缩政策环境及现货需求偏弱等因素拖累市场上行力度，下游产品生产成本及2011年中国大豆种植面积可能大幅下滑等因素也为豆类市场提供抗跌动力，市场呈现振荡盘整格局。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】月底面积报告仍为市场带来支撑，美豆延续反弹节奏。国产大豆面积下滑预期为连豆提供上行动力，技术上全面修正前期下跌，涨势有望延续。预计今日连豆市场维持振荡走势，低位买盘有望推动期价继续试探上方阻力，建议投资者继续持有大豆多单或择机低位买入。大豆1201合约上方阻力位4530，下方支撑位4470。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】外部市场回暖扭转国内市场看空氛围，豆粕现货需求放大及成本因素抑制市场深度回调。预计今日连豆粕延续振荡走势，建议投资者继续持有豆粕多单并可考虑逢低买入操作。豆粕1201合约上方阻力位3360，下方支撑位3320。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】3月末美国种植报告前，外盘侧重新年度北美大豆种植下降预期，新作11月大豆收涨。国内宏观面依然维持紧缩策略，国内豆粕需求低迷，油厂开工下滑，油强粕弱，棕榈油外弱内强，价差倒挂缓和，港口库存增加值得关注，国内资金连日追涨力度较弱，前期低位多单谨慎持有。三大油脂，豆油1109关注10000支撑，菜油1109支撑10107，阻力10401点，棕榈油1109支撑9061点，阻力9229点，谨慎型可继续关注菜油/棕榈油价差走阔套利。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】棉花处于区间波动，暂无可能出现大的突破，保持震荡思路，区间为28000--31000。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】道指重返12000，美元创一年多新低，但基本金属价格走势疲软，因美国房屋销售数据远逊预期，且中国精炼铜进口量下滑。全美不动产协会(NAR)周一公布，经季节性因素调整后，美国2月季调后成屋销售总数年化为488万户，创去年11月份以来最低水平；年化月率下降9.6%，预期下降4.0%。中国2月精炼铜进口量为158,184.93吨，同比下降28.24%。另外，库存增加但现货贴水收窄。预计铜价中线将在9000-10000美元区间震荡，建议观望。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】日本地震对市场的利空已见缓和，但是利比亚局势愈加动荡，美国原油继续反弹，黄金再度成为避险港，金价随之上涨近期有可能继续新高。国内的紧缩调控趋紧，随着进一步上调准备金率，市场资金冻结3600亿，加息有可能后延。宏观背景利空较大，沪锌疲弱之势难改，目前继续在18000点成本线的支撑下震荡。建议：暂时观望；如果近期价格跌破18000点，可在17800一线空单入场，止损18200，目标17000。(莫国刚)
　　【PVC今日操作建议】1,昨日华南5型电石PVC价格7700-7800,+70,现货出现反弹。上周下游出现少量大单拿货，上游库存出现减少。目前贸易商已经亏本经营，生产企业利润已经被压缩很小，从品种基本面来说最坏的时间已经过去，需要时间消化库存和终端需求的实质转好.2.出口或成为新突破点，比较优势及欧美经济缓慢复苏均支持，但需要统计口径达到5万吨以上才会改变当前格局。3,市场焦点从日本转向利比亚，而利比亚形式仍不明朗。4.8国集团干预日圆波动，从日本释放流动性分析长期日圆将贬值.5.中国央行调高准备金0.5点，或意味存在更多的外汇流入。操作上中长线仍需耐心等待宏观上的稳定，短线日内短多为好。(刘东丰)
　　【黄金今日操作建议】1、 中东战局"按部就班"，实力对比几无悬念，，避险买盘与机构增持令金价受到支撑，短期军事行动或缓和，金价上升动力或减；2、昨日收上影线小阳星，短期不建议追高，空单谨慎持有，严格风险控制止损前期高点
　　3、 黄金珠宝首饰、加工流通企业根据自己实际情况持有部分空头套保头寸，没新高不出局。详情请跟踪天琪主页相关专题。(张果)

