期货市场是争夺大宗商品定价权重要途径
　　■ 朱宝琛
　　中国证监会日前宣布，批准上海期货交易所上市铅期货合约。至此，铜、铝、锌、铅四大有色金属齐聚国内期货市场。铅期货的上市，不仅丰富了国内期货品种，起到发现与引导价格的作用，更为众多现货企业提供相关套期保值业务的需要，为提升国内定价权和服务国民经济发挥了重要作用。
　　经过多年发展，我国期货市场品种体系不断健全。目前上市的期货品种包括在上海期货交易所上市交易的铜、铝、锌、黄金、螺纹钢、线材、燃料油和天胶，在大连商品交易所上市交易的大豆1号、大豆2号、玉米、豆粕、豆油、棕榈油、聚乙烯、聚氯乙烯，在郑州商品交易所上市交易的强麦、硬麦、棉花、白糖、PTA(精对苯二甲酸)、菜籽油和早籼稻。此外，还有在中国金融期货交易所推出的沪深300指数期货。
　　尽管如此，我国的期货品种还是需要不断加以丰富。
　　今年的证券期货监管工作会议提出，要“积极完善新品种上市机制，积极推进条件具备的商品期货品种上市”。如今，铅期货将于3月24日(下周四)起开始交易，而有消息称，焦炭期货也有可能将于近日公布获批。这样，我国的期货品种将越来越丰富。
　　近年来，我国对能源和大宗原材料的需求日益增长，由此成为国际大宗商品的重要消费国，但这同时也带来了一些负面影响，如由于在大宗商品国际定价上没有话语权，不得不受制于人。此外，我国期货市场市场开放度较低，虽然在某些品种上取得一定的国际影响力，但整体在大宗商品定价上的话语权仍很少。
　　因此，我国需要逐渐丰富期货品种，使中国逐步进入期货红利时代。发达国家通过全球的期货定价体系把丰厚的期货红利装到自己的腰包里面，成为自己的专利，发展中国家没有定价权，都是被剥削的状态。中国期货发展到今天需要开启分享中国红利的新时代，也就是全球定价体系里面中国的权重会增加。我国要争夺大宗商品的定价权，势必要向欧美等国建立的定价体系提出挑战。当前，建立一个与国际接轨的期货市场，是争夺大宗商品定价权的唯一途径。
　　今年全国“两会”上，代表委员们建议“恢复国债期货”，“积极稳妥推出期权交易”，这表达出了业界心声。在未来品种创新上，还是期待更多品种的推出，如原油、煤炭、生猪、铁矿石等。
　　此外，推出这些期货新品种，将吸引更多资金进入期货市场，提高市场成交量。市场的品种越是健全，投资者的投资欲望越是强烈。
　　对于下一步期货市场的发展，从战略上看，应该在三个领域积极拓展期货市场空间，在商品期货，应该持续推出原油、商品油、电力、煤炭等的期货和期权，金融期货推出指数期货，国债期货，气候方面要推出碳排放量、天气、温度期货，自然灾害期货期权。

