芝加哥农产品期价18日继续大涨
　　新华社3月18日消息(记者李觅) 在外部市场，利好基本面以及天气状况等因素的综合影响下，芝加哥期货交易所农产品期货价格18日继续大幅上扬。
　　当日，玉米市场交投最活跃的5月合约上涨37美分，收于每蒲式耳6.835美元，涨幅为5.7%。小麦5月合约大涨12.75美分，收于每蒲式耳7.23美元，涨幅为1.8%。大豆5月合约上涨27.25美分，收于每蒲式耳13.625美元，涨幅为2%。
　　业内人士表示，当日技术性买盘继续大规模涌现，加上全球股市企稳回升，金属价格上涨以及美元走软均为农产品市场奠定利好基调，而随着市场对于日本核危机的恐慌情绪逐渐平复，投资者将注意力重新转移到利好的基本面上。
　　阿根廷农业部预计2010/11市场年该国玉米产量为2050万吨，低于美国农业部之前预估的2200万吨以及去年同期的2280万吨。
　　小麦方面，天气预报显示，美国西部小麦种植州未来11天将迎来较往年更为温暖干燥的天气。分析人士指出，由于这些州的小麦作物在去年冬季进入休眠期之前生长优良率处于历史低位，因此5月初之前的天气状况对作物质量及收成意义重大，小麦市场近期可能再度被“天气市”主导。
　　大豆方面，据报道阿根廷卡车司机将在下周一举行罢工，而港口工人等也将加入罢工，这引起市场关于该国粮食出口速度将因此放缓的忧虑，对大豆期价构成支撑。
　　一家私人研究机构当日发布的报告预计，美国大豆种植面积为7526.9万英亩(1英亩约合4047平方米)，低于美国农业部上周预期的7800万英亩以及去年同期的7740万英亩。
　　另外，持续的降雨继续影响巴西北部部分地区的大豆收割工作，也为大豆市场行情增添利好因素。

