螺纹主力今低开近0.8% 盘中或下探4700元支撑
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力本周一低开0.79%，随后进一步震荡下滑，盘中或下探4700元关口支撑。
　　螺纹主力1110周一低开于4753元，较上周五结算价跌38元，目前持仓量为80.48万手。
　　上周五，螺纹主力高开低走。早盘以4836元/吨高开后快速拉升，触及4848元/吨日内高点后随即回落，午后低位震荡调整后再度滑跌，终以4756元/吨报收，跌65元/吨，成交量114.60万手，持仓量79.78万手。
　　现货市场方面，市场成交不足影响商家心态，资金压力促商家调整售价，临近周末，建筑钢材市场价格有所松动。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为5021元/吨(实重)，涨3元/吨；8mm高线平均价为4732元/吨，上涨5元/吨。
　　原材料方面，国际市场63.5%印度矿CFR价格下跌至171美元/吨，国内河北唐山矿报价至1360元/吨，均持平。
　　上海中期在研报中称，上周螺纹在日本地震消息的带动下展开一波反弹攻势，但连续三日减仓上行，并未能有效积聚继续上行的动力，临近周末转为大幅增仓下行。在需求情况未转入良好的情形下，螺纹或将继续维持前期弱势格局，本周阻力区间4800-4900元/吨，建议多单暂时观望，待有效企稳后再入场。
　　西本新干线分析师邱跃成也对《第一财经日报》表示，上周钢材市场仍然是跌势中的反弹，后期市场仍将震荡筑底。尽管日本部分钢厂暂时停产给钢铁市场提供了反弹机会，但供应压力依然太大，原材料的跌幅大于钢价的跌幅，短暂反弹后钢价仍可能震荡下跌。
欢迎发表评论  我要评论

