短期内金价将继续保持弱势 下落寻求有利支撑
　　黄金在近几日连续大幅回落，尤其在本周二，金价下跌至1380美元/盎司附近，虽然在随后两天收复部分失地，价格上扬至1400美元上方，但我们认为短期内金价将继续保持弱势，下落寻求有利支撑。
　　1 日本核危机将继续打压市场人气，拖累全球经济的大部分增长，在核事故得到有效控制前，市场对日本的担忧将持续一段时间，尽管日本央行注入巨大规模的流动资金，17日再次宣布注资5万亿日元，但该国市场仍然面临恐慌性抛售危险。
　　2 昨晚受技术性买盘推动，欧洲各大股指以及美国股市大幅反弹。投资者在股市暴跌后寻找机会逢低买入，但美国三大交易所 纽交所，美交所以及纳斯达克全天成交量仅为78.9亿股，低于10年84.7亿股日均值，另商品期货市场均出现交易量下滑现象。
　　3 现货市场，全球最大的黄金ETF SPDR 前日增持黄金现货4.55吨，但金价并未得到强力支撑而大幅反弹，同时我们应看见上周该黄金基金在市场抛售出超8吨的黄金现货。另外从CFTC的持仓报告我们看见 非商业买盘下滑，非商业卖盘持续增加，基金净多减少，显示出资金短期内并不看好后市金价，同时在3月以后，黄金逐步进入销售淡季。
　　另外我们需要注意一点就是 外汇市场 日元的升值，是由于前期大量套息交易的平仓导致，直接推高日元，美元兑日元已经下破80关口，昨日更触及77下方，需要谨慎关注G7对日元大幅升值的态度，以及日本政府会否采取强有力措施以应对。
　　从技术上看，金价现处于空头市场，上升通道受到压制，1400美元处将得到一定支撑，但支撑力弱。建议投资者可在1405上方建立短线空单，目标1350，止损1420。对应国内黄金价格，我们建议在1106合约301附近空单介入，第一目标285，止损305。

