大连大豆午前拉升 豆油涨势明显
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周一早盘仅小幅高开，期价开盘后下行回落，不过临近中午收盘前期价迅速拉升走强，中午收盘时主力合约上涨0.36%。不过下游产品豆粕和豆油走势强劲，豆油涨势明显。
　　大连大豆主力A1201合约开于4480元/吨位置，早盘收于4490元/吨，成交区间为4461-4493元，上午成交9.45万手，持仓30.53万手。
　　国际方面，CBOT大豆期货上周五收盘上涨。交投最为活跃的CBOT 5月大豆期货收盘上涨27 1/4美分或2%，报收于13.62 1/2美元/蒲式耳；7月大豆合约攀升28美分，至每蒲式耳13.71 1/2美元。
　　大豆制品期货同样录涨，CBOT 5月豆油期货收盘上涨1.25美分，报收于55.77美分/磅。CBOT 5月豆粕期货收盘上涨9.30美元，报收于367.90美元/短吨。
　　船运机构ITS周一公布数据显示，马来西亚3月1日-20日棕榈油出口预计较上个月同期的82.52万吨减少12.8%，至71.93万吨。另一家船运机构SGS今日晚些时候也将公布预估数据。
　　行业分析机构Informa公司最新公布的面积预估报告显示，因农民扩大玉米种植，2011年美国大豆种植面积预计为7526.9万英亩，较去年和其上月报告分别削减210万和140万英亩，低于美农业部预测的7800万英亩。该机构报告暗示，目前美豆玉米比价过低，后市美豆必须进一步上涨才能吸引更多的播种面积。
　　中钢期货表示，目前面积炒作已经拉开帷幕，同时南美大豆丰产预期已被之前的下跌所消化，而阿根廷全国运输大罢工计划及巴西降雨预报则为豆价提供意外的利多支撑。
　　技术面上，上周美豆市场打出跌停板后连续反弹，5月大豆期价一度跌破1300美分关口，但周末再次回升到1355美分以上强势震荡区间。近期基本面消息转向利多，后市在美豆播种面积炒作之下，期价有望持续震荡走强。

