大豆恐慌现买入良机
　　李苑
　　近期，受南美大豆丰产和日本地震共同打压，美豆展开阶段性回调。但笔者认为，美豆牛市并未改变，此轮阶段性回调结束后美豆将重返上涨格局。
　　南美天气和日本地震打压美豆阶段性回调
　　前期受南美地区大豆作物条件持续改善打压，美豆展开阶段性回调。日本核泄漏危机升级引发交易商恐慌性抛售，亦加速美豆期价承压走低。但南美大豆产量基本已成定局，后期市场关注的焦点将逐步转移至美国大豆种植面积和美国大豆主产区种植天气上来，预计对美豆期价的压力将逐步减弱。日本地震对美豆期价仅仅是短期压力，日本占全球大豆贸易份额较小，对全球大豆市场价格影响力有限，难改美豆期价长期趋势。
　　供需趋紧限制美豆下跌空间
　　美国农业部最新月度报告显示，预计美国2010/2011年度大豆结转库存为1.4亿蒲。目前美豆2010/2011年度库存消费比预估为4.18%，仍为1973年以来最低水平，将奠定美豆期价牛市基础。同时也将限制美豆下跌空间，此次美豆阶段性回调结束后有望再次迎来一波上涨格局。
　　2011/2012年度美豆供需格局依然堪忧
　　美国农业部2月展望论坛报告预测2011/2012年度美豆种植面积7800万英亩，高于本年度预估7740万英亩。预测2011/2012年度美豆期末库存1.6亿蒲式耳，高于本年度预估1.4亿蒲式耳。虽然2011/2012年度美豆期末库存预估较本年度上调，但仍处于历史偏低水平。笔者认为，美国农业部对于美豆种植面积过于乐观，后市仍有可能下调。此次展望论坛预测2011/2012年度美豆平均单产43.4蒲/英亩，若后市美国大豆主产区天气状况不佳导致单产下降，都有可能使美豆陷入供需极度偏紧的局面。3月底种植意向报告或给美豆期价带来利多提振。
　　牛市周期尚未结束
　　从美豆连续合约月K线图可以看出，美豆期价走势具有较为明显的周期性，基本约两年多为一周期。自2008年7月份展开深幅回调，至2010年7月已基本完成熊市下跌周期，后市有望迎来横盘周期或牛市周期。目前距离牛市启动不到一年，从周期上来看，牛市格局尚未结束。
　　地震长线利多原油期价
　　笔者认为，原油期价的大幅下挫更多的是心理层面的恐慌，虽然短期内日本地震使得本土原油需求受到一定抑制，但长线而言，日本可能需要进口更多的原油及成品油来代替受损的核反应堆发电。此外，美联储官员周二会议决定维持6000亿购买国债计划，预计美元将维持长线贬值的大趋势不变。目前美元仍处于下跌通道中，长线将利多包括原油在内的商品期价。
　　后市展望
　　美豆主力5月合约期价仍处弱势格局，不排除仍有一跌，但预计下方空间逐步缩减，1200—1250美分有望成为支撑区间，不宜过分看空。预计长线有望上攻1600美分。现货企业可把握好采购节奏，趁此轮回调逢低建仓买入。
　　(作者单位：鲁证期货)

