沪金早盘高开上扬 短期内或继续小幅震荡攀升
　　上海期货交易所黄金期货周五早盘高开，上午多数时间维持高位盘整，临近中午休盘小幅上扬，午前收盘主力合约上涨1.32%。上午期金成交一般，持仓变化不大。
　　沪金1106主力早盘开于298.00元，收于299.12元/克，较前结算价上涨3.89元/克，整体交易区间为297.98-299.12元。上午成交7516手，持仓45398手。
　　纽约商品交易所黄金期货价格周四小幅上涨。COMEX4月黄金期货合约结算价上涨8.10美元，至每盎司1404.20美元，涨幅0.6%。交投相对清单的3月合约上涨8.00美元，或0.6%，至每盎司1404.0美元。
　　美国劳工部周四(3月17日)公布的数据显示，上周美国初请失业金人数降幅超出预期。另外，3月4日当周续请失业金人数下降8万人，至370.6万，为2008年9月来最低。
　　联储(Federal Reserve)周四(3月17日)指出，美国2月工业产出月率意外下降。美国2月工业产出月率下降0.1%，预期上升0.6%，年升5.6%；产能利用率从1月的76.4%下降至76.3%，预期为76.5%。
　　美国SPDR Gold Trust基金公司的黄金ETF持仓量显示：截至2011年3月17日，美国黄金ETF持仓量为1217.3与上一交易日相比增加4.56吨。
　　山东标金表示，昨天美国公布的数据显示，上周初请失业金人数降幅超出预期，且续请失业金人数也出现大幅下降，显示美国劳动力市场良好。制造业的改善带动美国经济持续复苏。利好数据对金价上涨产生压力。但是周四公布的2月份工业产出意外下降，给人们的信心蒙上了一层灰纱。
　　在全球经济持续复苏下，通货膨胀压力不断加剧，地域性冲突仍然没能有效解决，加之日海啸拖累全球经济复苏，这几点为金价上涨提供动能。前期的调整为中长线投资者提供逢低买进的机会，但上方存在较大压力，预计金价短期内或继续小幅震荡攀升。

