3月23日期市重要资讯与各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：美管制利比亚国有石油资产
　　美国财政部22日确认利比亚国有石油公司(NationalOil Corporation)下属的14家公司，作为孤立卡扎菲(MoammarGadhafi)政权的行动对象。美国财政部外国资产管制办公室(Office of Foreign Assets Control)称利比亚国有石油公司为利比亚国有石油机构的中心。外国资产控制办公室主任舒宾(Adam Szubin)称，利比亚国有石油公司已经成为卡扎菲的主要资金来源。舒宾称，“所有政府都应该封锁利比亚国有石油公司的资产，确保卡扎菲不能利用该公司的网络为其行为提供支持。”美国财政部22日此举是根据奥巴马下达的行政命令采取的制裁手段。在2月，该命令的下达时为了禁止美国的公司与利比亚国有企业进行商业往来。
　　国内：国务院调查组摸底楼市调控成效 房价下跌预期渐强
　　消息人士证实，国务院已决定派出八个调查组，分赴各地对楼市调控效果进行摸底。在此背景下，不少城市楼盘开始出现较为明显的降价，房价下跌的“拐点”预期逐步强烈。
　　新“国八条”出台接近两月之际，经中国证券报记者多方了解获悉，国务院近期派出八个调查组，分赴全国各地对先前出台的楼市调控效果进行摸底。
　　无独有偶，相关部委的调控措施也在紧锣密鼓进行。国土资源部日前派出专门调研组，对各地用地情况、地价水平进行调研监测，坚决防范新“地王”的产生。国家发改委22日发布的最新通知要求，从5月1日起商品房销售实行一套一标价。商品房经营者要一次性公开全部销售房源，并严格按照申报价格明码标价销售。
　　在此背景下，不少城市楼盘开始出现较为明显的降价，房价下跌的“拐点”预期逐步强烈。知情人士称，目前来看，今年继续扩大房产税试点的可能性并不大。
　　行业资讯
　　国际铜业研究组织：2010年全球精炼铜供应缺口为30.50万吨
　　3月23日报道，国际铜业研究组织(ICSG)周二在其最新的月度报告中称，2010年全球精炼铜供应缺口将在30.5万吨。精炼铜市场转为供应短缺，2009年为供应过剩17.5万吨，因精炼铜消费量强于预期，加之供应增幅低于市场预期。国际铜业研究组织(ICSG)称，2010年全球精炼铜消费量约增长7%，至1935.6万吨。与此同时，全球精炼铜产量提升4%至1904.9万吨，因中国、日本和欧盟纷纷提高产量。
　　IAI：中国2月铝日产量增逾12%
　　国际铝业协会(IAI)公布最新数据显示，中国2月每日铝产出较上年同期增加超过12%，因业者扩大产出。中国2月平均每日铝产出为46,600吨，较上年同期修正后的41,400吨增加；换算后产出年率为1,700万吨。
　　中国面临新一轮成品油调价压力
　　据新华社3月22日报道，进入2011年，国际油价持续快速上涨已令中国面临如何应对第二次国内成品油调价的压力。据中国主流能源研究机构监测，到3月22日，国内新一轮成品油调价窗口正式开启。有专家分析认为，最迟在4月份中国可能迎来年内第二次成品油调价，涨价幅度可能超过300元／吨。
　　中国将加大粮食直补等政策力度
　　3月21日，国务院在河南省许昌市召开全国春季农业生产工作会议，全面部署抗灾促春管保春播工作和粮食稳定增产行动。国务院副总理回良玉在会上指出，针对今年农业生产面临的复杂形势和干旱等自然灾害较重、农业生产成本上升等困难，国务院决定实施粮食稳定增产行动，努力实现夏粮丰收、早稻增产、秋粮稳定的目标。
　　中国2月大豆进口为232万吨环比减少54.8%
　　中国海关总署周一公布的数据显示，中国2月大豆进口量为232万吨，较上年同期降幅为21%。今年前两个月，大豆进口较上年同期增加6.1%，至745万吨。
　　期货早评
　　股指：现指短线或将上试3240
　　我们昨日分析到，短线看好金融板块的护盘作用，上市银行从本周五开始将陆续发布年报，银行股昨日表现较好，短线反弹有望延续。前期也提到，一批蓝筹股票低于H股，表明这类股票的安全边际较高，能够对现货市场起到稳定作用，锁定现指向下调整的空间，同时在适当时机推动现指进行一定程度的估值修复。上周，央行发行的一年期央票利率跳升约20个基点至3.1992%，超过3%的一年期存款利率，这也使得市场对加息的预期迅速升温，昨日一年期央票中标收益率保持不变，投资者紧张情绪有所缓解。我们维持之前的观点，通胀压力没有缓解前，期指难有趋势性行情，或将维持区间震荡的格局。操作方面，近期盘面波动较大，对于短线投资者来说，切忌追涨杀跌，IF1104核心的运行区间是3200点-3300点，沪深300现指的核心波动区间是3140点-3280点。短期内现指仍有上试3240一线动能，IF1104低位中线多单持有；昨日3200附近介入的短线多单继续持有，3270点-3280点可以考虑逢高了结部分仓位，止损位3160点。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：仍未站稳
　　周二LME铜价小幅上涨，最高9503美元/吨，最低9397美元/吨，收盘于9480美元/吨，上涨55美元。日本核危机威胁正在成为过去，目光将转向灾后重建，铜需求将会回升。另外，由于一些日本铜供应商由于地震无法保证即时交货，进而在现货市场上买入，据称他们买入了一些中国保税仓库的仓单。昨日LME库存大幅增加3850吨至434350吨，而注销仓单仅有10725吨，现货对三个月价格重回贴水状态。国际铜业研究组织(ICSG)在其最新的月度报告中称，2010年全球精炼铜供应缺口将在30.5万吨。
　　LME铜价昨日小幅反弹在9500美元即收到阻力，市场缺乏上升动力，仍有望第二次下探支撑，下一关键位置在9300美元一带。上海铜价短期阻力71300、72200，支撑70800、70000。中期趋势调整，短期振荡回撤寻找支撑，关注9300美元一带支撑力度，短线操作或观望。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：短期震荡反弹
　　周二1109合约上破35000压力位，尾盘上扬，最高冲至35740，全天涨幅1.5%。亚洲现货橡胶价格因为原料供应紧张，周二多数上涨，泰国现货商称目前现货交易活跃。普利司通以FOB价格每吨5650买入4月/5月船期的泰国RSS3橡胶。中国2月份进口橡胶同比减少14.41%，进口量的下降导致国内橡胶现货快速反弹。印尼橡胶协会表示，作为全球第二大产胶国，2011年产量预计将增加6%-8%。
　　我们认为沪胶在突破35000点位后，受现货买盘提振，短期内沪胶将继续震荡反弹趋势。但是国内市场仍然较弱，预计此次反弹不会上冲回38000点位。近日沪胶宽幅震荡，建议短线多单止盈。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：震荡上行
　　日本考虑震后重建，多国联军干预利比亚内政导致北非原油供应可能长期紧缺，中东也门局势动荡令市场对沙特原油供应担忧，周二国际油价继续上涨。NYMEX原油期货近月合约再临105-107美元前期高点，可能遇到一定阻力。但是，若北非中东局势持续恶化，油价向上突破将是大概率事件。
　　受日本地震影响，进口贸易商多看好未来4-5月份亚洲燃料油需求，推涨意向强烈。但当前国内市场需求不佳，现货市场价格面临阻力较大。昨日燃料油期货尾盘下挫，预计近期上升势头讲放缓，但总体走势仍将坚挺。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4600-4950  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：休整蓄势，今日将尝试冲击上方阻力
　　原油市场受利比亚战争及中东紧张局势忧虑影响继续走高，国内PTA现货价格微幅回落，观望氛围浓厚。PTA9月高位阻力面前休整蓄势，表现抗跌，维持反弹思路，短线交易。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：传言进口受阻 节奏转强
　　郑糖1109主力合约昨再度上探7020一线阻力，节奏有所转强，因由进口受阻传言，国内多头资金开始增强信心，收稳于7000整数关口，强弱分水岭为7020，突破7040可短多跟进，否则仍以区间操作思路为主。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：正常休正 等待节奏转换
　　食用油连续反弹后有正常修正要求，昨回撤整理，耐心等待节奏转换，回调至五均可轻多介入，基本面最关键时点仍在于3月31日美国农业部种植面积预估报告。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：瘦肉精杀伤力仍在，豆粕拖大豆后腿
　　技术面看，短线技术指标提供反弹支撑，多条均线呈多头排列，MACD指标的红柱开始放大，市场逐步由弱转强。3月31日美国农业部将公布美豆的播种面积调查意向，预期将会下调美豆的播种面积，中期利多。市场在消化瘦肉精事件利空影响后，随着养殖补栏季对饲料需求的回升，豆粕也有望放量成交。操作上继续持有前期的多单，保持轻仓
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：下行通道已成，棉纺企业应筹备卖出套保
　　郑棉09合约近期走势正形成一个下行通道，目前正处于第二次反弹中途，反弹有再次触碰31000之可能。近期消息面平淡，郑棉后期走势总体上将继续维持震荡下行。长线空单继续持有，31000附近短空可再次介入。下游敞口的棉纺企业应筹备卖出套保。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)
　　海通期货

