上期所：对期货公司铅期货超仓不再强行平仓
　　文华财经(编辑整理 刘小雷)--据中国证券报3月22日报道，铅期货获批以来，迅速得到市场各方的广泛关注。21日，上海期货交易所有色金属部高级总监丁文辉就铅期货的热点问题回答了中国证券报记者的提问。
　　中国证券报：上海期货交易所已经上市了铜、铝、锌三个重要的有色金属品种，并在市场运行和功能发挥方面取得了有目共睹的成效，此次推出铅期货经历了怎样一个研究开发的过程？
　　丁文辉：上海期货交易所一直都很重视商品期货市场功能发挥和期货市场服务实体经济与产业发展。有色金属期货市场近20年的运行经验表明，上期所服务国民经济的深度和广度不断扩大，期货市场正处于“量变向质变”的提升期。
　　我们一直密切关注铅锌行业和市场的发展，特别是2007年锌期货上市后，进一步加强了这两个品种的分析与研究。2008年国际金融危机爆发以来，有色金属价格剧烈波动，铅行业因缺少期货市场，铅上下游企业难以有效控制风险，由此对上市铅期货的需要愈显强烈与迫切。2009年，中国有色金属工业协会向中国证监会提交专项报告，呼吁尽早推出铅期货，为铅行业稳步发展保驾护航。
　　2009年，上期所成立了铅期货上市工作小组，铅期货上市进入实质性启动阶段。我们走访调研了国内铅行业上下游及贸易重点企业，广泛听取协会和市场各方的需求和建议，密切跟踪国家相关产业政策，科学合理设计合约规则，反复论证，不断完善。铅期货品种成为2010年证监会实施“期货交易所新品种研发和上市工作指导意见”以来第一个上报和第一个获批的新品种。
　　中国证券报：目前铅期货的合约文本已经正式公布，还有涉及交割、套保、风险控制的一系列规则也正在被大家所熟悉。我们注意到，这些规则与其他品种有诸多创新之处，具体体现在哪些方面？
　　丁文辉：设计铅期货合约规则的指导思想是贯彻证监会期货市场监管工作会议“夯实基础，培育机制，加强监管，防范风险，服务实体经济发展”的主线要求，在具体环节上充分体现“以市场化手段促进行业技术进步和提高环保意识，服务实体经济发展”、“适度限制投机、确保风险防控到位”和“促进套期保值、优化管理措施、贴近需求加强监管”三大原则。
　　第一是以市场化手段促进行业技术进步和提高环保意识，服务实体经济发展。
　　一是将产业政策中有关“企业生产规模条件”和“生产工艺要求”的规定作为铅冶炼企业申请交割品牌注册的条件，促进铅行业的产业升级和技术进步，优化产业结构，淘汰落后产能。二是落实国标存放要求，期货交割铅锭的存放选择室内库房，有利于提高流通环节的环保水平，增强社会环保意识。
　　第二是适度限制投机、确保风险防控到位。
　　一是在有效控制风险的前提下，在严格客户投机限仓的同时，放宽期货公司会员的限仓比例，促进优秀期货公司做大做强。二是期货公司会员实行比例限仓，非期货公司会员和客户实行数额限仓，且在限仓管理上一视同仁。三是某一月份合约在其交易过程中的不同阶段，分别适用不同的限仓数额，进入交割月份的合约限仓数额从严控制，并测算满足不同阶段市场需求的最低持仓限额。
　　第三是促进套期保值、优化管理措施、贴近需求加强监管。
　　一是为了进一步促进企业开展套期保值业务和严格防范交割风险，铅套期保值交易头寸分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸。二是简化和放宽一般月份套期保值头寸的审批程序与条件，提高套期保值的审批效率。三是加强套期保值动态化监督管理，增强贴近市场服务力度。四是对期货公司超仓不再强行平仓，而是采取更为贴近市场需求的限制同方向开仓。
　　中国证券报：从模拟交易的情况来看，市场对铅期货有着较高的热情。那么，广大铅企业和投资者在参与铅期货交易的时候，需要注意哪些问题？
　　丁文辉：铅具有与铜铝锌相同的属性，也具有自身独特的属性，这在客观上要求投资者充分了解铅行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则，提高风险意识，做好各项风险防范措施。
　　一是投资者应充分认识铅市场波动特性。铅市场价格波动剧烈，铅期货标准合约中规定的最低涨跌停板和保证金水平都比较大。这就要求投资者具有相应较强的风险承受力、资金实力和风险管理能力。
　　二是企业应严格执行“只做套期保值、不做投机”的原则。为了配合铅期货上市，上期所专门制定《铅期货套期保值管理办法(试行)》，企业应熟悉套期保值相关规则，加强套期保值各项管理制度建设，只有这样才能充分利用好期货市场为企业发展服务。
　　三是期货公司会员既要做大更要做强。期货公司会员在面对业务规模扩张的机遇时，需要相应强化风险控制意识。
　　四是期货交割的铅锭室内存放。为促进铅国标相关要求的落实，提高流通环节的环保水平，增强社会的环保意识，用于期货交割的铅锭应选择室内库房存放。
　　今后上期所将积极做好市场培训和投资者教育工作，确保铅期货平稳上市和稳健运行，促进市场功能逐步有效发挥。

