坦普：油价走高趋势不改
　　□本报记者 俞靓 纽约报道
　　中东局势激化让国际油价猛涨，大有盖过日本核安全问题之势。接受本报记者专访的拉扎德资产管理公司投资组合董事总经理罗纳德·坦普认为，战争对油价的影响仅可看作供应链方面出现的短期忧患，由于未来需求仍将十分强劲，油价长期趋势仍将走高。
　　短期飙升
　　目前，中东北非地缘政治紧张局势激化。由于中东地区是石油重要的生产国和提供商，该地区的冲突对世界油价的冲击可想而知。坦普认为，目前油价走高主要因为投资者担心利比亚局势升级可能会使利比亚的石油出口彻底中断。如果紧张局势扩散到海湾地区，将影响到整个地区的石油供应。
　　但是他表示，战争对油价的影响仅可看作供应链方面出现的短期忧患，推高油价的关键因素在于强劲需求。
　　日本局势对油价的影响也可看作短期因素。作为世界第三大石油消费国，日本每日消费原油440万桶，几乎全部依赖进口。日本地震导致油价短期下跌，首先是因为核泄漏情况日益严重，导致投资者恐慌性抛售。其次，投资者担心地震对日本经济造成负面影响，从而降低对石油的需求。如果核设施进一步被破坏，核扩散进一步加大，那么短期内会降低原油需求。但如果日本最终控制住了核扩散问题并开始重建，那么势必会提高原油需求，进一步推高油价。
　　另外，坦普指出，本次地震还导致日本20%的炼油设施暂时关闭及停产，如果日本炼油厂无法及时恢复常态，那么该国对汽油、柴油和喷气燃料的需求将飙升。这样一来，全球供应商，包括美国加州的炼油厂都将从中获利。
　　长期看涨
　　坦普认为，目前虽然油价飙升，却并没有偏离基本面。长期来看油价趋升是必然趋势。主要原因在于新兴市场国家需求量非常旺盛，这些国家面临城市化、完善基础设施等任务，必将进一步推高油价。
　　他表示，相比新兴市场国家，经合组织(OECD)成员国原油需求平稳，有的甚至出现萎缩。2004年，经合组织国家原油需求为每日80万桶，2006年出现负增长。而新兴市场国家需求从2004年的每日210万桶，历经了2009年70万桶低谷，在2010年回升，目前达每日平均130万桶的数量，并仍呈现上涨趋势。以金砖四国为例，同1985年相比，金砖四国的原油消费量占世界原油总消费量的比重增加了约5%，占20.11%。
　　除上述四国外，新兴市场国家还包括印度尼西亚、墨西哥、南非等。他认为，随着这些国家经济增长和基础设施建设的需要，工业生产速度和个人消费必然加快，原油需求亦将稳步抬升。
　　至于油价对美国的影响，坦普表示，由于美国石油只有不到14%由中东进口，对该地区石油的依赖程度不是很高。而且，美国将采取一系列措施，包括释放“战略石油储备”等来平抑油价，虽然美国家庭及商业对原油依赖度很高，但未来油价仍在可控范围之内。
　　另外，欧美等发达经济体正在着力发展替代性新能源，对高能耗、高污染的能源需求正不断下降，所以，未来发达经济体特别是美国对原油的需求将慢慢回落。

