3月22日期市重要资讯与各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：利比亚战火升级 G7干预行动面临挑战
　　G7上周五联合干预汇市，令日圆强势受到一定程度的打压，但分析师指出，多国部队上周空袭利比亚，可能令市场避险情绪进一步升温，从而令日圆面临更多上行压力，这对于努力遏制日圆涨势的日本央行而言，无疑是一个巨大的挑战。G7的汇市干预行动可能会持续数周。
　　虽然日本是全球债务负担最重的国家之一，但日本有大规模的贸易顺差且缺乏外部融资，这使得日本对那些寻求避险的投资者而言极具吸引力。
　　国内：央行：促进债券场内场外市场互联互通
　　中国人民银行金融市场司司长谢多日前在央行网站发表署名文章称，“十二五”期间，发展债券市场应该着力加强各部门之间的协调配合，加快建立统一的监管标准、根据约定进行信息共享、政策协调的债券市场管理体制，发挥各部门合力，共同推动市场发展。在明确市场发展方向的前提下，促进场内、场外市场的互联互通。目前，国债和企业债券均可以跨市场交易流通；场内与场外市场的转托管机制已经初步建立，应继续推动中国债券市场整体发展。
　　另外，还要加强基础设施建设，逐步实现债券市场集中清算，充分发挥集中清算的信息集中优势，加强风险监测，防范系统性风险。同时，借鉴国际市场经验，继续完善债券市场交易系统和托管结算系统，提高市场效率。
　　行业资讯
　　前2月全国用电量增长12.3%
　　中国电力企业联合会发布的统计数据显示，1-2月份，我国全社会用电量达7,025亿千瓦时，同比增长12.3%。其中，化工、建材、钢铁冶炼、有色金属冶炼四大行业用电量同比增长9.4%，占全社会用电量的32.7%。
　　国际铝业协会：2月全球铝产量为194.9万吨
　　国际铝业协会(International Aluminum Institute)21日公布的数据显示，2月份全球铝产量较前月减少186,000吨，至194.9万吨。但数据显示，2月份产量较上年同期增加133,000吨。2月份日产量也有所增加，从1月份的68,900吨增至69,600吨。
　　多地成品油批发价涨至最高限价
　　目前国际油价三地变化率已超过10%，在与上次调价间隔22个工作日后，今日国内成品油价格调整窗口也正式打开。受涨价预期影响，多地成品油批发价已持续涨至最高零售限价。
　　COPA:截至3月16日当周加拿大大豆压榨量为29,050吨
　　加拿大油籽加工商协会(COPA)周五公布的数据显示，截至3月16日当周，大豆压榨量总计为29,050吨，较前一周的28,157吨增加3.2%。2010/11年度迄今为止大豆压榨量总计为846,902吨，高于上年同期的831,039吨。截至3月16日当周，大豆压榨产能利用率为64.8%，年初迄今为61.3%，上年同期为60.2%。
　　国家将于3月22日竞价销售临储大豆30万吨
　　经国家有关部门批准，定于2011年3月22日在安徽粮食批发交易市场及相关联网市场举行国家临时存储跨省移库大豆竞价销售交易会，计划销售临储大豆30万吨，其中河北(12)、山东(16)、陕西(2)。参加国家临时存储跨省移库大豆竞价交易会的买受人为国家有关部门审定的企业。买卖双方须预交跨省移库大豆保证金为220元/吨(交易保证金20元/吨和履约保证金200元/吨)。
　　期货早评
　　股指：仍有上试5日均线动能
　　首先，需要关注资金面的变化。央行再度上调存款准备金率将会推动银行继续提高超储率，而且临近一季度末，各大银行的信贷额度接近枯竭，短期内获得信贷资金的难度和成本将明显增加。其次，外围局势较为动荡，日本强震引发的核危机对于A股的负面影响短期可能持续，但是如果未来数天内，核污染事件得到一定有效的控制，那么投资者的恐慌情绪或将逐渐平复。除此之外，利比亚局势也将引发大宗商品价格宽幅震荡，因此投资者情绪所引发的盘面大幅波动也属于意料之中。操作方面，IF1104短期的运行区间是3200点-3300点，沪深300现指的核心波动区间是3140点-3280点，周K线上显示，3160一带是成交密集区，或有较强支撑，因此3140-3160一带投资者可以尝试建立短线多单。IF1104短线仍有上试5日均线动能，低位中线多单持有，短线资金在3200点整数关口附近多单介入，止损位3160点。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：继续寻找支撑
　　周一LME铜价出现回撤，最高9593美元/吨，最低9385美元/吨，收盘于9425美元/吨，下跌123美元。美股大幅反弹，美元继续下挫，不过美国2月成屋销售下挫9.6%，令市场大为失望。铜价更多的呈现自身的技术走势， 在阻力面前缺乏买盘推动的情况下再度回落。昨日公布的中国2月份铜进口详细数据显示，2月份精铜进口158185吨，出口19159吨，净进口139026吨，环比减少37.5%，同比也下降36.5%。同时废铜进口245711吨，环比和同比均下降30%以上。中国进口的下降已在意料之中，并不都是利空，是中国消化库存的必要过程。上海期铜表现得没有方向，成交显著萎缩。
　　LME铜价反弹受到60日均线附近的压力而回落向下寻找支撑，初步支撑9380美元已显现，关键支撑在9300美元一带。上海铜价短期阻力71300、72200，支撑70800、70000。中期趋势调整，短期振荡回撤寻找支撑，关注9300美元一带支撑力度，短线操作或观望。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：锌跌破18000，将考验该位置支撑，观望
　　周一沪锌6月合约收跌1.26%至18005元/吨。LME3月期锌收盘2283美元/吨，下挫2.23%，较现货贴水21美元/吨，全天成交48645手，库存较前一交易日下降50吨；3月期铅收盘2645美元/吨，跌1.13%，较现货升水18美元/吨，合计成交28493手，库存减少1000吨。伦锌下方支撑位2272美元，在此位置多空持仓暂时观望为宜。伦铅在突破2700平台区间后展开整理行情。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：维持长空不变
　　周一沪胶宽幅震荡，1109合约日涨幅0.06%，尾盘收于35125.上期所库存减少4815吨。受央行上调存款准备金率影响，沪胶盘中受挫下行，在34550处受到支撑。
　　日本丰田旗下的起家汽车零部件生产工厂17日已恢复运营，并将于21日恢复出口到海外的汽车零部件生产，其整车生产工厂计划于22日复产。虽然日企逐渐恢复生产对胶价有所提振，但目前沪胶已经回到地震之前35000支持位，而现在已灾后重建为炒作题材，毕竟还有些过早。3月底临近，新胶开割后货源逐渐充足，加之国内继续收紧货币流动性，料沪胶即使反弹也不会走出较大行情。我们还是保持长空思路，短线谨防回调，建议逢高抛空，关注35000点位。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：燃料油市场清淡，价格上涨
　　西方国家空袭利比亚引发市场对供应的担忧，国际油价再次被推涨，但上涨势头减缓。NYMEX原油期货近月合约在105-107美元前期高点附近将面临一定阻力，预计近日将尝试冲击该高点。
　　成品油价普遍上涨，国内炼厂推涨价格意向不断加强。由于燃料油价格高企，下游厂商继续亏损，观望情绪浓厚，市场成交保持清淡。昨日燃料油期货乘原油东风上涨，预计近日仍有上行空间，阻力位4850-4900。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4600-4950  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：大幅震荡，高位阻力面前资金表现谨慎
　　原油市场受利比亚战争忧虑走高，国内PTA现货价格行情继续上扬。PTA9月反弹至20日均线，面对高位阻力，资金表现谨慎，短线交易。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：7020一线受阻
　　郑糖再次确认上方7020一线阻力，技术上在5均及10均之间窄幅震荡寻找方向突破，总体震荡区间判断为6750-7020，以震荡操作思路对待，短期有下探要求。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：20均受阻
　　食用油昨20均受阻，连续四连阳反弹后上方有一定压力，预计今日窄幅整理等待外盘指引；目前节奏仍为高位震荡，资金略显谨慎，等待下探均线支撑机会轻多介入。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：无
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)
　　海通期货研究所

