大连大豆高开回落 豆油涨势明显
　　外盘大豆周四延续反弹，受此带动，大连商品交易所大豆期货主力合约周五早盘高开，期价开盘经过前半时段震荡整理后下行回吐部分涨幅，中午收盘时主力合约上涨0.54%。下游产品豆粕和豆油走势强劲，豆油涨势明显。
　　大连大豆主力A1201合约开于4496元/吨位置，早盘收于4472元/吨，成交区间为4463-4497元，上午成交11.4万手，持仓30.8万手。
　　国际方面，CBOT大豆期货周四收盘上涨。交投最为活跃的CBOT 5月大豆期货收盘上涨48 1/4美分，或3.75%，报收于13.35 1/4美元/蒲式耳。7月大豆合约攀升48 1/4美分，至每蒲式耳13.43 1/2美元。
　　大豆制品期货同样录涨，CBOT 5月豆油期货收盘上涨1.56美分，报收于54.52美分/磅。CBOT 5月豆粕期货收盘上涨14.10美元，报收于358.60美元/短吨。当日，商业基金预估净买入10000手大豆合约、4000手豆粕合约和6000手豆油合约。
　　阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四表示，阿根廷大豆收割工作已经陆续展开，近来降雨进一步提振了大豆作物。交易所本周维持大豆产量预测数据不变，仍为4880万吨。阿根廷是全球最大的豆粕和豆油出口国，也是第三大大豆出口国。
　　国内方面，新年度大豆播种情况开始进入投资者关注视野，从市场预期及机构预估来看，大豆价格偏低令农户种植积极性下降，大豆与玉米挣地缺乏竞争力，目前对于大豆播种面积将缩减市场具有共同认识。
　　粮油信息网今日发布公告称，18日计划拍卖黑龙江地储大豆20689吨，最低起拍价3770元/吨，实际成交0吨，成交率0%。
　　迈科期货马笑磊表示，周边市场回暖投资者情绪稳定下，豆类基本面上的利好因素刺激美豆大幅反弹，期价向基本面寻求回归。国内现货市场暂时没有明显动力，但是后市供应偏紧也对期货盘面形成支撑。因此，维持长线年度格局看涨观点，连豆短线偏强，但尚未稳固底部形态，仍旧建议谨慎。他建议操作上多单继续持有，止损点上提至4430元一线。

