金属市场中期调整局面难改
　　华泰长城 景川
　　全球金属市场的中期调整仍在继续，在欧洲主权债务危机仍然挥之不去的大背景下，日本里氏9级大地震以及核辐射威胁为脆弱的全球经济带来冲击。市场因担忧日本经济恶化拖累全球经济复苏脚步，出现恐慌性抛盘，令金属价格进一步下探。
　　就中国市场而言，刚刚结束的两会传出声音，中国政府再次明确表示稳定物价将成为首要任务。这也表明，来自中国政府对价格的进一步宏观调控，即通胀管理、回收流动性的动作都导致了市场流动性紧张，同样也让金属市场继续承压。
　　金属市场在内外交困中备受打击，中期调整得以延续。
　　虽然欧洲央行加息在即，但随着希腊、西班牙、葡萄牙先后遭遇主权信用评级下调，欧元区财政窘境再次浮出水面，欧洲主权债务危机风波再起。继上周国际信用评级机构穆迪下调了希腊和西班牙的主权信用评级之后，本周三，穆迪再次下调葡萄牙信用评级，把葡萄牙长期政府债券信用评级从A 1下调至A 3。穆迪表示，葡萄牙将面对很高的融资成本，能否承受将得到考验，此外葡萄牙实现其财政目标同样存在变数，因此未来葡萄牙评级仍然有被下调的可能性。穆迪三番五次下调欧洲国家的评级令市场始终处于紧张状态，投资者始终无法抹去对欧洲主权债务危机的担忧。受此影响，金属市场难以喘息。
　　上周五日本发生的超大规模地震致使日本经济严重受损，而地震引发的核辐射更是威胁着日本经济的复苏。日本大地震发生后，日本大部分消费型企业关闭了工厂，作为全球主要汽车生产国，产能的关闭将直接导致包括金属在内的上游原料需求减少，这给全球经济的稳定带来明显负面效应。此外，大地震引发的核危机也让投资者避险情绪高涨，投资者恐慌性抛售风险资产令金属价格继续回落。
　　欧洲主权债务危机难抑、日本地震威胁全球经济、中东北非地区局势紧张难平，金属市场的压力显而易见。以铜为代表的金属市场在高位形成头肩顶的形态后将继续走弱，短期内急跌后出现的反弹可以视为突破颈线位的回抽，一旦突破得以确认，金属价格将再度下行。

