我国期货保税交割进入实质运作环节
　　上期所公布第一期保税库存，目前共有铜30104吨
　　证券时报记者 游石
　　昨日，上海期货交易所(以下简称“上期所”)在下午收盘后发布的库存周报中，首次披露了指定保税交割仓库的库存，目前共有铜30104吨。这标志着国内期货保税交割已进入实质运作环节。
　　据了解，国内期货保税交割业务自2010年12月24日正式启动，试点品种为铜、铝，试点区域为上海洋山保税港区。上期所在流程对接、系统改造、费用确认、代理平台、配套措施等各方面都做了具体规定，并于2011年3月16日起接受并办理期货保税标准仓单相关业务申请。3月17日，上期所网上仓单日报显示，铜期货保税标准仓单数为349吨，首批期货保税标准仓单在上期所电子仓单系统中生成。昨日，上期所公布第一期保税库存。另外，连同此次披露的还有符合交割要求的所有库存量，这对市场参与各方都具有重要参考价值。
　　上海中期副总经理蔡洛益表示，目前在保税交割仓库内的精炼铜已超过3万吨，占上期所所有精炼铜库存17%左右。保税区交割仓库的建立，一方面方便了现货企业的流转，巩固了上海国际航运中心的地位；另一方面，使得保税区的铜库存更加明朗。当中国成为全球最大的精炼铜消费国后，全球最大隐性库存地也转移到了中国。保税区库存作为中国隐性库存的一部分一直以来都备受业界瞩目。上期所保税交割制度的推出使得保税区库存进一步透明化，对了解中国市场的隐性库存有莫大帮助。
　　中粮期货工业品部副总经理杨英辉表示，保税交割作为一项金融创新，将在很大程度上提升上期所在全球的地位，并使其在国际市场定价体系中的作用明显增强。对于进出口企业来说，有了更多更优化的选择；对于期货市场而言，则会吸引更多的企业和投资人参与，使得市场功能得到更充分发挥。同时，由于保税区内企业对保税交割和期货套保的需求增大，期货公司服务的对象和范围也会相应扩大。
　　华泰长城期货上海营业部副总经理景川表示，保税区库存变得透明后，更多的资金会进入跨市套利市场，这将促使内外盘的价格走势更加趋同，未来上海伦敦两地的价格影响彼此会更加直接。
　　期货保税交割是在保持现有交易规则体系不变、保持完税货物进行实物交割不变的情况下，在交割环节新增保税货物进行实物交割。开展保税交割后，保税货物利用保税仓库在完成进口报关前就可以进入期货实物交割环节，不必先行办理报关手续、缴纳进口关税和相关税费，从而更好地实现国际市场物流和信息流的接轨。

