库存压力难以消化 豆粕价格仍将震荡寻底
　　作者：高岩
　　近期豆粕价格以震荡下跌为主，主力1109合约自2月10日至今跌幅已达10%以上。现货市场华东、山东以及华北等地区现货价格自2月初至今跌幅更是达到12%以上。近几日虽然有所反弹，但预计4月中旬之前豆粕价格还将保持震荡寻底趋势为主。下一年度由于种植面积降低，供给将会减少，豆粕价格长期走势预计仍以上涨为主。
　　国内豆粕现货市场一直处在供大于求的压力之下，加上近期日本地震海啸以及核泄漏等问题，导致沿海地区贸易成交清淡，压榨厂豆粕库存压力难以消化。尤其是一部分现货经销商手中仍有不少前期的高价合同尚未执行。
　　截至目前，国内沿海大型工厂的豆粕出货价格较3月初日本地震前的整体下跌200-300元/吨，而较2月份的高点跌幅普遍达到400-500元/吨。豆油价格也相对调低，油粕价格近期的下跌令压榨厂的利润亏损情况较重，当前沿海工厂的实际压榨利润的亏损额度已经达到200元/吨以上。这直接导致大部分压榨企业开工率和出货意愿大幅降低，惜售情况严重。企业库存得不到消化，短期内将会给豆粕价格带来压力。
　　近期饲料企业主要以消化库存为主。随着豆粕价格的下跌，采购方观望寻底的意愿非常强。但是目前养殖业效益良好，截至目前全国平均生猪养殖利润依然维持在300元/吨以上，加之养殖业补栏高峰期到来，饲料企业随着库存逐渐消化和对未来旺季高峰需求的预期加强，饲料企业会逐渐入市采购。随着豆粕价格逐渐企稳，将会迎来饲料企业补库的高峰期，这将推动豆粕价格上涨。
　　因此后期随着消费企业库存消耗殆尽，以及压榨企业豆粕库存得到缓慢消化，此时的低开工率将导致后期出现供给局部紧张的局面，这将成为豆粕价格反弹的导火索。
　　同时农业部近期对全国农民种植意向进行调查，结果显示今年油料种植面积将减少，预期大豆面积将减少11.2%，以2010年的产量简单预估，全国大豆产量将降低160万吨左右。同时农业部也预期全球油料意向种植面积将减少0.6%。而由于玉米价格高企导致大豆玉米比价失衡，月底美国农业部的种植意向报告，预期也将调低大豆播种面积。结合前期南美鱼粉输出降低和近期日本地震及核污染影响日本鱼粉产量，今年高蛋白饲料原料的供给或将不足。
　　因此综合来看，豆粕市场本身供需结构短期内将不利于豆粕价格上涨，但是后期随着消费企业补库高峰期来临，豆粕价格或将迎来一波上涨。但是这需要宏观经济环境的配合，目前宏观环境主要担忧是欧洲经济和北非政局动荡问题。因此，若企业补库时遭遇宏观环境恶化，将会导致企业不会大量补库和采购长期库存，这时豆粕价格反弹预期将大规模降低。
　　因此笔者建议投资者应继续以短周期操作为主，不建议长期持仓。长期投资者应关注豆粕供需结构的同时密切关注宏观环境的变化。
　　(作者系金石期货研究所分析师)

