风险事件云集 金价有望再创新高
　　[世华财讯]受油价飙升和中东局势升级等事件影响，市场避险情绪飙升，23日现货金一度涨至1,440.52美元高位，有望再创1,450美元新高。
　　综合媒体3月24日报道，美国经济数据表现不佳，中东战事如火如荼，葡萄牙紧缩计划未获通过，避险情绪高涨，现货金23日纽约时段午盘高位企稳，距离记录高点仅咫尺之遥。
　　　　
　　美国商务部(Commerce Department)公布的数据显示，经季节性因素调整后，美国2月份新屋销售创纪录新低，较1月下降16.9%，折合成年率为25万户，预期29万户。数据表明美国房产市场仍旧低迷，现货金受此提振一度涨至1,440.52美元/盎司，距离记录高点1,444.40美元/盎司的差距在5美元之内。
　　　　
　　Janney Montgomery Scott首席投资策略师Mark Luschini表示，差劲的新屋销售数据促使部分投资者认为二轮量化宽松不会按时结束并且美联储(Fed)还将继续向市场注入流动性，黄金从中受益。
　　　　
　　虽然其他商品市场交投清淡，但金市交投活跃，纽约午盘前的交易量接近12.5万份合约。
　　　　
　　盛宝银行(Saxo Bank)高级经理Ole Hansen表示，油价保持在高位，利比亚战事升级，中东地区动乱局势日益严峻。只要存在这些不确定性，黄金便会得到良好支撑。黄金有机会冲上1,450美元/盎司的高位。
　　　　
　　葡萄牙议会在刚刚结束的投票中否决了政府提出的减支措施。市场普遍担心，此举将导致现任政府下台。葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)此前曾表示，如果此项方案未能获批，他将选择辞职。葡萄牙可能被迫向欧盟(EU)及国际货币基金组织(IMF)寻求援助。
　　　　
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其黄金持仓量截至3月22日降至1,214.869吨。
　　　　
　　受黄金上涨带动，白银刷新31年高点37.25美元/盎司水平。今年迄今为止，白银已经上涨近20%，而黄金仅上扬逾1%。
　　　　
　　此外，丰田(Toyota)在日本的12家工厂停工，导致汽车产出减少14万辆。其他主要车商也尚未全面复产。
　　北京时间04:50，现货金报1,437.79美元/盎司，盘中一度触及1,440.52美元/盎司的日内高点；COMEX 4月期金报1,438.30美元/盎司。
　　(郑相羽 编辑)

