每桶114美元意味着什么 新一轮石油危机或来袭
　　石油市场似乎正迎来不祥之兆：一场中东富油国旷日持久的战争。随着利比亚动荡的加剧，市场担心，新一轮石油危机或将来袭。同时，随国际油价上涨，昨天我国迎来又一个成品油调价窗口。
　　中信证券发布最新研报认为，倘若利比亚动荡向沙特等OPEC成员国扩散，或将触发石油危机。包括我国在内的亚太地区将首当其冲。目前，我国的战 略石油储备可应对短期进口下滑，但油价攀升将影响经济运行的成本。广东油气商会油品部长姚达明告诉南都记者，预计本周末将上调成品油价，幅度在300元/ 吨左右。
　　或引发新一轮石油危机
　　作为全球重要的产油国，利比亚动荡升级，导致国际油价再次上演暴涨行情。上周末，包括美英法在内的多国部队开始对利比亚展开联合军事打击，利比 亚战乱已致其原油出口接近瘫痪。而德国总理默克尔在近日更是呼吁国际社会对利比亚采取石油禁运，称石油禁运才能给利比亚领导人卡扎菲最致命的打击。受此影 响，3月20日，纽约原油期货收盘为101.07美元，3月21日继续跳涨至接近103美元。布兰特原油期货周二持稳于每桶114美元附近。
　　新一轮石油危机似乎又将来袭。回顾过往，1973-1974年，对“美荷”的“石油禁运”引发的第一次石油危机，油价上涨四 倍；1978-1980年，因“伊朗政局动荡”和“两伊战争”引发的第二次石油危机，使得油价从13美元上涨到34美元，导致了上世纪70年代末西方经济 全面衰退；1990年，“海湾战争”引来油价的暴涨，油价翻一番；2007年，油价上涨至147美元之后，全球经济增长明显放缓，直至金融危机的爆发。
　　迄今，包括利比亚在内的北非中东政局动荡，已不断加剧市场对原油供应的担忧。受冲击的中东国家中，埃及原油产量在全球排第21位，阿尔及利亚作 为O PEC产油国，产量在O PEC中排名第10，仅次于利比亚；沙特是全球第二大产油国(仅次于俄罗斯)，占全球原油产量的11.9%。目前的焦点利比亚，则是非洲最大的储油国，亦 是O PEC成员国，它拥有非洲最大的原油储量，2009年该国原油产量约为147万桶/天，出口量为117万桶/天。2009年，利比亚原油产量在全球排名第 15位，在O PEC产油国中排名第9位。
　　国信证券策略分析师黄学军接受媒体采访表示，此次利比亚战争对石油价格的影响还存在很多变数，这主要取决于战争的时间长度和事态的演变，如果战 争能快速解决，不波及到周边地区和国家，那么影响就较小，否则就会有更多的不确定性。部分业内人士认为，一旦动乱向中东其他地区尤其是产油国诸如沙特扩 散，有可能引发新的石油危机，并冲击缓慢复苏中的世界经济。
　　油价或推升CPI涨0.2%
　　倘若危机爆发，包括我国在内的亚太地区，很可能成为危机扩散后受冲击最大的区域。中信证券分析师殷孝东等人分析，这是因为亚太地区高度依赖包括 利比亚在内的O PEC地区的原油供应。
　　数据显示，截至2009年底，O PEC产油国原油产量占全球总产量的比例为42%，其储量占全球总储量的比例更是达到了79.6%。全球目前的原油剩余产能约为600万桶/天，其中大部 分掌握在O PEC第一大产油国沙特手中，沙特拥有400万桶/天的剩余产能。再从出口的地区结构上看，亚太地区是O PEC最大的出口地区，占其出口量的50%左右。2009年，进口自O PEC的原油占亚太地区原油表观消费量的51%，进口依存度亦很高。
　　我国是全球原油消费最快国家之一。截至2009年，我国原油消费在全球消费量中的比重超过10%，仅次于美国。2000-2008年间，我国经 济迅速发展，原油消费量年复合增长率超过6%，增速全球排名第三，仅次于卡塔尔和沙特。同时，我国又是石油进口大国，进口成本接近中东北非地区，在我国进 口原油结构中，中东北非占比超过60%。
　　中信证券测算，以100美元/桶为基准，在当前110美元/桶的水平下，经济运行成本+进口成本将比2010年增加约1851亿美元，约占2010年G D P的3%，并导致CPI上升0.2%。
　　不过，就目前而言，利比亚动荡对我国石油进口影响不大。中信证券研报分析，我国前十大原油进口国中有5个是O PEC成员国，这5个成员国进口的原油占国内原油进口总量的53%。利比亚并不在我国原油前十大进口商之列，其对我国的影响更多是通过价格层面传导。
　　OPEC目前共有12个成员国，其旨在通过消除有害的、不必要的价格波动，确保国际石油市场上石油价格的稳定，保证各成员国在任何情况下都能获 得稳定的石油收入。沙特阿拉伯是全球第二大、O PEC最大产油国，其原油日产量超过800万桶/天。近期，沙特宣布将增加石油出口量以弥补利比亚断供造成的影响。沙特目前每天仍有2500万桶的供应潜 力，利比亚日出口量1600万桶。由此，中信证券研报认为，沙特能否维持稳定局势并增加石油出口，将十分关键。
　　本周末或上调成品油价
　　倘若形势恶化，对我国的影响有多大？对此，中信证券认为，我国的战略石油储备可抵御短期进口下滑，但油价上涨将给通胀带来压力。
　　以2010年全国2.39亿吨的进口量测算，目前的战略石油储备相当于我国21天的原油进口量，加上国内石油系统约21天进口量的商用储备，我 国总的石油储备在注满的情况下可达到约一个半月的原油进口量水平。未雨绸缪，作为国内海外开发及进口石油的主力企业，中石油集团正在紧急商议危机应对方 案。中石油财务总监周春明在出席2011中石油业绩说明会时称，国家主管部门已经组织好几次专题研究，公司应对危机的战略方针大体上是，在国内加强勘探， 同时加强新的渠道合作谈判，比如与俄罗斯等新兴产油国的谈判。
　　对于国际油价走向，业界判断不一。广东石油商会油品部长姚达明认为，短期可以说是“利空出尽”，随着战争爆发而局势明朗，暴涨的走势可能会得到缓解，甚至有可能下跌。但也有业内人士认为，在利比亚战事扩大化及
　　中东多国政局严重不稳的影响下，原油上涨的步伐不会停止，很可能将迎来新一轮持续上涨。
　　随着国际油价上涨，昨天，我国成品油迎来又一个调价窗口。根据现行石油价格管理办法，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4% 时，可相应调整国内成品油价格，而我国上次成品油调价为2月20日，昨天已符合该条件。广东油气商会油品部长姚达明告诉南都记者，调价窗口打开后，预计将 跟上次一样，在本周末调价。为避免推高通胀，预计本次调价幅度不会超过上次，柴汽油价格每吨提高约300元。若国际油价继续上涨，国内石油业利润率预计将 持续压低，以保证成品油价格上涨幅度尽量温和。
　　南都记者辛灵 实习生刘艳

