尚福林称铅期货有利于优化铅价格形成机制
　　⊙记者 黄颖  张欢
　　经中国证监会批准，铅期货合约昨日在上海期货交易所上市交易。中国证监会主席尚福林(专栏)在铅期货合约揭牌仪式上表示，上市铅期货，有利于优化铅的价格形成机制，指导铅上下游企业合理安排生产和经营，促进铅资源的合理配置和市场的供求平衡。
　　尚福林指出，我国已经成为世界上最大的铅生产国和消费国，上市铅期货，可以为铅的生产、流通和消费企业提供低成本、高效率的风险管理手段，推动相关行业的稳步发展，有利于用市场化手段促进国家铅产业政策的落实，有利于健全我国有色金属期货品种序列，推动期货市场更好地为国民经济服务。
　　尚福林强调，铅期货上市后其市场功能的发挥需要一个逐步培育的过程，不可能一蹴而就。在此过程中，上海期货交易所要强化市场监控，切实防范市场操纵等违法违规行为，加大期货知识培训力度，加强投资者教育工作；期货公司要做好投资者服务，充分揭示风险，帮助现货企业根据自身情况规范有效地参与期货交易，满足生产和经营的需要；铅生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平；广大投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与铅期货交易。
　　上海市副市长屠光绍在致辞中说，铅期货的上市，不仅是上海期货交易所迈向国际一流交易所的重要一步，也是上海国际金融中心建设的重要内容。上海市政府将按照国务院的指导意见和有关精神，一如既往支持和配合国家有关部门，积极创造条件，继续改善上海期货业的经营和服务环境，不断提升上海期货市场的综合竞争力和国际地位，推动期货市场健康发展，为国民经济发展和结构转型做出积极贡献。
　　上海期货交易所总经理杨迈军表示，将逐步完善期货市场供应，今后将推出白银、原油等期货，更多的衍生产品如商品指数、期权等也在积极开发中。

