午评：商品早盘走势分化 沪铅大涨带动金属走强
　　新浪财经讯 周四早盘，国内期市大宗商品涨跌互现。农产品、化工品普遍窄幅波动，仅油脂相对弱势，整体跌幅在1%左右。
　　今日是铅上市首日，沪铅冲高回落，盘中涨幅一度超过6%，受沪铅大涨影响，金属期货全线走高，沪铜、沪锌等均有一定的涨幅。
　　沪铅
　　昨日LME铅昨日顺势冲击2700点平台，放量增仓上行突破重要平台，近两年来首次收于该平台之上，最后收于2726.75点，较前日上涨49.75点，涨幅1.86%。LME库存继续减少150吨至28.69万吨，注销仓单5.82%。LME铅近期因沪铅上市带动，大幅走高并创出2年多来的新高，短期基本面颇佳依然将会支撑价格维持高位。
　　今日沪铅首日上市，主力1109合约大幅高开于19230点，开盘后曾冲高至19570点，但是由于期货和现货之间的差价过大，高位抛压较重价格快速回落，在19000点平台处多空展开争夺，上午收于18955点较昨日上涨605点，涨幅3.30%，成交量因首日上市非常活跃，持仓量大幅增加10288手，由于其手数5倍于其他品种，因此今日增仓幅度较大。今日现货价报报18000-18200元/吨，较昨日上涨500元/吨，现货市场由于先期囤货者众多，今日大幅上涨但成交状况并不太好。建议：今日高开后出现快速回落，从图形上收出一根上影线较长的K线图，显示市场并不支持价格维持在这样的高位。而期现之间差价一度相差近10%，也给期现套利以不小的空间。预计后市将会迅速与现货价格靠拢，18500点附近或将是近期的中轴。　东亚期货 研究部 贾铮
　　沪锌
　　昨日LME锌大幅放量走高，由于市场预计日本受灾损失较前期更大，灾后重建对于基础金属的需求令市场乐观，价格不断走高并突破前期重要压力2400点关口，最后收于2417.5点，较前日上涨97.5点，涨幅4.2%。LME库存继续减少275吨至73.58万吨，注销仓单0.67%。LME锌走势较强，但昨日晚间受制于60日均线，经济面的利好是否能持续还有待观察。
　　今日沪锌1106合约未受外盘大涨带动，仅仅小幅高开18710点，开盘后价格无法立足于18700点之上，迅速下行至18600点平台展开整理，11点后更是出现一波快速减仓，上午收于18615点较昨日上涨140点，涨幅0.76%，成交量今日较昨日略有萎缩，持仓量因价格上涨，继续减仓7376手至37.36万手。今日现货价报报18100-18200元/吨，较昨日上涨200元/吨，现货市场跟随期货市场不动，市场短期内前景看涨，成交情况较好。建议：沪锌连今日冲击20日均线受阻，在外盘大涨的背景下，沪锌涨势较小且出现回落，可见在该位置之上追多意愿不是很强烈。耐心等待入场时机，目前多看少动为上。东亚期货 研究部 贾铮
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中先涨后跌，开盘后不久快速上拉，最高至4760元，之后出现回落，午盘以0.26%的幅度收涨至4708元。
　　现货市场上，部分地区报价止跌回升，其中天津地区三级螺纹钢上涨20元至4850元，杭州地区上涨40元至4860元，大部分地区以稳为主。
　　原料市场，外盘铁矿石继续平稳运行，63.5%/63%印度粉矿继续报至171美元/吨，国内河北唐山矿价格今日企稳反弹，小幅上涨10元至1370元/吨。淡水河谷中国区总裁麦礼仕(Luiz Meriz)昨天在出席2011年中国铁矿石会议时表示，由于印度铁矿石出口将持续减少，而未来几年内没有新的重大铁矿石项目投产，因此预计未来几年铁矿石供应将持续偏紧。海运费方面，波罗的海干散货运指数再度上涨1.43%至1565点。
　　基本面上，中钢协预测3月中旬全国粗钢产量为194.48万吨，环比上升2.18%，再次创下旬度新高，产量持续回升，但需求却始终未出现明显的回升，令钢价的上涨缺乏足够的动能。从图形上看，螺纹钢昨日强劲上涨，但始终多头推涨的动力不能维持，今日冲高回落，整体螺纹钢的弱势格局尚未扭转，建议投资者继续观察多空双方力量的对比，多单不宜过早介入。东亚期货  研究部 曹莉
　　橡胶
　　因以色列遭袭击、也门和其他中东国家局势动荡，且美国汽油库存大减提振原油价格，周三NYMEX-5月原油期货收于105.75美元，上涨0.78美元，涨幅0.74%。周三TOCOM橡胶收平，8月基准合约报每公斤433.6日圆。
　　今日国内橡胶期货主力合约1109小幅高开，盘中价格震荡加剧，基本维持在均量线上下运动，截止中午休市涨幅为0.24%，价格为36120元。现货方面，今日中橡市场全乳成交均价为37788元/吨，较前一日上涨200元左右。今日上海全乳胶现货报价38000元/吨，较前一日上涨400元。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为5200美元，价格小幅回落，折算复合进口价格为40265元左右，较前一日下跌350元左右。
　　消息面，据发展改革委价格监测中心对全国36个大中城市监测，2月份国内汽车市场价格总体稳中小幅下降，国产汽车与进口汽车价格双双小幅走低。2月份国产汽车价格比上月下降0.36%，同比下降1.47%，乘用车与商用车价格均不同程度小幅下行。
　　今日早盘沪胶表现震荡居多，目前印尼20号标胶复合进口价格高出国内期货主力合约价格近4000元，价差已较昨日收窄1000元左右，可能还有进一步修正。从今日盘中表现看，价格最高点未超过昨日高点，多空博弈激烈，短期反弹是否延续，还需观望。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　白糖
　　今日郑糖1109合约高开低走，小幅收低。高开于7090，最高7102，最低7056，收于7071，较上个交易日下跌3个点(-0.04%)。白糖指数持仓量日增仓6012手，成交量为52万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡调整，南宁中间商报价7240元/吨，报价回落10元/吨，销量清淡。周四北方销区价格少数上调，天津现货报价7450元/吨，到货正常。西南销区糖价稳定，成都今天现货报价7220-7250，与昨天持平，成交情况一般。
　　近阶段，国内基本面没什么变化。本榨季压榨阶段已经进入收官，尽管近期广西出现雨雪天气，但对榨季产量影响已经不大，此前引发白糖上涨的减产预期已经基本兑现。本榨季的供给偏紧已经被市场消化，淡季的消费乏力带动了国内糖价的下跌。根据海关总署公布的数据显示，中国2月份进口糖19651吨，较去年同期增长220%，也高于1月份的14367吨进口量，进口均价为842.23美元/吨。在国际糖价高位回落下，成本降低也带了国内糖价回落。
　　从盘面走势看，郑糖今日高开，第一节交易时间糖价走势主要在7100-7075间震荡为主，第二节交易时间一开始糖价出现跳水，但很快反弹，尾盘继续震荡，持仓增加7千多手。糖价在昨日放量增仓上涨后，今日有所回调，受到20日线压制，反弹是否结束仍需观察。总体来看白糖还处在回调趋势中，待反弹动能衰竭后，有望再次下探。目前操作上建议空头可以少量介入。
　　沪铜
　　从今日盘面走势来看，受外盘大幅上涨的刺激，沪铜跳空高开，但铜价未能进一步走高，在73000遇较大阻力，早盘呈现冲高回落之势，国内市场跟涨意愿较弱。从技术图表来看，沪铜今日跳空上行，直接站上60均线，突破了重要压力位，短期来看，涨势有望延续，但上方压力依然较大，且缺乏基本面因素的配合，后期上涨空间有限，沪铜在73000、74000等关口遇阻。从图表形态来看，整体上仍没有形成一个流畅的上涨趋势，后市在高位延续震荡格局的概率偏大。操作上，建议目前观望为主，或以短线波段交易为主。
　　棉花
　　随着市场对日本强震的担忧的逐渐缓解，市场情绪开始平复，国外市场以及周围商品市场出现反弹。但是震后，日本作为中国纺织业主要出口国，其需求将会受到影响。此外全球经济复苏在油价上涨以及欧债危机隐现预期下步履维艰，全球纺织业需求增长将放缓。目前市场焦点放在下一年度棉花的供需上。在棉价出现大幅上涨后，全球种植棉花意愿增加，2011/12年度全球供需基本面的紧张情况将肯定出现缓解。但在播种完成前，受到竞争作物价格以及天气等情况仍有一定不确定性。
　　从盘面走势看，受美棉下跌影响，郑棉今日低开，开盘后郑棉在小幅下探后逐渐震荡那个上行，最高至30650，尾盘开始下跌，持仓继续增加。棉花在昨日反弹后今日有所回调，短上方60日均线压力仍然较大。总体而言，棉花仍处在回调趋势中，若后期确认反弹乏力后，将再次下跌。近阶段市场情绪不稳，波动较大。操作上建议空头可以少量介入。
　　油脂豆类
　　今日国内市场疲软下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4526，下跌了0.24%；豆粕1201合约收在3362，下跌了0.03%；豆油1109合约收在10036，下跌了0.79%；棕榈油1109合约收在9068，下跌了1.61%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口阿根廷、美西大豆分销价维持在4200元/吨，较昨日持平，成交一般。张家港外资工厂43蛋白豆粕4月10日前提货合同下调至3170元/吨，较昨日跌20元/吨。广西防城港外资工厂一级豆油报价10200元/吨，较昨日报价持平，成交价可议，该厂昨日成交价10150元/吨，内资工厂一级豆油报价10150元/吨，较昨日报价下跌50元/吨，成交价可议，该厂昨日实际成交价10100元/吨。广西防城港棕榈油跟盘下跌，外资工厂24度棕榈油9300元/吨，28度棕榈油9150元/吨，10度棕榈油9600元/吨，均较昨日下跌50元/吨。买家观望居多，市场成交不多。
　　受美盘下跌影响国内市场疲软下跌，美豆反弹受阻回落，国内市场跟随呈现弱势下跌走势，从当前走势看，美豆尚未形成多头格局，短期的反弹也受阻回落，近期整体呈现出震荡下跌走势。今日国内油脂市场表现更为疲软，跌幅较大，反弹失利后再次向下试探支撑，当前市场维持震荡下行的走势。操作上建议观望为主，行情短期震荡较大，风险较难控制。可等待回调后低位轻仓做多。

