豆类种植面积之争吸引买家入场
　　⊙弘业期货 吴光静  ○编辑 杨刚
　　3月中下旬豆类市场自突发性事件(日本强震)引发的短期恐慌抛售之后，出现走稳迹象，尤其是国内连豆更是出现增仓上涨、持续反弹的“小阳春”局面。
　　近期豆类温和上涨的主要原因在于市场对于2011?12年度美豆种植面积的预测，因上年度全球作物产量令人失望。对于今春玉米、棉花和大豆的种植面积之争，市场担忧大豆会在此次面积之争中落败，而被玉米、棉花争夺部分种植面积，此前棉花、玉米价格持续上涨吸引了农户的更多注意。此外，3月中下旬美国中西部地区的降雨天气也使得农户寄望提前播种会受到推迟的预期升温，也增加了大豆种植面积的不确定性。目前市场各主要机构对于2011?12年度美豆种植面积预估情况如下：美国农业部(USDA)2月份在华盛顿举办的年度展望会议上预估美豆种植面积为7800万英亩；3月16日，Allendale预计面积为7719.3万英亩；Informa预计面积为7719.3万英亩；3月21日，高盛集团(Goldman Sachs)则预计今年美国农户将播种7560万英亩大豆。美国作为全球第一的大豆种植国，其大豆种植面积的减少势必对全球大豆供给造成冲击，相对于日益旺盛的需求而言，大豆有可能出现供需紧张的局面，由此引发买家入场，吸纳豆类多单。
　　前期市场一直关注的南美大豆产量也于近期出现一些变数。巴西近期频繁降雨延缓收割进程，大豆产量因此受损引发市场对巴西新作大豆的担忧，同时降雨也对内陆运输和港口运营产生影响。3月22日《油世界》表示，迟来的降雨意味着巴西2011年大豆产量或将从上周预期的7000-7100万吨降至6900-7000万吨，作物收成甚至有可能低于2010年收获的6860万吨。南美大豆产量存在的变数(预估值较前期下降)也支撑了豆类近期的上涨。
　　综上所述，突发性事件之后市场心态企稳，市场对于美豆种植面积减少的担忧、南美产量的不确定性等使得近期的豆类市场迎来温和上涨的局面。建议投资者关注3月底美豆种植面积预估报告，豆类的强势上涨还需要更多实质性的利好消息。

