糖市难破淡季魔咒 维持弱势振荡
　　新湖期货  詹啸
　　2—3月份以来，国际糖价大幅回落，ICE原糖1105合约从2月初最高的33.1美分/磅至近期最低时跌幅超过23%。而郑糖则从2月中旬开始走弱，之后便一直处于下降通道中，但相对来说国内糖市基本面情况较国际偏紧，主力合约1109较最高的7604点最多时下跌11.4%。消费低迷加上国内资金面收紧，仍将持续对糖市产生压力。
　　一、国际糖市或维持弱势振荡
　　预计在连续三个制糖年产不足需之后，2011/2012榨季国际糖市将首次迎来过剩局面。巴西2010/2011榨季的生产阶段已经结束，中南部地区较上榨季增产500万吨，同时，印度政府在其国内食糖预计大幅增产600万吨的背景下于23日决定同意再出口50万吨自产糖。泰国、巴基斯坦以及墨西哥等主产国的产量也均较前期预测有所上调，来自泰国与印度的出口对国际糖市造成了较大冲击。另外，巴西、泰国近期天气较好适于甘蔗生长，对国际糖市将产生长期的利空影响。在产量预期上调的同时，消费量却未同等增长，因此ICE糖价后期维持弱势振荡或继续下行的可能性较大。
　　在ICE1107合约跌破25美分/磅一线时，巴西原糖换算为国内白糖的进口成本已低至6500元/吨，而糖企表示盘面利润超过300元/吨时将开启食糖进口。另外有消息称，国家将考虑增加食糖进口配额50万吨至245万吨，因此国际糖价下跌对国内糖价走势产生了较大影响。
　　二、国内糖市消费低迷
　　国内方面，当前最大的利好在于本榨季庞大的产需缺口，另外，甘蔗成本大幅上升也是支撑糖价维持高位运行的重要因素。但从目前糖市供需来看，3—4月是我国传统的消费淡季，高糖价的抑制作用在短期内仍将主导国内糖价走势。广西大规模收榨的时间晚于预期，截至3月22日，广西仅有40家糖厂收榨，同比减少27家，未收榨糖厂产能仍占设计总产能的64%左右。尽管阴雨天气影响了农民砍蔗的积极性，使得糖厂开工不足，但库存仍在进一步增加。
　　制糖企业已出现惜售迹象，对外报价较少，南宁以及柳州主产区糖价相对稳定，仍维持在7200元/吨附近运行。制糖成本高企，糖厂对于糖价的心理底线已上升至7000—7100元/吨附近。截至3月23日，郑商所白糖注册仓单加有效预报合计为2680张，而往年同期这一数字均在50000张以上。随着库存继续增加，消费未有起色，则糖厂无论是从资金面还是从库存量来说都将面临较大的销售压力。另外，据业内人士透露，部分用糖终端企业已经开始咨询淀粉糖货源，价差过高导致替代品大量挤占白糖市场，尤其是可以大量替代的碳酸饮料以及果汁等领域。
　　3月25日，国内再提存款准备金0.5个百分点，大型金融机构存准率将创下20%的历史新高，近期央行再度表示将考虑所有政策工具以控制通胀，这对已经较紧的资金面来说无疑是雪上加霜。在缺少资金推动的情况下，郑糖也缺乏快速上涨的动力。
　　三、短期内维持弱势格局
　　从盘面来看，郑糖市场近期资金分歧较大，主力合约1109在6900、7000以及7100等几个关键点位多空双方均展开激烈争夺，尤其是3月中旬连续5个交易日报收于6900点一线，该位置也刚好是从6196上涨至7604之后回落的1/2处，一度被看作糖价走势的分水岭。目前1109合约期价较3月16日最低时的6734点已有所反弹，幅度最高达410点，从K线图看，上方受到7140点的下降通道上轨压制，且上方60日均线处也存在较大压力。预计糖价仍将维持弱势振荡格局，下方第一支撑位7060，第二支撑位6900。

