郑糖稳步反弹 利空消息或早已被市场消化
　　周三早上郑州商品交易所白糖期货有力反弹，回升至近半个月以来市场高点，收市涨幅超过2%。随着全球市场的系统性风险转向平稳，市场关注点重新回到全年供应总体偏紧等基本面因素方面，而印度批准50万吨食糖出口的利空消息则可能因为延误已久，早已为市场所消化。
　　中午收市，郑州白糖主力9月合约报7114元/吨，较上一交易日结算价大涨2.08%，成交明显放大至64.68万手，持仓增加近4万手至53.57万手。
　　在现货市场，云南糖网称，上午云南现货市场厂商报价基本持稳，广西提高报价。昆明制糖企业集团报价7080元/吨，较昨天提高40元，量大每吨优惠20-40元，商家报价略低；广通、甸尾集团报价7050元/吨，量大每吨优惠20-40元，另有制糖企业报价7030元/吨，中间商报价7010-7020元/吨；大理祥云报价7000元/吨，量大从优。南宁集团报价7230元/吨，中间商报价7180-7200元/吨；柳州集团报价7250元/吨，商家报价7180-7200元/吨。
　　在国际市场，受印度批准50万吨无限制条件白糖出口许可消息的影响，周二国际糖价收市回落，不过空头平仓操作令收市价位明显高于盘中低点。全天收市，纽约市场主力5月原糖价格回落0.32美分至每磅27.16美分，盘中低点为26.39美分；伦敦5月白糖下跌5.90美元至每吨700.40美元。
　　印度政府的一个部长委员会周二决定，发放50万吨无限制条件白糖出口许可。这是印度3年以来首次发放此类出口许可，显示印度国内食糖供应已经得到较大缓解。政府官员称，首批出口白糖将在4月中旬发货。自去年12月以来，印度政府一直在是否发放上述出口许可上犹豫不决。此外，当日印度政府还按照WTO相关协议，批准了向欧盟出口1万吨，向美国出口8424吨糖；同时将国内库存限制规定从3月份起再延期6个月。由于供应改善，过去一年以来印度国内糖价下跌了约三分之一。
　　有市场人士称，在对本榨季产量有更为明确的把握后，印度政府还将批准更多无限制条件出口许可，估计全年至少可以批准150万吨配额。目前纽约5月糖和7月糖的价差为2010年10月以来最小，反映了短期供应改善的市场环境。
　　德国统计机构F.O. Licht周二称，预计2010/11榨季全球食糖供应将过剩130万吨，小于原先预期的170万吨。该机构估计全年全球食糖产量从上年度的1.586亿吨增加至1.669亿吨；全球食糖消费从上年度的1.616亿吨增加至1.641亿吨；全球库存量从上年度的5650万吨上升至5780万吨。不过因全球库存连续两年下降，估计全球可供使用的库存糖比例仍将处于上年度的35.2%水平。
　　全球第二大食糖贸易商Bunge公司CEO周二称，从现在到5月份期间，Bunge将在巴西中南部主产区大量增种或补种甘蔗约5万公顷，使其在当地的甘蔗种植面积总量上升到20万公顷。上年度巴西主产区发生较严重干旱，导致部分甘蔗死亡。另外，Bunge还计划在2011年将当地甘蔗压榨产能从上年度的1300万吨提升到1700万吨。他预计，2011年甘蔗产量将更高，但目前预期具体增幅还为时尚早。他同时称，主产区目前的降雨并不会对全年产量带来负面影响。

