产业界热盼焦炭期货上市
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　近日，焦炭期货获批筹备上市，市场各方反应积极，产业界人士热盼焦炭期货上市，纷纷认为焦炭上市后将给焦炭及钢铁产业发展带来积极影响，将推动产业结构调整、企业市场竞争力提高及增强市场话语权。
　　中国炼焦行业协会会长黄金干表示，焦炭是我国重要的基础能源，是钢铁等行业不可或缺的原材料。我国焦炭市场规模巨大，近年来产销量均在3亿吨以上，但由于众多因素的共同作用，焦炭、焦煤价格波动幅度大、频率高。焦炭期货的上市，将为上游的炼焦煤生产企业、中间的焦炭生产企业、下游的钢铁等用户企业和贸易商提供新的避险工具，将有利于焦炭市场的规范健康平稳发展。黄金干认为，焦炭作为钢铁等工业生产的重要原燃材料，也是重要的煤炭能源的转换产品，它的成功上市必将对其上涨炼焦煤等能源产品市场和下游更多的焦化和钢材产品品种市场产生重要影响，尤其是为大商所进一步开发煤焦煤品种的期货上市创造了条件、打下了基础。
　　山西安泰国际贸易有限公司总经理贺喜斌表示，过去焦炭企业面对现货市场价格的波动，基本上没有什么有效的办法去规避，只能靠自己对市场短期变动方向的一个判断，在短时间内进行一些主动性应对措施，如短期判断市场要涨，主动缩短一下定价的时间，反之亦然。焦炭作为一种半成品的原材料，它的价格理论上应该受原材料焦煤的价格，以及需求方、钢材市场价格的双向影响，但是近年来由于焦炭产能相对钢产量的过剩，致使焦炭价格更受钢材市场变化的影响，焦炭期货上市后，对于焦炭生产商来说，可能会多了一个销售焦炭的渠道，也增加了一个锁定远期焦炭利润或亏损的方法，对于钢厂等最终用户，也有了一个锁定远期所需原材料成本机会。
　　冶金工业经济发展研究中心副总工程师郑玉春表示，目前我国大中型钢铁企业都有自己的焦化厂，从总量来看，钢铁厂自产的焦炭大约只占需求量的三分之一。大中型钢铁企业的自给率要好一些，而许多中小企业则主要依赖外购焦炭。从钢铁企业来讲，希望焦炭价格能够保持相对稳定，这样对生产成本的影响会相对小一些。因此，焦炭期货上市可以起到发现价格的作用，从而使得钢铁企业能够更好地了解市场动向，合理安排生产与采购计划。此外，期货的套期保值功能也有利于企业降低市场价格变化所带来的风险，从而有利于企业控制原料成本。

