尚福林明确十二五期货市场发展思路
　　新华网北京3月27日电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会主席尚福林(专栏)近日表示，当前，中国期货市场正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期，“十二五”时期期货市场改革发展将从四个方面着手。
　　尚福林在日前召开的全国期货监管工作座谈会上说，国际金融危机以来，期货市场的制度优势得到了肯定和倡导，而加快转变经济发展方式，推进金融和资本市场改革，为进一步发展期货市场提供了重要契机，也对深化期货市场改革提出了新的更高要求。
　　尚福林从四个方面提出了“十二五”期货市场改革发展工作的基本思路：
　　——创新改革理念，完善有利于期货市场稳定健康发展的体制机制。研究期货市场改革发展的整体战略思路。要注重培育和完善市场机制，继续完善产品结构，做优做强中介机构，引导产业企业参与期货市场，研究金融机构参与期货市场的政策规定，大力培育和发展机构投资者，逐步创造条件，积极稳妥推进各项改革。
　　——创新发展理念，提升期货市场服务经济社会发展全局的能力。要进一步拓宽期货市场功能发挥的途径和机制，引导企业更好地利用期货市场。要根据现货市场发育程度和国家产业政策，把握好不同品种功能发挥的重点和突破口。要树立“可持续发展”的理念，稳步推进期货产品和业务创新，在信息技术安全、风险控制能力、中介机构服务能力、监管水平等方面统筹兼顾，下足工夫，更充分地发挥期货市场的功能作用。
　　——创新监管理念，防范期货市场系统性风险。严格依法行政，统一监管标准，坚持强势监管，严格执法，对违法违规行为绝不姑息。完善全流程监管和全方位监管，坚持监管从产品设计开始，进一步推进监管技术创新，加快期货市场监测监控系统建设，维护期货市场安全稳定运行。
　　——创新服务理念，着力维护市场公信力和保护投资者合法权益。推动制定期货法、修订《期货交易管理条例》，为市场提供良好的法规制度保障。切实加强交易、结算和技术的运维管理，保护投资者合法权益，提高市场的公平性、透明度和开放度，夯实市场长远发展的基础，不断优化市场发展“软环境”。

