焦炭期货上市 焦炭企业迎来重大转折
　　证券时报记者 魏曙光
　　大商所焦炭期货获批筹备上市后，市场各方反应积极。多位产业界人士对记者表示，希望利用焦炭期货实现规避风险、稳定市场的作用。
　　“焦炭期货上市将是焦炭企业的重大转折。”山西焦炭集团总经理张岗峰说，作为唯一中国式定价的大宗商品，对于山西焦炭企业发展意义重大。多年来，山西焦炭企业的产品在国际市场上占有半壁江山，但在定价上却没有话语权。数据显示，山西焦炭总产量占全国的1/3以上，其中出口量占全国焦炭出口总量的80%。
　　值得注意的是，焦炭作为一种半成品的原材料，它的价格理论上应该受原材料焦煤的价格，以及需求方钢材市场价格的双向影响。但是近年来由于焦炭产能相对钢产量的过剩，致使焦炭价格更受钢材市场变化的影响。
　　在过去几年中，焦炭价格波动幅度剧烈。2007年底时，山西等一些地区焦炭价格1500元/吨左右，而2008年夏秋季最高时达3200元/吨，随后的2008年末时最低降到1300元/吨；商品焦生产企业现货市场规避风险的要求强烈。
　　山西安泰国际贸易有限公司总经理贺喜斌认为，“对于焦炭生产商，以及有自己焦炭生产的钢厂来说，焦炭期货的上市，将为企业锁定原料远期成本，稳定焦炭、钢材市场起到作用。”过去焦炭企业面对的现货市场价格的波动，基本上没有什么有效的办法去规避，只能靠企业对市场短期变动方向的一个判断，在短时间内进行一些主动性应对措施。
　　显然，焦炭期货上市后，对于焦炭生产商来说，多了一个销售焦炭的渠道，也增加了一个锁定远期焦炭利润或亏损的方法；对于钢厂等最终用户，也应该是有了一个锁定远期所需原材料成本的机会。
　　太化集团焦化厂厂长赵随民说，这一机制将完善焦化市场体系建设，帮助涉焦企业建立价格风险回避机制，有利于企业做大做强，进而促进焦化产业链的可持续发展。
　　“焦炭期货上市有利于拓展炼焦行业的利润空间。”中国炼焦行业协会会长黄金干认为，目前我国钢铁企业使用焦炭的1/3以上靠从现货市场采购。也就是说，我国焦化行业生产的焦炭多以商品焦形式进入现货市场销售，因而其市场极易受上游原材料价格或下游用户行业市场波动所影响，长期来市场价格波动大，焦炭企业生产经营难以稳定，市场风险大。尤其是随着上游炼焦煤资源的逐趋紧缺，下游的钢铁产能过剩等情况下，焦炭期货上市有利于炼焦行业的利润上升。
　　中国冶金工业经济发展研究中心副总工程师郑玉春认为，从钢铁企业来讲，希望焦炭价格能够保持相对稳定，这样对生产成本的影响会相对小一些。因此，焦炭期货上市可以起到发现价格的作用，从而使得钢铁企业能够更好地了解市场动向，合理安排生产与采购计划。

