分析师：铅期货大合约将吸引成熟投资者入场
　　3月24日，备受瞩目的铅期货终于亮相国内期货市场。铅期货的推出，标志着四大基本金属，铜、铝、锌、铅正式全部登陆中国期货市场。铅期货挂牌首日表现强于预期。主力1109合约高开于19230元/吨，远远高于挂牌价18350元，全天呈现震荡走势，最高触及19570元/吨，最低18830元/吨，收盘于18935元/吨，较基准价18350元上涨585元，成交量73440手。
　　大合约利于机构入市套保
　　铅期货首单花落株冶集团股份有限公司交易席位，为PB1109合约的卖出方。株冶集团股份有限公司办公室主任刘晓安对于19230元/吨的开盘价表示满意，因为此前缺少铅期货品种，铅价并未得到充分挖掘。他预计今后一段时间铅期货价格将震荡走高。
　　中粮期货分析师彭强在接受《经济参考报》记者采访时表示，从上市第一天情况看，沪铅成交量和持仓量都比较正常，目前看不到有较强的投机氛围。他认为，市场对新上市品种，暂时比较谨慎。而第一天12%的涨跌停板限制，也使不少投资者保持了观望态度。
　　对于本身合约设计，申万期货分析师傅文浩对《经济参考报》记者分析说，铅期货合约交易单位为25吨/手，是目前有色金属上市品种中的大合约。铅期货首日交易的成交量对于上市初期的品种而言较为良好。他认为，大合约将吸引到更多成熟投资者，减少市场非理性风险，有利于产业链机构参与进行套期保值，预计机构的参与度会比较高。
　　铅供应呈缓慢增长态势
　　从外盘来看，伦敦铅也表现强势。上海中期分析师向予分析，从LM E铅价的近期走势来看，整体均线系统多头表现良好，周四电子盘创下新高2747美元/吨，整体多头格局依旧，国际市场铅价维持强势对国内市场的拉动较为明显。
　　华泰长城期货高级分析师景川在接受《经济参考报》记者采访时表示，就基本面来看，目前全球铅市场处于相对偏紧的供应环境，在全球流动性仍然充裕、世界经济稳步复苏的背景下，铅价具备持续回升的条件和基础。
　　景川介绍说，近几年来市场对于铅的消费和生产抱有高度热情和希望，但是由于环保的要求越来越严格，铅的生成无论在中国还是其他主产国，生产的增长越来越多地受到制约而呈现缓慢增长态势。
　　“世界金属统计局(W BM S)公布的2010年铅市场的供应数据显示，2010年全球铅市供应短缺为1.8万吨，而2009年为供应过剩4.2万吨。其中，全球精炼铅消费量2010年升至932 .9万吨，高于2009年的876.1万吨。产量方面，2010年全球精炼铅为931.1万吨，同样高于2009年的880.2万吨。”
　　据向予介绍，根据国际铅锌研究小组(ILZSG )周一公布的最新月度报告，1月全球铅市场供应过剩1300吨。2011年1月全球精炼铅消费量为812700吨，高于2010年1月的718000吨。整体来看，全球铅市场的供应过剩量逐渐缩减。
　　多因素拉升全球铅需求
　　景川分析认为，多因素拉高全球铅需求。
　　中国是世界上最重要的铅消费国，其消费对铅价的影响非常明显。据统计，2009年中国精炼铅消费量为350万吨，约占全球消费量的41%。从中国的需求结构来看，汽车蓄电池是铅的最大消费领域，占总需求的70%以上。
　　中国是世界上第一大汽车生产国，2010年中国共生产了1826.47万辆，同比增长32.4%。汽车行业的快速发展带动了汽车蓄电池需求的高速增长，同样也带动了铅需求。我国汽车蓄电池需求量的逐步提高，势必会进一步推动未来铅的价格。
　　日本地震发生后，市场关注度转向日本灾后重建对金属需求的增加，福岛第一核电站多台机组爆炸引发的核辐射威胁也成为近期推动铅价上涨的新动力。同时，因核电站受损，许多企业被迫使用电池以维持运转，电池快速消耗，导致电池需求增加，铅需求量随之增长。随着全球各国对加强核辐射防范工作的重视度提高，铅的需求也将大幅增加，这将加剧供应紧张，并推动铅价上涨。
　　国内铅期货的推出引起了全球市场的关注。市场人士预测，在国内供需趋紧基础上，一旦国际铅价突破走高，沪铅将随之震荡上行。

