铅期货今开闸 金属四大家族聚齐
　　本报讯 (记者张羽飞)今日，铅期货将在上海期货交易所正式上市，这意味着有色金属品种的四大家族将齐聚国内期市，上期所昨日公布了铅期货合约挂盘当日的基准价为18350元/吨。
　　铅期货7合约今日挂盘
　　昨日，上期所公布了铅期货合约挂盘当日的基准价为18350元/吨，包括PB1109在内的7个合约将于今日起挂盘。铅期货是继沪铜、沪铝和沪锌之后又一个在国内挂牌交易的基本金属期货品种，铅期货的上市意味着有色金属品种的四大家族将齐聚国内期市，对国内期货市场影响重大。
　　上期所的相关人士昨日表示，此次在铅期货合约设计和规则制定方面设置了较高的保证金收取标准，将上市初期的交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%，高于最低交易保证金水平，并将根据上市后的市场运行情况作相应的调整。此外，制定了较为严格的限仓比例和持仓限额规定，对期货公司会员实行比例限仓，对非期货公司会员与客户统一按照绝对值限仓。
　　交易门槛提高
　　与铜期货相比，上期所此次对铅期货设置了较高的交易门槛。根据上期所发布的铅期货标准合约，24日上市的铅期货合约最小交易单位为每手25吨，远高于上期所“有色金属家族”铜、铝、锌每手5吨的最小交易单位。上期所通知称，铅期货合约交易的涨跌停板幅度暂定为6%，挂牌当日涨跌停板幅度为暂定涨跌停板幅度的2倍。
　　昨日，中国国际期货分析师罗平向记者表示，虽然上期所公布的铅期货挂盘基准价略高于目前的市场现货价格，但低于此前市场的预期。“扣除资金成本以及仓储成本后，18350元/吨的基准价低于市场的预期，预计铅期货合约上市后价格会小幅高开。”她表示，由于上期所为了抑制投机提高了交易门槛，此后铅期货合约价格的走势还要看市场的参与程度。
　　■ 纵观
　　期货新品种推出将提速
　　随着铅期货的上市，市场开始期待新的期货品种上市，前晚证监会网站挂出通知，大连商品交易所已经获准开展焦炭期货交易。
　　据了解，目前大商所已经下发通知，就焦炭期货合约及相关规则向社会公开征求意见。业内人士昨日向记者透露，按惯例来看，焦炭期货或将在一个月之后正式上市。
　　作为“十二五”开局之年，铅期货和焦炭期货这两个期货新品种的上市对整个行业都将产生重大积极的影响。北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越昨日表示，相比“十一五”，“十二五”规划纲要草案对期货市场的表述更为积极。“去年没有一个期货新品种推出，随着‘十二五’规划的逐步实施，今年肯定还将有新的期货品种推出。”(张羽飞)

