需求不旺郑棉难续强势
　　周丽丽
　　由日本地震引发的恐慌情绪近日有所缓解，郑棉出现小幅反弹。近期郑棉与美棉联动性较强，但跟涨幅度小于跟跌幅度，美棉走势远强于郑棉。
　　供给紧张是棉价高位运行基础
　　USDA3月供需报告下调了中国棉花产量，由653.2万吨降至642.3万吨，供需缺口也由370.1万吨扩大至381万吨。国内商业库存减少更加剧了供需紧张，中国棉花协会棉花仓储分会对127家仓储会员单位统计显示，截至2011年2月底，商品棉周转库存总量为138.1万吨，环比减少6.3万吨，同比减少56.6万吨。据此推算，全国商品棉周转库存总量约为151.1万吨，较上月减少7.9万吨。
　　现货市场需求不旺，进口大幅减少
　　2010/2011年度由于供需缺口存在，国内高等级棉短缺，国内对于进口棉的依赖度提高，但从年后开始，进口市场出现可供进口资源减少、进口价格不断高企的特点。海关统计显示，今年2月我国进口棉花18.4万吨，较1月份减少20.7万吨，减幅达53%，较去年同期减少16.7%；平均进口价格持续上涨，达到3011美元/吨，较1月上涨179美元。进入3月份，国内进口量仍呈现减少局面。
　　近几周美国陆地棉净签约量持续减少，3月4日至10日这一周签约量出现负值，主要是因为中国等进口国大量取消了签约，中国大陆当周装运16698吨，较上周下降24%。
　　新年度全球棉花种植面积预计增加
　　4月份我国棉花种植将陆续展开，种植面积预期的变化将影响期棉价格。由于去年棉价大幅上涨，预计2011/2012年度我国棉花种植面积将增加，农业部种植意向调查显示，预计今年全国棉花意向种植面积增长5.4%。
　　另外，全球两大棉花生产国美国和印度面积也有增加预期。据美国国家棉花总会(NCC)预测，2011/2012年度美国意向植棉面积为7593.75万亩，同比增长14%。由于季风雨趋于正常，机构预测新年度印度棉花产量有望达到680万吨，同比增长25%。
　　综上所述，尽管国内棉花供需偏紧，但植棉面积增加预期及需求不旺制约棉价上涨，加之宏观政策面上，紧缩性货币政策不断利空商品市场。2010年棉价暴涨，资金推动是重要因素之一，但今年国内货币政策转向偏紧，资金面宽裕的局面将很难再现。因此，尽管棉价在经过回调之后再次反弹，但很难再创新高，空头氛围浓厚短期内仍将持续。
　　从周K线上看，郑棉调整已持续了5周，上周收出带有长下影线的小阴线，20日均线处的支撑较强。自2010年9月份以来，每一次深度回调都在20日均线获得支撑。日线图上，期棉运行至此波回调黄金分割38.2%位置，31000点的压力较强，短线操作者可关注31000处的压力是否能突破，突破短多为主，反之维持空头操作。
　　(作者单位：民生期货)

