焦炭期货交易或四月中旬上市
　　昨晚，中国证监会宣布批准大连商品交易所(大商所)开展焦炭期货交易。
　　《大连商品交易所焦炭期货合约》征求意见稿昨晚公布
　　早报记者 葛佳
　　铅期货即将上市之际，焦炭期货拉开帷幕。
　　昨晚，中国证监会宣布批准大连商品交易所(大商所)开展焦炭期货交易，该品种成为2011年第二个获批的期货新品种。按相关规定，在各项准备工作就绪和程序履行完毕后，证监会将批准焦炭期货合约正式挂牌。
　　与此同时，大商所昨日确定《大连商品交易所焦炭期货合约》(征求意见稿)及有关规则，并予以公布。
　　交易品种为冶金焦炭
　　证监会昨天表示，经过认真研究和深入调研，根据现货市场的实际情况和期货合约设计的技术要求，大商所已经完成了焦炭期货前期的合约设计和规则制定工作，确定了现货市场规模大、市场化程度高、品质稳定、易于标准化和检验的冶金焦作为交易标的，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了保证金、涨跌停板和持仓限额制度等风险控制措施。
　　而从大商所昨天公布的焦炭合约内容来看，合约交易品种为冶金焦炭，交易单位为100吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%，合约交易月份为1至12月份。此外，交易细则规定，焦炭合约交易指令每次最大下单数量为500手。交割细则修正案显示，焦炭采用一次性交割，交割单位为1000吨。
　　此次获批的焦炭期货也较天津渤海商品交易所焦炭合约1吨/手的交易单位有所“激增”，对此，大商所有关人士表示，尽管合约每手100吨，数量比较大，但由于焦炭价格相比于其他商品价格低，从每手合约价值来看“大合约”不突出。交割单位1000吨，对于用涉焦企业来说，比较适宜。
　　据介绍，焦炭由炼焦用煤在焦炉中高温干馏而来，是煤化工的重要产品。焦炭的主要用途是高炉炼铁，起着骨架支撑、还原、渗碳、供热等关键作用，其成本占到生铁生产成本的20%以上，是仅次于铁矿石的重要原料。目前，我国是世界上最大的焦炭生产和消费国，2009年产量达到3.55亿吨，近年来我国焦炭价格波动较大，由于没有对应的期货交易，焦炭生产、贸易和消费企业都只能被动地承担价格波动的风险。2009年钢材期货上市后，不少钢铁企业认识到期货交易在价格发现和套期保值方面的重要作用，希望推出焦炭期货，以满足企业经营和发展的需要。
　　据了解，焦炭现货价格约在1920元/吨左右，而目前期货客户的实际保证金收取比率约在15%，也就是说，投资者交易一手焦炭合约的保证金为：1920元/吨×100吨/手×15%=2.88万元。相较24日将要在上海期货交易所上市交易的铅期货，焦炭期货准入门槛的确更“亲民”一些。按照铅现货17000元/吨左右的价格，同样是15%的保证金水平，投资者交易一手铅期货所需资金将在6万元以上。另一方面，焦炭也是钢材的原料，按同样的算法，参与在上海期货交易所上市的螺纹钢期货所需保证金在7000元左右。
　　现货企业话语权提高
　　“其实从去年7月份开始，我们公司就对现货企业进行了多方位的调研，从获得的信息来看，很多企业都对焦炭期货充满了兴趣，跃跃欲试。”一位在北京的期货公司研究员表示，相较大企业的积极应对，一些小企业对焦炭期货还是持观望态度，希望能在充分了解后再参与到市场交易中。
　　上述分析人士指出，对于现货企业而言，焦炭期货的推出能完善该类企业在焦炭价格上的话语权，而企业参与套期保值交易后，也能一定程度规避价格波动所带来的风险。
　　东证期货研究所副所长林慧也认为开展焦炭期货交易，有利于完善焦炭价格形成机制，更好地帮助现货企业及时、准确地把握市场变化趋势，促进焦炭和钢材市场的平稳运行，还可以为现货企业提供有效的避险工具。
　　林慧指出，公司从去年就成立了能源事业部，在焦炭期货研究和业务开发商准备了将近一年，还赶赴山西进行实地调研，并着手为客户设计一些套保方案。新品种上市初期的交易可能并不活跃，可能新品种需要一段1至3个月的过渡期，才会活跃起来。
　　大商所征求意见的截止日期为2011年3月28日，分析人士预计4月中旬，焦炭期货有望正式上市交易。
　　而为进一步引导和便利现货企业套期保值交易，促进焦炭期货功能发挥，大商所进一步完善了套保管理办法，在焦炭期货上采取了与其他上市品种不同的套保制度，减少了申请材料，放宽了条件。大商所有关人士表示，此举有助于促进产业客户积极申请一般月份套保额度，体现出交易所吸引企业套保、便利企业套保的制度设计思路。
　　录入编辑：张?

