油价攀高 市场增仓情绪渐浓
　　纽约商品交易所轻质原油期货价格24日盘中升至每桶106.64美元，延续近期走强的态势，有机构调查称相对于金价，市场人士目前普遍看高油价。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)年度投资者调查报告显示，投资者依然看涨大宗商品，其中80%的受访者在过去12个月中维持或增加了大宗商品投资。最新公布的调查报告说，商品投资者今年看好石油和谷物，看淡黄金，主要因为食品通胀和对中东动荡的担忧超过主权债务问题。
　　调查显示，有80%的受访者预期2011年直接投资于商品的资金为600亿至700亿美元，甚至更高。
　　巴克莱资本进行这项调查已超过七年时间，有超过100位商品投资者参与调查。这项调查是在过去三周，即日本发生核泄漏危机以及中东局势动荡之际展开的。巴克莱资本说，调查显示，83%的投资者预计未来三年将维持或增加大宗商品投资，90%预计2011年大宗商品投资回报率不低于6%。
　　该行大宗商品研究部门董事总经理凯文·诺里瑟(K evinN orrish)表示，投资者预计新兴市场的需求将持续强劲，大宗商品市场2011年还将有上佳表现。另外，地缘政治忧虑加剧、能源市场震荡以及通货膨胀担忧情绪将继续令大宗商品资产受到青睐。
　　报告也指出：“今年表现最好和最差的商品调查部分里，‘回避黄金’是最明显的讯息。”
　　没有任何受访者认为黄金能成为2011年表现最佳的商品，实际上黄金被认为是表现倒数第二的品种。黄金是前几年的热门投资品种，这一调查结果令人感到意外。
　　由于中东局势动荡，今年油价已大幅飙升。巴克莱资本指出，其他一些因素可能已促使28%的投资者选择原油作为2011年表现最佳的投资品种。
　　诺里瑟表示，巴克莱资本仍预计黄金可能会突破1500美元的价格，甚至可能触及1550美元。他也预计，在2015年之前，原油的平均价格为每桶137美元，高于22日的每桶约104美元。

