评：反映欧债危机的还是金和银
　　政客就是政客，一切游戏都在冠冕堂皇的口号和自己的选票以及切身利益的至高无上中开演。没有官员真正将地球当做一体来考虑，甚至已经捆绑在一起享受欧元效益的欧盟各国，也没有一个把欧盟放在首位。
　　有消息显示，葡萄牙议会23日投票拒绝通过少数党社会党提出的进一步紧缩措施。葡萄牙总理苏格拉底因为紧缩计划未能获得议会通过而辞职。这给了24日、25日召开的欧盟春季峰会一记响亮的耳光。虽然葡萄牙的经济很泡沫，但代表葡萄牙人民利益的议会是不会考虑欧洲的前途的！
　　同时，有关扩大欧洲金融稳定基金规模的谈判陷入了停顿，没有确定各国的出资规模和出资时间，谈这个美好的金融稳定基金实在是空谈。并且这个机制造成非稳定基金的其他欧元区国债的投资者分担潜在主权债务违约的风险，这还会有哪个市场化的金融机构敢买欧洲国债？国际信用评级机构标准普尔本月早些时候也明确警告：谁从欧洲金融稳定基金借钱，就降低谁的评级！
　　还有一件好玩的事情值得一提，就在整个欧盟都在施压爱尔兰将12.5%的企业税向上调整的艰难时刻，德国总理默克尔为了能够兑现2009年大选时提出的减税承诺以及赢得以后她个人的选票，竟然建议改变对欧洲稳定的注资时间表。这让爱尔兰的国民政府如何心甘情愿地加税？！看样子，欧盟真正核心的德国也是把德国的国家利益放在欧盟之上啊！这个欧盟，在这样的领导之下，会如何发展啊！
　　终于，欧盟周三公布的为欧盟峰会准备的草案显示，欧盟领导人不会在本次会议就如何扩大欧元区金融稳定基金规模作出决定，将在6月底之前完成协议的准备和协议的修订工作，以允许各国走完国内程序，从而能够签署协议。
　　热闹一时的对春季欧盟峰会一揽子解决欧债危机的信誓旦旦，看样子要到此为止了。真不知道即将来临的欧洲各国的大规模发债怎样才能完成。
　　一直高点盘踞的黄金白银，在欧洲各国各自为战的纸币混乱下，可能要走出调整局面了。美国人，也会暗自偷笑！

