业内人士：理性参与铅期货市场
　　□本报记者 汤池
　　业内人士指出，投资者参与铅期货应该充分了解行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则和交易机制，提高风险意识，做好各项风险防范措施，防止不应有的损失。期货交易具有较高的风险，投资者和相关企业应该理性参与铅期货的交易。
　　投资者应有风险意识
　　众所周知，期货交易采取保证金方式，保证金交易的杠杆作用不仅使盈利放大，也可能使亏损放大。
　　业内人士指出，当发生亏损时，个人投资者可能由于风险控制失当，造成较大损失。同时，为了不断满足市场和行业需求，铅期货在合约设计、套期保值、限仓和交割制度等方面都较铜铝锌有了诸多创新。因此，这在客观上要求投资者充分了解铅行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则，提高风险意识，做好各项风险防范措施。同时，具备相应较强的风险承受力、资金实力和风险管理能力。
　　另外，考虑到目前自然人客户不能开具增值税专用发票而不能交割，为了更好控制在临近交割日市场流动性较差情况下可能产生的交割风险，规定某一期货合约最后交易日前第三个交易日收盘后，自然人客户该期货合约的持仓应当为0手。
　　上海期货交易所表示，铅期货上市后，交易所将继续积极做好市场培训和投资者教育工作，“将规则讲透、将风险讲够”，确保铅期货平稳上市和稳健运行，促进市场功能逐步有效发挥。
　　现货企业的风险管理工具
　　业内人士表示，国际国内经验都表明，期货是一种风险管理工具，期货市场的主要作用是为企业和机构投资者提供规避风险的工具。现货企业必须学会并积极利用期货市场，才能在激烈的竞争中生存下来。
　　铅企业参与期货市场，重要的一点在于，要坚持套期保值的原则。企业参与期货交易的目的是保障生产和经营的稳定以及提高销售和利润的可控性，绝不是通过投机交易来获利。为了配合铅期货上市，上海期货交易所专门制定了《铅期货套期保值管理办法(试行)》，简化和放宽套期保值头寸的审批程序与条件，鼓励企业审慎开展套期保值。因此，企业应首先熟悉套期保值的相关规则，同时建立起与套期保值相适应的内部组织架构、管理制度、决策流程、工作流程、风险控制措施，自觉防止以套期保值之名、行投机之实、招致亏损的情况发生。
　　同时，铅企业也与其他投资者一样，需要充分了解期货市场交易机制、交易规则和交易风险，防止因为不了解、不掌握而出现不应有的损失。
　　业内人士指出，国内外期货市场的经验表明，一个期货品种从上市到成熟并发挥其功能是一个逐步培育的过程，铅期货也会经历这样一个过程，不可能一蹴而就。铅企业参与期货市场也需要时间来了解、熟悉和掌握其中的规律和技巧，更需要在实践中不断提高利用期货市场的水平。

