收评：国内商品全线上扬 沪锌沪胶郑棉领涨
　　新浪财经讯 周三，国内期市全线上扬，沪锌，橡胶，棉花等品种领涨。
　　今晨受利比亚局势影响，原油期货收高，盘中达到105美元的近期高点。ICE棉花期货涨停，日本橡胶回升到440日元。
　　国内期市今日全线上涨，沪锌，橡胶，郑棉，郑糖涨幅超过2%，仅沪黄金和早籼稻微幅下跌。
　　橡胶
　　从近期公开市场央票发行量的不断放大，公开市场资金回笼能力在大幅度恢复，这意味着央行未来将更多的通过公开市场回笼资金，也就是意味着未来准备金率以及利率动用的概率在逐步的下降，未来央行货币政策将有望回归稳健，对大宗商品市场提供了温和的货币政策环境。
　　在货币环境逐渐温和和天胶自身的强劲基本面支撑下，天胶本次反弹仍未结束，今日在突破关键的阻力位35800元/吨后，形成到V字形反转，因此仍有上升空间，目标位暂看37600元/吨。[全文]
　　沪铜
　　今日铜价延续近几日区间震荡走势，但其波动区间较昨日有所抬升，铜价日内表现也较强，一度冲破72000整数关口的重要阻力。短期铜价有望延续小幅反弹行情，但其反弹力度我们仍需关注两市持仓量的变化，而该变化似乎对铜价未能构成较好的利多刺激。沪铜持仓量继续维持在09年2月2日以来的低点，而伦铜持仓则连续三天减少8430。目前利比亚政局依旧不稳使得市场投资者的风险情绪随时存在大幅上涨的可能，因此在这样的背景下，我们对于铜价继续持有谨慎看多的态度，铜价下跌风险还未完全解除。上方关注72000整数关口的有效突破。[全文]
　　白糖
　　印度如期决定无条件允许出口50万吨国产糖，相比前年500万吨的倾销可谓是小巫见大巫，纽约原糖一波杀跌后尾盘反抽回到前低处的颈项位置26.98之上，技术上看短期形态仍将完成第三波反弹结构，价格靠拢日线布林中轨是修正的技术要求和目标。由此，国内糖市今天并未低开，而是平开获得买力推动震荡走高，早市收盘前已经获得较大涨幅，似乎有利空出尽之感概，增仓表明双方又较上劲，行情就是在犹豫中产生，并将在矛盾中发展，重回箱体区间有望形成进一步震荡加剧。[全文]
　　螺纹钢
　　今沪钢小幅高开后，震荡上行，尾盘减仓上冲4720一线压力位，收出一根大阳线。现货商家心态较为冷静，没有出现大幅杀跌态势。从图形看，沪钢处于上有压力、下有支撑局面，市场有望在4650-4850一线反复，等待方向信号指引。日本地震突发事件平息后，市场再度回归到基本面，供需主导未来价格方向，因此后续重点观察终端需求释放以及库存变化力度与速度。操作上，维持区间震荡思路，方向突破加仓。[全文]
　　油脂
　　综合媒体3月22日消息，印尼政府一消息人士周二表示，该国将下调<, SPAN style="mso-bookmark: OLE_LINK14">4月棕榈油出口关税，从25%降至22.5%，棕榈油关税旨在确保国内需求得到满足，且减少国内市场价格的动荡性。作为全球棕榈油第一出口国，降低棕榈油出口关税将对国际棕榈油价格造成直接偏空影响。而且降低出口关税有利于该国棕榈油出口，在一定程度上提高了国际棕榈油供应，对棕榈油市场影响依然偏空。[全文]
　　黄金
　　随着中东局势的升级，昨夜美原油大涨，但是自战争之后黄金原油同时大涨的局面并没有同时出现，伴随着美元的小幅反弹，黄金收于十字星，很明显黄金上行乏力。介于欧洲加息预期的迫近并且黄金ETF也不断减仓，中东局势对黄金的影响大不如从前，并且还有传言利比亚打算出售黄金以换取武器。目前黄金可能会维持震荡格局，关注前期高点压力。维持前期观点，高点附近，黄金或将再次面临洗盘。[全文]

