原糖进口成定局 跌破6800元建战略空仓
　　陈维倬
　　以2月23日南宁会议所估产本榨季全国食糖产量1065万吨计算，在预期需求量不变的前提下，2011年全国食糖总供给1206万吨。在不考虑一般性贸易进口前提下，年内食糖缺口是194万吨，基本上相当于去年国储糖的全年抛售量。国储目前已不足60万吨，面对于巨大的需求缺口，多方认为国家已无力调控国内食糖市场。事实并非如此。
　　从巴西进口原糖加工成白砂糖折算价最低6486元，从泰国进口原糖加工成白砂糖折算价最低6656元。相对于主产区南宁现货价7230元，最高相差达744元，最低相差574元。如果以未来纽约原糖下跌目标22美分计算，已在6000元以下，进口获利空间广阔，原糖进口已成为可能。在不需要政策性扶持的情况下，政府已有能力通过市场手段进口原糖，对国内食糖市场进行调控和回补国储糖库存。
　　由于国内现货价格坚挺支撑等原因，郑糖与纽约原糖短期内在走势上出现少见的背离。郑糖强势信心来源于现货价格坚挺，现货价格坚挺信心来源于年内巨大供需缺口。但当纽约原糖价格跌出空间，使进口具有可操作性时，支撑国内现货价格坚挺的信心因素将不复存在。我们认为，纽约原糖下跌第一目标位在22美分附近，与隔夜5月原糖27.16美分相差5.16美分，下跌幅度近20%。但由于原糖进口补充国内市场不是一蹴而就的事情，因此郑糖走势将呈抵抗性下跌的走势，与纽约原糖走势上的背离仍将持续。本周已有迹象，在上周末纽约原糖大涨的情况下，郑糖周一表现很疲弱，抗跌必然是滞涨。郑糖SR1109仍有下探6200元前期低点的可能，这一因素并不能排除，但需要消息面和纽约原糖走势等因素的配合。
　　郑糖跌破6800元建战略空仓。郑糖SR1109最近持续反弹，形态似有走稳迹象，但在纽约原糖走弱的情况下，受其拖累下行概率较大，因此只能判断为弱势反弹。从市场走势来看，多方已将防守区域从6900元下移至6800元一线，6800元同时亦是多方的生命线。倘若守住则上涨空间仍在，倘若失守则意味着600元的下跌空间。因此多空双方均不敢有丝毫松懈。
　　原糖走势的变化，将不可避免地影响到国内食糖市场的走势。下月巴西开榨在即全球供应量开始增加，国内进口回补国储时机或会选择在这一时点上。
　　(作者系华泰长城期货分析师)

