力拓继续唱多铁矿石价格
　　⊙记者 秦菲菲  ○编辑 阮奇
　　力拓集团铁矿石业务执行总裁山姆(专栏)·威尔士(Sam Walsh)24日在2011中国铁矿石会议上称，目前全球矿业企业与买家之间所达成的炼钢原材料(铁矿石)定价方式仍未完全解决问题。
　　自去年4月份开始执行的铁矿石季度定价体系代替了长期以来的年度定价体系。“不过人们对铁矿石季度定价体系褒贬不一，部分买家反对季度定价体系，不过也有一些买家支持月度甚至日定价体系。只有时间才能证明目前的定价体系是否能完全解决问题。” 威尔士认为。
　　对日本地震的影响，威尔士承认已经造成一些影响，但他同时认为，目前铁矿石供应仍然紧张，在可预见的未来，受中国需求的带动，全球铁矿石的需求仍然会增长。并且，日本在灾后将进行大规模重建，也会带动大量的铁矿石和钢铁需求。
　　淡水河谷中国区总裁麦礼仕(Luiz Meriz)与威尔士对铁矿石供应有相同的判断。麦礼仕说，在没有新的大型铁矿石项目开工和印度铁矿石出口减少的情况下，未来几年内铁矿石供应仍将继续吃紧。
　　对今年钢铁产业产能及产量的判断，中国五矿化工进出口商会副会长刘贻南表示，由于今年保障性住房建设目标提高至1000万套，同比增加72.4%。考虑到保障住房扩大消费的经济发展方针，预计今年国内市场粗钢需求总量将比2010年增加4000万到5000万吨。中国钢产量估计应达到6.7亿吨以上。
　　考虑到对钢铁产业产能及产量的判断，刘贻南说，2011年国内对铁矿石的需求量会持续增长，而矿石价格将出现震荡运行的走势。
欢迎发表评论  我要评论

