大宗商品剧震 一落一升搅乱市场节奏  
　　■本报记者 张晓峰孙 华
　　3月11日，日本发生9级大地震，在强震、海啸、核泄漏的冲击下，全球金融市场剧烈动荡，大宗商品价格一度大幅回落。就在核泄漏事件出现转机之际，利比亚局势风云突变，市场对原油供应的担忧骤增，令前期有所回落的国际油价再度大幅攀升。截至北京时间24日18点，纽约商品交易所5月主力原油合约报每桶106.55美元，创2008年9月以来的收盘新高；黄金期货价格报每盎司1441.4美元，一举刷新主力黄金合约的价格纪录。
　　分析人士指出，大宗商品价格前期出现回落，输入型通胀压力有所缓和；而油价再度攀升，将令输入型通胀压力重新抬头，从而加大紧缩预期。大宗商品价格的一落一升之下，输入型通胀和国内通胀共振，将继续搅乱A股舞步。
　　大宗商品
　　持续上涨“高烧不退”
　　随着利比亚冲突愈演愈烈，中东其他国家反政府示威也再度升级，市场对近期原油供应将会出现短缺的担忧空前增强。原油价格延续多个交易日的上涨势头，本周主力原油合约涨幅达4.44%，截至北京时间3月24日18：00时，5月主力原油合约盘中收于106.55美元。
　　纽约商品交易所5月主力原油合约截至周四18：00时，盘中涨96美分，盘中最新收于每桶106.55美元，涨幅是0.91%。如果没有意外，昨日纽约商品交易所5月主力原油合约收盘有望创下2008年9月以来的收盘新高。
　　不过业内分析师认为，“我们还是认为原油价格目前有些过量上涨的迹象，虽然中东局势还在恶化，但是除了利比亚以外，其他地方的石油供应并没有受到明显干扰。”
　　同时，中东和北非局势的持续动荡造成原油价格继续上涨，市场参与者对通货膨胀压力的担忧得到确认；同时日本核危机也导致投资者的避险买盘增加，黄金价格继续上扬并刷新价格纪录。截至北京时间3月24日18：00时，主力黄金合约盘中涨幅0.24%，收于每盎司1441.4美元。该合约收盘价也有望刷新主力黄金合约的价格纪录。
　　分析师将黄金价格持续上涨的理由归纳到中东和北非局势，日本的大灾难，美联储超宽松货币政策的持续以及通货膨胀的市场预期。并指出，黄金迟早会走至每盎司1500美元，特别是在未来几个交易日，金价能站稳每盎司1475美元的前提下。
　　不容忽视的是，在国际市场上，生物燃料正改变着农产品的需求结构，粮食能源化使得原油价格与农产品价格紧密联系在一起。据农业银行的测算，从2010年以来，纽约WTI原油价格、北海布伦特原油期货价格与CBOT玉米价格指数的相关系数分别高达0.72和0.84。
　　由此，近期上涨较快的有色金属、原油类产品均为国际市场上价格持续上涨，“高烧不退”的大宗商品，加上油价受北非局势动荡快速上涨，未来局势发展仍存较大的不确定性。
　　两类通胀共振
　　搅乱A股运行脚步
　　对于A股来说，国际金价、原油价格走高的最直接影响就是加剧输入型通胀压力。国家统计局最近发布的数据显示，2月份工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨了7.2%，创下去年5月以来最高水准。尽管此前先行指标PMI数据已预示着继续走高的趋势，但7.2%的涨幅仍超出市场预期。数据显示，2月份，PPI上涨7.2%，涨幅比1月份扩大0.6个百分点。分类别看，生产资料出厂价格上涨8.2%，生活资料出厂价格上涨4.1%，显示出原材料价格上涨对PPI影响明显。
　　分析人士指出，油价、金价的再度攀升，将令输入型通胀压力重新抬头，从而加大紧缩预期，对市场走势和情绪构成压制。
　　从国内宏观形势看，通胀形势仍然复杂。首先，目前的通胀在很大程度上是过去两年过度货币投放的结果。即使今年的广义货币增长能够控制在16%的目标以内，银行信贷投放也能够得到有效控制，CPI依然会继续上行。其次，成本推动型的通胀将愈演愈烈。近来，国际粮价飙升，部分粮食价格已破纪录。国内粮价也随着国家不断提高最低收购价，农产品生产资料成本、劳动力成本、土地价格刚性上涨以及气候等多种因素而不断上涨，由此带动2月食品类价格上涨11%。生产要素价格的进一步抬高，将反过来强化通胀预期，加剧未来的通胀压力。再次，日本大地震和利比亚局势将导致国际油价和大宗商品价格的上涨，并进一步助推中国通货膨胀的高企。
　　值得关注的是，商务部公布的食用农产品价格指数近两周出现小幅上涨，3月份CPI翘尾超过3%，3、4月份央票到期为年内峰值，上周末央行上调存准率，再次印证了紧缩仍是当前主基调。种种迹象证明，紧缩预期的升温再次成为压制市场的关键因素。
　　由此可见，国际油价、金价走高无疑会继续强化输入型通胀预期，而农产品生产资料成本、劳动力成本的上涨，也将使得国内通胀形势更加复杂，这两种通胀预期的共振，将导致市场情绪持续谨慎。
　　继续上攻
　　还需成交量配合
　　面对错综复杂的国际国内的宏观形势，A股市场究竟如何运行，已经成为投资各方高度关注的焦点。
　　中信证券在最新的报告中比较乐观，预计短期市场将继续上涨。但表示二季度仍是观察期，需关注通胀，欧债等因素。并建议关注政策加码保障房建设的三条受益主线：城投类公司、银行与大房地产公司，以及产业链相关领域。重点推荐中天城投、南京高科、首开股份、金隅股份、万科A、招商银行、南京银行、海螺水泥。其他可关注天房发展、滨江集团等。
　　联讯证券也认为，技术上看，短期均线在前日突破后逐渐走好，均有向上拐头态势，如果成交量水平能继续放大，那么上攻形态将会进一步确认。操作策略上，反弹趋势基本确立，盘中调整可以加仓至八成。国务院常务会议研究进一步加强城市生活垃圾处理等，决定到2015年，全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上，可重点关注华光股份和桑德环境；交通部表示在“十二五”期间，投向全国内河水运建设的资金将达到2000亿元，是“十一五”时期的两倍，关注2010年度扭亏为盈的长航凤凰。
　　广发证券则认为，短期仍宜以谨慎为主。昨日股指维持窄幅整理走势，黄金、有色板块上涨，但近期支撑大盘的银行、地产走软使股指维持平衡，由于时近周末，市场一向存在周末恐惧，再加上今日是金融机构上调存准缴款日，市场对后期走势有所担忧，但央行刚刚上调了存款准备金率，再度上调的可能性不大，央行副行长也表态目前的利率水平“很舒服”，因此，周末加息的可能性也不大，周末若无货币政策变化，下周大盘再度活跃的可能性较大，但投资者仍宜关注欧债危机以及美国房地产业恶化的进度，短期仍宜以谨慎为主，在控制好仓位的前提下选择调整充分具备业绩支撑的二线蓝筹股适量参与。
　　较悲观的要属中证投资了，中证投资认为，本轮反弹能否达到3000点充满变数，投资者需要做好反弹受阻再度回落的准备。整体来看，昨日沪深两市并没有高举高打，反而在关键的技术点位犹豫不定。可以看出，目前投资者短线思维较重，导致做多力量不够坚决，市场这种浮躁的心态或将抑制本轮反弹的高度。技术上，虽然沪指有构筑大的“头肩底”形态的迹象，但不可忽视的是，沪指在冲击3000点失败后，短期构筑小型的“头肩顶”的可能。沪指自2661点上涨以来，在2800—3000点区域震荡一个多月，因目前的成交无法有效放出，根据头肩顶的形态特征，目前沪指有构筑小型头肩顶右肩的嫌疑。同时根据对称原理，以及目前的成交水平，后市沪指有模仿2月中下旬横盘宽幅震荡的走势。操作上，投资者继续关注市场成交和权重股的表现，仓位保持谨慎为宜。

