商品热点纷呈 黄金白银抢眼
　　□本报记者 王超
　　上海铅期货隆重登场、纽约原油创两年半高点、黄金白银比翼齐飞……商品期货市场热闹非凡。不过，就国内而言，3月24日各品种走势分化：农产品下跌，金属整体上涨。有分析认为，流动性收紧依然令商品市场表现震荡。
　　铅期货上市首日高开低走，符合市场预期，就开盘当日情况来看表现一般，首日千手左右的持仓也体现出大合约对于市场的交投热情有一定影响。据相关数据显示，主力1109合约高开于19230元/吨，全天呈现震荡走低，最高触及19570元/吨，最低18830元/吨，收于18935元/吨，较基准价18350元上涨585元，成交量73440手，持仓量9696手，各合约走势理性，1203合约未有成交。
　　有分析认为，相对现有的商品期货，作为首个大合约新品种，个人投资者参与铅期货交易的成本比较高。以挂牌基准价18350元/吨计算，在不计手续费的前提下，投资者做1手铅期货的保证金近69000元(保证金比例为15%)，明显高于目前做1手铜的成本。从上市交易的情况来看，投资者观望情绪仍比较浓厚，但随着市场逐步稳定，交易量或逐步上升。
　　原油、黄金和白银涨势如火如荼。受利比亚局势及汽油供应下降影响，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货23日创两年半高点，报每桶105.75美元。而在投资者避险需求推动下，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货23日升至纪录高点，白银期货触及31年新高。
　　据介绍，欧元区债务问题重现增添了市场焦虑情绪，投资者此前已对油价升至每桶106美元、利比亚战事以及日本核危机感到不安。在这种情况下，贵金属作为避险资产的吸引力大增。
　　国内方面，农产品市场疲软下跌，油脂市场跌幅最大。据市场人士分析，在美国农业部种植意向报告公布之前，农产品市场缺乏新消息指引，大豆、豆粕需求放缓似乎是盘面最大压力因素。
　　金属则普遍走高，主要受隔夜LME上涨带动。尽管美国新屋销售数据意外下滑，但并未打压市场做多人气。美国2月新屋销售较上个月大幅下降16.9%，年率为纪录最低的25万户，预估为29万户。沪铜、沪铝皆现高开，但随后却渐渐走低。沪铜主力1106合约尾盘报收于72410元/吨，上涨0.88%；沪铝主力1106合约收盘价16860元/吨，涨幅为0.33%；沪铅主力1109合约较基准价上涨3.19%；沪锌主力1106合约高开后震荡下行，尾盘报收于18580元/吨，小涨0.57%。

