日本灾后重建提振商品 温和环境利好股指上行
　　国际局势催生美元反弹，温和环境利好指数上行
　　宏观：葡萄牙议会周三(3月23日)投票拒绝通过政府的紧缩议案，葡萄牙因此而寻求欧盟及国际货币基金组织援助的可能性也大大增加，受此影响，欧元/美元大幅下挫。
　　美元：昨日美元弱势整理反弹，受制下行通道上轨75.9压制。初步反弹到位，分时指标同时提示反弹到位迹象。短期观察美元下行通道压制，但指标低位金叉，下行空间有限。
　　CRB：反弹基本到位，主要观察668一线能否突破，目前维持反弹到位观点，短期震荡概率大。
　　上证：昨日如期继续反弹，2950目标位基本达到。目前短线仍有一定的上攻能力，维持上证在2950-3000小幅震荡观点，需在这一区间稍作小形态，才有蓄势突破的可能。依旧不排除会有C浪杀跌，但是空间越来越小。
　　股指：鉴于深成指的弱势以及补涨需求，股指仍有冲高能力，但3000点大关口依然有较大压力，若指数能在3260上方运行 ，则可视为强势。同上证分析，指数会在3260-3350之间震荡，构筑小形态。我们一直强调的2-3周调整周期即将结束，本轮反弹力度值得关注。操作上，中线多单安心持有，短线关注3000点压力。即使回调，不宜过分看空。(华鑫期货  刘庆柏)
　　日本灾后重建需求提振大宗商品
　　沪铜1106，受中国高铁电车需求以及日本灾后重建需求强烈预期的影响，昨夜伦铜大涨2.8%，报收于9745点，一举收复了30日和60日均线，表现强势，根据日线KDJ，RSI指标提示向上来看，短期可能反转下跌趋势，震荡上行，需关注盘中能否突破上方9800压力位。沪铜1106主力合约昨天也上涨1.01%，根据日线KDJ，RSI指标提示向上来看，短期可能突破下降通道的顶部，反转向上，建议以短多或观望为主。
　　沪锌1106，受国内铅期货上市提振，昨夜伦锌大涨4.19%，成功突破了下降通道，反转向上，但短期在2400一线需要整理，整理后继续向上看。昨日沪锌走势也出现了一轮补涨行情，全天大涨2.99%，但持仓量大幅减少， 上涨动能不足，上方阻力带19000-19300。
　　沪铝1106，昨夜伦铝创下近期新高，短期可能在2600高位震荡，国内铝昨日如期继续反弹，全天上涨60点，但走势依然弱于外盘，资金关注度明显不足，不过根据日线KDJ，RSI指标提示金叉向上来看，短期建议多单继续持有，第一目标17000。
　　螺纹钢1110，受上证股市的带动，昨日螺纹钢在4500-4600现货成本价一带得到支撑，触底反弹，全天上涨1.52%，不过持仓减少了26928手，继续上涨空间不大，4800一线存在一定压力，根据日线RSI指标提示偏弱走势来看，短期以弱势震荡为主，建议观望。
　　(华鑫期货 崇盛棠)
　　豆子或存在机会，可关注
　　棉花：
　　美棉05月合约昨日在获利回吐盘的压力下大幅回落，下跌3.96美分。后期在美国棉花种植面积明朗之前棉价或维持震荡走势。
　　郑棉1109合约昨日收涨835元/吨，持仓量减少2242手。短线测试5周线压力。操作上短线交易为主。
　　大豆： 美黄豆05月合约昨日收于1352美分，目前或继续维持在5日均线与1360之间的调整走势。 
　　连豆1201合约昨日小幅收涨0.89%，持仓量增加3450手，突破60日均线与40日均线压力，周线上看已在4550附近调整多周，短期测试能否站稳4550，如能站稳，下一目标4660。
　　白糖： 郑糖1109合约昨日收于7133元/吨，持仓量增加35776手。后期多单谨慎持有，关注持仓量变化情况，如果持仓无法有效增加，多单可考虑离场。后期60日均线处存在压力。(华鑫期货 张俊)

