商品期货添两新丁 三大商期所竞逐新局
　　21世纪经济报道              陈捷      上海报道
　　核心提示：过去十年，国内三大期交所的格局与定位颇为清晰，而随着逐渐增多的期货品种上市，原有的界限或许将发生改变。
　　时隔两年之后，国内商品期货交易市场再添两员“新丁”，拉开中国三大商品期货交易所新的“竞争”格局。
　　3月22日，证监会发布《关于同意大连商品交易所开展焦炭期货交易的批复》，焦炭期货将于近期在大商所挂牌上市交易。
　　五天前的3月17日，证监会批复同意上海期货交易所上市铅期货合约，铅期货于24日挂牌上市。
　　目前唯一具有不确定性的是郑州商品交易所，但有期货业内人士透露，郑商所不久也会推出新上品种——甲醇期货，且有望于今年5、6月份挂牌交易。
　　显然，去年经历股指期货上市带来的金融期货热潮后，2011年的中国期货业会将更多目光引回商品期货。
　　期交所新格局
　　过去十年，国内三大期交所的格局与定位颇为清晰，而随着逐渐增多的期货品种上市，原有的界限或许将发生改变。
　　上期所前身之一为上海金属交易所，发展金属类期货品种可谓一脉相承。经过十余年发展，上期所已在有色金属领域推出铜、铝、锌，贵金属领域推出黄金，黑色金属领域推出螺纹钢、线材等金属期货品种。
　　而这些品种中不少在国际上具有相当话语权，例如沪铜价格已与伦敦金交所(LME)的伦铜价格形成互动。
　　24日上市铅期货，对上期所而言可谓众望所归，亦完善了我国有色金属期货序列。
　　事实上，上期所的目标不仅是伦敦金交所，亦包括纽约商品交易所(COMEX，纽约商业交易所“NYMEX”为其分部)。这从上期所《2008－2012年度规划》提到“未来五年的目标是建成一个在亚太时区以基础金属、贵金属、能源、化工等大宗商品为主的主要期货市场”可见一斑。众所周知，NYMEX的原油期货价格可谓世界最权威的能源定价标准。
　　由于历史原因，大商所和郑商所的“拳头”品种，多以农产品或农业经济作物为主。例如大商所的豆类合约、郑商所的白糖合约，在期货业内颇受追捧，亦具有一定国际影响力。
　　然而，相比于金属类期货产品，农产品可谓“小”品种，不仅合约规模小，且产业链不长，经过十年金属期货大牛市后，金属类期货的合约价值越发加大，在三大期交所全年成交金额占比中，上期所近几年的领先优势逐步扩大。
　　“而且农产品期货的品种数量毕竟有限，该上的基本都上了。”一位期货业内人士告诉记者，“因此过去几年，大连和郑州都在尝试上一些化工类期货品种，例如郑州在2006年底挂牌PTA，而大商所在2009年上半年上市PVC。”
　　据该人士透露，由于化工类期货品种在国际市场并不多见，属于中国特有，因此市场关注度不算很高，“国际上主流的期货品种，还是金属与能源”。
　　而大商所即将上市的焦炭期货，正是能源期货大家庭的一员。“我国是煤炭大国，在能源耗用上煤炭要超过石油。”一位券商煤炭分析师告诉记者，“虽然焦炭算不上太大的煤炭品种，但它的推出可能引起更多煤炭类期货品种推出，例如寄予厚望的动力煤期货。”
　　去年，动力煤期货被认为将由郑商所推出上市，但因客观经济环境的变化，该计划暂时搁浅。
　　“能源期货，似正成为三大期货交易所下一步都想大力发展的领域。”上述期货业内人士向记者表示，“原有的格局可能因此生变。”
　　期货新使命
　　根据以往惯例，国内三大期交所在同一年会先后各上一个新品种。而新上市后的品种能否短时间内活跃，曾被业内认为是新品种成功与否的标志，但这种情况在今年会发生改变。
　　记者注意到，证监会批准上市新期货品种的文件提到“稳步发展期货市场”的要求。这被业内人士认为过去常见的“做活新品种”现象，今年可能较难出现。
　　按照上期所发布的铅期货标准合约，铅期货合约最小交易单位为每手25吨，大大高于此前该所挂牌的铜、铝、锌三种有色金属期货每手5吨的最小交易单位，成为新上市商品中首个尝试“大合约”的交易品种。
　　22日大商所公布的焦炭期货征求意见稿，其交易单位更是高达100吨/手。
　　“大合约的设计本身就有抑制投机的意思，其实现在期货市场的成交量已经足够大，交易所不太追求品种的活跃度。”23日，国金期货总经理助理江明德告诉记者，“据我所知，交易所现在更希望相关产业客户参与期货市场的套期保值，而非吸引投机客户。”
　　另一方面，从新近获批的期货合约看，国内期交所也正承担起新使命。
　　以铅期货为例，该品种的交割规则相比过去其他品种有诸多创新之处。如将“企业生产规模条件”和“生产工艺要求”的规定，作为铅冶炼企业申请交割品牌注册的条件。
　　据上期所有色金属部相关负责人介绍，这两个条件都是根据国家有色金属产业政策制定而成，对促进铅行业的产业升级和技术进步，优化产业结构，淘汰落后产能会起到一定帮助。
　　同时，上期所也要求期货交割铅锭的存放必须选择室内库房。
　　“这也是落实国标存放要求，有利于提高流通环节的环保水平，增强社会环保意识。”上期所有色金属部相关负责人在3月23日向记者对此表示。

