铅期货上市 挂盘基准价18350元吨
　　证券时报记者 游石 见习记者 沈宁
　　今日，铅期货将在上海期货交易所正式挂盘上市，首日7个合约挂盘基准价为18350元/吨。
　　作为“十二五”期间上市的首个期货品种，铅期货的上市将进一步丰富国内现有的有色金属期货体系。
　　根据上期所安排，首批上市的铅期货合约包括PB1109、PB1110、PB1111、PB1112、PB1201、PB1202和PB1203，合约挂盘基准价均为18350元/吨。涨跌停板幅度暂定为6%，挂盘当日涨跌停板幅度为暂定涨跌停板幅度的2倍，即12%。
　　铅期货合约上市交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%，交易手续费暂定为成交金额的万分之一，交割手续费为2元/吨。
　　为了做好风险防范，服务实体经济，此次铅期货在合约设计和规则制定方面做出了一定调整。其中，合约交易单位规定为25吨，相对目前铜、铝、锌有色金属期货有所扩大，上市初期的交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%，高于最低交易保证金水平。
　　此外，在限仓制度和超仓处理上也进行了部分调整，对期货公司会员和非期货公司会员与客户实行分类管理。据规定，交易所将对期货公司会员实行比例限仓，对非期货公司会员与客户统一按照绝对值限仓。在超仓处理上，客户或者非期货公司会员超仓仍然实行强行平仓，但期货公司超仓则规定不得同方向开仓交易。
　　同时，交易所还制定了专门的铅期货套期保值规定，方便套期保值的入市交易。按照规定，铅套期保值交易头寸被划分为一般月份和临近交割月份套期保值交易头寸区别处理，简化和放宽了一般月份套期保值交易头寸申请与条件。
　　上期所表示，铅期货的上市有利于优化铅的价格形成机制，指导铅上下游企业合理安排生产和经营，促进铅资源的合理配置和市场的供求平衡。可以为铅的生产、流通和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动相关行业的稳步发展。
　　为了保证铅期货的平稳运行，上期所前期进行了包括投资者教育和模拟交易等在内的一系列准备工作。据了解，铅期货模拟交易自15日开始，21日结束，前后 5个交易日，共成交66.39万手，成交金额3228.50亿元，共有开户会员数146家，占交易所会员总数的69.5%。
　　23日，国内有色金属期货与涉铅股票均出现不同幅度的上涨。截至收盘，上期所沪铜1106合约报71980元/吨，上涨720元；沪锌1106合约报18600元/吨，上涨540元。
　　股票市场方面，驰宏锌锗、株冶集团和豫光金铅是铅期货获准注册、用于履约交割的上市公司。其中，驰宏锌锗收报31.98元，上涨1.78元，涨幅达5.89%。

