焦炭期货实行大合约 每手100吨
　　胡刘继
　　从大连商品交易所(下称“大商所”)设计的合约草案看，焦炭期货将实行大合约制，同时在交割、结算、风险控制等方面均较以前品种有所变化。
　　昨日，大商所下发通知，就焦炭期货合约及相关规则向社会公开征求意见。这次大商所对外公开征求意见的内容包括焦炭期货合约，交易、结算、交割细则修正案，焦炭套期保值管理办法等。
　　大商所公布的焦炭合约内容显示，合约交易品种为冶金焦炭，交易单位为100吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%，合约交易月份为1～12月份。
　　值得注意的是，交易细则中规定，焦炭合约交易指令每次最大下单数量为500手。交割细则修正案显示，焦炭采用一次性交割，交割单位为1000吨。
　　同时，《大连商品交易所风险管理办法修正案》中规定，焦炭合约单边持仓大于5万手时，期货公司会员该合约持仓限额不得大于单边持仓的25%；小于等于5万手时，期货公司会员该合约持仓则不受限制。非期货公司会员和客户的焦炭合约一般月份持仓限额为2400手，交割月前一月、交割月非期货公司会员和客户限仓量分别为900手和300手。
　　此外，细则中修订的强行平仓办法和顺序，也与原有品种相关规定有了较大的不同。当出现单方向连续三个涨跌停板时，交易所不再直接强减，而是把强减作为一个选项，由交易所视市场情况决定采取不仅限于强减的措施控制风险。
　　在《大连商品交易所焦炭套期保值管理办法》征求意见稿中，大商所表示，焦炭期货套保持仓，分为一般月份和临近交割月份套期保值持仓。套期保值持仓额度实行审批制，一般月份套保审批重在审查客户的经营资质，临近交割月份套保审批重在审查客户的实际交割需求。
　　“这种做法与现有品种套保审批相比，减少了审核的资料种类和数量，有助于促进产业客户积极申请一般月份套保额度。”大商所有关负责人说。

