油脂多空因素交织 短期调整空间有限
　　近期油脂市场期货价格宽幅震荡，走势偏弱，现货价格亦跟随期货价格大幅调整。影响近期油脂价格的多空因素复杂，主要包括有：
　　首先，日本震后大规模注资对各国货币政策的影响不可忽视。究竟其会加快全球加息步伐，还是延缓这一进程，这是以后商品市场关注的重点。而近期中东、北非地区的地缘政治纷争和弱势美元重新推高国际油价重回100美元之上，以美元计价的大宗商品将可能在弱势美元和套息交易的共振中，继续冲高。
　　与此同时，一些新兴国家的股票市场与大宗商品市场，都有可能再次成为新一轮流动性涌入的目标。然而油脂类供求基本面却不容乐观，处于季节性消费淡季的油脂需求十分疲软。根据最新公布的海关数据显示，2月份我国豆油进口量为10.87万吨，同比激增381%，但这也主要是由于去年同期我国豆油进口量偏低所致(仅为2.26万吨)，相比历年我国单月平均进口水平(大约为16万吨左右)，仍有较大差距。与此同时，最新一期的海关数据显示，3月我国豆油到港量为零，这意味着近月我国豆油到港量将维持在偏低水平，加上目前国内油厂整体开机水平受压榨利润大面积亏损影响而有所下滑，可以预见，短期内国内豆油行情将不会在供应面上承受过大压力，这对正处于季节性淡季的国内豆油市场来说无疑是一大利多。但由于缺乏市场需求支撑，国内外豆油市场在当前价位上已经疲态尽显，短期油脂价格仍将继续调整。但限于利多因素支撑价格，笔者认为油脂短期调整空间也比较有限。
欢迎发表评论  我要评论

