沪铅今正式挂牌 铅锌股昨涨势迎新
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　今日，沪铅期货正式在上海期货交易所挂牌，七只合约挂盘基准价定为18350元/吨。在铅期货上市前夕，国内外金属集体上涨，与铅关联度较大的锌期货涨幅明显。同时，铅锌相关个股也受提振，大都呈现上行态势。根据新品种上市将上涨的惯例，业内人士多认为，24日沪铅期货或将迎来“开门红”。
　　提振金属价格及相关个股
　　在铅期货上市前夕，国内外有色金属集体走强。“金属三剑客”铜铝锌集体上扬，其中，沪锌涨幅最大，为2.99%。业内人士表示，由于锌和铅的关联度较大，铅期货的上市对锌的提振作用也较大。外盘方面，截至发稿，伦敦金属全线上涨，其中伦锌和伦铅的涨幅居前。
　　东亚期货分析师贾铮表示，“本周四铅期货就将在上海期货交易所上市，周三商品市场受此带动纷纷走高，尤其与之关联度最高的沪锌，更是高开高走，一举站上18000点平台。”
　　永安期货分析师郭诚向记者表示，昨日上期所金属品种受到国外大宗商品涨势强劲以及美元持续走软等利多因素的影响，呈现普涨行情，与铅密切相关的沪锌的涨势尤其强劲。
　　沪铅的上市，不但推动有色金属价格上涨，而且刺激相关A股上扬。昨日，与铅锌相关的股票大都呈现上行态势，驰宏锌锗收盘大涨5.89%，豫光金铅涨幅为0.24%，中金岭南上涨1.27%，这说明市场对于新品种的正式交易十分期待。
　　分析师贾铮表示，“由于之前国内没有铅期货，令国内上下游企业在套期保值时苦不堪言，定价权的外落使得国内铅价被迫跟随国外走势。在上交所正式公布铅期货上市之后，LME铅出现一波凌厉的上涨行情，一举突破1月初的高点，创出2008年金融危机来的新高。可见市场对于沪铅的上市是非常期待的，而A股市场中的铅锌类个股在铅期货上市前夕也出现不同程度上涨，驰宏锌锗涨幅居首。”
　　上市首日沪铅或将走强
　　按照惯例，国内期货品种刚上市的第一周价格基本都是上涨的。铅期货上市初期，应是期现套利的好机会。分析师郭诚认为，根据最近几年新品种上市的交易情况来看，短期内走强的概率较大。贾铮也表示，国内铅冶炼企业纷纷看多沪铅走势，铅期货上市首日走高的可能性较大。
　　“不出意外的话，24日沪铅或将迎来‘开门红’。目前的铅现货价格是17600元/吨，上期所签合约挂牌当日的基准价为18350元/吨，预计铅期货有望冲上19000元/吨位置。”上海中期分析师向予表示。
　　新湖期货分析师张卫涛认为，日本核危机导致其核电发展受阻，德国、法国核电也因日本核危机大部分被关停，短期或导致部分企业被迫使用电池提供电力，对铅酸蓄电池的需求增加，提振铅价。另外，作为防辐射材料的铅板，对其炒作还未结束。这些因素都将在短期内支撑铅价走强。
　　从基本面来看，分析师向予表示，国内现货市场对铅期货颇有期待，现货价格坚挺，持货商有所惜售。因为目前铅冶炼厂的精矿加工费用在1800-2000元/吨，低于正常值近10%，所以冶炼厂利润空间较小，因此就目前的现货价格来说，下跌的空间较小。这也将对铅期货的走势有一定的支撑作用。
　　虽然铅的走势被多数业内人士看好，但也有分析师提示交易风险。由于最近中东危机引发原油价格暴涨，这可能会激发市场对于政府调控物价力度加强的预期，因此也应谨慎对待新上市品种的行情。

