尚福林：健全有色金属期货品种序列
　　尚福林(专栏)：健全有色金属期货品种序列
　　推动期市更好地为经济服务 投资者需理性参与铅期货交易
　　□本报记者 蔡宗琦
　　经中国证监会批准，铅期货合约24日在上海期货交易所上市交易。这标志着我国有色金属期货序列不断完善，进一步提升中国对全球有色金属市场影响力。中国证监会主席尚福林提示投资者，充分认识风险，理性参与铅期货交易。
　　尚福林指出，我国已成为世界上最大的铅生产国和消费国。上市铅期货，一是有利于优化铅的价格形成机制，指导铅上下游企业合理安排生产和经营，促进铅资源的合理配置和市场的供求平衡；二是可以为铅的生产、流通和消费企业提供低成本、高效率的风险管理手段，推动相关行业的稳步发展；三是有利于用市场化手段促进国家铅产业政策的落实；四是有利于健全我国有色金属期货品种序列，推动期货市场更好地为国民经济服务。
　　尚福林强调，铅期货上市后其市场功能的发挥需要一个逐步培育的过程，不可能一蹴而就。
　　在此过程中，上海期货交易所要强化市场监控，切实防范市场操纵等违法违规行为，加大期货知识培训力度，加强投资者教育工作；期货公司要做好投资者服务，充分揭示风险，帮助现货企业根据自身情况规范有效地参与期货交易，满足生产和经营的需要；铅生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平；广大投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与铅期货交易。
　　上海市副市长屠光绍在致辞中说，铅期货上市，不仅是上海期货交易所迈向国际一流交易所的重要一步，也是上海国际金融中心建设的重要内容。上海市政府将按照国务院的指导意见和有关精神，一如既往支持和配合国家有关部门，积极创造条件，继续改善上海期货业的经营和服务环境，不断提升上海期货市场综合竞争力和国际地位，推动期货市场健康发展，为国民经济发展和结构转型作出积极贡献。
　　中国有色金属工业协会会长康义表示，我国有色金属期货市场经过近20年的规范发展，已经成为商品期货市场中最为成熟的产品系列之一，服务于国民经济和社会发展的深度和广度不断增强。有色金属工业协会将鼓励和推动行业内广大企业积极参与上海期货交易所铅期货的套期保值交易。
　　上市首日，铅期货主力1109合约成交73440手，收盘价为每吨18935元，较挂盘基准价上涨3.19%。

