全球局势混乱 金属短期不乐观
　　近期全球局势扑朔迷离，异常复杂。梳理一下，下阶段对商品市场有重大影响的国际事件主要就是日本的灾后重建计划和北非中东局势的演化。目前来看，重建计划对于大宗商品和原料的需求将会是商品中期需求增量的主要来源。
　　美国经济总体复苏态势比较明朗，无论是经济增长还是就业情况都有了明显好转。但是，美国的房地产行业依然疲软。2月份新屋销售下滑16.9%，跌至纪录最低25万套，远低于预期的29万套。美国2月份成屋销量下降9.6%，经季节性因素调整后，成屋销量折合成年率为488万套，创去年11月份以来最低水平，价格跌至近9年来最低水平。葡萄牙近期也出现了关于财政预算的一些新问题，欧债问题在下阶段可能出现反复，但不会成为商品市场的主导因素。
　　当前利比亚战事如火如荼，也门在当前这个时点也出现了严重的内部分裂问题。若也门局势得不到有效控制，对西方的威胁要更大。另外，当前这种不稳定的局势已出现明显的蔓延态势，而这些都会增加全球经济的不确定性。
　　国内的情况相对全球局势而言更为明朗。通胀会因为食品价格的主导于二季度见顶。而由于信贷的紧缩和政策对房地产投资的影响，经济增长也会逐渐在二季度回归均值。如此看来，三季度将会看到货币政策的变化。这个时点可能会和日本的重建工程有所重叠，因而会对工业品尤其是金属有较大利好。国内房地产的调控暂时看来只能寻求中庸之道，房地产价格大幅下降会损害所谓的“中产阶级”即有房人的利益，而房地产价格继续快速上涨会损害大部分普通百姓利益。因而估计在未来的一段时间名义房价会维持稳定或较慢速度增长，而通过较高的通胀水平逐步降低房地产的实际价格。
　　总体而言，短期来看，北非中东局势不稳会导致油价继续上行，而油价的上涨在短期更多地被理解为风险溢价，而不会通过成本传导至大宗商品的价格。也就是说，短期将会看到油价走势和其他商品走势背离。另外，投资者需要注意的一个问题是，近几次提高准备金率对商品的影响已不仅仅体现在公布政策的当天或第二个交易日，而准备金的缴款日出现极端行情的概率似乎更大。中期而言，若全球局势回稳，日本的增量需求将会抬升边际价格，也即增量需求会提振价格。
　　(作者系广发期货发展研究中心分析师)

