玉米短期纠结中期看好 后市仍有走高空间
　　田紫陌
　　一、进口传闻难以对国内价格形成实质打压
　　近期，市场传闻美国向中国出售50万到100万吨玉米，不过美国农业部及中储粮均未证实对华的玉米销售。由于国内外价差的存在，进口美国玉米的传言在当前价位上对国内市场难言利空。目前我国每年发放玉米进口关税配额720万吨，如果进口量继续放大，在激化外盘涨势的同时也可能导致国内玉米价格慢慢向国外玉米靠拢。事实上，自去年7月份以来，进口美国玉米早已没有价格优势。
　　二、新年度种植面积增加预期笼罩市场
　　美国新年度玉米种植面积增加预期一直笼罩市场。由于玉米与棉花争夺播种面积，市场担忧农户春季将不会种植足够面积的玉米补充偏紧的供应。同时，潮湿的天气也可能扰乱玉米的种植。尽管市场普遍预计新年度美国玉米种植面积将会增加，但由于新年度美国玉米库存几乎处于上世纪四十年代以来的最低水平，预计玉米种植面积增加的幅度仍难以完全弥补其库存的下降水平，国际市场玉米价格本年度仍将处于高位强势运行。
　　三、替代消费有助缓解玉米供应紧张
　　面对玉米供求偏紧的情况，部分市场人士把目光投向DDGS、小麦等替代品。2010年我国共进口DDGS316.42万吨。进口高峰出现在7—9月，下半年进口数量已经趋向稳定。目前国内消费市场对于美国DDGS进口需求处于增长局面，美国谷物协会认为2011年中国进口美国DDGS数量仍处于300万吨量级左右。从绝对数量看，2010年DDGS进口数量增加对缓解玉米供应问题有限。
　　目前小麦玉米比价低于历史均值水平，有广东地区饲料企业反映，当地小麦价格仅略高于玉米价格，部分芽麦价格更低，未来饲料企业有可能增加采购饲料小麦。不过目前来看，未来小麦玉米比价倒挂、发生大规模替代的可能性并不大。另外，随着国际小麦价格大幅回落，部分饲料小麦进口价格已经低于国内玉米价格，操作进口已有条件。
　　四、农村余粮水平偏低，市场收购有所降温
　　本周，随着东北地区气温回升，农村备春耕活动逐渐开展，加上部分农民由于担心玉米发生霉变陆续出售手中余粮，玉米上市量加大。
　　据不完全统计，河北产区农村玉米余粮存量约在25%左右，局部地区不足15%；辽宁、内蒙古约30%—40%，吉林余粮约40%(东部略少)，吉林省未售余粮多为质量及储存方式较好，农民不差钱，等待自然降水涨价销售。不过，随着东北地区国储收购逐渐增加，部分国储库的收购任务已经逐渐完成，国储库的收购价格也有所下调。
　　短期内CBOT玉米缺乏指引，等待美国农业部作物种植面积预估公布。连盘玉米9月合约在2375一线有较强支撑，远月1201移仓加快，市场仍然看好，但新年度种植面积增加、进口替代等因素仍压制市场做多人气，对于控制深加工企业用粮需求的呼声增强也增加了市场的政策压力。总体来看，玉米下方调整空间有限，目前难获明显拉升的动力，期价或将依托60日均线支撑，围绕2400振荡交投，后期随着农民手中余粮的减少以及季节性需求的显现，玉米中长期仍有走高空间。
　　(作者单位：首创期货)

