上期所节后将调涨跌幅限制
　　本报讯(记者窦红梅)为有效防范市场风险，上海期货交易所将在清明节后，对部分品种交易保证金比例进行调整。根据上期所通知，若4月6日未出现单边市，当日收盘结算时起铜期货合约的交易保证金比例提高至9%，铝、黄金期货合约的交易保证金比例提高至8%，涨跌幅度限制扩大至6%。锌、螺纹钢、线材、天然橡胶、燃料油交易保证金比例和涨跌幅度限制不作调整。
　　据了解，以往清明节期间，为了防控节日期间可能出现的各种不确定因素，上期所要求节前和节后都要提高保证金比例和涨跌停板幅度。而考虑到目前上期所现行的各品种交易保证金比例和涨跌幅度，基本能够涵盖休市期间外围市场相关品种的价格波幅，在市场风险基本可控的情况下，今年清明节前，上期所对各品种交易保证金比例和涨跌停板幅度不作调整。
　　“结合市场实际情况下调保证金比例，显示对于市场的风险管理正在趋于动态化和精细化。”南华期货曹扬慧表示，去年下半年以来，在国家多重调控措施下，商品市场已经平稳许多，尤其是农产品价格没有再出现持续暴涨的局面，有色金属市场的波动也有所缓和，因此整个市场的风险降低了许多。
　　业内人士分析，上期所对保证金的调整不再采取“一刀切”的方式，而是对不同的风险品种采取不同的风控要求，符合监管层对加强大宗商品期货风险控制的要求。
欢迎发表评论  我要评论

