大宗商品闪耀股市 最看好黄金原油
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　受到日本地震、欧债危机引发的不确定性以及中东局势动荡等因素影响，大宗商品市场近日持续火热。黄金价格连续上涨，周四盘中再创历史新高，白银则站上31年高点，纽约油价创下两半年收盘高位。大宗商品的“集体躁动”，推动市场上的能源、资源股连续上涨，并带动全球市场连日走高。
　　展望后市，一些机构认为，能源和贵金属短期仍看高一线，特别是原油和黄金、白银等。
　　黄金白银再创新高
　　受到利比亚局势、日本核泄漏事故以及欧债危机引发的避险需求带动，国际金价近期连续上涨，并在周四创出历史新高。
　　24日纽约盘，4月份黄金期货冲高回落，收盘时微跌0.2%，报1434.9美元。当天早些时候，该合约一度达到1448.60美元，再创历史新高，此前的高点出现在3月7日，当时报1445.7美元。现货金也在24日涨至1447.82美元的历史新高。
　　芝加哥Kingsview金融公司的策略师泽曼表示，当前地缘政治风险依然较高，鉴于中东局势动荡，投资人持有黄金避险的意愿增强。另外，对于欧元区债务危机和日本核泄漏的担忧也挥之不去。坊间传闻，葡萄牙可能很快需要寻求外部援助。
　　日本核泄漏的前景依然迷雾重重。据新华社报道，日本原子能安全保安院25日表示，福岛第一核电站3号机组反应堆可能已部分受损，导致放射性物质泄漏。
　　另据新华社报道，24日西方联军空袭利比亚的行动进入第六天。当天，美、英、法等西方国家继续对利比亚局势进行军事干预，利比亚首都的黎波里东郊塔朱拉地区当日凌晨和中午遭到西方联军空袭，造成人员伤亡。
　　在黄金带动下，白银等其他贵金属也持续逞强。白银价格周四一度达到每盎司38.165美元，创下31年新高。
　　资源股闪耀股市
　　彭博资讯对19位交易商的调查显示，其中的17位、占比89%的受访者都预计，下周黄金价格会继续上涨。截至本周，现货金已连续第二周上涨，本周累计涨幅为1%左右。
　　也有市场人士提醒说，随着金价再创新高，一旦经济基本面出现更多的利好消息，可能触发获利回吐。但在1420美元附近，金价应能寻获强力支撑。
　　同样受到中东局势支持在近期表现不俗的还有原油。24日纽约市场，5月份原油期货微跌15美分，报105.6美元。当天，油价一度冲高至106.69美元。前一天，油价刚刚创下两年半收盘新高。布伦特原油期货24日小涨17美分，至115.72美元。在此之前，油价一度连涨六个交易日。周五电子盘中，纽约油价继续在105.6美元附近高位震荡。
　　黄金、原油等大宗商品的强劲表现，带动股市中的相关板块强势走高。24日的欧洲市场，资源、能源股涨幅靠前，力拓、必和必拓、英国天然气集团等个股都大涨至少1%。在美国市场，标普能源指数本季度涨幅居前，截至周四的涨幅达到14%。
　　周五的亚太市场，资源股也显著跑赢大盘。在中国香港上市的中国石油、中国石化、江西铜业等个股尾盘涨幅都超过1%。
　　后市仍看好黄金原油
　　展望后市，一些机构认为，受到诸多不确定性因素影响，贵金属和能源有望继续吸引商品多头的关注。
　　瑞士信贷24日发布报告，将标普GSCI大宗商品指数的12个月目标上调至5700点，高于此前预计的5300点。该行预计，在三个月内，金价可能达到1450美元，铜价则将升至10200美元，铝将达到2600美元。瑞信不看好糖、可可和棉花，但看好玉米、大豆。
　　德盛安联旗下RCM商品基金的基金经理沃尔霍芬表示，因投资人寻求规避通胀和低利率带来的风险，今年黄金和石油有望领涨大宗商品。德盛安联是全球最大的资产管理机构之一。
　　沃尔霍芬预计，黄金到年底前有望涨近20%，至1700美元，而油价则可能涨14%，至120美元上方。他表示，当前的宏观环境很有利，预计未来三到六个月商品价格将进一步上涨，特别是能源和贵金属行业，两者有望受益于日本灾后重建、中东局势不稳。
　　不过，沃尔霍芬看淡农产品。他认为，农产品价格似乎已经触顶。他表示，日本地震可能使得农产品供应和需求减少，导致食品需求受到短期影响。他有意减持农产品。
　　汤森路透的调查显示，业内人士近期大幅上调对油价的预期，对今年全年布伦特原油的均价最新预期达到104.57美元，上调12美元，达到2008年6月以来的最高水平。受访者还预计，油价在明后两年将继续高企，2012和2013年的均价可能分别达到103.22美元和106.85美元。

