油脂处于中期下跌趋势 可能还有一个寻底过程
　　新华期货  王艳南
　　目前，油脂市场的整体格局还不甚明朗，市场期待31号的种植意向报告能够带来一些指引。
　　汇易网数据显示，预计2010/2011年度中国豆油产量将达到历史最高，库存消费比也猛增至56.07%的历史高位。由此可知，国内豆油市场的供应相对充裕，除非通货膨胀等因素再超预期，否则连豆油上涨空间受限。
　　随着消费淡季的到来，特别是在政府调控等基本面利空影响之下，前期大豆制品价格回调幅度较大，厂商压榨利润受损。按油厂现阶段加工大豆成本计算，目前黑龙江地区的国内大豆压榨利润已经降至100元以下，而依靠压榨进口大豆的区域厂商则多数亏损，若按照远期到岸大豆成本计算，厂商亏损幅度高达400—500元不等。油厂开工率下降，豆油进口需求减少，但与此同时，国内主要港口的大豆库存趋降。
　　近期，随着外盘豆类油脂商品的大幅走弱，内外豆油价差大幅收窄，这增加了国内厂商逢低补库的动力，也间接为国内豆油市场提供一定支撑。
　　巴西大豆产量预期回调和美国大豆播种面积预期减少同样可能会给市场带来一些转机。早些时候，因天公作美，南美大豆产量预期不断上调，但最近南美降雨过多，《油世界》等机构开始回调巴西大豆收成预期。3月15日，《油世界》将巴西大豆产量从先前的7100万—7200万吨下调至7000万—7100万吨。22日，《油世界》再次下调巴西大豆产量100万吨。不过，笔者认为，不同于直接调降，这种先增后减的调整所带来的影响会相对较小，且美国农业部在3月10日的月度供需报告中也是预期巴西产豆7000万吨。
　　总体而言，之前丰产预期未致大跌，如今“减产”也不太会有大涨。
　　此外，近期市场比较关注美国大豆播种面积问题，比较有代表性的观点认为，玉米将成为农产品种植大战中的胜利者，而大豆播种面积将会明显减少。根据我国农业部公布的全国农民种植意向调查，大豆是意向种植面积下降幅度最大的品种，预期减少11.2%。高盛近期也发布报告认为，大豆是2011/2012年度最有可能面临供不应求局面的农产品，因此预计其价格将走高。
　　全球局势愈发动荡，投资者需要把更多的注意力投向尾部风险。美元避险需求减少，美联储将继续推行宽松政策等利空因素将与欧债危机复燃等利多因素展开博弈，美元指数是继续破位下行，还是止跌反弹，当前位置比较敏感，这将使油脂走势更加扑朔迷离。
　　综上所述，现阶段豆油基本面缺乏主导因素指引，市场可能在月底的美国种植意向报告以及后续南美大豆产量的明朗中迎来转机。技术上，国内油脂品种当前正处于明显的中期下跌趋势当中，预计市场可能还有一个振荡寻底的过程。

