巴克莱资本称投资者看好今年油价 看淡黄金前景
　　证券时报记者 黄宇
　　据巴克莱资本周三公布的年度投资者调查显示，投资者对食品通胀和对中东动乱的担忧盖过主权债务问题，看好今年原油和谷物表现，看淡黄金前景。
　　调查显示，80%的投资者预期2011年直接投资于商品的资金为600亿-700亿美元，甚至更高。
　　调查显示，2011年投资者最看好原油表现，其次是玉米和小麦。而对于去年最被看好的黄金，没有任何受访者认为黄金能成为2011年表现最佳的商品。
　　该行大宗商品研究部门董事总经理凯文·诺里斯表示，目前可以看到资金不断从黄金市场撤离，商品市场面临的风险是恶劣天气、食品价格高企。投资者的回复表明，包括主权债务问题等金融市场担忧退居二线，地缘政治担忧将其替代。
　　诺里斯称，食品价格高涨是一个大问题，全球玉米库存处于低位。投资者看好谷物的其他原因还包括担心恶劣天气频频发生和中国需求增长等。去年俄罗斯经历严重干旱、加拿大和澳大利亚遭受洪灾导致小麦减产后，小麦价格大涨47%。诺里斯表示，现在投资者担心恶劣天气频繁发生不是偶然，而是全球气候变化的一部分。
　　巴克莱资本称，投资者看好玉米，是因为新兴市场需求强劲，比如中国有可能成为一个玉米净进口国。而且油价上涨，更多玉米被用作生产乙醇。
　　巴克莱资本仍预计黄金可能会突破1500美元的价格，甚至可能触及1550美元。在2015年之前，原油均价为每桶137美元。
　　调查显示，83%的投资者预计未来3年将维持或增加大宗商品投资，90%的投资者预计2011年大宗商品投资回报率不低于6%。投资者表示，2011年大宗商品最大的上行风险是地缘政治，而最大的下行风险则是围绕中国经济增速可能大幅放缓的忧虑。

