铅期货交易对投资者要求更高
　　——上期所就铅期货交易答记者问
　　⊙记者 黄颖 叶苗 ○编辑  杨晓坤
　　问：从模拟交易的情况来看，市场对铅期货有着较高的热情。那么，广大铅企业和投资者在参与铅期货交易的时候，需要注意哪些问题？
　　上期所：铅具有与铜铝锌相同的属性，也具有自身独特的属性，这在客观上要求投资者充分了解铅行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则，提高风险意识，做好各项风险防范措施。
　　一是投资者应充分认识铅市场波动特性。铅市场价格波动剧烈，铅期货标准合约中规定的最低涨跌停板和保证金水平都比较大。这就要求投资者具有相应较强的风险承受力、资金实力和风险管理能力。
　　二是企业应严格执行“只做套期保值、不做投机”的原则。为了配合铅期货上市，上期所专门制定《铅期货套期保值管理办法(试行)》，企业应熟悉套期保值相关规则，加强套期保值各项管理制度建设，只有这样才能充分利用好期货市场为企业发展服务。
　　三是期货公司会员既要做大更要做强。期货公司会员在面对业务规模扩张的机遇时，需要相应强化风险控制意识。
　　四是期货交割的铅锭室内存放。为促进铅国标相关要求的落实，提高流通环节的环保水平，增强社会的环保意识，用于期货交割的铅锭应选择室内库房存放。
　　交易所将积极做好市场培训和投资者教育工作，确保铅期货平稳上市和稳健运行，促进市场功能逐步有效发挥。
　　问：上海期货交易所已经上市了铜、铝、锌三个重要的有色金属品种，并在市场运行和功能发挥方面取得了有目共睹的成效。此次推出铅期货经历了怎样一个研究开发的过程？
　　上期所：上海期货交易所一直都很重视商品期货市场功能发挥和期货市场服务实体经济与产业发展。有色金属期货市场近20年的运行经验表明，上期所服务国民经济的深度和广度不断扩大，期货市场正处于“量变向质变”的提升期。
　　我们一直密切关注铅锌行业和市场的发展，特别是2007年锌期货上市后，进一步加强了这两个品种的分析与研究。2008年国际金融危机爆发以来，有色金属价格剧烈波动，铅行业因缺少期货市场，铅上下游企业难以有效控制风险，由此对上市铅期货的需要愈显强烈与迫切。2009年，中国有色金属工业协会向中国证监会提交专项报告，呼吁尽早推出铅期货，为铅行业稳步发展保驾护航。
　　2009年，我所成立了铅期货上市工作小组，铅期货上市进入实质性启动阶段。我们走访调研了国内铅行业上下游及贸易重点企业，广泛听取协会和市场各方的需求和建议，密切跟踪国家相关产业政策，科学合理设计合约规则，反复论证，不断完善。铅期货品种成为2010年证监会实施“期货交易所新品种研发和上市工作指导意见”以来第一个上报和第一个获批的新品种。

