铁矿石垄断有望4年后彻底打破
　　记者 秦菲菲
　　中国矿业联合会产业发展部总工程师吴荣庆23日在2011年中国铁矿石会议上表示，未来4年，几大巨头垄断世界铁矿石市场的局面将被彻底打破。而今年中国海外铁矿石的权益矿供应料达1.1亿吨，较去年9000万吨增长约22%。
　　2015年外矿依存度降至42%
　　吴荣庆表示，力拓、必和必拓与淡水河谷的确掌握着世界上最优质的铁矿石资源，但绝不是全部的资源。实际上，世界铁矿石资源足够全人类使用100年。
　　自2003年以来，由于铁矿石价格连年攀升，吸引了大批资金进入这个产业，一大批扩建和新建项目很快将集中释放。据介绍，铁矿主产区澳大利亚西澳州，目前年产量为4.1亿吨，2015年产量将达9.4亿吨，2020年则将高达11.6亿吨。
　　另一方面，作为世界铁矿石最重要的进口国，中国企业近年来“走出去”签约、开发建设的项目，预计将在2011-2012年前后陆续地集中释放其产能，而所获权益矿将从目前的0.9亿吨增加到2亿吨。此外，国产矿2015年的产量预计将高达15亿吨，成品矿总供应量将达到7.6亿吨，需求量不超过13.2亿吨，对外矿的进口依存度将回降到42%左右。
　　“多方面的因素表明，2013-2014年前后国际铁矿石市场供需关系将由目前的‘供应偏紧’发展为‘供大于求’。由于三大巨头已经片面撕毁与中国钢企的长期供货合同，其他新兴供应商必将起而代之，与其争抢中国市场份额。届时，长期笼罩在中国钢铁行业身上的国际资源垄断阴影有望破除。”吴荣庆说，随着供应格局从垄断到多元、需求格局从分散到集中的转变，中国钢企将继续追求以长期协议价格为主的采购模式。
　　淡水河谷预计铁矿石供应偏紧
　　作为现有垄断者之一——淡水河谷中国区总裁麦礼仕则表示，未来几年内铁矿石供应仍将继续吃紧。
　　麦礼仕说，淡水河谷目前并没有新的大型铁矿石项目开工。并且，今年印度的铁矿石出口将继续下滑，不少分析人士认为可能将减少5500万吨左右。而印度以往每年的铁矿石出口量通常为1亿吨左右。目前，印度矿石出口已经在逐步减缓。和去年此时相比，同比降低了27%，“这是很多人都没有预料到的。” 麦礼仕说。
　　麦礼仕透露，预计公司2015年铁矿和球团矿产能为5.22亿吨，而其现有产能为3.22亿吨。

