刘兴强：推出焦炭期货有助缓解产能过剩
　　证券时报记者 魏曙光
　　大连商品交易所总经理刘兴强昨日接受证券时报记者采访时表示，焦炭市场规模达7000亿元，市场急需焦炭期货工具规避价格剧烈波动风险，而焦炭期货更有望成为焦化行业规模化、集约化发展的助推器，实现整个行业的结构优化，缓解行业产能过剩局面。
　　刘兴强指出，作为煤化工产品和高炉冶铁不可替代的基础原料，焦炭上承焦煤、下接钢铁，联接煤炭和钢铁两大支柱性产业。近年我国焦炭年消费量一直在3亿吨以上，市场规模超过7000亿元，在国民经济发展中具有重要地位。
　　近年来焦炭价格剧烈波动，有关部门测算2008年价格波动导致的市场风险值超过4400亿元，产业链上相关行业面临很大风险，相关企业需要焦炭期货作为规避风险的工具。大商所在对焦炭市场进行了全面调查和研究后，于2009年完成了焦炭期货合约和规则设计初稿，并在2010年向中国证监会申请立项。
　　在谈到开展焦炭期货交易对于相关产业的意义时，刘兴强表示，这将有助于焦化行业的持续稳定发展。焦炭期货上市后，期货价格能够反映焦炭远期供求关系，为焦化企业提供权威的指示信号，企业可以据此制定科学的经营计划，合理安排生产，更好地把握市场节奏。
　　同时，钢铁企业将利用焦炭期货实现上下游的双向保值。钢材期货上市后，钢铁企业对期货市场的认识和接受程度大大提高，其将认识到焦炭期货对冲焦炭乃至焦煤采购的风险，从而积极参与实现上下游产业链的双向保值。
　　此外，煤炭相关企业可以利用焦炭期货市场进行替代保值。在煤炭期货没有上市前，焦炭因其独有的特征，将成为煤矿、洗煤厂、发电厂、贸易商的最佳替代保值品种，甚至可以成为专业投资机构对冲宏观经济风险的工具。
　　刘兴强还强调，中国作为世界第一大焦炭生产国、消费国和出口国，焦炭期货的推出还将有助于国内焦化行业增强国际市场话语权。同时，焦炭期货可以成为焦化行业规模化、集约化发展的助推器，便于具有一定规模、技术先进的优势企业利用期货市场主动应对市场变化，有效规避市场风险，从而实现整个行业的结构优化，并有助于缓解产能过剩。

