焦炭期货为钢厂量身定做 对于散户门槛有点高
　　汪睛波
　　初看将要推出的焦炭期货合约及其交易规则，一般的散户或许会觉得它的门槛有点高。
　　根据大商所昨日公布的信息，未来焦炭期货合约的交易单位为100吨/手，且交易指令每次最大下单数量为500手。依照业内人士提供的目前1900~2000元/吨的焦炭现货价格和5%的交易所保证金率，保守估算，每手焦炭期货交易需要约1万元左右的保证金。而期货公司对客户的保证金水平往往在交易所标准上增加3%，且自去年11月之后，国内期货市场各品种的保证金率普遍提高到了15%左右，故未来交易一手焦炭期货可能需要3万元。
　　“大合约还是为了抑制投机，500手每次的下单限制也与钢材期货的规定相同。”海通期货分析师田岗峰表示。
　　上海一位期货界人士介绍，尽管大合约和每次交易手数的限制或许会影响上市之初的流动性，但长远来看，还是有利于焦炭期货的平稳上市和运行。尽管我国是世界上最大的焦炭生产和消费国，2009年产量曾达到3.55亿吨，但作为生产焦炭的原料——焦煤却相对紧缺，很多钢厂都把焦煤当做“香饽饽”，并自行生产焦炭。长期以来，国内也一直缺少真正意义上的大型焦炭贸易商，因为他们面对着异常强势的上下游企业——上游的煤矿和下游的钢厂，贸易商在焦炭上盈利可能性非常小，这使得能够在市场上流通的焦炭十分有限。
　　“种种原因造成焦炭有被炒作的可能，焦炭期货合约的制定就是为了防范热炒。”南华期货分析师王铁山称，“但焦炭期货可以服务于钢厂，为他们锁定成本。”
　　虽然焦炭没有像钢材市场那种规模的贸易商，未来焦炭期货依然可以为下游的钢厂服务。专家表示，按照焦炭原料的来源分，国内的钢厂主要有两大类，一是从专门的焦化厂购买焦炭，二是钢厂自带焦化厂，焦炭可自给自足。前者的钢厂是焦炭的买入者，后者则是生产兼使用者，二者都有利用焦炭期货套期保值的需求。而以国内平均的生产工艺分析，每生产一吨钢材需消耗0.4吨焦炭，单位成本约合800元，目前国内钢材价格约为4600元/吨左右，可见焦炭在钢材生产中的重要地位。
　　从近期现货钢铁平台——西本新干线监测的数据看，焦炭价格的波动还往往大于钢材，这给钢厂的经营带来原材料成本上的风险。如从今年2月中旬到现在，唐山铁精粉价格从1550元/吨跌到1340元/吨，印度铁粉矿外盘报价从198美元/吨跌到170美元/吨，而山西焦炭价格却从2100元/吨跌到1900元/吨，原材料的下跌幅度似乎还超过了同期的钢材。该平台分析师邱跃成表示：“焦炭期货的推出可以为钢厂控制成本做出贡献，有利于企业规避原材料价格波动的风险。”

