期钢反转条件尚不成熟
　　近期，钢材市场波幅较大，涨跌迅速。对于后市，我们认为，钢材大幅反弹的条件尚不成熟。
　　近一段时期，螺纹钢期货呈“N”型走势，波动剧烈。最近两日，多头资金跃跃欲试，螺纹钢期货又在低位反弹。与春节前后钢材价格缓慢推移相比，市场近期的走势着实让投资者绷紧神经。在此情况下，对于那些擅长波段操作者来说，行情研判根本来不及，唯有操作策略得当，方可避免被市场淹没。
　　日均粗钢产量还处于高位，螺纹反弹的条件尚不具备。根据相关数据，我国钢铁日均产量已稳步维持在190万吨以上，较去年同期增加10%左右。尤其是今年2月份，日均达到193万吨，后期供应压力进一步加大。对于钢价而言，其反弹所必需的条件是日均产量在175万吨以下。
　　钢材库存尚未出现持续且显著的下降。钢材库存从侧面反映钢材下游的需求，而库存的涨跌对现阶段市场的操作心态影响较重。不出意外，本周钢材库存将继续下降，而降幅也值得市场关注，进而影响市场的走势。
　　钢材需求仍难以捉摸。按照今年2月份统计局公布的钢材数据来算，钢材产量6458万吨，净出口146万吨，钢材的表观消费达到了6208万吨，同比上涨14.5%。同时，按照日均190万吨的粗钢产量核算，今年的年化粗钢消费量也到达了7.3亿吨。
　　宏观面依然偏空。近期，国内宏观政策收紧是不争的事实，如上调存款准备金等，而日本地震和利比亚危机又是雪上加霜，整体上呈利空螺纹钢的走势(重建另当别论)，也为市场做空螺纹钢提供了宏观保证。
　　我们认为钢材市场短期大幅上涨的条件尚不具备，即使反弹，高度也有限。操作上，要先有计划，策略先于行情，投资者可在螺纹钢1110合约的关键点位(如4630点、4850点)适时入场，并设好止损、止盈点。
　　(作者系国联期货分析师)

