铅锌价差或逐步收敛 紧盯铅时代套利机会
　　□首创期货 肖静
　　2011年3月24日铅期货合约将正式挂牌交易。相对来说，上市初期期现套利机会容易出现。预计市场将重点关注铅期货1109合约与现货之间的期现套利机会，通过计算仓储成本、交割成本以及资金占用成本，1109合约至少在3月下旬需要与现货价格出现1000元/吨以上的价差，才能形成一定的无风险期现套利的机会。建议涉铅企业及投资者适当跟踪这样的机会。
　　初期交割量不会很大
　　3月24日上海期货交易所将同时挂牌1109-1203合约，市场对交易所挂牌价格以及初步上市沪铅价格的走势、成交规模的关注度很高。
　　交易所挂牌价将在3月23日公布，从3月15日上海期货交易所订立的17800元/吨模拟交易挂牌价来说，交易所将参考上市前几天的现货价格走势，并适当考虑远期合约升水确定挂牌价，3月14日上海有色网的1#铅锭中间价为17200元/吨。
　　我们认为，挂牌价格将主要体现市场对远期价格涨跌的看法。以锌期货为例，2007年3月26日，上期所确定的0707-0803合约的挂牌价为28510元/吨，而同期上海有色网0#锌现货均价为28850元/吨，确定的远期月份挂牌价反倒低于上市时的现货价格，这主要因市场对未来锌价的看法以震荡下行为主，供求过剩在逐渐放大。
　　从目前铅的基本面来看，2011年内外铅价走势将在供求状况仍与上年基本一致的环境下，延续宽幅震荡，上市挂牌价与模拟交易时订立的挂牌价较现货价格略有升水的可能性大。
　　至于交易规模，即使在平稳运行后，铅期货的持仓、成交规模也将小于锌。这一方面因国内铅产量大概是锌产量的八成，另一方面，也因目前的沪铅期货是“大合约”交易，对投机资金产生一定限制，而锌，这两年已经成为备受关注的资金聚集品种。2010年，沪锌品种累计成交量占到全国成交总量的9.36%，累计成交额占到全国成交总额的8.27%；从全球来看，沪锌的成交量在商品期货与期权中也能非常亮眼的排到第五位（美国期货业协会FIA）。铅，只有非常确定的出现阶段性题材，短期资金对它的关注度才能较锌更显著地放大。以锌年度日均单边成交来看，预计沪铅相对运行的平稳期，日均成交量可能略低于单月产量， 初期交割量不会很大。
　　利于锁定内外盘套利价差
　　铅期货上市后，利用内外盘有利的进口价差变动，可以从事以现货贸易为主的套利交易，且同时在期货盘面上，通过“买入国外、卖出国内”的方式将有利的价差锁定。由于国内没有铅期货，现货铅价变动相当滞后，这样的套利机会本就不多，而一旦出现这样的机会，同样由于缺少内盘保值工具，无法及时通过内外期货市场锁定有利价差，使得企业对铅跨市场套利的兴趣相当低。与铅相比，锌的跨市交易吸引了较多资金，并形成了较为固定的收益率。随着铅期货的推出，铅价的波动将变得更为积极、幅度也会更大，内外铅套利的机会很可能增多，贸易企业对这类机会的关注度最大。
　　紧盯期现套利机会
　　挂牌上市后，沪铅1109-1203合约有共同的挂牌价，且因市场刚刚推出，远期合约的价差难以拉开、市场对远期价格定价相较模糊，这几个远期合约之间通过计算单月持有成本，可能在理论上存在月份之间的套利机会，但市场毕竟不成熟、成交也低，这样的机会不建议参与。
　　建议重点关注沪铅1109合约与铅现货之间的期现套利机会，通过仓储成本、交割成本以及资金占用成本的计算，1109合约至少在3月下旬需要与现货价格出现1000元/吨以上的价差，才能形成一定的无风险期现套利的机会。以沪铅模拟交易来看，由于1109合约在3月18日盘中最高触及20200元/吨，当日现货均价只有17450元/吨，存在期现套利机会。不过，模拟交易累计几天的涨幅，相当夸张，比LME铅价涨幅还要大，参考意义同样不大。
　　由于价差变动是实时的，对期现价差的跟踪将是动态的、常态化的，建议涉铅企业适当跟踪这样的机会。相对来说，上市初期期现套利的机会容易出现。
　　铅锌价差或逐步收敛
　　铅期货上市短期对铅价形成一定提振，铅锌价差的变动，或者说铅锌价差是否存在套利机会同样受到关注。通过基本面以及数量分析，我们认为铅锌之间存在的跨品种套利的理论基础并不牢固，2009年以后，LME铅锌价差相对稳定，但数据较短，同样无法提供严密的数量基础。
　　国内来看，由于没有铅期货，铅锌现货价差波动较大。在目前的上涨趋势中，锌价比铅价涨幅大，往往高于铅价；而一旦市场转入跌势，锌价比铅价的跌幅大，“锌价-铅价”的正价差可能快速缩减，甚至随着锌价的不断滑跌，转入负数。铅期货上市，将使两者的市场流动性、资金关注度处于大体相同水平，铅现货价格的表现同样因期货上市而变得更为敏感、更具有波动性，两个品种的价差波动可能首先以收敛、平稳为主。对价差的分析，我们更关注它可能对单边铅、锌行情的指引，或者关注内外铅锌价格强弱的变化。
　　目前，LME铅价比锌价高，而国内是锌价比铅价略高，随着沪铅上市，铅现货价格有可能向锌现货价格靠拢，但国内铅价能否持续超过锌价很难确定，最根本的还是取决于各自基本面变动。
　　从成本角度考虑，国内锌价格高，因精炼锌的加工费、能耗成本高于精炼铅；而外盘铅价之所以高，则因中国对铅实行10%出口关税，且国外涉铅企业高度重视环保成本有关。从这些方面考虑，国内铅价很可能阶段性的超过锌价，两者价差逐步收敛。

