PTA短期坚挺长线堪忧 或将出现中期下跌行情
　　日本强震使得国内原本就处于弱势调整的化工品频频下跌，其中唯有PTA一枝独秀，拒绝下行，这主要是由PTA现货市场供应紧张造成的。主力1109合约在11500元/吨已横盘多日，上方压力较大，目前市场在供应紧张的支撑下较为抗跌，但随着后期供应压力的缓解，很可能出现一轮中期下跌行情。
　　近期市场上的利多因素主要包括：
　　第一，PTA工厂进入检修期，供应紧张状况加剧。目前国内外已有不少PTA厂家进入检修期，行业开工负荷明显下降，市场供给偏紧导致现货价坚挺。此外，由于月度合同结价出台日临近，供应商主动上拉现货的意向也将作用于市场。郑商所3月23日仓单日报显示，PTA仓单数量已不足万张，仅为8927张，较去年同期近2万张的仓单量而言差距不小，而且不足5万吨的交易所库存对于缓解市场供应紧张的局面无疑是杯水车薪。
　　第二，震后PX飙涨，成本支撑凸显。因地震关停PX装置近百万吨，据悉部分客户已接到通知，4、5月份的PX合同将减半供应。日本是中国最主要的PX进口国，近几个月从日本进口的PX占国内总进口量的35%以上。因此，日本地震直接影响到了对我国的PX供应，也将亚洲PX价格拉到了历史高点。震后亚洲PX报价一度高达1800美元/吨，近日虽有所回落，但仍处于1750美元/吨的高位，PX价格高企有望持续至4月初，其对PTA的提振作用也将持续至4月初。
　　长期而言，市场有不少利空因素，主要包括：
　　第一，年中新增产能开始释放，供应改善。2010年国内PTA产能1670万吨左右，产量约1500万吨，2011年PTA新增产能400万吨，且新增产能多于年中释放。从下游来看，2010年国内聚酯产能2780万吨，开工率在87%左右，产量2380万吨，2011年国内聚酯产能将新增380多万吨，且多在上半年投产。以1吨聚酯需要0.85吨PTA计算，2011年国内PTA需求为2050万吨。由于上下游新增产能周期不匹配，造成上半年PTA供应紧张，不过随着下半年国内PTA新增产能投入生产，PTA的供应状况将大为改善。此前由于市场对上半年PTA产生供需缺口有强烈的预期，使得PTA价格十分抗跌。随着时间的推移，先前的预期开始弱化，下半年供应宽松的预期将逐渐成为主流，PTA市场中线压力将逐步显现。
　　第二，下游企业境况不佳，价格传导不畅。日前央行再一次上调存款准备金，使得存款准备金率达到历史高点20%，令市场资金全面趋紧。加上第一季度接近尾声，不少聚酯企业还贷压力较大，促销回笼资金成为主要任务，因此现货市场拿货意愿不强。聚酯企业的消极备货，正是当前尽管PTA供应紧张但价格却未能大涨的主要原因。
　　PTA市场的另一利空因素是下游聚酯的高库存，目前涤纶短纤的库存量已达去年3月以来的最高值，其他聚酯产品的库存也处于不断增长的过程中。终端纺织业不景气使得聚酯的产销清淡，下游织造工厂尚处于恢复生产期，市场信心不足，对涤纶长丝以谨慎观望为主，聚酯产销量持续下滑。下游聚酯及纺织企业由于自身状况不佳，对于高价原料的传导能力也大大减弱，PTA成本转嫁不畅，未来价格上行的动力明显削弱。
　　第三，技术上面临多重阻力，不具备创新高动能。近日，主力1109合约在11500元/吨一线横盘整理，主要是受到40日均线及下行趋势线的双重压力。目前资金大多完成移仓，市场新晋力量不足，1109合约很难再现前期拉涨行情，市场暂不具备创新高的动能。
　　(作者单位：良茂期货)

