大灾惊魂初定大豆企稳回升
　　孙宏园 
　　日本特大地震带来的恐慌情绪尚未缓解，利比亚局势再次刺激投资者神经，对全球经济复苏的担忧一度令大宗商品遭受重挫，美盘大豆、玉米、小麦等农产品期货更是以跌停报收。但商品价格最终还是要回归基本面，大豆期货在天气升水、种植面积减少的预期支撑下，有望稳步回升。
　　日本地震对国际农产品需求影响有限
　　由于日本是美国最大的玉米进口国、第二大小麦进口国以及第三大大豆进口国，因此日本地震必然引发对美国粮食出口贸易减少的忧虑，短期内，美盘玉米、小麦、大豆期货价格的恐慌性下跌在所难免。但是长期来看，日本地震很难对国际农产品价格造成影响。尽管日本主要粮食基本都依赖进口，但其消费的粮食数量并不多。美国农业部最新供需报告显示，日本每年消费豆粕400万吨，仅占全球年消费量1.7亿吨的2.3%。在粮食整体消费水平有限的情况下，日本地震对国际农产品需求难有实质性的影响，短期恐慌下跌走势必将得到修正。
　　自然灾害频发支撑农产品天气升水
　　去年俄罗斯和乌克兰的干旱、澳洲的洪水，中国新疆、广西的霜冻以及西南五省的旱灾，前期阿根廷的干旱、中国黄淮和华北地区的旱情，农作物主产区自然灾害的频发，令投资者对未来农产品的供给产生忧虑，加之目前拉尼娜现象正在盛行且短期内难以消退。因此，拉尼娜现象带来的农作物减产预期，使得投资者不敢随意削减农产品天气升水，除非是价格涨幅已明显脱离基本面的品种。
　　播种面积减少利好豆类价格
　　南半球大豆主产国巴西、阿根廷的收割工作已经渐入高峰，产量情况变动空间料将有限，未来一段时间市场炒作焦点将转移至北半球大豆主产国中国、美国的播种情况。
　　中国农业部3月中旬公布的消息称，全国500个农情基点县调查结果显示，今年全年粮食意向种植面积将增长1.2%，其中粮食、棉花、蔬菜意向种植面积较去年增加，油料、糖料面积持平略减，大豆是唯一一个意向种植面积较上年波动幅度超过10%的品种，预计调减11.2%。其实因国产大豆种植效益偏低，其他作物挤占大豆种植面积此前已有出现，去年就有不少豆农希望改种玉米、水稻等作物，但由于去年的低温天气推迟了春播，使部分豆农转种玉米的计划没能实现，因此今年大豆意向播种面积大幅减少是意料之中的事情。虽然现在还未实际播种，但从目前种子销售情况来看，黑龙江省内大豆播种面积至少会下降一成。而且就目前的天气情况来看，今年春播很难再出现推迟的情况，去年没能转种玉米的豆农今年应该会如愿，国产大豆播种面积减少在所难免。
　　在美国，大豆播种面积减少的现象可能会同样发生。尽管美国农业部播种面积意向报告3月底才公布，但是高盛等相关机构的前瞻性报告显示，美豆种植面积会大幅削减。笔者从近30年美国大豆和其他农产品，特别是和玉米的比价及其种植面积的相关关系推测，美国农场主更乐意种植经济效益高的玉米，同时从种植时间来看，稍早播种的玉米更具优先选择的权利，因此，美国大豆播种面积也存在减少的风险。
　　(作者单位：华泰长城期货)

