周策略：金属仍将震荡 关注油粕强弱关系转变 
　　银河期货
　　股指：上调准备金率之后市场心态短暂回稳，银行为首的权重股带动市场反弹，股指有望挑战前期高点，可少量滚动做多
　　宏观：美国宽松的货币政策依然延续，欧元区政策退出尚需时日，中国宏观政策将趋稳，宏观环境里多，市场存在一定机会。
　　黄金：国际金价在逼近前期高点后，市场有所谨慎，受获利盘回吐的影响，金价开始整理。但是利比亚战事正酣，后市金价强势将延续。
　　铜：铜市本周震荡走高，分析来看，日本和利比亚方面的担忧有所放缓，市场将重心放回到日本灾后重建上。近期市场上已经出现贸易升水走高的现象。从铜市来身来看，我们倾向于消费仍然存在，但目前国内资金较为紧张，消费商多压缩库存，我们倾向于近期铜市仍会维持高位震荡，等待日本流动性的释放。短期来看，LME三个月铜支持位为9600美元，如上破此价位，铜价将向10000美元上行。国内铜价阻力位为73000元，如上破此价位，铜价将向75000元上行。
　　铝：本周铝价延续涨势，LME铝价再度创出2009年初上涨以来的新高2650美元；沪铝价格追随LME铝价涨势，价格再度回到前期震荡区间下边16850元/吨附近。宏观环境在近期较为动荡，加剧了铝价的波动。除了中东北非地区地缘政治问题对供需可能产生的实质影响外，对能源价格上涨的预期也刺激了铝价的上涨。从铝市场自身的基本面来看，LME铝库存维持在460万吨左右，而欧洲地区铝现货升水维持平稳，鹿特丹港完税铝升水持平于190-210美元/吨；而日本贸易商所签订的二季度铝原铝升水也与一季度持平，多敲定在113美元，止住了连续4个月下滑的局面。国内主要现货市场铝库存下降1万吨至81.2万吨，下游消费逐渐启动。综合来看，LME铝价若能有效站稳2600美元，后期仍存在向上的空间；而国内铝价波动区间也有望上移，操作上可继续持有多单。
　　锌：本周锌价呈现反弹行情，但LME锌价仍受阻在60日均线2400美元附近，沪锌价格在连续上涨后也出现了调整行情。基本面上，日本地震的后续影响逐渐确定，前期市场的恐慌情绪减弱，美国近期公布的房产数据虽然较为疲软，但而国内消费的逐步转旺将对锌价构成支撑，这将抑制锌价向下调整的空间。预计锌价震荡行情仍将延续，若能站稳2400美元一线，锌价仍有继续上涨的可能。震荡偏多思路对待。
　　铅：国内本周四推出铅期货，铅价高开低走，外盘也是冲高回落，估计这与炒作中国推出铅期货有关，从铅本身基本面看，由于国内30%信赖进口，进口成本计算完已经接近2万元， 国内铅企业都是以国内原材料补贴进口原材料的生产，因此铅价下行也没有空间。估计近期铅价会维持在18500-19000元震荡。
　　豆类：近期豆类市场展开高位震荡走势，由于月末播种面积报告在即，市场等待观望情绪较浓。从市场预期来看，机构对于新年度美国大豆的播种面积预计将较美国农业部的数据下调200-250万英亩左右。市场在偏多的预期下，提前消化。另外，近期中国购买量下滑以及美国压榨数据的疲弱令盘面承受一定压力。从全球供需紧平衡的大背景下，豆类中长期走势仍被看好。国内豆类宽幅波动，油脂基本面偏弱将令油粕强弱关系逐渐发生转变，后期建议关注豆粕需求与资金关注度。操作上，大豆、豆粕多单适量持有。
　　油脂： 本周油脂自下跌中反弹，但反弹受阻。外盘新旧作大豆仍处于下跌通道，由于目前美国玉米种植延迟，开始有人担心这会因此增加大豆的播种面积。在季度报告以及三月底的种植面积意愿调查公布之前，市场难有多空方向。国内油脂市场整体成交清淡，消费仍处于淡季，进口成本仍然倒挂，支撑豆油价格，下跌空间有限。预计豆油在季度报告公布之前，仍将呈现震荡走势，关注9500元/吨-10200元/吨区间震荡。马来西亚棕榈油产量预计呈现恢复性增长，但出口受限，国际棕榈油价格难有大涨幅，国内棕榈油消费仍然处于淡季，且商业库存不断增加，因此预计棕榈油表现将呈弱势震荡。下方关注8500元/吨。菜籽主产区降雨偏多，增加新年度供应担忧。国储菜油连续拍卖后，仅剩130万吨库存。基本面在三大油脂中较好。操作建议，油脂调整未结束，滚动操作，中线等待逢低介入多单。
　　棉花： 本周，郑棉在29500-31000区间窄幅震荡，一直未有突破。现货方面，国内棉花现货价格均有下调，与期货价格基本接轨，高等级棉成交较少，涉棉企业观望心态较浓。外盘ICE期棉走势整体较强，一直在40日均线上方盘整，但由于外盘5月合约仍有被逼仓可能，对市场参考意义降低，进口报价较国棉报价高近8000元/吨，但实际成交价仅比国棉现货略高。下游棉纱、化纤纱、涤棉纱价格均有明显下调，下游春夏面料出现局部走动，市场整体仍处于消化库存的过程中。下游服装零售企业预计将大幅上调产品价格。对消费不利。郑棉基本面上维持中线偏空思路，继续关注下游纱布库存消化情况。近期宏观货币政策可能由适度从紧转为稳健，对市场相对利多，但政府控制通胀预期的部分手段可能导致棉花市场继续受压。操作上建议短线操作或观望。
　　塑料： 4-5月份正是农膜的消费淡季，国内目前LLDPE库存仍同比增加20%左右，在淡季仍将是消化库存为主，中短期来看塑料很难形成单边上涨，因此我们建议在目前“库存偏高、消费淡季”之下以弱势震荡交易为主。
　　橡胶： 因前期上行过快，近两日日胶和沪胶都陷入调整，今日沪胶在5日均线处受到支撑，鉴于现货市场价格仍在强劲上涨，中日橡胶库存也在下降，橡胶基本面目前不具备做空的条件，橡胶反弹仍未结束，早盘在36000元/吨一线平仓者，可考虑依托5日均线继续买入，此波目标位为37600
　　白糖： 国际糖的强势反弹，引发郑糖强势高开高走，由于国内基本面因素触发现货市场坚挺，独立走强的趋势，操作上偏多对待。
　　PVC： 本周在原油的提振下PVC连续反弹，20日均线处PVC上下两难，主力合约由1105转换为1109。在期货上涨的带动下PVC生产企业出厂报价开始有所回升；华东地区电石开始出现偏紧情况也较以往也发生了变化，对PVC现货价格提供了心理支撑，华南地区电石仍较多。随着报价逐渐走高，下游市场被迫接受高价，市场价格重心上移，市场库存有所减少。随着下游需求旺季的到来，PVC后市有望走高。短期内，原油价格再次到达前期高点，上方略显压力，鉴于短期的不确定性，所以操作上短线观望为宜。
　　燃料油： 本周，因市场担忧西方多国部队对比利亚的空袭将使该国遭受重创的石油生产完全中断，以及中东动荡局势出现蔓延迹象，纽约原油本周上涨4.48%。北非及中东局势仍然扑朔迷离。上周美国汽油库存骤减532万桶超出市场预期，随着天气转暖，美国汽油需求开始增加。纽约油价目前触及3月7日的今年高位106.95美元/桶，关注未来几日能否有效突破此关键阻力位。本周国内燃料油现货价格上涨，黄埔180CST涨40元/吨。由于国内炼厂开工率不高致使重油资源偏紧，进口成本不断上升，成品油调价预期增强等因素，商家看好后市。沿海运输市场逐渐向好，也将提振船用燃料油需求。沪油目前期现倒挂，我们认为沪油仍将维持震荡偏强思路。
　　PTA： 因原油中期涨势和日本地震荡PX装置故障，对PTA成本支撑显著，PTA现货4-5月供应紧张将达到高峰，3月份PTA合同结价在11950附近，外盘价格远高于内盘，给PTA现货形成强劲支撑。虽然下游聚酯企业库存高企，资金趋紧，对PTA期货和现货形成较大压力，但市场对4月纺织市场仍有一定的乐观预期，聚酯库存在4月有望顺利消化。综合看，PTA期价在近日仍将维持震荡偏强的格局，操作上维持谨慎偏多思路

