金价因获利盘打压自历史高点大幅跳水(更新一)
　　注：本次更新出现在文章第三段、七段至第十段
　　[世华财讯]受获利回吐压力影响，现货金在刷新1,447.70美元历史高点后大幅下滑，但风险事件的存在将使金价得到良好支撑。
　　综合媒体3月25日报道，24日纽约早盘时段，现货金强势上扬并刷新1,447.70美元历史高点。由于美元不改低迷表现，中东暴乱加剧，葡萄牙申请援助的可能性加大，市场担忧情绪加重。但午盘时段，现货金自历史高点大幅下滑，因投资者在金价创纪录高点后进行获利回吐。
　　中东暴乱加剧，葡萄牙申请援助的可能性加大，日本核泄漏担忧不减，在多种利好因素的推动下，现货金此前一度刷新纪录高点1,447.50美元/盎司水平。但黄金的强势冲高也刺激部分投资者高位结利，在强大卖压的打压下，现货金大幅跳水，但在5日均线处获得良好支撑。
　　分析人士指出，黄金上行动能很多来自于与期权相关的交易，但避险需求一如既往的高涨。
　　　　
　　MKS Finance交易主管Afshin Nabavi表示，中东和葡萄牙的问题显然将带来更多避险买盘，以欧元计价的金价也在不断攀升。欧元区加息预期暂时盖过了葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)辞职带来的阴影，欧元兑美元强势回升。
　　盛宝银行(Saxo Bank)高级经理Ole Hansen表示，油价保持在高位，利比亚战事升级，中东地区动乱局势日益严峻。只要存在这些不确定性，黄金便会得到良好支撑。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师Anne-Laure Tremblay表示，欧债危机，利比亚战事和日本核问题共同推高避险需求。
　　　　
　　葡萄牙紧缩措施未获议会通过，总理苏格拉底(Jose Socrates)黯然辞职，欧元区外围国家的债务问题重新成为焦点。
　　　　
　　南非标准银行(Standard Bank)表示，市场对债务危机蔓延的担忧推高黄金避险需求，投资者对欧盟峰会出台综合解决方案期望不大。
　　　　
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Eugen Weinberg指出，在中东地缘政治局势紧张、葡萄牙及欧元区外围国家再陷困境以及极度低息的环境下，黄金的上行趋势并不令人感到意外。
　　　　
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其黄金持仓量截至3月23日维持1,214.869吨不变。
　　北京时间01:40，现货金回落至每盎司1,434.75美元，COMEX 四月期金回落至每盎司1,434.80美元。
　　(郑相羽 编辑)

