中小铁矿石商来华寻商机 三大矿商垄断隐现松动
　　晨报讯(记者 焦立坤)在过去两天时间里，两场铁矿石大会分别在青岛和北京召开。与国际三大矿商的高姿态相比，很多中小矿商向中方的合作伙伴示好。
　　在北京举行的2011年铁矿石国际市场研讨会出现了很多来自澳大利亚、印度和阿联酋等国家和地区的中小矿商，他们表示将扩大产能。据澳大利亚矿山KMG集团的执行董事Darrren介绍，该公司成立于2008年，将于今年4月正式实施采矿计划。该公司开采的第一船铁矿石将于今年6月装运离港。他表示，该公司有可能成为“澳大利亚矿山的下一个发动机”。
　　印度MMTC矿山的总监指出，中国需求是当前全球钢铁行业发展的主要驱动力。他认为，世界铁矿石市场短期内还会呈现供应紧张的局面，但随着全球铁矿石产量的大幅增长，市场需求将逐步得到满足，价格将从目前的水平降下来。澳大利亚矿山WPG矿业公司的中国首席代表方锐透露了公司一系列的投资扩张计划。预计该公司的PK矿在明年上半年能实现出口，设计年产能力为330万吨。
　　事实上，国际三大矿商操控的铁矿石市场早已不是铁板一块，新兴力量正在三大矿商与钢铁企业的博弈中寻觅机会。有分析认为，要化解当前的铁矿石困境，中国的钢厂需要培育并扶助新的合作者。
　　中国冶金矿山协会咨询委员会顾问焦玉书表示，中国需要由被动转为主动，去国外开矿，眼睛不要只盯着巴西和澳大利亚，还要关注西非和北非等一些有潜力的区域。中国五矿化工进出口商会副会长刘贻南指出，铁矿石市场将逐步呈现多元化的供应局面，除国产矿增加外，我国铁矿石的进口目标正从一线国家向二线国家转移。
　　三大矿商仍然坚持唱高铁矿石需求。淡水河谷并不认为市场短期内会从卖方市场转为买方市场。

