铅期货挂牌交易 有色板块日趋完善
　　[世华财讯]铅期货于今日(3月24日)在上期所挂牌交易，合约挂盘基准价为18350元/吨。业内人士指出，铜、铝、铅、锌四大品种齐聚期货市场，将进一步完善有色金属期货市场体系，满足相关投资者及现货企业的避险需求。
　　中国期货市场近几年一直保持健康快速的发展态势，培育了良好的市场环境。期货市场也走上了稳步成长、快速发展的轨道，表现为期货市场不断扩容，市场地位不断上升。品种体系较为齐全，各类品种成交活跃。期货市场服务国民经济和实体产业的功能得以发挥。当前国内外大宗商品价格波动剧烈，大宗商品安全体系亟待加强。中国有色金属产业与期货市场相互促进、共同发展。铜、铝、锌已有品种表现出色，为铅期货的上市奠定基础。
　　中国有色金属产业与有色金属市场相互促进，协同发展。纵观中国有色金属产业的发展历程，可以说有色金属产业的发展离不开期货市场，两者之间相互影响、共同发展，成为我国实体产业和期货市场相融合取得成功的一个经典。自上世纪90年代初推出有色金属期货后，很多有色金属企业纷纷参与到期货市场中来，这些企业深切地感受到与期货共成长。现在有色金属产业已经成为市场化程度高、竞争充分、风险承受能力强的产业。
　　面对中国期货市场的飞速发展，铅期货合约进行了一定的创新，以期更好地适应市场，满足投资者需求。铅期货合约尝试创新，与国际接轨，本次铅期货的推出并不像以往只是品种上的创新，其在合约制定上也有所表现。大合约首次试水，与LME合约交易单位接轨。铅合约对于交易保证金的要求较高。上期所放宽了对于铅期货的套期保值交易的要求。
　　目前现货市场铅主流报价在17500元/吨，但铅期货1109合约距离交割还有半年以上时间，算上持仓成本，公布的挂牌基准价与市场预期相差不大。从LME市场来看，伦敦铅期货价格高出伦敦锌期货价格300美元/吨左右，伦敦铅现货价格高出国内现货铅价格2000元/吨。从比价看，伦敦铅期货和伦敦锌期货的比价为1.125。但根据目前的基准价，国内期铅和期锌的比价在0.98。从这点看，铅期货挂牌价是略微偏低的，走高的可能性较大。
　　相对现有的商品期货，作为首个大合约新品种，个人投资者参与铅期货交易的成本比较高。以挂牌基准价18350元/吨计算，在不计手续费的前提下，投资者做1手铅期货的保证金近69000元（保证金比例为15%），明显高于目前做1手铜的成本。根据以往新品种上市经验看，初期多以散户资金为主，市场价格形成后，机构和产业客户才会逐步进入。
　　铅期货的上市，有利于优化铅的价格形成机制，指导铅上下游企业合理安排生产和经营，促进铅资源的合理配置和市场的供求平衡。同时，完善了中国有色金属期货体系，推动期货市场更好地为国民经济服务。
　　(吴粤 编辑)

