中储棉：国内棉价下行压力较大
　　受宏观调控、纺织企业需求不旺以及市场价格的技术表现等因素影响。
　　早报讯 中国储备棉管理总公司(下称中储棉)昨日指出，受宏观调控、纺织企业需求不旺以及市场价格的技术表现等因素影响，预计短期内国内棉价下行压力较大。
　　中储棉昨日在国资委网站撰文指出，从政策面上看，预计后期政府还会加大紧缩力度。时值3月下旬，本应是纺织企业对棉花的需求旺季，然而从目前的情况来看，国内纺织企业对皮棉的需求不旺，如果后期产成品库存压力仍得不到有效缓解，不排除企业进一步下调皮棉采购价的可能。
　　同时，中储棉称，近日国际棉价波动幅度加大，国内下游纺织市场持续乏力，企业产成品库存压力有增无减，降价促销企业增多，棉纱价格跌幅加大。大型棉企开始频繁下调皮棉采购价，国内现货价格回落，市场成交清淡。
　　从国内棉价价格走势来看，3月18日，内地籽棉收购均价6.38元/斤，折皮棉收购价28717元/吨，较前一周下跌0.8%。代表内地标准级皮棉销售均价的国家棉花价格B指数为30681元/吨，下跌1.7%；新疆标准级皮棉销售均价31091元/吨，下跌0.9%。32支纯棉普梳纱报价为38550元/吨，下跌1.3%；涤纶短纤报价为14800元/吨，下跌0.7%。
　　从国际的角度看，我们认为国际棉价将因政治经济局势不稳而维持大幅震荡格局。此前，日本“核泄漏危机”令全球金融市场遭受重挫，上周纽约棉花期货价格连续3个交易日经历跌停，3月18日，代表进口棉中国主港到岸均价的国际棉花指数(M)按1%关税计算，折人民币进口成本37432元/吨，较前一周下跌3.7%；按滑准税计算，折人民币进口成本37636元/吨，下跌3.7%。受此影响，上周美棉对中国的签约量仅为0.66万吨，毁约量达到1.34万吨，新棉的签约量也大大减少。

