铅期货上市助力有色金属行业平稳发展
　　证监会日前正式批复上海期货交易所《关于上市铅期货标准合约的请示》，同意上海期货交易所上市铅期货合约。铅期货上市的获准，为我国有色金属产业界和金融界的沟通与合作搭起了桥梁。
　　上海期货交易所副总经理霍瑞戎指出，铅期货的上市对于优化铅的价格形成机制，提高铅上下游企业风险管理水平，落实国家铅产业政策，健全我国有色金属期货序列，推动期货市场更好地为国民经济服务意义重大。
　　中国有色金属工业协会副会长尚福山表示，中国作为全球最大铅生产国和消费国，铅期货合约的上市，有利于优化铅的价格形成机制，促进资源的合理配置，进一步提升中国对全球市场的影响力；有利于铅企业通过套期保值规避市场风险，增强市场竞争力；有利于通过市场化手段推动铅的产业结构调整，促进我国铅工业的持续健康发展。株冶集团总经理曾炳林表示，此前由于铅行业没有期货工具，参与者只能通过现货交易来开展经营活动。铅期货的上市，对于铅的生产、流通和消费企业而言，提供了高效的风险管理工具。
　　推出铅期货交易后，上游铅的冶炼市场企业可以在两个市场进行套期保值业务操作，锁定加工利润；下游铅加工消费企业通过铅期货交易拓宽了渠道的选择，更重要的是可以通过期货市场锁定采购价格，规避原材料上涨风险；贸易商则可通过期货工具来有效锁定贸易利润，规避铅锭购销价格风险。
　　上海中期期货经纪有限公司总经理蔡洛益认为，目前上海期货交易所有色金属期货的成交量已经超过伦敦金属交易所(LME)，在全球的有色金属定价方面发挥的作用越来越重要，离全球定价中心的目标越来越近。
　　对企业
　　发现真实价格
　　提供套期保值工具
　　金属铅是基础金属的重要成员之一，铅的应用十分广泛，近80%集中应用在铅酸蓄电池领域。
　　2010年，我国金属铅产量420万吨，消费量395万吨，分别占全球的46%和43%，已成为世界上最大的铅生产和消费国。但目前国内铅行业只能通过现货市场开展经营活动，市场体系的不健全导致市场在各类资源的配置方面无法充分发挥作用。
　　曾炳林表示，以前由于没有铅期货导致国内外铅价无法实现联动，使得国内铅现货价格被动跟随LME价格波动，而国外在取得铅的全球定价权以后往往就据以获得一些额外的利益。
　　比如国内的铅原料一定程度上要依赖进口，但国外投机机构和供应商通过拉高LME价格导致进口铅原料价格居高不下，使得进口方利益蒙受很大的损失。而随着铅期货的推出，中国在国际铅市场价格话语权的增加，使得两个市场的比价保持在一个理性的范围，从而使得进口原料的价格回到一个合理的空间。
　　近年来，铝和锌市场已经明显地反映出，由于国内期货市场的存在，国内严重供过于求且原料进口依存度相对较低的形势下，上期所价格在一定程度上制约了LME价格的非理性上涨。
　　“以前国内外有色金属包括矿石现货销售的报价平台非常多，不同地区、等级、品牌的报价会相差很大。当现货市场价格不能反映市场的真实水平时，往往出现有价无市的情况。”曾炳林说，“由于近年来资源争夺的白热化，铅原料的采购越来越困难，定价权越来越为供应商所掌握，原料往往已经交货甚至已经生产为产品销售出去以后，价格也可能没确定，如果这时候铅价大幅上涨，那对于买方来说将面临着巨大的价格风险。”
　　曾炳林介绍说，“以前公司经常担心产品不好销售，采购的原料面临价格下跌的风险，低开工率可能会错过市场好转带来的机会，高开工率能否采购到足够的原料等等，以及能否进行扩建或者上马新项目对现有产能进行扩张等，企业的中长期发展规划和年度生产计划的制订往往面临很大的困难。参与套期保值以后，期货市场的价格发现和规避风险功能，为公司正确研判市场提供了有力的参考。例如，当远期价格高时抓住机会提高产量并进行卖出保值，生产计划的安排将更趋合理，在确保利润空间的情况下不断提高产能利用率。”
　　对行业
　　优化发展环境
　　提升行业整体水平
　　尚福山认为，目前我国正在进行铅行业调整和产品升级，铅期货的推出有利于整个行业向产品标准化发展。上海期货交易所在铅期货合约和制度设计中，将产业政策中有关企业生产规模条件和生产工艺要求的规定作为铅冶炼企业申请交割品牌注册的条件，将促进铅行业的产业升级和技术进步，优化产业结构，淘汰落后产能。
　　近年来，无论是供应商还是下游客户，签约的时候都面临着一个问题，就是铅价的大幅波动。虽然有现货定价平台，但所公布的价格是综合各类报价得来的，参考这种价格的定价模式可能无法反映当时真实的市场状况。当价格出现暴跌以后，买方特别是零售市场上的采购商违约率通常会上升，合同的严肃性也得不到维护，导致产品销售受到影响。
　　曾炳林认为，随着期货的推出，企业购销的定价模式可以部分或者全部采用期货价格作为参考依据。期货价格是当时实际交易得来的，反映了当时真实的供求状况。这样企业的签约意愿会有所增强，一定程度上可以减少企业的观望情绪，增加成交的可能。特别是由于期货市场实物交割的存在，企业还可以直接在期货市场上进行采购和销售，大大拓宽了企业的购销渠道。另外由于期货市场的存在，企业还可以通过套利等形式开展经营模式的创新，改变以前完全依赖订单的购销模式。
　　随着铅期货的推出，行业的上下游企业都可以通过期货市场来进行买入套期保值规避价格上涨风险、通过卖出保值规避价格下跌风险。
　　蔡洛益认为，铅期货推出后，将有助于优化铅的价格形成机制，形成并提供公平透明的市场价格，有利于指导铅上下游企业合理安排生产和经营，促进铅资源的合理配置和市场的供求平衡。期货市场的价格是根据市场供求状况形成的，期货市场中的交易者带来了大量的供求信息，标准化合约的转让又增加了市场流动性，因此期货市场中形成的价格能真实地反映供求状况，真正体现了价格的公开、公平、公正。

