七只铅期货品种挂牌交易 交易一手需3.67万元
　　铅期货品种将在今日于上海期货交易所(上期所)挂牌交易。
　　基准价1.835万元/吨 商品期货品种增至24只
　　早报记者 葛佳
　　铅期货品种将在今日于上海期货交易所(上期所)挂牌交易，这是2011年也是“十二五”开局第一个上市的期货新品种，而国内商品期货交易品种将增至24只。
　　上期所披露的信息显示，今日挂牌交易的7个铅期货合约的挂盘基准价均为18350元/吨，一手25吨，保证金比例为11%。
　　交易一手需3.67万元
　　上期所昨日公布的铅期货合约挂盘当日的基准价，PB1109、PB1110、PB1111、PB1112、PB1201、PB1202、PB1203合约的挂盘基准价为18350元/吨。
　　这一基准价较上海金属网昨日公布的上海现货铅报价17500-17700元/吨有所“升水”。以基准价计算，一手合约价值为45.875万元。
　　在上期所公布的铅期货标准合约中，合约最低保证金比例为合约价值的8%，不过目前铅期货合约上市交易保证金收取比例暂定为合约价值的11%，以此推算，交易一手合约最少需要3.67万元。
　　对此，上海中期分析师向予在接受早报记者采访时表示，乍一看，基准价略高于市场预期，但这显示出对价格未来走强的预期。
　　此外，一般来说，铅和锌的价格是基本保持同步的，国际上锌的价格一般会比铅高300美元，折合人民币为1980元，而锌期货主力合约1106昨日收盘价为18600元/吨，比铅期货挂牌基准价仅高了250元/吨，因此基准价符合整体水平。
　　根据上期所规定，铅期货涨跌停板幅度暂定为6%，挂盘当日涨跌停板幅度暂定为涨跌停板限制幅度的2倍，即12%。据此计算，今日挂牌的7个铅合约涨停板价格为20552元/吨，跌停板价格为16148元/吨。
　　或提振其他金属
　　面对今日开锣的铅期货交易，分析人士对其走势也有一定的预期，认为其高开低走的可能性较大。
　　“新品种往往会出现首日效应，也就是说，开盘走高没有什么问题，但随后怎么走还要看开盘价高于基准价的比例。”向予表示，铅期货合约以红盘完成首秀的可能性较大。
　　不过考虑到铅合约的首日涨停价高达20552元/吨，向予认为涨停的可能性基本可以排除。
　　浙商证券有色金属分析师林建则预计，铅期货合约将很有可能复制锌期货当年上市后的走势：上市后高开低走，内外盘比价逐步回归到均值水平。
　　2007年3月26日，锌期货合约正式在上期所上市交易，当天报收于29060元/吨，沪锌/伦敦金属交易所(LME)期锌比价高达9.3，而近4年来的沪锌/LME锌的均值仅为8.2(未考虑汇率变动因素)；上市后的前3个月，沪锌总体呈现震荡向下的走势，于2007年6月27日报收于25330元/吨，沪锌/LME锌比值下滑至7.6的水平。
　　不仅如此，分析人士认为，铅期货的上市，也可能提振国内基本金属期货价格的整体走高。国元海勤期货分析师王健表示，若期铅价格出现大幅拉升，不排除联动基本金属上行可能性存在。
　　关注铅锌上市公司
　　另外市场人士也指出，铅期货的上市，对整个行业也将产生积极影响。林建指出，铅上市后，铅价短期因受到追捧而处于高位水平，从而利好于铅上市公司，铅锌板块将可能复制当年沪锌期货上市后的走势。
　　2007年3月26日沪锌期货合约上市，上市前一周铅锌板块平均涨跌幅为12.2%，上市后一周平均涨跌幅为-0.2%，上市后一个月平均涨跌幅为26.6%。
　　“期货合约的上市，短期对股市相关个股起提振作用。”林建表示，尤其看好产品取得上海期交所注册的三家上市公司：驰宏锌锗(600497)、株冶集团(600961)和豫光金铅(600531)。
　　不过林建也指出，铅锌板块平均涨幅仅为4.3%，低于当年锌期货上市前一周行业平均涨幅12.2%。当前的情形与2007年A股大牛市不同，投资者不可期望太高。
　　录入编辑：张?

