沪铅期货首秀收涨 寻求合理价位尚需时日
　　3月24日，铅期货合约正式挂牌上海期货交易所(下称“上期所”)，沪铅主力合约1109开于19230元/吨，收于18935元/吨，较挂盘基准价18350元/吨，全天涨幅达到3.19%。
　　此外，沪铅1110、1111、1112、1201和1202等合约涨幅均在3%以上，其中1202涨幅最大，达到5.56%。
　　交易数据显示，首日沪铅1109合约累计成交73440手，持仓量9696手。广发期货分析师曹晓军表示，铅期货合约首日大涨，主要原因在于交易所的挂盘价偏低。“据我们测算，国内铅的现货价格加上持仓成本其实是高于交易所首日挂盘价的。”
　　套利空间犹存
　　上期所公布的《上海期货交易所铅期货标准合约》显示，铅期货合约的最低交易保证金为合约价值的8%，涨跌停板幅度为不超过上一交易日结算价的±5%。
　　不同于此前上市的铜、铝、锌等品种最小合约单位为5吨的设计，上期所规定铅期货最小交割单位为25吨，这正好与伦敦金属交易所(LME)的铅期货合约“不谋而合”。
　　新湖期货分析师张卫涛认为，这一制度设计恰是与LME的接轨。“全球40%的铅生产量和消费量在中国，所以中国设立铅期货，更有定价权。”
　　不过，相比于LME3月铅的价格，上市首日的沪铅价格依然偏低，这便在理论上为投资者提供了异地套利空间。
　　尽管上述两个铅合约一定程度上存在不可比性，但目前LME的铅价比锌要高出300美金，而国内沪铅价格却低于沪锌。对此，云南驰宏锌锗股份有限公司一部门主管认为，“这是不尽合理的”。
　　“目前两地铅品种价格的比值在6.9左右，但两地锌铜铝的比值大概在7.5-7.8，所以铅价比值也将逐步回归这一区间。”他因此认为，“陆续会有大量买盘进来，因为中国铅价低，投资者会抛售LME合约而买沪铅，这就把价格拉了起来。”
　　不过，理论要付诸实施仍有一定难度。“从国外买铅的价格参照LME，这明显高于中国的现货价格；但如果想把中国的铅卖出去，由于出口的高关税，换算下来又比LME价格更高。”该人士指出。
　　总之，刚刚登陆国内期货市场的铅，寻求合理价位尚需时日。而LME铅价的剧烈涨幅更为沪铅价格走向增添了不确定性。
　　23日，LME3月铅收于2726.7美元/吨，涨幅为1.86%。事实上，自3月11日以来，该品种累计涨幅已达12.4%。
　　张卫涛对此表示，铅期货价格的上涨，主要因日本地震及核问题，全球对铅的预期需求增加所致。此外，美元指数近期的不断走低也是原因之一。“近几年来，铅期货的金融属性不断增强，其价格走势和美元走势的负相关性较为明显。”
　　铅价不再不温不火
　　值得注意的是，为更好实现铅期货的套期保值功能，上期所放宽了期货公司会员的限仓比例。相关办法规定，期货公司会员实行比例限仓，非期货公司会员和客户实行绝对值限仓，在限仓管理上一视同仁。
　　曹晓军认为，交易所此举是为促进中小企业参与套期保值，抑制投机。此外，这一合约设计在交易过程中的不同阶段，分别适用不同的限仓数额，投资者可以从严控制进入交割月份的合约限仓数额，并测算满足不同阶段市场需求的最低持仓限额。
　　据了解，目前国内80%的铅用于铅酸蓄电池生产。随着汽车工业和电动自行车行业的发展，我国铅消费存在很大的增长空间。
　　资料显示，2009年，我国铅产量377万吨，占全球的42.5%；铅消费量390万吨，占全球的40.0%。2001年以来，我国铅消费量年均增长率高达17%，远高于同期国内生产总值(GDP)的年均增长速度。
　　不过，由于近年来国际铅价波动剧烈，企业缺乏权威的价格信号指导生产和经营，因此我国铅的生产、流通和消费企业面临较大的市场风险。
　　前述驰宏锌锗人士认为，目前铅锌矿价格高企，加上加工费，总体价格已经高于现货价格，对于铅价的支撑作用比较明显。“铅期货的推出，不是影响价格，而是要增强价格的波动性，使铅具有更强的金融属性。而在此之前铅价一直不温不火，价格波动每年不会超过一两千块钱。”
　　据了解，株冶集团于24日早上卖出首单沪铅1109合约，合约价格19230元。该集团副董事长曾炳林表示，铅期货的推出有利于更好的进行成本控制，铅期货提供的价格发现功能和套保功能为企业的发展提供了一个非常有效的成本控制工具。
　　记者从国内多家铅加工企业和下游铅酸电池生产厂家了解到，多数公司均于当日开展了套期保值交易。但也有一些企业并没有参与铅期货。风帆股份有限公司工业电池分公司的一位人士表示，“我们自己就有铅矿山，自己开采自己使用，根本不需要套期保值。”

