外盘豆价疲软 国储大豆再流拍
　　汪睛波
　　大豆抛储的流拍似乎成了家常便饭。
　　有关部门于3月22日再次举行临时存储跨省移库大豆竞价销售交易会，计划销售临储大豆29.9475万吨，三等最低起拍价3920元/吨，二等最低起拍价3960元/吨，结果全部流拍。而从去年12月份至今，国家共举行8次临储移库大豆竞拍，累计计划销售236.23万吨，实际成交1.11万吨，成交率仅为0.47%。
　　和进口的美国大豆相比，国储拍卖的国产大豆在价格上的确占不到什么便宜。由于2010/2011年度美国大豆产量的逐步确定，对美国大豆单产的炒作开始消退，美盘CBOT大豆期价去年12月末之后涨势逐渐放缓，虽然今年2月初一度创下1460美分/蒲式耳以上的两年半新高，但随后屡屡大幅回撤，最低时曾调至1270美分/蒲式耳。与此同时，进口大豆的到港价格也有所下滑，中华油脂网监测数据显示，目前广州黄埔港、浙江宁波港、山东青岛港、天津港、辽宁大连港的大豆分销价格普遍位于4250~4300元/吨。
　　“自从美盘大豆出现回调，国储大豆拍卖的成交就不行了。”南华期货分析师王晨希表示。
　　尽管国储大豆本周的起拍价格似乎还比进口大豆的价格每吨低了200~300元，但如果算上国产大豆的运输和其他成本，它在美豆面前就没有了竞争优势。而因为美盘豆价不振，国内大豆期、现价格也纷纷转入疲软，大豆甚至成为最“滞涨”的大宗农产品之一，国储大豆的屡次流拍也说明市场情绪逐步转向观望。且因为国储拍卖的是2008年的陈豆，很多下游的榨油企业采购意愿也不强。
　　这种观望情绪可能继续影响今后的国储大豆抛售，因为中国进口的下降和新一年度美国大豆种植情况的不确定性。国家海关总署数据显示，今年前两个月我国大豆进口量总供给为745万吨，较上年同期增长了6.1%，而今年2月份的大豆进口量仅为232万吨，较前月减少超过50%，较去年同期下降21%。虽然春节长假等因素可能是大豆进口下滑的关键因素，但豆价的“滞涨”或多或少也影响到国内油厂的大豆进口需求。中国是国际市场头号大豆采购国，2010年中国共进口大豆5480万吨。如果美盘大豆价格继续维持弱势，买涨不买跌的市场情绪就很难消退。
　　而目前，巴西、阿根廷等南美国家的大豆产量已经基本确定，市场关注的焦点将集中在美国新一年度大豆播种面积和天气因素之上。由于美国农业部(USDA)将在3月31日公布作物种植意向报告，市场在此之前缺乏新的指引，内外盘大豆价格短期可能维持震荡，国内大豆收购主体的观望情绪暂时可能还会加强。有业内人士称，国储大豆的持续流拍反映了国内大豆市场疲弱的基本面，中国需求的放缓和国家对通胀的调控都使得豆价短期易跌难涨。但他同时指出，也不应对后市大豆价格过分悲观，因为中国对进口大豆较高的依存度，大豆的价格走势主要还得看外盘的反应，而USDA届时可能还会下调新一年度的美国大豆的播种面积，这将为豆价提供利多支撑。

