大宗商品冲击波：震后牛市或6月开始
　　经济观察报 记者 田芸 张向东
　　从去年下半年开始骚动的国际大宗商品市场再次波澜大作。
　　日本大地震、海啸以及随之而来的核电站爆炸，对商品市场的短期和长期走势产生了决定性的影响。核电站爆炸将改变日本的能源构成，并对国际社会使用核能造成阻碍，在造成了天然气、动力煤大涨的同时，或将从长期走势推高原油价格。恐慌、对经济增长失去信心或在短期之内压低大宗商品价格，而日本央行向市场注入了大量的流动性，一旦灾后重建开始，大宗商品或将面临着再一次大涨。
　　“日本地震对商品市场的影响是短期加大波动，长期推动价格上涨。”瑞银大宗商品分析师PeterHickson表示 “灾后牛市”或将在6月份开始。
　　抄底铁矿石？
　　对于许多和铁矿石打交道的企业来讲，日本地震之后，铁矿石价格的疲弱让他们在矿价日益疯狂的日子里看到了一丝希望。
　　“矿石价格下行是一个好的机会，有资金和实力的企业现在开始考虑进货补仓了。”铁矿石贸易业务经理梁珍龙说，他所供职的深圳物润集团公司是中铁物资下属的一家从事铁矿石贸易的公司。
　　“地震以后钢材成为了大宗商品最有代表性的品种，从钢材和铁矿石的走势能比较明显地看出商品市场震后的整体走势。”银河期货研究院副主任、首席宏观分析师付鹏指出。地震和海啸发生后，钢铁行业产业链的各个环节都有巨大反应。
　　3月11日，新加坡铁矿石掉期合约价格出现暴跌，4月份主力合约下跌7%，Platts、MB、TSI三大铁矿石价格指数也齐声下跌，MB62%品位粉矿价格指数跌破170美金/吨，报167.69美金/吨。
　　日本钢厂震后产能受到冲击使得市场相信，短期之内矿价可能都比较疲软。中国联合钢铁网的统计数据显示，日本至少5家钢厂在东京湾的生产基地都受到了冲击，港口设施也无法正常运作。此外，日本丰田、本田、日产三大汽车公司的22家工厂也全部停工。
　　同时，日本政府当局目前采取的限电措施，也影响了震区之外的钢厂和企业的正常生产。“假设这些炼钢厂停产六个月，那么海运铁矿石市场可能丧失2220万吨铁矿石需求。”中国联合钢铁网张佳宾计算。
　　在这种情况下，企业对中短期内铁矿石价格的判断产生了扭转。“下周准备召开的一个铁矿石行业会议，大家对矿石下一步的走势原本是看涨的，现在又变成看稳、甚至看跌了。”梁珍龙透露。
　　在中国企业静待“抄底”之时，日本钢企虽然受到了严重打击，却更早地开始加大进口铁矿石。本报获悉，在此次地震中受到严重冲击的一家日本大型钢铁企业，近期已经在印尼等地开始收购铁矿石。
　　知情人士称，日本钢铁企业上述行动意味着他们已经开始为本次地震后的走势而布局，“第一，说明他们已经开始在做日后重新投入生产的准备，因为震后日本经济的再次起飞需要大量的优质钢材，而日本缺少生产钢材的大量原材料；第二，日本的钢铁企业想抓住眼下大宗产品市场信心受挫、价格走跌的机会补充原料。”
　　然而，这种震后抄底、布局的机会也许并不会持续太久。
　　亚洲金属网炉料部分析师江南认为，日本地震给铁矿石市场带来的影响只是短期的，因为市场的信息受到打击，而且大家开始观望。“长远看日本地震可能会是铁矿石市场进一步走高的前奏。一旦眼前的状态过去，随着钢厂的复产、日本的震后重建，以及整个经济的恢复，对矿石的需求将会增加，到时将是又一波涨价行情。”
　　能源变局
　　钢铁并不是唯一被日本地震和海啸“震撼”的行业，事实上，地震改变最大的，是国际能源市场。
　　“大宗商品的四个板块里，我们相信能源市场是受到影响最大的。”德意志银行大宗商品分析师SoozhanaChoi统计，日本每年消耗的能源里，有85%都是进口的，而核电占到整个消耗量的10%。
　　高盛17日预计，日本震后将有12.4GW 的核电装机容量遭受重创，占日本总核电装机容量的25%。
　　事实上，核电站受损，影响远远比钢铁厂停产长远。瑞士银行大宗商品分析师PeterHickson表示，核电站的关闭可能会持续最少数年时间。“这是有先例的，2007年Kashiwaza－ki-Kariwa在地震后关闭了21个月进行重建和检修。”
　　“受损核电站的维修、测试和最终获准商业运行将需要很长的时间。这将对包括天然气、燃料油和煤炭在内的替代能源需求产生长期影响。”高盛国际大宗商品分析师杰夫·可瑞(JeffreyCurrie)表示，日本地震后几年内，日本对液化天然气、燃料油和动力煤的进口大幅上升。
　　金融市场对此趋势有着立竿见影的反应。地震发生当天，液化天然气的标杆期货品种UKNBP，大涨了将近5个百分点。之后，大量资金涌入天然气市场，据ICE的统计，3月14日UKNBP在ICE欧洲市场上的持仓量达到56380张合约，超过了2010年7月的纪录创造了新的历史纪录。
　　在天然气和成品油价格大幅上行的同时，原油价格却在地震后的几个交易日里承受压力。美国NYMEX原油指数在3月15日一天内就下跌了超过4%。高盛统计，日本有20%的炼油产能在地震发生后关闭，“这虽然会对部分成品油市场形成上行压力，但对原油的影响可能刚好相反。”杰夫·可瑞说，但是他指出，油价的下行压力可能只是暂时的。从中长期看，如果炼油产能恢复而核电产能仍关闭，原油价格总体上仍会面临上行压力。
　　和其他大宗商品受到地震影响不同，能源市场的改变有可能是结构性的。“地震对日本本国的能源构成形成重要影响。”德银分析师SoozhanaChoi说。
　　更为重要的是，日本核电站在地震之后爆炸泄漏的悲剧可能会推动国际社会重新思考对核能的利用。“不仅仅是日本，也包括国际社会的决策者都会重新考虑核电的安全标准和应急措施。”SoozhanaChoi。
　　“目前仍不明晰日本核爆炸事件将对今后国际范围核能的使用带来怎样的改变，”PeterHickson说，“但可以肯定的是，日本的灾难会使今后核电的价格大幅上涨。”
　　震后牛市
　　对于钢铁和能源两个具有代表意义的大宗商品品种，市场一致的预期都是短期看跌，长期看涨。
　　事实上，每一次大型自然灾害过后，大宗商品市场都会在一段时期之后呈现牛市状态。
　　而这一次对日本地震后商品“牛市”的预测，还有更深一层含义：QEII后全球范围内过剩的流动性已经酿造了商品市场一轮空前的大涨，就在QEII的影响逐渐淡去、不少国家开始转向紧缩的货币政策之时，日本地震和海啸使得日本央行再次向市场注入大规模资金，且或将引发别的国家推迟计划中的紧缩，再次造成大宗商品货币性牛市。
　　在经历了两个交易日的大跌之后，国际大宗商品市场3月15日企稳，包括农产品、工业品在内的多个品种中国交易时段出现了U形反转，多空双方争夺日益激烈。
　　之前受地震影响跌幅最惨的品种日本橡胶周二强势上涨，日胶指数涨幅达到4.48%。国际市场，虽然原油指数依旧大跌超过3%、大部分金属品种仍呈跌势，但白糖、小麦、钢材以及橡胶等品种均在交易时段内有所抬头，走出U形曲线。
　　“在接下来的一两个月里，大宗商品市场或继续承载压力，波动较大。”瑞银分析师PeterHickson说，“但预计今年下半年开始商品市场会再次进入牛市。”
　　从14日开始，日本央行连续采取公开市场操作，向金融系统注资。据统计，日本央行14日宣布注资15万亿日元，15日注资8万亿日元，16日注资5万亿日元，17日下午再次宣布，继当天上午向金融系统立即注资5万亿日元之后，再向金融系统立即追加注资1万亿日元。至此注资规模已达34万亿日元。
　　“可以想到的是，不远的未来一旦日本灾后重建开始并逐步稳定后，日本央行为了维持刚刚恢复的经济秩序，必定会继续延续长期低利率政策，并且时不时地会向市场不断地注入资金，到那个时候，这些新增的日元就会再次席卷全球资产，引发全球流动性超预期宽松的局面。”银河期货研究院副主任、首席宏观分析师付鹏说。
　　日本央行的融资需求很可能促使日本出售大量美国国债，美联储处于维护国债价格会再次启动债券购买计划，从而再次向市场注入流动性。而一旦日本灾后重建开始，其对于原材料的需求恐将大幅度提升，尤其是日本对于铁矿石、铜、铝、煤炭、原油的需求都会在灾后重建中大幅度增加。这将给商品市场提供非常好的需求题材。
　　分析师认为，当需求题材碰上了全球流动性超预期宽松的局面，全球大宗商品的走势恐怕将超出所有人的想象范围。

