国际油价超105美元 纽约期金创下新高
　　由于中东局势持续动荡以及美国上周汽油库存意外大降，纽约市场油价23日以每桶105.75美元报收，创下2年半新高。昨日，纽约原油期货价格在亚洲交易时段仍在这一高位附近震荡。
　　由于投资者普遍担心中东政治动荡将扩散至伊朗等主要产油国，导致国际油价持续走高。近几日，以法英美为首的西方国家对利比亚发动军事打击，更令市场人士担心利比亚作为非洲最大的产油国，将中断向国际市场供油。自2月15日以来，国际油价涨幅已经高达24%。
　　此外，美国能源署周三公布的每周库存报告显示，3月份的前三周，美国汽油库存降幅为1990年以来同期最高。油价随即应声上涨。
　　截至周三收盘，纽约商交所5月交货的轻质原油期货价格收于每桶105.75美元，为2008年9月26日以来的最高收盘价。伦敦市场5月交货的北海布伦特原油期货价格盘中创下每桶116.40美元的高价。
　　受到采矿及能源类股提振，周三美股三大股指全线上扬，其中道指报收12086点，涨幅为0.56%。
　　高盛总裁吉姆·奥尼尔周二表示，不论是中东地缘政治危机，还是日本爆发的核扩散危机，都将推动国际油价上行。评级机构穆迪则认为，未来石油价格的大幅上涨将是引发通胀的最大风险，而且将拖累全球经济增长，推高核心通胀率，并将引发利率飙升。
　　国内油价已于3月22日进入上调“窗口期”。根据成品油定价机制，当国际油价连续22个工作日移动加权平均价格变化超过4%时，可相应调整国内油价。目前国际油价三地变化率已经超过了10%。(沈玮青)
　　■ 相关新闻
　　纽约期金创收盘价新高
　　本报讯 (记者范旭光)日本突如其来的地震，给饱受欧债危机、中东动荡所影响的金融市场带来了另一波冲击。北京时间3月24日凌晨，纽约黄金期货收盘价创下历史新高。
　　纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨10.40美元，报收于每盎司1438美元，涨幅为0.7%。截至昨日18时30分，金价上升到1441.20美元。
　　3月份以来，国际金价经历了大起大落，受日本发生强烈地震影响，金价也曾出现快速反弹的行情。不过，多位黄金分析师表示，日本大地震虽然影响巨大，但就对黄金市场的影响层面来说，还是属于短期因素。

