淡水河谷：铁矿石供应将持续偏紧
　　证券时报记者 周宇
　　淡水河谷中国区总裁麦礼仕(Luiz Meriz)昨天在出席2011年中国铁矿石会议时表示，由于印度铁矿石出口将持续减少，而未来几年内没有新的重大铁矿石项目投产，因此预计未来几年铁矿石供应将持续偏紧。
　　他称，今年印度铁矿石出口将减少5500万吨左右，而到2015年淡水河谷全年产量有望达到5.2亿吨左右。他强调，随着全球经济缓慢复苏，特别是新兴经济体的快速发展，国际市场对铁矿石的消费需求快速上涨。目前亚洲消费了淡水河谷60%的产能。
　　不过，出席同一会议的中国矿业联合会产业发展部总工程师吴荣庆看法不同。他表示，到2013、2014年，铁矿石供应偏紧局面将转为供大于求状况。未来四年，几个铁矿石巨头的垄断局面将会被彻底打破，中国钢厂还会继续追求以长期协议为主的采购模式。
　　吴荣庆称，在国际铁矿石价格高位运行情况下，中国完全有能力大幅提高国产矿的产量，到2015年国产矿的原矿产量将达到15亿吨。他还指出，未来几年，中国海外权益矿数量将达约2亿吨，同时今年国产矿的原矿产量将至少保持6%～8%同比增速。
欢迎发表评论  我要评论

