外盘再次面临逼仓炒作 郑棉3万关口成本支撑强
　　董双伟
　　在商品市场关注焦点逐步回归基本面供需过后，加上各方对于全球通胀预期进一步增强，周三商品市场再次集体性的反弹。尤其是与油价相关的能源化工板块，以及资金重点关注的活跃品种。
　　郑棉在近期多次下探3万之后，基于外盘期棉4个交易日中3个交易涨停拉升，以及国内年度成本线、资源缺口客观存在的强烈支撑，摆脱目前现货依旧不振，整个下游消费暂时遇阻的困境，独立走高，重新逼近31000元关口。
　　外盘价格持续高于国内，被动拉升局面延续。目前国内外宏观因素的差异，集中反映在期货盘面价格走势上。同时由于中国进口依赖度偏高的局面，也决定了后市被动跟涨局面。也因此，当前国际市场，无论豆类、玉米市场，还是棉花市场，到港完税价格均明显高于国内市场。
　　国际商品市场3月15日前后形成超跌低位，吸引大量资金再次入场，外盘至今反弹幅度大致在5%-7%之间；反观国内市场，由于中国持续提高存款准备金率以及从来没有中止的加息预期，加上此前部分商品尤其是棉花在内暴涨，对价格上行构成了阻力。不过棉花供需的客观缺口存在，以及严重依赖国际市场进口，外盘走高，国内不得不被动跟涨。
　　不过，棉花基本面等方面，并不支持期货价格表现得如此红火。国际市场开始密切关注3月31日美国农业部公布的2011年农作物种植面积意向报告。从目前发布的预期来看，高盛最新预测可能达到1330万英亩(同比增幅达20%以上)，为目前所有机构中预测最高的意向面积。而近日在迪拜国际棉花会议上，有代表指出2011年全球棉花产量有望创历史纪录达到2700万吨之上，给远月合约价格带来一定的压力。不过由于未来北半球的天气情况并不确定，以及大幅降低的本年度库存如何补充的问题，远期看涨因素依然存在。从阶段性来看，由于包括中国在内的东南亚棉花主要消费国，除印度相对向好之外，高棉价引发的下游消费传导困境。国内近期夹杂了宏观紧缩因素，尤其对国内棉价近期走高形成直接的制约，并逐步在向外盘期棉市场传导。
　　从资金面来看，最新公布的持仓报告显示，截至3月18日，棉花期货投机净多头率为5.4%，较前周大幅下降3.9个百分点，净多头率创下2010年8月6日当周以来的最低。从国内市场主力席位资金表现来看，近期持续呈现主力多头频繁增减多头头寸局面，且日内持仓增量往往在盘终大部分或全部减仓掉。从总持仓变化来看，截至3月23日，郑棉持仓量为50.55万手，较3月16日郑棉阶段性低位时的持仓量55.25万手减仓幅度达8.5%，与本轮期棉下跌开始的3月初持仓水平相当。在走出了一轮下探支撑后的反弹行情后，期间的增仓全部减掉。
　　在目前市场看涨氛围有所好转的引领下，尤其是随着纽约期棉5月交割期的逐渐临近，外盘期棉再次面临逼仓炒作，不排除郑棉重上3.2万元整数关口的可能。进一步上行则需要更多利好消息刺激。
　　(作者系首创期货研发中心分析师)

