焦炭期货获批 预计4月上市
　　⊙记者  张欢 叶苗
　　中国证监会昨日宣布，批准大连商品交易所开展焦炭期货交易，并在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，批准大商所挂牌焦炭期货合约。这是继铅期货后，今年来批准的第二个期货品种。
　　大商所昨日就焦炭期货合约及相关规则向社会公开征求意见。据公布的内容，焦炭合约交易品种为冶金焦炭，交易单位为100吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%，合约交易月份为1-12月份。焦炭合约交易指令每次最大下单数量为500手。
　　资料显示，目前主产区焦炭平均价格在1920元/吨，按照这一价格以及当前期货市场15%左右的保证金水平计算，一手焦炭期货的保证金在3万元左右，“门槛”适中。
　　按照商品期货上市的惯例看，从正式获批到正式挂牌需一个月左右的时间，预计焦炭期货最快将在4月份上市。
　　我国是目前世界上最大的焦炭生产和消费国，2009年产量达到3.55亿吨。
　　证监会有关部门负责人说，开展焦炭期货交易，有利于完善焦炭价格形成机制，更好地帮助现货企业及时、准确地把握市场变化趋势，还可以为现货企业提供有效的避险工具。同时，焦炭行业是近年来国家抑制产能过剩、淘汰落后产能的重点行业之一，上市焦炭期货，发挥期货市场的功能，有利于引导社会投资，抑制行业盲目发展。
　　交割细则修正案显示，焦炭采用一次性交割，交割单位为1000吨。值得注意的是，为进一步引导和便利现货企业套期保值交易，促进焦炭期货功能发挥，大商所进一步完善了套保管理办法，简少了申请材料，放宽了条件。

