高盛看好大豆 成为年度明星农产品
　　证券时报记者 魏曙光
　　高盛集团近日发布报告指出，玉米将成为农产品种植大战中的胜利者，而大豆将成为2011/2012年度最有可能面临供不应求局面的农产品，并预计其价格将走高。
　　高盛集团的这份报告指出，在需求旺盛的情况下，由于天气状况屡屡出乎意料，2010/2011年度农产品供需过剩状况，尤其是玉米过剩已大幅收紧。预计在天气重归正常水平以及种植面积因利润率较高而有所扩大的综合作用下，未来数月北半球玉米供给将增加。
　　在高盛集团最新的玉米供需预测中，在正常天气状况下，美国库存在2011/2012年度将温和复苏。因此，高盛预计，玉米价格将小幅走低。玉米库存处于较低水平，而且日本进口复苏和中国进口可能增长将使价格维持高位并不断波动。
　　“天气风险将推高价格。”高盛报告指出，虽然预计库存将增加，但库存水平仍偏低，价格可能会因此升至历史上偏高的水平。此外，预期偏低的库存也表明玉米价格对非正常天气的反应显著不对称：只有在天气状况极其有利的情况下，新玉米价格才显著低于预测，但如果天气状况不尽如人意，就会抑制库存的增加，推动玉米价格突破近期高点从而形成需求中断。因此，建议投资者和消费者利用未来几个月可能出现的价格较低的状况来获利。
　　高盛报告仍预计大豆价格将走高、棉花价格将走低。报告指出，大豆是2011/2012年度最有可能面临供不应求局面的农产品，因此预计其价格将走高。就棉花而言，3月31日美国农业部种植意向报告公布的种植面积增幅可能高于市场预测，因此建议选择短期做空。

