大合约铅期货首日成交354亿 株冶股份夺第一单
　　汪睛波
　　经过漫长而周密的准备，上海期货交易所的铅期货于昨日正式上市交易。
　　该所数据显示，铅期货交易首日全部合约共成交74274手，成交金额达到354.64亿元，其主力1109合约开盘于19230元/吨，收盘于18935元/吨，涨幅达到3.19%。
　　业内人士认为，铅期货的上市有助于国内铅企业的套期保值，有助于市场的价格发现，更加强了中国因素在金属市场中的作用。
　　现货商受益
　　现货生产商成为铅期货上市的第一批受益者。在昨日早间举行的铅期货上市仪式上，全国最大的铅银生产商——河南豫光金铅集团有限公司董事长杨安国就表示，铅期货上市对于铅企业产业升级具有重要推动作用。在铅期货上市当天，该企业参与了500吨(20手)的铅期货交易，进行了卖出保值，对于成交价格比较满意。
　　从昨日的走势看，沪铅1109合约开盘价较挂牌基准价高出约800多元，全日呈现高开低走，铅企业昨日入市的确可以在一个理想高位建立套保头寸。杨安国称，铅期货的上市之前，豫光金铅就按照上期所制定的相关规则和标准，对企业从环保、节能减排、产品质量、包装等各个环节都进行了整改和提升，铅期货的上市对于铅上市企业也是一种提升。
　　株冶第一单
　　株洲冶炼集团股份有限公司夺得铅期货成交的第一单，同时也是第一个参与沪铅套保的企业，其交易对手来自于某期货公司的投机资金。
　　株洲冶炼集团股份有限公司每年的铅产量达到10万吨以上，是国内大型铅企业之一。该公司副董事长、总经理曾炳林表示，铅期货首日的走势体现了其市场价格发现功能，且我国铅期货的产品注册标准采用的是国标1号铅，该标准甚至高于境外一些企业的铅产品标准，强化了中国标准在期货中的应用。他称，在国内没有铅期货之前，虽然企业也可以去国际市场做套保，但企业的现货销售毕竟都集中在国内，内外盘市场基本面的差距使得期、现价格趋势不一定完全一致，套保效果会受到影响。如今，本土的铅期货交易已经上线，国内铅企业套保将更加便利和有效。
　　支持大合约
　　对于铅期货采用每手25吨大合约的设计，业内也普遍表示支持。曾炳林认为，25吨的大合约其实“比较适度”，既照顾了产业资金的交易，也兼顾了投机资金的参与，虽然铅期货是为企业套期保值服务，但完全没有投机资金也是不行的，会影响到市场的流动性。
　　金瑞期货总经理卢赣平指出，尽管中小散户参与铅期货大合约交易会有一定难度，但一个期货合约的活跃与否其实和合约大小并没有直接联系，从上市首日的情况看，大合约也没有影响到投资者的热情。国内期货交易所对于新产品的推出近几年一直本着谨慎的态度，前期投资者教育等准备工作非常充分，而在国际市场上，伦敦的铅也是非常活跃的品种，因此我国铅期货的活跃应该不成问题。
　　中国证监会主席尚福林(专栏)昨日也出席了铅期货的上市仪式。他表示，交易所和期货公司要充分揭示风险，帮助现货企业根据自身情况参与期货交易，满足生产经营和需要。偏生产、贸易和消费的企业要了解熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中提高利用期货市场水平。尚福林也提醒投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与铅期货交易。上海期货交易所总经理杨迈军则表示，今后要逐步完善期货市场供应，将推出白银、原油等期货，以及更多的衍生产品。他认为，当前期货市场正处于从量的扩展向质的转变时期。新华社图

