NYMEX原油期货25日亚洲电子盘接近两日低点(更新一)
　　注：本次更新出现在标题导言及第三至第五段
　　[世华财讯]NYMEX原油期货25日亚洲电子盘接近两日低点，市场关注转向基本面因素，长期走势仍看涨。
　　综合媒体3月25日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货25日亚洲电子盘触及两日低点，因美国需求将下滑的影响超过利比亚及中东动荡局势的担忧。
　　商品经纪服务公司（Commodity Broking Services）执行董事Jonathan Barratt指出，市场关注重新回到经济数据及全球动向，而非海湾局势，事实上，这说明市场对于利比亚及中东的关注降低。
　　美国商务部24日公布，经季调后，美国2月耐用品订单月比下降0.9%，至1,999.9亿美元，这是近四个月来的第三月下降。凸显出美国经济复苏步伐缓慢。
　　25日两大机构均上调了原油期货价格预期，此举可能意味着油价长期走势更易受到基本面消息的影响。摩根大通（JP Morgan）将NYMEX原油期货第二季价格预期从每桶93美元上调至每桶111美元，将第二季度布伦特原油均价预估从每桶105美元上调至每桶118美元；巴克莱资本则将2011年NYMEX原油期货均价从91美元至106美元/桶；布伦特原油价格从91美元调整至112美元/桶。
　　德国商业银行(Commerzbank)石油分析师Carsten Fritsch称，对油价的利多和利空因素交替作用。利多的因素包括，利比亚内战，阿拉伯世界其他地区骚动不断，日本石油需求上升，美国石油库存下降。
　　NYMEX 5月轻质低硫原油期货结算价24日跌15美分，至每桶105.60美元，盘中曾最高升至每桶106.69美元。ICE布伦特原油期货涨24美分，至每桶115.79美元。
　　北京时间14:20，NYMEX 4月原油期货合约跌0.14美元，报105.46美元/桶。
　　(孙海琴 编辑)

