中联钢：2011年钢材需求增速低于7%
　　【财经网专稿】记者 周莉 3月24日，中国联合钢铁网首席顾问周国成在第九届钢材市场和贸易国际研讨会上表示，由于2011年公路建设投资增速下滑以及汽车行业增速开始调整，预计2011年钢铁需求增速将低于7%。
　　他进一步表示，由于钢铁下游各个行业2011年都会有不同程度增长，因此对钢铁的需求会继续增加。但是相比2010年，公路建设投资和汽车行业发展增速明显下滑。
　　他表示，尤其是汽车业，由于车购税优惠、汽车下乡和以旧换新三项鼓励政策开始退出，北京市限购政策的示范效应，用车成本将又增加等因素，2011年中国汽车行业将面临调整。预计2011年国产汽车产销增速将达到10-15%，明显低于2010年超过30%的水平。因此汽车行业的钢铁需求会明显下降。
　　对于2011年钢铁进出口形势，他认为，进口预计与2010年保持相同的水平，出口方面增速预计下滑。“由于我国取消了出口退税，原材料成本上升，人民币对外升值和国际贸易保护主义抬头，2011年钢铁出口将面临更大困难。”
　　此前中钢协预计2011年国内市场粗钢表观消费量6.32亿吨左右，同比增长5%。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 周莉 】(责任编辑：苏娜)
欢迎发表评论  我要评论

