铅企业参与期货市场应坚持套期保值
　　铅期货获批以来，迅速得到市场各方的广泛关注。近日，上海期货交易所有关负责人就铅期货上市热点问题回答了记者的提问。
　　问：目前铅期货的合约文本已正式公布，还有涉及交割、套保、风险控制的一系列规则也正在被大家所熟悉。请问铅期货的规则设计如何体现为产业服务的目标？
　　答：设计铅期货合约规则的指导思想是，贯彻证监会期货市场监管工作会议“夯实基础，培育机制，加强监管，防范风险，服务实体经济发展”的主线要求，从具体规则上来看，主要体现在3个方面：
　　第一，完善套期保值相关业务规则，促进套保、优化管理、加强监管。
　　将铅套期保值交易头寸划分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸。大幅简化和放宽一般月份套期保值交易头寸申请与条件，提高套期保值的审批效率。同时加强对套期保值的监管。
　　第二，完善持仓限额相关业务规则，贴近市场需求、适度限制投机、确保风险防控到位。
　　在有效控制风险的前提下，在严格客户投机限仓的同时，贴近市场需求，放宽期货公司会员的限仓比例，促进优秀期货公司做大做强。期货公司会员实行比例限仓，非期货公司会员和客户实行数额限仓，且在限仓管理上一视同仁。某一月份合约在其交易过程中的不同阶段，分别适用不同的限仓数额，进入交割月份的合约限仓数额从严控制，并测算满足不同阶段市场需求的最低持仓限额。
　　第三，完善品牌注册管理规定，从行业标准入手，促进产业政策和国家标准的落实。
　　将产业政策中有关企业生产规模条件和生产工艺要求的规定作为铅冶炼企业申请交割品牌注册的条件。落实国标存放要求，期货交割铅锭的存放选择室内库房。上述做法在落实国家标准的同时，进一步促进企业以上海期货交易所注册品牌去打造中国品牌，提高中国标准和中国品牌在国际市场的影响力。
　　问：铅行业企业参与期货市场应注意哪些问题？
　　答：国际国内经验都表明，期货是一种风险管理工具，期货市场的主要作用是为企业和机构投资者提供规避风险的工具。现货企业必须学会并积极利用期货市场，才能在激烈的竞争中生存下来。
　　但是，利用期货市场并参与期货交易并不容易。铅企业参与期货市场，重要的一点在于要坚持套期保值的原则。企业参与期货交易的目的是保障生产和经营的稳定以及提高销售和利润的可控性，绝不是通过投机交易来获利。为了配合铅期货上市，上期所专门制定了《铅期货套期保值管理办法(试行)》，简化和放宽套期保值头寸的审批程序与条件，鼓励企业审慎开展套期保值。因此，企业应首先熟悉套期保值的相关规则，同时建立起与套期保值相适应的内部组织架构、管理制度、决策流程、工作流程、风险控制措施。
　　同时，铅企业也与其他投资者一样，需要充分了解期货市场交易机制、交易规则和交易风险，防止因为不了解、不掌握而出现不应有的损失。
　　国内外期货市场的经验表明，一个期货品种从上市到成熟并发挥其功能是一个逐步培育的过程，铅期货也会经历这样一个过程，不可能一蹴而就。铅企业参与期货市场也需要时间来了解、熟悉和掌握其中的规律和技巧，更需要在实践中不断提高利用期货市场的水平。
　　问：投资者参与铅期货应注意哪些问题？
　　答：期货交易采取保证金方式。保证金交易的杠杆作用不仅使盈利放大，也可能使亏损放大。当发生亏损时，投资者可能由于风险控制失当，造成较大损失。同时，为了不断满足市场和行业需求，铅期货在合约设计、套期保值、限仓和交割制度等方面都较铜铝锌有了诸多创新。因此，这在客观上要求投资者充分了解铅行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则，提高风险意识，做好各项风险防范措施。
　　尤其需要提醒投资者的是，铅期货标准合约中规定的最低涨跌停板和保证金水平都较铜、铝、锌品种大，加之铅市场价格波动剧烈，铅期货合约规模较大，这就要求投资者具有相应较强的风险承受力、资金实力和风险管理能力。
　　另外，考虑到目前自然人客户不能开具增值税专用发票而不能交割，为了更好控制在临近交割日市场流动性较差情况下可能产生的交割风险，规定某一期货合约最后交易日前第三个交易日收盘后，自然人客户该期货合约的持仓应当为0手，否则也会被强行平仓。
　　上期所将继续积极做好市场培训和投资者教育工作，“将规则讲透、将风险讲够”，确保铅期货平稳上市和稳健运行，促进市场功能逐步有效发挥。

