3月28日期市重要资讯及各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：美国消费者信心指数创新低
　　经通胀因素调整后，美国去年第四季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长3.1%，预期为3%，其中，第四季度出口对美国经济增长的贡献最大，增幅为8.6%，消费支出增长4.0%，创经济衰退开始前以来的最大增幅，联邦政府支出下降0.3%，州及地方政府支出下降2.6%，库存也给GDP带来拖累。由于能源和食品价格不断攀升，消费者对经济前景更加悲观，路透社/密歇根大学3月底消费者信心指数从3月初的68.2降至67.5，远低于2月底的77.5，创下2009年11月份以来的最低水平。
　　国内：房企经营性现金流逐渐转负
　　截至3月20日，已公布年报的42家上市房企经营性现金流量净值仅为-513.26亿元，较2009年同期的249.10亿元大幅下降了306.05%。42家上市公司现金流锐减充分说明了地产开发企业的资金链安全正在遭受挑战，经营性现金不足，银行信贷和房地产信托也对房地产开发企业关上了融资大门，房企将更加依赖销售回款来回笼资金，过去两年大量出让地块将集中在今年二、三季度开盘，各项目本就面临着激烈的竞争，再加上购房导致的购房客群基数减少，为了实现销售，降价将成为必然选择，预计下半年将出现更多降价项目。
　　据1-2月统计局公布的全国楼市数据可以看到，开发商本年资金来源达到了12173亿，相比去年同期上涨了16.3%，而其中超过这一上涨幅度的主要为自筹资金、定金及预收款，特别是外资。虽然数据显示的绝对值不高，但是上涨幅度达到了61.5%。从投资额看，绝对值依然比较高，这使得短期内出现明显价格下调的可能性不大，但是随着政策的深入：开发商资金来源增幅快速回落至16.3%，而去年为25.4%。连续3轮的楼市调控政策给市场带来了量变到质变的影响，相比之前两轮调控更关注楼市交易本身。第三轮调控不仅在限购力度上前所未有，更是在楼市火爆的命脉信贷资金上加大调控力度。相比第一轮调控前，利息基本已经翻倍。成交量的大幅下跌将明显地影响开发商的销售。而2010年积压的大量土地，在2011年将初步进入开发环节。资金的消耗量将持续上涨。下半年开发商将遇到非常大的资金压力。
　　目前来看，部分房企的资金压力不大，但是从整体市场来看，2010年已有部分企业出现亏损，而最先降价的很可能是这部分楼盘。市场的均价这一木桶往往由中小公司来决定。二季度很可能逐渐开始区域性的价格下调。
　　截至3月20日，已公布年报的42家上市房企经营性现金流量净值仅为-513.26亿元，较2009年同期的249.10亿元大幅下降了306.05%。42家上市公司现金流锐减充分说明了地产开发企业的资金链安全正在遭受挑战，经营性现金不足，银行信贷和房地产信托也对房地产开发企业关上了融资大门，房企将更加依赖销售回款来回笼资金，过去两年大量出让地块将集中在今年二、三季度开盘，各项目本就面临着激烈的竞争，再加上购房导致的购房客群基数减少，为了实现销售，降价将成为必然选择，预计下半年将出现更多降价项目。
　　据1-2月统计局公布的全国楼市数据可以看到，开发商本年资金来源达到了12173亿，相比去年同期上涨了16.3%，而其中超过这一上涨幅度的主要为自筹资金、定金及预收款，特别是外资。虽然数据显示的绝对值不高，但是上涨幅度达到了61.5%。从投资额看，绝对值依然比较高，这使得短期内出现明显价格下调的可能性不大，但是随着政策的深入：开发商资金来源增幅快速回落至16.3%，而去年为25.4%。连续3轮的楼市调控政策给市场带来了量变到质变的影响，相比之前两轮调控更关注楼市交易本身。第三轮调控不仅在限购力度上前所未有，更是在楼市火爆的命脉信贷资金上加大调控力度。相比第一轮调控前，利息基本已经翻倍。成交量的大幅下跌将明显地影响开发商的销售。而2010年积压的大量土地，在2011年将初步进入开发环节。资金的消耗量将持续上涨。下半年开发商将遇到非常大的资金压力。
　　目前来看，部分房企的资金压力不大，但是从整体市场来看，2010年已有部分企业出现亏损，而最先降价的很可能是这部分楼盘。市场的均价这一木桶往往由中小公司来决定。二季度很可能逐渐开始区域性的价格下调。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　航空公司上调部分航线燃油费
　　受国际油价走高影响，航空公司接连上调燃油附加费。其中国航将从4月1日(出票日期)起上调欧洲航线燃油附加费。
　　高盛：2011年贱金属受双重下行威胁
　　高盛集团(Goldman Sachs)24日表示，日本地震和海啸初期或将导致贱金属现货市场供应趋紧，但2011年贱金属受到的整体影响可能是负面的，市场也许低估了需求增长受到的影响。高盛表示，此次地震对供需造成的全面影响仍在评估之中，初步观点认为，市场主要关注日本遭受的直接损失，可能低估了2011年金属需求增长受到的净负面影响。
　　截至3月10日日本天胶库存降至7,568吨
　　日本橡胶贸易协会周五公布的数据显示，截至3月10日，日本天然橡胶库存较截至2月28日减少6.9%，至7,568吨。最新的库存数据较上年同期的8,091吨减少6.4%。截至2月10日，该国天然橡胶库存升至2009年7月10日以来最高水平的8,929吨。2010年7月20日，当时的库存创下2,628吨的历史低点。
　　期货早评
　　股指：现指本周盘整重心仍有望上移
　　本周现指盘整重心仍有望上移。市场的预期是，下次加息的时间可能在3月份CPI公布之后的4月中下旬。但等到4月份的提准与加息实施完毕，本轮货币紧缩性调控政策基本上进入了尾声，再有紧缩举措可能要被预留到6、7月份CPI的冲顶期。银行间资金较为充裕。上周五是年内第三次上调存款准备金率的缴款日，又时值银行季末存贷比考核关口，尽管如此，银行体系资金依旧充裕，上周四银行间回购利率继续呈小幅下降趋势。中线低位多单继续持有；少量短线多单持有，回调至5日均线时可接回。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：谨慎情绪浓厚
　　期钢主力合约RB1110上周五高开后震荡回落，盘中受4700一线支撑窄幅抬升，尾盘小幅走高收于4730。不同于前几日的持仓放量，1110多空双方均明显减仓，显示投机资金对市场的观望情绪较为浓厚，选择离场等待时机。建议关注双重底的构筑，若底部支撑强劲，短期内期钢有震荡走强的趋势。上方压力位4800。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：面临较大压力
　　上周五LME铜价仍呈现振荡走势，最高到9777美元/吨，最低9665美元/吨，收盘于9720美元/吨，上涨18美元。美国第四季度国内生产总值(GDP)年率增长3.1%，略高于经济学家预计的增长3.0%，不过美元的反弹对铜价构成了压力，美联储有官员称，随着美国经济的复苏，在不久的将来美联储需要退出现在的宽松措施。外围环境不稳定因素的存在令市场活力不足，压力将继续存在，多头不敢大举进入，日本可能出现新的地震或火山爆发，核辐射的强度增大，中国境内监测出放射物可能引发新的恐慌情绪。
　　从图表上看，LME铜价短期面临9800美元的重要压力，但表现得还比较坚挺，受到均线系统的支撑，但缺乏足够的成交量支持。上海铜价短期阻力73000、73800，支撑72300、71500。中期趋势振荡，短期宽幅振荡，观望或短线操作。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：21000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：22000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：反弹结束，震荡下行
　　周五沪胶1109全天上冲动能不足，收跌1.63%，击穿36000一线。上期所上周小计库存减少8790吨，期货库存减少10155吨。
　　全球性调研机构IHS Automotive Insight表示，日本特大地震造成的汽车零部件供应短缺现象或削减全球范围30%的汽车产能。 如果日本的汽车零部件厂商在震后六周内无法恢复运营，全球范围内的汽车产量每日将削减10万辆，而全球汽车日均产能在28万到30万辆之间。之前日本的大幅采购基于补库需求而非用于灾后重建。
　　目前国内贸易商对于价格预期较低。虽然泰国政府提出支撑胶价，但如果中国的买家不入场采购，那么继续上涨的可能性就不会很大。3月末4月初海南橡胶逐渐进入开割期，国内供给量将会上升。我们判断反弹基本结束，胶价将回落至35000震荡后继续下行。建议逢高做空，逐步加仓。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：原油高点遇阻
　　原油市场在前期高点附近保持谨慎，预期中的日本地震重建需求还未释放，利比亚局势陷入僵持，欧洲债务问题继续延续，这些因素令投资者陷入暂时的观望。美国夏季消费的备货期悄然而至，炼厂开工率开始上升，这将在未来几个月内支撑原油需求。预计近期油价将继续高位盘整，等待进一步消息。
　　燃料油市场看涨预期浓厚，日本地震需求和成品油调价预期形成利好，成品油调价对于陷入困境的地炼需求将有一定的刺激作用。从走势上看，由于原油前期高点遇阻，燃料油期货主力合约有所回落，预计在实质性利好出现之前，近日将呈现震荡走势。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4600-4950		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：高开低走，维持横盘震荡
　　原油市场受利比亚战局及日本震后危机等复杂因素影响，高位维持震荡走平，国内PTA现货走势平稳。PTA9月合约维持横盘之势，反弹暂时陷入僵持阶段，未有效突破盘局之前，维持短线操作思路。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：震荡走势 等待信号指引
　　主力合约已移仓至1109合约，国际原油价格有望继续维持盘整格局，现货市场情绪也好于前期，市场如预期小幅回暖，但目前技术层面上上方3条压力线打压，在近期没有强势利好因素下，难以形成突破，同时下方5、10均线形成支撑，因而预计市场近期将在12000-12200维持震荡走势为主。操作建议上，日内短线技术操作为主，等待市场信号明确。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：成交不足 观望为主
　　今日市场成交萎靡，不足30000手，形态走势与LLDPE类似，因而预计难以迅速突破上下压力位，短线技术操作为主，或离场观望。风险提示，近日市场成交不活跃，各种方式套利风险较大。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：再度攻克技术位 阶段性强势
　　郑糖再度攻克技术位，保持阶段性强势。SR1109触及7180一线，上移SR1109支撑位到7100-7080，多单可以以此为止盈位，技术上升势得到保持，目前波动区间判断仍为7020-7320
　　中期趋势：震荡		目标/区间：		信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：回暖升温过程
　　食用油整体走势较强，马来棕榈油走高且美豆保持升势，走势符合预期，市场目前继续处于回暖升温过程，轻多可继续持有，基本面关键点仍在3月31日美国农业部种植面积预估报告
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：无
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价将继续回调
　　受地缘政治影响伦敦金价上周四再次触及历史新高，周五因美元走强略有回调但仍坚守在纪录高位附近。技术面上，金价在二十日均线处获得支撑，支撑位在1420美元，阻力位在五日均线附近为1430美元。因近期金价震荡加剧，回调风险加大，操作上建议投资以日内低吸高抛为主。
　　(张倩)

