丁文辉：适度限制投机 确保风险防控 
　　访上期所有色金属部高级总监丁文辉 
　　□晨报记者 韩益忠
　　明天，铅期货将正式登陆上海期货交易所，铅期货到底是在怎样的背景下出台的？交易规则有啥新特点？上市初期投资该品种应注意哪些事项以及会带来怎样的市场功能发挥都是广大投资者感兴趣的，为此记者采访了上期所有色金属部高级总监丁文辉。
　　记者：上海期货交易所已经上市了铜、铝、锌三个重要的有色金属品种，并在市场运行和功能发挥方面取得了有目共睹的成效。此次推出铅期货经历了怎样一个研究开发的过程？
　　丁：上海期货交易所一直都很重视商品期货市场功能发挥和期货市场服务实体经济与产业发展。2008年国际金融危机爆发以来，有色金属价格剧烈波动，铅行业因缺少期货市场，铅上下游企业难以有效控制风险，由此对上市铅期货的需要愈显强烈与迫切。2009年，中国有色金属工业协会向中国证监会提交专项报告，呼吁尽早推出铅期货，为铅行业稳步发展保驾护航。到了2009年，上期所成立了铅期货上市工作小组，铅期货上市才进入实质性启动阶段。
　　记者：目前铅期货的合约文本已经正式公布，还有涉及交割、套保、风险控制的一系列规则也正在被大家所熟悉。我注意到，这些规则与其他品种有诸多不一样的地方，这是出于怎样的考虑？
　　丁：确实有很多不同。首先，以市场化手段促进行业技术进步和提高环保意识，服务实体经济发展。一是将产业政策中有关“企业生产规模条件”和“生产工艺要求”的规定作为铅冶炼企业申请交割品牌注册的条件，促进铅行业的产业升级和技术进步，优化产业结构，淘汰落后产能。二是落实国标存放要求，期货交割铅锭的存放选择室内库房，有利于提高流通环节的环保水平，增强社会环保意识。其次，适度限制投机、确保风险防控到位。一是在有效控制风险的前提下，在严格客户投机限仓的同时，放宽期货公司会员的限仓比例，促进优秀期货公司做大做强。二是期货公司会员实行比例限仓，非期货公司会员和客户实行数额限仓，且在限仓管理上一视同仁。三是某一月份合约在其交易过程中的不同阶段，分别适用不同的限仓数额，进入交割月份的合约限仓数额从严控制，并测算满足不同阶段市场需求的最低持仓限额。再次，促进套期保值、优化管理措施、贴近需求加强监管。一是为了进一步促进企业开展套期保值业务和严格防范交割风险，铅套期保值交易头寸分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸。二是简化和放宽一般月份套期保值头寸的审批程序与条件，提高套期保值的审批效率。三是加强套期保值动态化监督管理，增强贴近市场服务力度。四是对期货公司超仓不再强行平仓，而是采取更为贴近市场需求的限制同方向开仓。
　　记者：和其它新品种上市前一样，铅期货这次也进行了模拟交易，大家对该品种的交易热情颇高。但正式交易后，广大铅企业和投资者在参与铅期货交易时，仍需要注意哪些问题？
　　丁：铅具有与铜铝锌相同的属性，也具有自身独特的属性，这在客观上要求投资者充分了解铅行业政策和现货市场运行特点，熟悉铅期货各项合约规则，提高风险意识，做好各项风险防范措施。我想主要有这几个方面需要注意：
　　一是投资者应充分认识铅市场波动特性。铅市场价格波动剧烈，铅期货标准合约中规定的最低涨跌停板和保证金水平都比较大。这就要求投资者具有相应较强的风险承受力、资金实力和风险管理能力。二是企业应严格执行“只做套期保值、不做投机”的原则。为了配合铅期货上市，上期所专门制定《铅期货套期保值管理办法(试行)》，企业应熟悉套期保值相关规则，加强套期保值各项管理制度建设，只有这样才能充分利用好期货市场为企业发展服务。三是期货公司会员既要做大更要做强。期货公司会员在面对业务规模扩张的机遇时，需要相应强化风险控制意识。四是期货交割的铅锭室内存放。为促进铅国标相关要求的落实，提高流通环节的环保水平，增强社会的环保意识，用于期货交割的铅锭应选择室内库房存放。

