沪铅实现开门红 早盘高开震荡
　　上海期货交易所(SHFE)铅期货周四上市首日，主力合约早盘高开震荡，开盘冲高后缓幅下滑，最终收涨3.3%，实现“开门红”，符合多数市场人士预期。
　　沪铅主力合约1109周四以19230元高开，早盘以18955元报收，交易区间18830-19570元，成交量为5.94万手，持仓量为1.01万手。
　　上期所铅期货上市仪式于周四在上海召开。中国证券会主席尚福林(专栏)致辞时表示，中国是最大的铅消费和生产大国。他指出任何一个品种上市都有培育的过程，不能一蹴而就，投资者应理性参与；证监会仍加强市场监管，促进国民经济又好又快发展，推动上海国际金融中心的建设。
　　上海期货交易所总经理杨迈军亦在同一场合表示，“十二五”期间是期货市场发生质变的关键时期，上期所在平稳推出铅期货的基础上，品种和制度设计上更进一层，将更好地服务实体经济。
　　首创期货称，上期所确定的铅期货挂牌基准价18350元/吨比较适中，能够得到市场认可。沪铅上市之初，因短期市场情绪相当乐观，且这样的情绪已经开始向沪锌扩散，沪铅全天价格走高的可能性较大。
　　上期所有色金属部高级总监丁文辉此前对《期货日报》表示，铅期货上市以后，将适度限制投机、确保风险防控到位。相关举措包括严格客户投机限仓的同时，放宽期货公司会员的限仓比例，促进优秀期货公司做大做强。并对期货公司会员实行比例限仓，非期货公司会员和客户实行数额限仓，且在限仓管理上一视同仁。对于某一月份合约在其交易过程中的不同阶段，分别适用不同的限仓数额，进入交割月份的合约限仓数额从严控制，并测算满足不同阶段市场需求的最低持仓限额。

