商品市场内弱外强 原油黄金涨势暂歇
　　□本报记者 王超
　　上周国内外商品市场重头戏不断：如上海铅期货隆重登场、纽约原油创两年半高点、黄金白银比翼齐飞等，但国内相关品种走势较为平稳，各品种互有涨跌，大豆、豆粕表现略强，棕榈油、棉花和PTA等跌幅居前。
　　上周，原油黄金强势上涨步伐逐步放慢。截至3月25日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价小幅走低，但连续第三个交易日维持在每桶105美元上方。NYMEX主力五月轻质低硫原油期货结算价跌20美分，至105.40美元/桶，较23日创下的两年半高点仅低35美分。受北约(NATO)联军执行利比亚禁飞区行动影响，原油期货本周累计上涨2.5美元，为3月4日以来首次实现较前一周上升。
　　不过，大型银行纷纷上调油价预期，因他们预计原油需求将强劲增长，且利比亚原油供应可能长期中断。法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)称，法国和英国正准备“通过政治与外交途径解决利比亚问题”。但也有一些分析师警告称，近期的供需基本面无法支撑当前的高油价，美国油价需要降至每桶100美元下方才能反映出当前的供需状况。
　　黄金也未能延续强势。受强劲美国经济数据推动，投资者继续了结上周早期黄金上涨至记录高位之后的获利，从而令黄金期货延续跌势。
　　此外，美元走强亦打压金价，此前几位美联储高层表示，美联储不太可能令资产购买计划超出计划的6,000亿美元规模。截至3月27日，COMEX交投最活跃的4月期金合约收跌8.70美元，或0.6%，结算价报每盎司1,426.20美元，盘中交投区间介于1,422-1,438.10美元。据境外机构 FuturePath Trading的分析师Frank Lesh称，“期金走势令人失望，之前几乎所有人都看涨，而在触及记录新高之后，跟进买盘却寥寥无几。”
　　上周，有色金属也呈现外强内弱格局，其中LME三个月锡涨幅高达7.25%，铜铝锌也表现靓丽。业内分析师景川认为，在全球流动性充裕的大环境下，一系列利空事件对金属市场的打击是显而易见的，金属市场也因此针对去年6月以来上涨行情进行大幅度调整。不过随着LME以铜为代表的金属市场调整结构的破坏，金属市场的调整力度减弱，虽然新的趋势并没有完全确立，但在流动性充裕及市场对中国铅期货推出关注度的增加，未来金属市场有再度向上的条件。
　　黑色金属方面，上周螺纹钢期货先跌后涨，但明显看出期货反弹力度有限，上涨减仓下跌增仓，但上周五多空大幅减仓，令周k线走出较长下影线，收盘价靠近五周K线，显示短线跌幅缩减有短暂企稳迹象，从中期走势来看依然弱势偏空。银河期货建议，依然维持偏空的操作思路，但鉴于后期下跌会较为震荡，而且较为反复，如果持有空单可以继续持有。
　　农产品方面，市场疲软下跌，早籼稻、玉米、棕榈油收跌。银河期货分析，目前国内生猪市场正在从瘦肉精事件的阴影中缓慢摆脱，整体价格有所上扬。上周全国销售均价在14.56元/公斤，较第12周下跌0.11元/公斤，截止到上周五，猪粮比价为6.78：1，上周猪粮比价略有下跌。但从上周来看，瘦肉精事件对生猪市场的影响已经在逐渐消失，受事件影响而暂停收购的屠宰企业也重新开始收购，养殖户的恐惧心理也逐渐消失，抛售现象基本消失。

