糖价高位振荡后市将转弱
　　3月份以来，国际大宗商品市场大幅振荡。对食糖市场来说，日本强震引发的核危机令国际糖市的避险情绪急剧升温，原糖一度暴跌；国内的宏观政策继续收紧，加上目前正值消费淡季，高糖价抑制终端采购意愿，现货成交清淡。随着国内主产区陆续进入收榨高峰期以及5月份以后进入纯销售期，供需将再度成为影响糖价的主要因素。预计上半年国内糖价整体走势趋弱，但仍将处于高价区间。
　　预计新榨季国际食糖供需将转向过剩
　　预计巴西2011/2012榨季食糖产量将继续增加，中南部甘蔗产量将增长4.1%，食糖产量增加200万吨；印度2010/2011榨季食糖产量2450万吨，若加上2009/2010榨季结转的库存糖，印度食糖供给总量将达到2900万吨。此外，泰国糖产量也有望创新高，可供出口量将超过500万吨，对国际糖价形成压力。随着巴西4月份进入新榨季生产，5—6月份新糖开始大量上市，国际糖价将趋于走低。但本榨季合约的下跌空间也不会太大，主要因为，一是本榨季全球食糖供需偏紧局面并未改善，库存降至历史最低水平，给糖价带来支撑；二是目前巴西酒精价格相当于原糖价格在22—24美分/磅，原糖必须超过酒精价格才能得到更多的用蔗比例；三是原油突破100美元/桶大关也可能推高具有能源属性的食糖价格。
　　国内对产量的炒作转移到关注食糖销量上
　　目前海南已全部收榨，广西3月下旬迎来集中收榨高峰，只有少数糖厂生产会持续到4月上旬，广东预计3月底大部分收榨完毕，云南大糖厂目前仍处于生产高峰期，要到4月份甚至更迟收榨。因此，未来国内日产糖量继续呈减少趋势，但库存仍呈上升趋势。而春节过后国内食糖销量下降，进入传统消费淡季，价格处于振荡下跌格局。未来还有近5个月的消费期，夏季和十一前是采购旺季，若后期糖价居高不下的话，将会抑制整个榨季的消费量，低价的淀粉糖将更具竞争力。
　　政府把稳物价放在重要位置，调控周期仍将持续。2011年我国通胀率预计为4.5%，高点或出现在二季度。因此，2011年以来，针对高企的CPI，国家进行了多次调控，逐步收紧流动性。加息周期的开启将对商品市场有一定影响，糖市也不例外。
　　进口糖短期内难以满足国内需求，广西甘蔗种植面积增加
　　本榨季国内供需缺口只能通过进口糖来弥补，但预计上半年国内食糖市场受低价进口糖冲击的可能性较小。因进口原糖到港及加工精炼需要一个多月的时间，可能要到8月下旬以后才能陆续进入消费领域，而国内6月份开始进入夏季消费旺季、8-9月份处于十一消费旺季及榨季尾声阶段。近几个榨季6—8月份的月均食糖销量都在100万吨以上，这意味着进口糖可能很难及时满足国内的旺季需求，国储糖就成为市场供应的重要来源。
　　受高糖价刺激，预计2011/2012榨季广西甘蔗种植面积将达1600万亩，比食糖产量创历史之最的2007/2008榨季(糖产量940万吨)的面积还要多。今年降雨充足，南方蔗区甘蔗生长周期提前，为后期甘蔗成熟期提前奠定良好的基础，若整个生长期天气正常，新榨季食糖产量将大增。
　　综上，笔者认为，国内糖市的高点已在2月出现，3—4月将以振荡为主，此后趋于走弱，但下跌空间不会太大。随着夏季需求旺季的到来，现货启动，糖价有望企稳，并在7—8月份出现一波翘尾行情。由于今年中国进口需求增加，后期内外盘走势联动性增强，外盘回调将带来进口良机。中粮期货 王惠玲

