3月29日期市重要资讯与各品种操作策略
　　宏观信息
　　国际：美国消费支出快速增长
　　美国商务部周一公布的2月份消费者支出增长0.7%，增幅高于1月份，并创去年10月份以来最大增幅，消费者支出是美国经济的关键部分，占到其国内生产总值的70%。标准普尔周一下调了五家葡萄牙银行及两家相关附属子公司的长期和短期评级，由于葡萄牙经济、财政和运营环境渐趋艰难，标普预计所有相关葡萄牙银行的财务状况将有所恶化。
　　国内：资金连续多周净回笼
　　央行28日公告，将于周二(3月29日)发行990亿元1年期央票，发行量较上周的500亿元放量近一倍，该发行规模同时创出自2010年3月17日以来的近一年多新高。分析人士指出，伴随着近几周各期限央票发行量的稳步增长，央行通过公开市场净回笼资金的政策意图已相当明显。预计本期1年期央票发行利率将继续与前一周持平，考虑到本周市场到期资金量较上周无大幅增长，本周有望实现连续第四周资金净回笼。
　　从货币政策来看，为了把好流动性这个总闸门，央行已将存款准备金率提升至20%的历史高位，并频繁进行公开市场对冲操作。与数量型调控相比，利率调控的经济影响面更大，决策也更为谨慎，但其作用不可替代。央行人士近期就表示，我国货币政策将逐步增强以利率为核心的价格型工具的作用，从偏重数量型调控向更多运用价格型调控转变。自去年10月以来，央行已先后三次加息，最近一次在今年2月8日。由于存在较明显的负利率和通胀压力，央行可能再次启动加息手段。
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　俄罗斯前两个月黄金产量同比增长13.9%
　　俄罗斯黄金工业协会周一公布的数据显示，今年前两个月，俄罗斯黄金公司共计生产19.98吨黄金，较上年同期增长13.9%。1-2月矿山产量同比增长12.6%，至16.38吨。
　　国际铝业协会：2月全球铝库存增至265.1万吨
　　根据国际铝业协会(International Aluminum Institute)28日发布的数据，2月份全球铝库存总量较上月增加25,000吨，至265.1万吨。该协会表示，1月份全球铝库存被向上修正至262.6万吨，之前的初步预期为259.5万吨。2月份铝库存较上年同期增加380,000吨，当时的库存量为227.1万吨。
　　炼焦煤今年或有5,600万吨缺口 涨价预期强烈
　　在国家能源局提出对优质稀缺煤种进行保护性开发的背景之下，炼焦煤作为稀缺品种中的精品，未来成长价值已受到市场普遍认同。有专家预计2011年全国炼焦煤产量将达到5.13亿吨，需求量达5.69亿吨，供需缺口5600万吨。
　　消息人士：中俄供油协议产生分歧
　　业内消息人士周五称，中俄石油纠纷近日加剧，因俄罗斯认为，在落实中俄一项为期20年的里程碑式石油供应协议的过程中，中方今年迄今少支付了1亿美元的石油款项。
　　截至3月10日日本天胶库存降至7,568吨
　　日本橡胶贸易协会周五公布的数据显示，截至3月10日，日本天然橡胶库存较截至2月28日减少6.9%，至7,568吨。最新的库存数据较上年同期的8,091吨减少6.4%。截至2月10日，该国天然橡胶库存升至2009年7月10日以来最高水平的8,929吨。2010年7月20日，当时的库存创下2,628吨的历史低点。
　　ANRPC:今年全球天然橡胶产量预期将达1006万吨
　　天然橡胶生产国协会(ANRPC)周一称，全球2011年天然橡胶产量预期将达到1006万吨，高于之前预估的970万吨，受播种面积增加及单产提高推动。
　　截至3月25日当周美国大豆出口检验量为2928.4万蒲式耳
　　美国农业部(USDA)周一公布的数据显示，截至3月25日当周，美国大豆出口检验量为2928.4万蒲式耳，前一周修正后为3064.8万蒲式耳，初值为2774.1万蒲式耳。2010年3月25日当周大豆出口检验为3126.1万蒲式耳。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为12.73733亿蒲式耳，上一年度同期为12.44052亿蒲式耳。大豆作物年度自9月1日开始。
　　期货早评
　　股指：期指关注3280一线支撑
　　从板块来说，我们上周分析到，银行从上周五开始陆续发布年报，关注是否有超预期的表现。中国银行2010年净利润同比增长29.2%，显著高于市场预期。民生银行净利润同比增长45.2%，业绩超预期的主要原因在于成本收入比大幅下降和信贷成本低于预期。在信贷紧缩的背景下，银行议价能力提升，通过上浮贷款利率和加大中小企业投放占比，贷款整体收益率加速提升，预计1季度净息差较去年同期回升20BP以上。我们认为，银行板块在短线回调后仍然具有上涨动能。从技术形态来看，IF1104上周五在突破3280一线压力后，短期或有下探20日均线支撑的可能。操作方面，上周IF1104核心的运行区间是3200点-3300点，本周重心有望上移。IF1104低位中线多单持有；对于短线多单来说，我们上周建议在3270-3280一带获利了结部分仓位，剩余的少量多单可继续持有，盘中回调至5日均线附近可尝试接回。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢重拾走势
　　在国内大宗商品全线下跌中，螺纹钢表现坚挺，涨幅达56个点，一举拉回20日均线位，最高价4796元，测试上方压力位4800一线，尾盘企稳于4770附近。成交量大幅提升，主要为空头减仓离场，显示看跌情绪减弱。技术层面上，MACD红柱放大，快慢线持续拉升，指标走势偏强。操作建议上，关注期价能否企稳于4800，若站稳此压力线，则有望带来新一轮涨幅。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：再度下探寻底
　　周一LME铜价振荡下跌，最高9720美元/吨，最低9510美元/吨，收盘于9555美元/吨，下跌165美元。昨日铜价继续消化周末的重要市场信息，日本核辐射和北非局势动荡打压市场情绪，而对流动性收缩的担忧升温，包括美国的货币政策正常化和中国进一步抑制通涨。LME库存继续上升，昨日增加625吨至439900吨。在价格下跌之后，昨日国内现货市场比较活跃，现货铜升水至100元之上，下游买货意愿上升，成交量放大。
　　从图表上看，LME铜价在9800美元重要压力位受阻转而回落，第一支撑位9500美元难保，主要支撑还在9300美元一线。上海铜价短期阻力71200、72500，支撑70600、69400。中期趋势振荡，短期再度下探寻找支撑，观望或短线操作。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：日胶下挫，沪胶跟跌
　　周一沪胶低开35465，受日胶打压，午盘后跳水，尾盘收于34150元/吨，全天收跌4.45%。
　　亚洲现货市场，6月船期的印尼轮胎级标准胶SIR20以FOB价格约每吨5,140美元成交，马来西亚轮胎级标准胶SMR20以FOB价格每吨5,300美元。地震海啸灾情导致日本许多企业停减产，由于日本企业在全球制造业产业链中的关键地位，很多依赖于日本零部件供应的外国制造企业面临断链压力。虽然需求面受到打压，但是泰国南部近日大雨，该国气象局已经发布了洪水警报。基本面的利好将对胶价有所支撑。
　　昨日盘中，市场传言国家将下调各类农产品出口退税，同时受日胶打压，多头主力大幅减仓离场，沪胶午盘后跳水杀多。今天盘面我们认为仍将维持下探行情，但基于泰国洪水等不确定性因素，建议空单适时止盈离场。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：供给担忧缓解，油价回调
　　利比亚反对派重获关键领地，供给担忧有所缓解，令原油自阻力位下滑。NYMEX原油期货跌破5日均线，短期若无利好因素刺激，原油价格将在97-107区间形成震荡走势。
　　由于国际燃料油价格保持坚挺，导致国内进口成本偏高，需求难以得到刺激。山东地炼继续保持较低开工率，但价格持稳。上海燃料油期货主力合约继续回调，盘中在4650附近得到一定支撑。隔夜原油的下挫料将对燃料油期货产生不利影响，短线仍将保持弱势，但下方4600点应有较强支撑。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4600-4950  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：反弹结束，重新展开跌势
　　原油市场受利比亚石油供应有望恢复影响走低，国内PTA现货价格出现回落。PTA9月合约开盘之后一路走低，随着棉花大跌，扩大跌幅，一举跌穿多根均线支撑，形态再次走弱，跌势有望重新展开，空单入场，关注10750一带支撑力度。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：传言冲击 震荡区间维持
　　受棉花、白糖和橡胶将降低进口关税的消息影响，郑糖高开低走，1109合约回落7020一线，支撑是否有效仍待验证，短线交易或观望。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：下探支撑
　　食用油在整体市场疲弱的带动下盘中走弱，尾盘回升，短期仍有反复，需等待3月31日美国农业部种植面积预估报告
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：无
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：建议以观望为主
　　因美元走强，昨日伦敦金价在卖盘的强力拉动下继续下跌。美联储官员对可能将退出量化宽松政策的表态令美元指数反弹力度加大，葡萄牙等欧元区外围国家再现降级困境也对美元形成支持。受制于美元指数的反弹及高位获利回吐盘的打压，金价短期内可能面临一定程度的调整，重点关注周五公布的3月失业率和非农就业人数数据。技术面上，金价上方承受五日均线的压力，今日或跌破十日均线，KD指标呈现死叉，建议投资者以观望为主。
　　(张倩)
　　海通期货

