大豆市场静候美国农业部指路灯
　　周维
　　在连续上行约半个月之后，国内大豆期货价格于昨天出现了回调。分析师称，大豆期价回调原因显然是资金离场观望，等待美国农业部的种植报告出炉指引方向。而从近期大豆的上涨行情看，市场对美国农业部的报告偏持利多看法。
　　国内豆价近期异动
　　国内大豆期货价格，基本是跟随芝加哥期货交易所(CBOT)的价格波动。不过，近一周多时间以来，国内大豆期货价格与CBOT大豆价格走势出现偏离。
　　大连商品交易所(下称“大商所”)黄大豆一号主力1201合约从3月17日开始随着美盘上涨。但在美盘进入横盘之后，国内大豆价格并未止步，其3月18日收盘价为4466元/吨，3月29日收盘价则为4651元/吨，在美盘静止不动的期间，国内大豆期价上涨了约4%。
　　“近期国内大豆期价不理会美豆的相对疲弱走势，也无视现货方面成交清淡的态势，在多头资金的推动下，价格持续上扬，同时交投也日益活跃，这表明当前市场做多大豆的氛围浓郁。”南华期货一位分析师表示，“如果要找理由的话，多头所恃的，就是美国大豆种植面积将出现下降。”
　　“市场对月末美国大豆种植预估报告呈看好态度，这对国内市场氛围起到利好作用。同时，在遭受暴雨袭击后，巴西的产量预估被下调，而日本可能增加对中国非转基因大豆的进口，这些因素都形成利多。”祈年期货分析师黄一林表示。
　　美农业部报告将成方向指引
　　现在，市场的焦点都集中到了美国农业部周四的报告上了，但业内各持看法。
　　上述南华期货分析师称，美国周一公布的一项调查显示，今年美国农户将减少大豆种植面积，但仍有可能成为历史第三高，且若播种推迟迫使农户弃种其他作物，则大豆种植面积可能进一步增加。2011年美国大豆种植面积预估为7687万英亩，较2010年减少534000英亩。而受访的近12个分析机构则预估美国大豆种植面积从7500万～7850万英亩不等，预估中值为7684万英亩。
　　银河期货分析师王立国则表示，根据他从一些调研机构了解的数据，美国大豆种植面积可能在7200万～7500万英亩之间。不过由于目前一些地区出现干旱状态，这对早期播种的特种可能产生影响。
　　此外，王立国还认为，由于巴西方面持续降雨，严重影响了其收割进度，大豆品质相应下降，其产量预估被再度下调，而阿根廷的产量后期亦可能出现下调。同时，国内方面，油厂加工依旧不积极，静待涨价，市场供应量已经出现减少，这很可能意味着黑龙江大豆价格有上扬趋势。
　　“当前市场在等待美国农业部的报告指引方向，预估美国大豆的种植面积可能低于市场预期。同时，黑龙江大豆种植面积的下降，也可能超过大家的预期。”王立国说，“国内大豆1201合约持仓近期在不断增加，已接近40万张，发动一波新行情的基础已经具备。”

