增仓放量大豆牛市拉开序幕
　　3月中旬以来的大连大豆期货，不仅明显强于国内工业品以及其他农产品，而且也明显强于外盘豆类。在前期低点止跌后，放量增仓上行，走出了一轮清晰的上涨行情，主力A1201合约上涨幅度接近300点。究其原因，一方面农产品受中东政局动荡以及日本地震、核辐射威胁影响程度偏小，因此能够在系统性风险过去后率先反弹；另一方面豆类自身在需求上、生产上的潜在利多支撑豆类稳步走高。后市看，北半球大豆播种以及生产上的利好将驱动豆类继续上行，大豆的牛市仅仅是拉开序幕，而远不是终结。
　　目前南美的大豆生产情况对大豆盘面的影响已经弱化，各个机构在前期预测的超乎寻常的产量也未能打压大豆期价，因此，可以视为盘面已经消化掉了南美丰产利空。但目前由于巴西和阿根廷不利的天气，南美大豆生产甚至朝着利多方向演变。截止到3月25日，巴西大豆收获已经过半，而近期的连续阴雨，可能会带来一定的产量损失。据德国《油世界》预计，如果未来两周超量降雨对大豆生长产生进一步危害，则产量可能下调50万—100万吨，下降到6900万—7000万吨。另外，阿根廷干旱天气意味着其产量可能由2010年的5420万吨减少至4850万吨。当然也有观点认为南美大豆集中上市必然会使我国大豆采购重心向南美转移，一方面对美国大豆出口不利，另一方面物美价廉的南美大豆也将充斥国内市场，拖累国内大豆现货低走。而事实上，上年度美国大豆销售计划基本完成，而现货面特别是国内市场甚至于南美市场左右不了CBOT大豆期价，毕竟CBOT才是世界大豆定价中心。
　　而目前CBOT市场关注的下一个潜在的利多因素是北半球即将迎来的新作大豆播种和生产情况。美国农业部在今晚将公布第一次基于实地调查的农作物播种意向报告。该机构前期预计的大豆播种面积均高于上年实际播种面积。民间机构近期则纷纷下调大豆播种面积预估。一向爱剑走偏锋的美国农业部这次是“顺乎民意”还是特立独行值得投资者密切关注。我们认为由于玉米和棉花等品种价格相对较高，正常情况下大豆播种面积低于上年数字为大概率事件。当然，美国农业部公布的数字大大低于民间咨询机构的可能性也偏大。国内的大豆播种同样不容乐观，相对偏低种植效益使得大豆播种面积逐年下降，仅仅在黑龙江一省，大豆播种面积将下降500万亩以上，而全国将减少11%左右。
　　除此之外，国产大豆的非转基因性质使得国内大豆的投资价值逐渐为市场所关注。据悉，我国用于食品加工消费的大豆每年以100万吨的速度增加，2010年国产大豆的食品加工消费量已经在1000万吨以上，占总产量的65%。与榨油5%的加工利润相比较，30%的食品加工利润将吸引更多的投资资金参与到国产大豆深加工行业。从这个层面上看，国产大豆摆脱外盘影响，凸显自身价值，且成为投资热点的潜力相当大。
　　外盘大豆近几个交易日横盘振荡，是在等待美国农业部的农作物播种面积报告。在报告出台前，投资者可保持多头思维，但也应提防短线的利多出尽是利空效应。操作上轻仓观望，趋势明朗后可大胆做多。(金鹏期货 赵克山)

