中国国际期货午间述评：金属警惕尾盘反弹
　　金属午间评述：由于台湾和日本的制造企业争相购买供应有限的铜，导致实物铜相对于期铜的溢价扩大。全球电解铜生产中断可能只是暂时的，因为特别是在日本的邻国中国等其他国家和地区还有充足的闲置铜冶炼产能。市场仅处于无量的反弹，如早盘提示描述因伦铜的短线技术形态以完成一波5浪推动结构，而持续增加的库存也给市场带来压力，使短线的调整需求增大。早盘金属平开后回落，预计下午有反弹可能，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,323.40点，涨18.40点或0.56%，最高至3337点，最低至3306.6点；期指各合约早盘在欧美股市上涨的刺激下，顺势高开，随后一路震荡走强，盘中虽然大部分商品都出现了跳水，但股指走的相对比较独立，预计下午还会震荡上行，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：棉花早盘跳空低开，盘中大幅回落下破30000点关口，有回踩前期低点的预期，操作上上周空单可持有观望。白糖在7200附近承压回落，空单下午关注7000整数位置的支撑效果，操作上多单暂时回避。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：早盘化工板块整体撑弱势。棉价下挫带动PTA，多单尽快离场，下方10890处有一定支撑。内外胶并未受泰国主产区暴雨限制供应的提振，早盘纷纷下破支撑位，跌势初步建立，多单离场，空单下方目标34210点，由于基本面利多因素对下跌具有较强支撑，谨慎隔夜。塑料早盘下破多单离场位置12000点，并增仓下跌，激进者11700之下可轻仓试空。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

