大量资金冻结 钢材期货何去何从
　　央行3月25日发布2月份金融市场运行情况报告。2月份，货币市场交易量较上月有所减少，货币市场利率总体大幅回落。
　　本周，央行从银行间市场净回笼资金1030亿元，创下自去年5月份以来单周净回笼量的新高。加之商行存款准备金在今日上缴约3600亿元，央行从商行净回笼资金达4600亿元。
　　针对国内货币市场流动性过剩，央行今年三次上调存款准备金率，如今银行的存款准备金率已经达到20%。暂不论银行间货币供应是否充足，单是从央行连续采取货币紧缩政策的态度来看，未来一段时间之内。央行仍将动用不同的货币工具来遏制货币市场的流动性。
　　所以，央行在上周五提准之后，本周的钢材期货出现了一波强势整理，将再次孕育反弹的钢材期货市场(期螺，线材，热卷电子盘)全部打压。期螺主力合约RB1110也在本周创下过4627点的新低。上周四，钢材期货市场本来一片看多，RIS6也达到了久违的55.38点。就是因为央行的货币紧缩政策，使得多头力量被硬生打压下去。截止到今日收盘，期螺RB1110的RIS6才缓步回到48.08点。做多力量在空军打压之下奋力破线，使得RIS线也渐渐抬头。不过期螺和热卷电子盘今日反复震荡，后期走势尚不明朗。
　　期货市场再受提准利空的刺激之下依旧能够在本周震荡反弹。并不是单纯的因为钢材现货市场有强烈的上涨欲望。更有银行资金面依旧宽裕的因素。这点通过银行间货币市场利率先涨后跌的走势也能鉴别出来。
　　因此，未来短期之内，钢材期货的走势可能仍将以盘整为主。多头破位，尚需时日。信息来源：金银岛

