IEA：高油价将损害全球经济复苏
　　[世华财讯]国际能源署总干事田中伸男称，高油价及利比亚政局持续动荡可能损害全球经济复苏，并预计欧洲石油需求4月或增加，日本灾害或使煤、液化天然气需求量增加。
　　国际能源署(IEA)总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)3月29日指出，受利比亚持续的动乱影响，油价于高位剧烈波动，这可能会阻碍全球经济复苏。指出，若油价在整个2011年维持在当前高位，这将给全球经济复苏带来非常不利的影响，这将是他们的担忧。
　　田中伸男称，一些欧洲国家已经受到影响，由于利比亚每日向欧洲提供160万桶石油，但是到目前为止还没有IEA的欧洲成员国被要求释放石油储备，因沙特阿拉伯填补了大部分的供给缺口。
　　不过，田中伸男也表示，如果动荡局势延续，石油供给中断的问题就无法解决，他们对此感到担忧并将给予密切关注。
　　在最近的数周及数月中，原油期货价格大幅上扬，NYMEX轻质原油期货价格升至了每桶104美元/桶附近。
　　田中伸男指出，炼油厂维修导致欧洲石油需求在2月和3月出现下滑，预计4月石油需求将增加。
　　田中伸男称，目前的高油价已经反应了北非和中东地缘政治风险因素，价格走势非常不稳，IEA将密切关注中东和北非动荡局势以及高油价。
　　田中伸男称，可以这么说，油价高企的压力无处不在，逐渐地油价趋势线变得越来越高，高油价将是不可避免，廉价能源时代已经一去不复返。
　　他还对日本3月11日地震及海啸可能引发的全球气候变暖表示担忧，日本警察厅称，截至当地时间3月28日21时，地震致11,004人死亡，17,339人失踪。
　　田中伸男还称，日本灾难发生后，对核电的远离促使一些国家转而利用煤炭发电的可能性加大。不过，认为天然气也有巨大的利用空间，天然气凭藉价格较低的优势也可能被更多地使用。
　　(孙海琴 编译)

