上市后总体表现活跃 沪铅利多占上风
　　沪铅自上市以来，总体表现活跃，虽然近几日成交量逐步下滑，但是持仓量总体较为平稳。沪铅从最高点到目前已经下跌千余元，同时成交量和持仓量也不断缩减。虽然铅价最近几个交易日不断回落，但是我们认为，铅价目前总体处于上下两难的境地，下行空间也较为有限。
　　现货市场上目前成交状况并不是很乐观，商家囤货的现象依然存在。据了解，有部分商家在铅期货上市之前便囤积了大量的铅库存，寄希望于沪铅上市后铅价会大涨。目前的市场情况是，期铅不断回落，而现货铅价则出现小幅调整，表现相对坚挺，贸易商的惜售心理目前还比较强。
　　从期现价差来看，随着期价的回落和现货铅价的坚挺，期现之间的价差逐步回归合理。虽然从伦敦市场来看，现货基本处于升水状态，但是由于目前国内供应较为充裕，或不会出现像伦敦市场那样的升水。
　　部分地区“血铅”事件的再度爆发令铅短期需求出现下滑。据悉，浙江省台州市是这次“血铅”事件的主体，由于当地一家名为“速起蓄电池有限公司”的铅酸蓄电池企业违规排放污染，引发血铅超标，因此台州、武进等多地铅酸蓄电池厂被停业整顿。虽然这两个地区并不是铅酸蓄电池的主产区，但是还会对铅需求产生一定影响。不过，目前并不是铅酸蓄电池的生产消费旺季，因此对铅价的压力不大。市场短期供应也同样因为环保问题而略有减少。作为国内三大再生铅冶炼基地之一的安徽阜阳地区3月份铅冶炼大部分停产接受环保排查。该地区产量约占全国产量的十分之一，在国内铅供应过剩的背景下，一个月的短期停产对于供应不会有太大影响。
　　从伦敦铅库存变化来看，近期对于铅价也比较有利。伦敦铅库存在2月份时曾达到29.75万吨的位置，但是从2月下半月开始库存便逐步减少，目前库存在28万吨附近，距离历史最高的37万余吨的水平还有一段距离。而且自2月下旬开始，伦敦铅的注销仓单量便突然大幅增长，由原来不足5000吨的水平一度增长至2万余吨的位置，目前注销仓单量也一直维持在1.5万吨左右，占库存的比重为5%。可见近期铅总体出库活动比较积极，也支撑了伦敦现货铅价的升水。
　　从中长期来看，宏观层面对铅价的影响喜忧参半，但总体应该是利多大于利空。
　　中国经济的平稳发展和欧美经济的好转都对铅价形成一定支撑，铅酸蓄电池需求的旺盛将支撑铅消费需求。我国铅酸蓄电池的产量维持着高速的增长，2011年2月份我国铅酸蓄电池的产量达到10880933千伏安，同比增速高达19.72%，为2010年2月份以来的次高增速，仅次于2010年11月的同比增速。国内的汽车、摩托车和电瓶车产量都维持高位，对铅酸蓄电池的需求比较旺盛，因此铅的消费需求总体会维持旺盛。
　　但是中国的流动性收缩政策以及欧美宽松政策退出的预期又对市场形成压力。2011年我国的通胀目标为4%，政府日前也表示能够实现此目标，而从目前整体物价走势来看，要实现4%的目标确实有一定压力。这就意味着政府可能会采取更多的流动性收缩政策。但是从日前央行的态度来看，似乎又有放缓收缩政策的迹象，因此政策上对铅价或有压力，但压力不会太大。
　　目前伦敦铅价也处于相对高位，虽然短期经历调整，但下方受到多条均线支撑，空间也比较有限。而我国铅价总体还是跟随伦敦价格走势。因此，总体来看，沪铅在经历连续几个交易日的调整之后，下方空间已经不大。南华期货 曹扬慧

