螺纹震荡上扬 主力午前上涨0.95%
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹钢期货周一早盘小幅高开，小幅上扬后回落日内均线，后半时段维持震荡走势，至上午收盘时主力合约上涨0.95%。上午螺纹合约整体成交较为活跃，但持仓有所减少。
　　螺纹1110主力今开于4750元，早盘收报于4768元，成交区间为4746-4796元，上午成交量68.59万手，持仓量74.06万手。
　　从盘面来看，螺纹早盘开于10日均线位置，随后期价迅速上行走高，前半时段上破20日均线后有所回落，不过日内均线仍然存在较强支撑，午前期价固守4760元位置。不过期价上行走高的同时，持仓正在不断减少，投资者需密切关注持仓及成交情况。
　　象屿期货表示，目前螺纹钢社会库存处于历史高位，虽然处于螺纹的消费旺季，但是由于终端企业的资金较紧张，螺纹的终端需求没有得到释放。同时国内钢材价格下滑，铁矿石、废钢和钢坯的价格出现不同程度的下降，螺纹的生产成本也出现较快下行，对螺纹的支持力度减弱。
　　此外，受限购等一系列调控政策的影响，国内主要城市的商品房销售量明显下滑，多数房企调低了今年新开工量的增幅，对螺纹的需求增加不利。
　　波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数BDI上周五(25日)上涨，不过货运活动迟滞料使未来几日的运价承压。波罗的海干散货运价指数上升0.13%或2点至1，585点。日本是铁矿石和煤炭等干散大宗商品的主要进口国，由于3月11日遭遇地震和海啸袭击，令船运市场活动遭遇打击。
　　据西本新干线报道，钢市似乎表现出“易跌难涨”的格局，资金面、需求面以及市场预期都在其中发生各自的作用。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，国内建筑钢价3月单月的跌幅已接近4%，但钢厂的产量却仍在创新高，这只会增大后期“去库存”的压力。
　　现货方面，据“钢之家”监测，3月28日全国主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢平均价格为4692元/吨，较前一交易日价格上涨9元/吨。全国主要城市HPB235高线平均价格为4690元，较25日上涨10元。

