海通早报：铜反弹压力仍很大 螺纹期现齐升
　　宏观信息
　　国际：美联储布拉德：QE2或止于5,000亿美元
　　美国圣路易斯联邦储备银行(Federal Reserve Bank of St. Louis)行长布拉德(JamesBullard)3月29日表示，收紧货币政策2011年将重新成为美联储(FED)的关键问题，货币政策不可能无限期保持宽松。
　　布拉德是在布拉格举行的第19届欧洲银行和金融改革会议央行行长小组讨论会上发表的此番讲话。他表示，美国第二轮量化宽松政策(QE2)可能在完成5,000亿美元的国债购买额度之后结束，因为美联储可能会试着逐步收紧这项措施。
　　国内：房地产调控大限已至
　　3月29日，距离房价控制目标公布的截止期限仅剩两天，北京、深圳，广州齐齐出台相关规定。北京市政府明确提出：今年北京新建普通住房价格与去年相比稳中有降。深圳和广州则目标一致，即2011年全市新建住房价格指数的涨幅低于全市本年度GDP和常住人口人均可支配收入的增速。
　　29日晚间，北京市人民政府今天公布了2011年度新建住房价格控制目标。目标显示，北京市2011年新建普通住房价格要与2010年相比稳中有降。北京市政府表示，加大住房保障力度，廉租住房应保尽保，公共租赁住房保障能力明显提高。
　　同一天，广州版目标出炉：坚决贯彻落实国家和省的房地产调控措施，2011年新建住房价格涨幅要低于全市年度生产总值增幅和城市居民人均可支配收入增幅。
　　深圳市规划和国土资源委员会29日在其官方网站上公布有关公告，确定今年新建住房价格控制目标为：2011年全市新建住房价格指数的涨幅低于全市本年度GDP和常住人口人均可支配收入的增长速度。公告说，深圳将坚决打击房地产投机行为，遏制房价过快上涨，确保年度新建住房价格控制目标的实现。
　　前一天，上海市政府表示，2011年度全市新建住房价格涨幅低于全市年度生产总值和城乡居民人均可支配收入的增长水平。前上海市政府公布的2011年GDP增长目标为8%左右。上海是第一个公布房价调控目标的一线城市。
　　30日，距国务院要求的房价控制目标公布时限仅剩最后一天，已公布房价控制目标的城市达43个。从已经公布的各地房价控制指标来看，一线城市相对温和，二三线城市指标高低有致，但多数相对一线城市较为宽松，“这体现出一线城市与二三线城市处于城市化的不同阶段，二三线城市的楼市，上涨压力相对较大。”
　　(黎琦嘉)
　　行业资讯
　　BWOffshore CEO:日本地震后全球天然气需求将增加
　　BWOffshore Ltd公司的首席执行官Carl Arnet 29日称，在日本大地震和海啸之后，一旦日本政府转向快速解决并寻找替代核反应堆关闭损失的发电产能的替代燃料，全球对天然气的需求很可能会增长。
　　IGC:全球2011/2012年度小麦产量预计为6.73亿吨
　　据国际谷物理事会(IGC)发布的最新数据显示，2011/2012年度全球小麦产量预计为6.73亿吨，其之前预测为6.72亿吨，上年为6.49亿吨。
　　标准银行：多因素打压基金属
　　标准银行3月29日发布基金属日报称，因季末萧条，基金属保持安静及盘整。北非危机、日本核问题持续，以及本周即将出炉的倍受期待的欧元区CPI数据及美国非农就业报告数据等等这些因素使市场紧张。因此，在美国交易时间之前，基金属成交量清淡，市场明显处于观望情绪。
　　巴西CSN公司拟增加2011年铁矿石销售量
　　巴西钢铁企业Cia Siderurgica Nacional SA(CSN)一高层人士在周二的电话会议中称，该公司拟在2011年增加铁矿石销售至3000万吨。
　　中国石化联合会：一季度中国原油表观消费量将增长8.5%
　　中国石油和化学工业联合会29日发布今年前两个月行业经济运行情况。石化联合会预计一季度，国内原油表观消费量1.13亿吨左右，增长约8.5%；天然气表观消费量331亿立方米左右，约增长24%；成品油表观消费量约为6446万吨，增长13%，其中柴油表观消费量4157万吨左右，增长15%；化肥表观消费量1564万吨左右，约增长2.4%；合成树脂表观消费量1831万吨，增长约7.3%；乙烯表观消费量418万吨，增长约35%。
　　期货早评
　　股指：短线或将下探10日均线支撑
　　中小板和创业板2010年的利润增速达不到之前市场一致预期的预测值，存在着业绩预测下调的风险。随着创业板发行加快以及解禁潮的到来，高估值难以持续，其破位下行重挫市场人气。我们昨日认为，银行股在短线回调后仍具上涨动能，仍将会起到护盘的作用。从技术形态来看，IF1104上周核心波动区间的上沿是3270点-3280点，上周三和周四均在这一区域遇到较大阻力，昨日收盘再度回到这一区域。沪深300现指短线或有下探30日均线支撑的可能，IF1104则有下探10日均线支撑的可能。操作方面，IF1104低位中线多单持有；对于短线多单来说，上周初进场的剩余少量多单可继续持有，我们昨日建议盘中回调至5日均线附近可尝试接回，对于这部分多单可以暂时持有，止损位3260点。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期现齐升
　　昨期钢跳空高开，随后受均线支撑震荡走高，尾盘站稳于4800一线，技术指标继续延续偏强走势。成交量和持仓量仅小幅提升，多头大幅增仓，市场看涨氛围转浓。现货价拉涨使得期钢下行空间有限，然而能否延续上涨行情仍需政策面确切利好消息。操作建议上，前期多单波段持有，关注前期高点4850。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：反弹压力仍很大
　　周二LME铜价下探后回升，最低曾探到9430美元/吨，最高9596美元/吨，收盘于9582美元/吨，上涨27美元。铜价受到美国股市的带动而反弹，但市场交投依然清淡。美国3月消费者信心指数从修正后的2月份读数72.0下降至63.4，为一年多以来最大跌幅，不过在市场预期之中，美国大城市房价连续7个月下跌，对于市场并不一定是坏消息，可能延缓美联储收紧货币的步伐。标普评级服务公司宣布，将葡萄牙的主权信用评级从BBB降至BBB-，距垃圾级只有一步之遥。
　　全球第三大铜矿智利Collahuasi表示，该铜矿接近于结束三个月来销售面临的不可抗力，因对其港口的修复可能将于4月底结束，届时铜精矿市场有望进一步宽松。
　　从图表上看，LME铜价反弹没有受到成交量的支持，且受到均线密集区的压制，短期仍然受到较大压力。上海铜价短期阻力71600、72500，支撑70500、69400。中期趋势振荡，短期振荡反弹，观望或短线操作。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：市场清淡
　　NYMEX原油期货周二在清淡交投中呈技术性上涨，受股市走强提振。从技术上看，近月合约仍然受到5日均线压力，在没有明确利好消息之前，料将保持高位震荡走势，寻找突破方向。
　　国内燃料油价格继续受到成本支撑，需求低迷令市场成交清淡。昨日燃料油期货收原油价格和国内股市拖累下跌，今日料将有所反弹。主力合约下跌空间极其有限，近期将探寻短期底部。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4600-4950  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：低开小幅反弹，难改弱势格局
　　原油市场收复早盘跌幅走高，国内PTA现货价格继续回落。PTA9月合约上一交易日收一低开小阳线，，整体弱势形态逐步成型，中短期均线下压将给价格施加较大压力，试图性趋势空单可继续持有，止损为60日均线。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：重回7020一线
　　郑糖低开后小幅回升，量能稍显不足，未有主动性下挫，1109合约收盘收复7020一线，仍以震荡操作思路对待，区间7020-7320~一旦7020失守，有效跌破该位置，可顺势追空，否则短线交易震荡思路对待。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：窄幅波动 等待指引
　　食用油窄幅波动，投资者在3月31日美国农业部种植面积预估报告出台前交易谨慎，外盘也尚未有方向指引，国内盘面回探10日均线支撑，轻多持有等待基本面信息落实。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：无
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)
　　海通期货

