白糖调整关税传言与外盘走势的辩证关系
　　国际糖方面：
　　由于巴西食糖生产预期增加，本周一ICE原糖期货价格大幅下挫，当日1105大幅下跌81个点(-2.9%)，收于27.05美分/磅，1107同时下跌66个点(-2.6%)，以24.96美分/磅报收。
　　国内现货方面：
　　主产区现货报价持稳为主，不好成交
　　其中：广西：南宁，厂商报价7250-7260元/吨，高价位下调20元/吨；柳州，厂商报价7240-7270元/吨，持稳；云南：昆明市场报价7100元/吨左右，下调30元/吨。
　　一段时间以来，坊间一直有传言国家要降低关税进口白糖，上个交易日这一传言再度被提起，每次传言一出国内盘面糖价即大幅下降。但是经不起推敲的是，国内降低关税进口白糖必然会刺激外盘糖价的上涨，但是外盘糖价不仅不涨，反而下跌。中国作为一个经济大国其一举一动都将牵动国际经济的神经，这次传言就像日本核危机中国抢购盐一样荒唐至极。
　　今日有外媒报道，中国近期没有下调农产品进口关税的计划。该报道援引所谓知情官员的话称，政府目前尚未在农产品进口关税方面达成结论或共识。虽然进口关税的临时性调整可以通过非正式的方式很快实施，但针对长期税收机制的调整建议则必须在财政部关税委员会的例行会议上提出。财政部关税委员会每年召开两次例行会议，4月或5月份召开的会议讨论7月1日起实施的关税调整；9月或10月会议则为下一年1月1日起生效的关税政策作出调整。商务部曾在今年早些时候要求其他各部提交对于一系列产品进口的减税建议，涵盖农业、大宗商品与高科技产品等。
　　这一消息的出台给惊慌不安的糖市稍稍的安慰，今天郑盘1109在6989低开后逐步上升，上午11时许重新站在7000之上，无奈国际糖价一直冲不破28美分/磅，对国内多头形成了较大的心理压力，下午盘基本上乏善可陈，收盘仍收于7022，其仍低于柳州电子盘11094的价格190点以上，金融属性和商品属性的矛盾十分突出。由于传言的消化、外盘的弱势、宏观调控的高压、世界政治局面的动荡，各种因素的制约，短时间内盘面弱势整理的局面很难改变。
　　银河期货研究中心

