焦炭合约交割标准品为一级冶金焦
　　证券时报记者 魏曙光
　　大商所品种部负责人昨日接受记者采访时表示，焦炭期货合约交割标准品大致相当于国标的一级冶金焦，交割地区为河北、山东、天津、江苏(连云港)等地作为基准交割地，而山西作为焦炭期货非基准交割地，相对基准交割地贴水200元/吨。
　　这位负责人表示，焦炭期货合约选择冶金焦作为合约标的，是按大品种思路设计，遵循了服务现货市场的原则。在交割质量标准方面，总体来看，焦炭期货合约交割标准品大致相当于国标的一级焦，这部分产品约占总消费量的40%左右；替代品大致相当于国标中的一级半至二级焦，产品流通量约占总量的40%左右，标准品和替代品覆盖了总消费量的80%左右。
　　在交割制度上，交易所从遵循现货贸易习惯、降低交割成本、防范交割风险三个方面出发，设计了交割细则、指定交割仓库管理办法、标准仓单管理办法。根据焦炭特点，设计了厂库和港口仓库并行交割的制度，鼓励非标准仓单开展期转现交割，引入第三方质检机构进行仲裁，优化仓单流程，按照标准水分折算计重等。
　　在涨跌停板和保证金制度上，大商所将焦炭期货的涨跌停板和保证金比例分别设定为4%和5%；在合约月份上，全年各月均设置了焦炭的合约月份；交易单位设置为100吨/手的交易单位。
　　对于如此巨大的交易单位，这位负责人表示，焦炭的市场规模巨大，2010年产量约为3.80亿吨，价值约7000亿元，远远超过大商所现有品种，现货企业生产规模也较大。另外，随着期货市场的发展壮大，一大批实力比较雄厚的投资者开始关注并进入到商品期货市场中来，因此较小合约规模不适应焦炭这一品种，所以交易所把交易单位设置为100吨/手。同时考虑到焦炭生产、消费和流通规模大致为1000吨的整数倍，为便于仓储管理和交割，将交割单位设为1000吨。
　　·知识链接·
　　世界焦炭产销情况
　　从国际市场看，焦炭市场发展经历了两个重要阶段：2002-2005年，世界焦炭供应持续增长，2006年的焦炭供过于求。2002年以前，世界焦炭的年产量基本稳定在3.5亿吨左右，支撑着全球钢铁行业的稳步发展。伴随着世界经济的整体复苏及钢铁工业的快速发展，2005年世界焦炭产量上升到接近5亿吨，较2001年增长约40%。
　　在过去的10年间，世界焦炭产量逐渐由亚洲地区尤其是中国所主导。1998年到2008年间，亚洲焦炭产量增长1倍多。与之相比，欧洲焦炭产量与同期相比下降18%；北美洲产量与同期相比下降22%；前苏联国家焦炭产量增长29%。目前世界焦炭产量的增量主要来自中国焦炭产量增加。2009年，全球焦炭产量5.8亿吨。同年，我国焦炭产量总计3.5亿吨，占到世界焦炭总产量约60%。欧洲地区焦炭产量基本稳定在5000万吨左右，但占世界焦炭比重从2001年的14%减少到目前的不足10%。北美地区焦炭产量总体呈下降趋势。
　　随着全球经济的高速增长，世界各国对焦化需求强劲的走势没有改变。总的看，由于多数发达国家钢铁生产焦炭消费约占焦炭消费总量的90%-95%，因而焦炭表观消费量基本随着生铁产量的增长而增长。按国际钢铁协会统计，2001年全球粗钢产量8亿吨，2009年飙升至12亿吨。随着钢铁冶金、化工有色、机械铸造等行业的进一步发展，相应将带动焦炭需求继续增加。
　　分地区看，由于欧、美、日等发达国家和地区工业化、城镇化建设过程的完成，钢铁冶金、机械制造业的转移，钢铁需求基本处于平稳趋降势头，钢铁生产对焦炭需求也基本稳定；只有亚洲地区一些发展中国家，尤其中国和印度钢铁生产的大幅度增产，对焦炭需求持续高增长。
　　世界焦炭出口贸易量在2002年不到3000万吨增加到2005年3000万吨左右。近年来，世界焦炭出口贸易量基本稳定在3000-3500万吨/年。

