利多提前消化 大豆期价或将陷入震荡
　　[世华财讯]隔夜CBOT跌去电子盘涨幅，小幅收低。受此影响，3月29日大连大豆期货低开，并陷入震荡。分析认为，近期豆类基本面一直缺乏新的变化，市场将2011年美国大豆播种面积下降的预期作为利好，已经提前消化。在USDA月底公布报告之前，市场或将延续震荡，并小幅调整。
　　国际方面，周一CBOT大豆5月合约下跌9.6美分/蒲式耳，收于1348.4美分/蒲。期价仍维持在1300-1390区间内波动。
　　相关机构公布了一些大豆方面的数据，不过对市场指引作用不大。其中，USDA报告前瞻方面，周一公布的一项调查显示，2011年美国大豆种植面积料为7687.0万英亩，较2010年减少53.4万英亩。美国农业部在2月底的年度展望会议上预期大豆面积将达7800万英亩。
　　美国大豆出口方面，USDA周一公布的数据显示，截止3月25日，美国大豆当周出口检验量2928.4万蒲式耳，本作物年度迄今累计为12.737亿蒲式耳，高于去年同期的12.441亿蒲式耳。
　　巴西方面，分析机构Celeres周一公布的数据显示，截止3月25日，巴西2010/11年度大豆作物产量6980万吨预估中已经收割完成56%，落后于去年同期的67%。
　　国内方面，现货市场稳定，黑龙江哈尔滨地区大豆收购价3740-3880元/吨。28日进口大豆港口分销价格维持在4250-4300元/吨。按CBOT大豆盘面价格测算，4月船期巴西大豆到国内港口成本4465元/吨。对分销大豆价格有支撑。
　　总体而言，大连大豆期货受国内及美国大豆播种面积预减而获得支撑，不过本周看来，相关利多已经被市场充分反应，需要等待进一步的数据出台来确认走势方面，因此最近几个交易日大豆走势或将陷入震荡。投资者不妨考虑在报告之前减仓观望，规避风险。
　　(袁金金 实习撰稿)

