现货清淡 郑棉失守三万关口
　　证券时报记者 游石 见习记者 沈宁
　　短暂的反弹仅仅维持了一周，期棉市场便再次“翻脸”。昨日，郑棉全线大幅下挫，领跌国内期货市场。大跌来得很突然，上海中期棉花分析师见惊雷表示，郑棉走弱的根本原因是现货需求的“不给力”。
　　28日，郑棉主力1109合约以30000元/吨开盘，全日低开低走，收报28825元/吨，较前日结算价下挫1595元，跌幅达5.24%，主力合约再次跌破三万元关口。
　　见惊雷称，32000元以上的棉花价格纺织企业很难接受，纱线产销预期的下降使得纺企购棉意愿有所削弱，高等级新疆棉销售也不像往常。当前部分存棉企业对棉价继续上涨的信心不足，出货积极性开始增加。
　　据调查，近一个月来，棉花现货成交价格已有一定幅度下跌，目前国内3级地产棉市场价格普遍在29000-30000元/吨附近，新疆棉价格稍高，为30000-31000元/吨。国内棉花现货一直不是很好，成交清淡，昨日因为期货市场大跌午后现货商大多停止采购。
　　纺织行业是周期性行业，2-3月份行业景气度一般不高，加之今年年后用工成本大幅上升，近期纺织企业产销状况并不理想。国家统计局数据显示，2011年2月我国纺纱产量为188.9万吨，环比减少16.1万吨，减幅为7.85%；纺织品服装出口额为104.4亿美元，环比下降51.7%，同比减少17.4%。
　　与此同时，近期国内棉纱也出现滞销现象，纱厂库存压力较大。国家棉花市场监测系统的调查表明，3月初纺织企业纱销率为92.8%，较2月初降低3.1个百分点；库存折天数为13.4天，较2月初增加1.5天。
　　见惊雷还指出，新年度植棉意向的增加对于市场也有利空影响。
　　我国农业部2月底公布的种植意向调查显示，2011年全国植棉意向增幅5.4%，其中长江流域增长5.7%，黄河流域增7.7%，西北流域增2.1%。
　　此外，本周美国农业部将公布棉花种植面积预估数字，此前市场预计美国2011/2012年度美棉种植面积将达到1300万英亩，同比增长18.2%；预计收获面积1160万英亩。
　　北大方正物产集团棉花业务部经理董淑志认为，棉花现货供需不佳，一系列宏观调控政策导致涉棉企业资金普遍紧张，采购意愿减弱，但现货市场的价格还是比较坚挺。今年的棉花消费弹性要大于往年，后期应当密切关注下游市场的需求，考虑到本年度棉花成本比较高，期价跌太深也不现实。

