国际局势复杂 沪铅表现平平
　　30日伦铅下跌35美元或1.3%美元至2660美元每吨，沪铅今日低开，午后快速跳水，尾盘有所反弹。主力1109合约最终收于18665元每吨，较30日下跌0.48%，持仓减少544手至6776手，成交量3056手。
　　库存方面，3月2930日LME铅库存减少1250吨至282425吨，注销仓单比4.45%。上期所期货仓单没有变化，维持300吨。
　　现货方面，今日上海金属网1#铅均价较昨日小幅下跌1000元，今报17500元每吨。
　　权威人士称，十二五期间，政府将在全国1000万以上人口的特大城市，对机动车全面实行总量控制措施。“上海、北京已经开始实施，现在正在和两个城市谈”。
　　中国国家外汇管理局周三表示，为防范违法违规跨境资金流入，中国将采取新的措施进一步调低2011年度境内金融机构短期外债指标总规模，并加强结售外汇综合头寸管理。
　　中国副总理王岐山(专栏)周四表示，欧洲主权债务危机依然严重。由于增持了欧元债券，中国对近期有所加剧的欧洲主权债务危机忧心忡忡。王岐山在出席于南京召开的“二十国集团国际货币体系高级别研讨会”时还表示，日本地震增加了世界经济复苏的不确定性。他表示，当前国际经济正在缓慢复苏，但是全球流动性过剩，国际金融市场和大宗商品市场波动加剧。
　　由于国内金属需求不旺，经济前景堪忧，目前金融属性是决定金属价格的主要因素，国际流动性，货币政策，地缘政治冲突等均对商品价格起到关键影响，国内铅价更多表现为跟随外盘的走势，且沪铅近几日投资热度大减，投资者态度谨慎，建议短期观望为主。
　　良运期货
　　赵宜人

