国内商品早盘多数回暖 橡胶走势强劲 
　　30日国内商品走势呈探底企稳，早盘多数品种盘中反弹，农产品多数翻红，能源化工中橡胶走势强劲，盘面来看，市场暂无较好消息支撑，预计短期仍将维持宽幅整理格局。
　　一直以来，我国经济都存在着投资、出口和消费“三驾马车”失衡，严重依赖投资和出口拉动经济增长，内生性增长动力不足等问题。日前，据商务部相关人士透露，国内贸易"十二五"发展规划将争取在4月底出台。加之“十二五”规划着力保障民生，扩大内需被摆在突出位置的大背景，延续多年的"重外贸、轻内贸"的政策，经济发展更多靠投资和出口拉动的局面有望得到改变。而对于拉动消费成效显著的新型服务业也将走上快速增长的轨道。
　　连大豆期货高开低走，减仓回调。从盘面看，今日大连大豆期货高开低走，盘中大连减仓，显示获利了结迹象。因利多因素消化，南美大豆丰产的利空因素或将再次影响市场，多头宜获利了结观望，静待美国农业部报告公布是否有新的变数影响未来市场走势。
　　国内大豆市场消息面平静，现货市场稳定，黑龙江哈尔滨地区大豆收购价3740-3880元/吨。29日进口大豆港口分销价格维持在4250-4300元/吨。按CBOT大豆盘面价格测算，4月船期巴西大豆到国内港口约合成本4430元/吨。国内关于下降农产品进口关税的传闻，29日财政部相关人士回应表示，财政部相关处室正在对此进行研究，但最终是否调整农产品进口关税尚没有统一结论。如果最终决定落实调降关税，短期对于国内农产品影响偏空，因国内进口成本下降。中长期影响并不大，因不改变根本的供求关系
　　大连豆粕期货早盘窄幅走高。主力1201合约收于3403点，上涨9点。市场等待USDA播种面积报告，隔夜美盘豆类小幅反弹，支撑国内豆粕高开上攻，但盘中期价有所回落，表明投资者观望气氛浓厚。近期期价或在3400整数关口出现反复，短期连豆粕或将陷入震荡。玉米期货早盘微幅收涨。主力1109合约以2,386元/吨开盘，收盘价2,384元/吨，上涨1元/吨。隔夜美盘玉米反弹收高，提振国内玉米高开，但随后期价有所回落，因市场缺乏利多因素，市场关注美国农业部月底作物种植报告。不过新年度玉米供需紧张状况未根本缓解，预计玉米下跌空间有限，短期将维持弱势调整。
　　上海期铜早盘震荡上行。主力1106合约开盘报71070元/吨，收盘至71260元/吨，上涨370元/吨。隔夜美元疲软和美国货币紧缩政策预期缓解支持伦铜反弹收高，但全球经济不确定性仍存将影响铜价上行。且市场对于中国铜需求乐观态度也大为减少，未来铜价上行空间不大。沪铜反弹受阻于73000元，下方将再次考验70000元支撑，短期沪铜将维持震荡格局。期铝早盘企稳回升。主力1106合约开盘报16860元/吨，报收于16845元/吨，上涨55元/吨。中东动荡局势加剧令市场预期铝的成本将上升，隔夜伦铝创新高，沪铝今日较为坚挺。近几周沪铝库存持续减少，暗示了铝消费需求回升。不过，沪铝上方17000一线有较大压力，短期期价将维持谨慎偏多思路。
　　上海天胶期货早盘增仓回升。主力1109合约开盘34,500元/吨，收盘34,780元/吨，上涨690元。隔夜原油走高，日胶进一步上涨，沪胶增仓回升。泰国南部意外洪水肆虐，原料价格小幅上涨。日本、国内天胶库存偏低。但政府紧缩政策滞后效应逐步显现，橡胶行业下游及大型贸易商资金状况堪忧。多空因素交织，短期沪胶或维持谨慎偏多。郑州PTA期货早盘窄幅上扬。主力1109合约开盘11,142元/吨，收盘11,118元/吨，上涨24元/吨。隔夜原油攀升提振PTA高开，但日本地区PX装置停产推动PX大涨、PTA工厂检修计划增多等利好消息已经在PTA反弹中消化，目前下游市场消费低迷，政府紧缩政策滞后效应逐步显现，下游资金状况堪忧。PTA短期将以维持谨慎偏多。作者：科创信息 张锐

