高盛：油价面临上行风险
　　高盛集团近日发布报告指出，由于日本大地震以及中东北非地缘政治局势动荡等因素的影响，油价仍面临上行风险。
　　报告指出，在目前形势下，市场不会对WTI原油的投机性净多头头寸创下新高(3.91亿桶)感到意外。相比之下，当2008年7月WTI原油以超过每桶145美元的价格触顶时，投机性净多头头寸不到1亿桶。估计每100万桶投机性净多头头寸往往会使油价提高每桶8-10美分。自地缘政治局势动荡蔓延到利比亚以来，投机性净多头头寸上升了1亿桶左右，因此这意味着市场对动荡可能蔓延至中东北非地区其他产油国的担忧升级，使得原油价格蕴含每桶10美元的风险溢价。
　　报告认为，对日本大地震影响经济的担忧使之前油价迅速大幅下跌，但预计燃油发电带来的需求增幅将远高于经济活动减少导致的需求降幅。此前，市场对日本地震导致需求下降的担忧一度抵消了对中东北非地区供应短缺的担忧，然而目前市场对中东北非的地区局势重新感到担忧。高盛预计，日本核电装机容量的毁损将需要23万桶/日的燃料油和直接燃烧原油来抵消；若要使日本石油需求下降同样的幅度，那么地震应使其经济活动减少8.0%。(黄继汇)
欢迎发表评论  我要评论

