国内商品普遍回调 棉胶大幅杀跌 
　　28日国内商品早盘普遍回调，其中棉花、橡胶跌势显著，唯连豆盘中表现坚挺，市场近期变幻莫测，预计短期或将维持整理走势。
　　央行3月18日晚间宣布，从3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率(下称存准率)0.5个百分点。今年以来，央行已经分别于1月20日和2月24日两次上调金融机构存准率，每次上调幅度为50个基点，每月一次，已成惯性。此次上调后，国内大型金融机构和中小型金融机构的存准率已经分别高达20%和16.5%的历史高位。而自2010年12月中央经济工作会议明确货币政策从紧至今，短短3个多月时间，央行已两次加息、四次上调存准率。
　　对此，国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)日前公开发布观点认为，基于全球社会相对稳定、经济缓慢复苏、通胀适度可控的假设前提，“紧缩货币政策会提前收兵”。不过，在接受《投资者报》采访的市场、银行界以及学术界的多位人士则认为，货币紧缩见顶尚早。“看看今年月度新增贷款的同比数据，就应该明白现在的货币政策导向了。”中国银行战略发展部副总经理宗良(微博)表示。
　　连大豆惯性上冲，市场缺乏新的基本面消息，最近数个交易日市场将缺乏新的基本面变化，主要围绕USDA月底的大豆玉米作物播种面积报告波动，国内连大豆或将维持高位震荡走势。未来需求仍较为乐观。上周五进口大豆港口分销价格稳定在4250-4300元/吨。黑龙江省大豆收购价格稳定，哈尔滨地区3740-3900元/吨。商务部最新数据显示，3月份我国进口大豆预报到港量为391.20万吨，高于早先预估的365万吨。大豆总体维持强势，本周或将陷入震荡，大连大豆1201合约在4600元/吨一线震荡确认支撑。市场等待USDA作物播种面积数据，以此寻找新的交易机会。交易方面，也不妨离场观望。
　　上海期铜早盘冲高滑落。主力1106合约开盘报72350元/吨，收盘至71350元/吨，下跌1180元/吨。隔夜伦铜收延续整理走势，利比亚局势、日本地震和核辐射事件影响尚未散去，而灾后重建可能带来需求增加预期，但目前这两方面仍存较大不确定性。此外，欧债问题又开始出现，而国内政策面压力始终未舒缓，整体宏观环境并不支持铜价重返升势。短期沪铜将延续回调态势。期锌早盘反弹遭挫。主力1106合约以18,550元/吨开盘，收至18,425元/吨，下跌160元。隔夜美元大幅反弹，伦锌回落。目前，锌市仍然较为疲软，日本的强震影响未过，国内紧缩政策依旧，加上库存前期大幅增加，锌价短期弱势仍难以改观，前期缺口处压力较大。短期将维持下跌态势。
　　郑州白糖期货早盘大幅跳水。主力1109合约开盘7,160元/吨，收盘7,028元/吨，下跌122元/吨。技术上看，郑糖期价连续反弹，但近日上方遭遇两强压力线，涨势有所趋缓，前期的密集交易平台也构造成强压力位，但是持仓上看主力多单持仓仍然没有松动，显示投资者看涨氛围相对浓厚，近期郑糖或将维持盘整蓄势格局。大连豆油期货早盘减仓下滑。主力1109合约开盘10120元/吨，收盘10038元/吨，下跌42元/吨。隔夜美豆类走势相对偏强，带动国内豆油期货上扬，不过，国内市场观望情绪明显，令期价回落。目前在油厂停机率增加下，豆油库存缓慢消化。目前豆油市场缺乏有力引导因素，短期仍处于震荡走势之中，技术上10200点压力明显。
　　上海天胶期货早盘大幅跳水。主力1109合约开盘35,465元/吨，收盘34,540元/吨，下跌1200元。隔夜原油盘整，日胶受阻下滑，沪胶低开跳水。虽然目前泰国处于低产期，但由于东南亚现货及日胶涨势减缓，令沪胶上涨空间受抑。且在经过前期反弹后，期价上方技术性卖盘压力开始显现，且国内正在强调稳定物价及新胶即将上市，都将给天胶带来短期走低压力。短期沪胶或维持弱势震荡走势。郑州PTA期货早盘跌幅显著。主力1109合约开盘11,496元/吨，收盘11,180元/吨，下跌370元/吨。隔夜国际原油保持105美元上方，外盘棉花有所调整。且国内不断收紧货币将继续压制市场，市场观望气氛较浓。另外，下游需求仍表现一般使其上行空间受限。短期PTA将维持弱势运行。作者：科创信息 张锐

