螺纹主力收涨0.4% 站稳4800元上方
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约周三早盘高开震荡，盘中一度下探测试4800元关口，最终收涨0.4%，站稳4800元上方。
　　螺纹主力合约RB1110周三以4827元高开，早盘以4815元报收，交易区间4799-4833元，成交量为46.73万手，持仓量为73.28万手。
　　现货市场，据西本新干线统计显示，沪上建筑钢材市场主流报价继续上调10-20元/吨。截至周二收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4570元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4680元/吨，大厂高线主流价位在4560元/吨。
　　从成交表现来看，当前终端需求正常采购，市场低位资源则成交较为活跃，盘中部分商家报价仍有一定拉高。
　　从成本方面来看，周二唐山钢坯继续上调20元/吨到4340元/吨；而进口铁矿石价格也继续上调1美元/吨到175美元/吨。此外，周二众达、水钢、德胜、三宝等钢厂螺纹钢出厂价格均上调30元/吨。
　　中国联合钢铁网分析师胡艳平周三指出，本周以来现货价格的部分上涨，只能说是中期下跌周期的一波小反弹。矿价的上涨主要是因为春节前后矿价高位时钢厂采购量不大，导致3月份原料库存不足有补库存需求，加上钢价短期上涨的带动，这两方面对矿石短期形成支撑，但中期应该会继续跟着钢价往下。
　　西本新干线信息部经理盛志诚亦表示，目前钢材需求并不稳定，看不到持续向好回升的势头，后期仍将受累于产量和库存压力。本周现货反弹的动力主要来自于贸易商自身的亏损倒挂，以及期货市场反弹的带动。
欢迎发表评论  我要评论

