传闻短期利空 油脂品种集体走强
　　国内商品期货3月30日涨跌互现，延续震荡走势，其中油脂品种在郑州菜籽油期货带动下集体上涨，表现突出。而能源化工多个品种继续阴跌。
　　盘面显示，3月30日国内商品期货市场油脂走强，其中郑州菜油领涨，主力1109合约上涨1.54%，棕榈油其次，1109合约上涨1.48%，豆油1201涨幅为1.14%。周二CBOT豆油收涨，NYMEX原油止跌上扬。有分析认为，自上周以来，受到进口油籽成本回升支撑，油脂现货市场挺价心态重启。虽市场逢低采购意向有所回暖，但受制于终端小包装油价位限制，散油备货行情仍处于不温不火的状态。3月份以来，受豆粕库存压力影响，部分油厂停机限产，导致近来豆油库存量出现下降，价格表现相对坚挺；冬菜籽生长拖延，给予菜油潜在支撑。
　　另据世华财讯介绍，市场非常关注菜籽油国储库存的数量。3月29日，最近一次菜油抛储成交率再次提升，计划销售菜籽油99197吨，实际成交91586吨，成交率92.33%。自2010年10月份至今，国家已累计投放10批临储菜籽油，共计划销售119.48万吨，已经累计成交103.03万吨，总体成交率为86.23%，证明市场上油脂需求旺盛。
　　此外，关于下降农产品进口关税的传闻，有业内人士分析认为，如果最终决定落实调降关税，短期对于国内农产品影响偏空，因国内进口成本下降。中长期影响并不大，因不改变商品根本的供求关系。(王超)
欢迎发表评论  我要评论

