天琪3月30日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美国农业部将于周四公布2011年种植意向报告和季度谷物库存报告。市场预期今年美豆种植面积将会缩水，分析师平均预计，2011年美国大豆种植面积为7696.9万英亩，较去年削减0.6%。考虑到两份报告对市场影响存在较大的不确定因素，市场避险情绪升温，美豆近期走势平淡。周二CBOT大豆期货市场受空头回补支撑小幅收高，市场延续窄幅振荡格局。昨日国内豆类市场继续保持宽幅振荡走势，大豆期货强势明显，多方继续保持优势，期价维持良好多头格局，2011年中国大豆种植面积可能大幅下滑及下游产品成本偏高等因素仍是国内豆类市场强于外盘的重要原因。沿海油厂压榨亏损面继续扩大，豆粕现货胀库令油厂仍有降价压力，而现货市场的低迷走势仍是期货上冲的重要压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】连豆连日抗跌表现获得美豆小幅上扬回应，加之技术上多头格局明显，市场强势表现有望延续。预计今日连豆小幅高开，盘中有望获得买盘支撑而继续上方阻力，随着高位多空分歧加剧，盘中振幅有望继续扩大。建议投资者关注资金面动向，适量持有大豆多单或采取高平低买的方式滚动操作。大豆1201合约上方阻力位4690，下方支撑位4620。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】本轮豆类反弹行情中，豆粕因自身压力较大而呈现被动跟涨走势，尤其是现货需求不旺将限制期价反弹高度。预计今日连豆粕小幅高开，维持振荡上行格局，建议投资者适量持有豆粕多单或逢高减磅。豆粕1201合约上方阻力位3440，下方支撑位3380。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚外盘美豆在本周四美国种植报告前，市场平均预估11年度美大豆种植面积下调近百万英亩，5月/11月价差缩窄，美豆指数酝酿反弹，。国内市场目前阻力来自终端消费低迷观望，以及传闻下调进口关税，缩窄进口倒挂，盘中表现粕强油弱，外强内弱，本周关注外盘引领反弹力度。三大油脂，豆油1109关注10000支撑，轻仓多单持有，止损9830；菜油1109支撑10187，阻力10401点，棕榈油1109支撑9061点，阻力9229点，谨慎型可继续关注菜油/棕榈油价差走阔套利。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】美棉小幅下跌，但出现技术性破位，美棉可能将迎来更大的下跌。国内棉花市场销售依然低迷，郑棉盘面昨天只是反弹而已，下跌方向未变，保持空头思路，继续持有空头，20日均线止损(漆志云)
　　【沪锌今日操作建议】现货市场下游逢低接货，总体成交一般，部分贸易商反映，下游厂商询价较多，对后市价格走低存有疑虑。沪锌指数稍有反弹，持仓略有增加，但是成交萎缩，主力持仓空头仍旧占优，上行动力有限。伦锌库存大幅增加2450吨，估算国内锌过剩量接近100万吨，后期走势不容乐观，震荡偏空，下方支撑18000。建议：暂时观望或者在18000一线逢低吸纳，博取日内收益，上方目标18600，止损17800。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】现货市场，沪铅早市稳步上行小有回升，市场货源较多，成交清淡令铅价重心下倾。不过因浙江台州发生村民血铅超标再次掀起环保检查风波，令节后便笼罩在下游电池企业周围的环保压力再限制下游企业生产，接货意愿低，午后成交清淡局面不改。粗略计算，目前国内过剩的铅量在50万吨之上，短期环保检查并不会对铅市造成供应短缺的局面。9月合约期现套利空间有限，伦铅库存减少125吨，升水30-50，伦铅暂受2600点支撑，并且在2700点承压。外强内弱，预计沪铅震荡偏弱，今日可能高开。建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】全球最大的轮胎制造商普利司通轮胎公司宣布，该公司位于日本的工厂全部复产。随着日本灾后重建的开始，对橡胶等原材料的需求会有增强的预期。现在国内外开割的预期与低库存的影响共同存在，多空处于胶着状态。建议投资者观望为宜，激进投资者日内短多。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】1、 利比亚战事“有序”进展，欧债问题评级机构继续发力，但市场反应钝化，货币收紧预期成近期市场焦点和金市主导，强弩之末主体策略建议平多轻空为主，不建议盲目追多；
　　2、 昨日金市交投相对清淡，金价短期受阻5、10、20MA系统，个人建议空单谨慎持有，严格控制风险，切忌重仓，移动止损1430(303)上方，第一目标看到1390(296)一线；
　　3、 黄金珠宝首饰、加工流通企业根据自己实际情况持有部分空头套保头寸，没新高不出局。详情请跟踪天琪主页相关专题。(张果)
　　【PVC今日操作建议】昨日华南电石现货7750-7850,-20.电石价格维持稳定，趋涨.1.2011年2月中国大陆PVC粉树脂出口量为1.36万吨，上个月出口0.62万吨，2011年2月中国大陆PVC粉树脂进口量为8.79万吨，比上月数量减少34.81%.2.5月合约来自成本的支撑最强烈，但走强需要现货继续走好及下游消费的良好启动，不做空，观望为益.3、保障性住房的新增变量及出口放大的可能或将引导9月合约逐渐走强。整体商品再次向下调整，关注次此调整在近期低点附近的表现，国内收紧和国外的不确定性令整体市场承压，对PVC也造成了影响。操作上，尝试轻仓中长线买入，8280设止损。(刘东丰)

