糖价上涨仍需酝酿 周内恐有反复
　　糖价上周延续前一周的触底反弹，周一即展开了对7000一线的争夺。经过两个交易日轻松“上位”。之后3个交易日最高至7178。周K线收于7153，较前一交易周K线涨167或2.39%。周交易量下跌至426.6万手，而持仓量增长至52.5万手。市场人气依然有待积聚，上涨行情仍需酝酿。
　　上周美糖11号走势较国内弱。前3个交易日最大单日跌幅2.14%，但次日即上涨3.27%。如此反复的走势，显示受到消息的影响市场情绪波动较大，此处多空的争夺较为剧烈。上周K线最高至28.2，最低至26.32，最终收于27.86。较前一周涨0.15或0.54%。交易量持仓量分别减少至17.6万手和21.5万手。
　　日地震除了引动期货市场的大幅震荡，还令各国的核能利用进程受阻。据悉德国已经决定放弃核能的使用，而中国也将核电站的建设计划暂停。最新消息，英国BP公司在3月11日与巴西酒精和糖生产商Companhia Nacional de Açúcar e Álcool(CNAA)达成协议，投资6.8亿美元(折合11亿雷亚尔)取得CNAA83%的股权并对该公司长期外债做100%再融资。预计CNAA全部投产后，BP在巴西的酒精产能每年将达到15亿升，或900万桶。美国奥巴马也在3月23日赴巴西，呼吁美与巴西恢复能源合作。需要注意的是，由此带来对生物能源消费的需求增长，巴西有可能用更多的甘蔗制造生物燃料，从而降低制糖蔗的比例。所以我们看好后市，但需要需求的引动。
　　国内现货价格居高不下，目前期现价格倒挂已经持续了一个月之久。自2月初国内糖价创新高回调，但糖厂普遍看好后市，维持了现货较高的报价，但期间成交量一般。3月是传统的消费淡季，现货市场有价无市。料将延续至4月。
　　目前内外盘比价处于稳定状态，市场虽对巴西降雨阻滞收获多有担忧，但毕竟供给相对充裕，而需求尚未启动，料郑糖上涨行情仍需时日酝酿，周内恐仍有反复。
　　操作上，多看少动，暂时不宜入场。(中证期货 王聪颖)

