国际油价上周涨幅不如预期 炒油资金有撤兵迹象
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)西方国家对利比亚开战之后国际油价继续上涨，纽约原油期货价格从102美元左右上涨至105美元，有分析人士认为，如果西方国家对利比亚的军事行动能够很快结束，国际油价失去这一利好支撑后可能会出现短线回落，但长期继续看涨。
　　西方国家对利比亚开战之后，国际油价并没有出现一些分析师预期的那样连续大涨，只在上周二大涨1.82%，随后都是小幅上涨的行情。国际油价在开战后走势不如开战前的强势，主要是由于投资者预期战争将很快结束，利比亚的石油供应也将逐渐恢复。
　　从原油期货市场的持仓状况也能看出资金在开战前后有撤出的迹象。根据美国期货业管理委员会(CFTC)公布的数据，开战前后纽约商业期货交易所(NYMEX)的原油期货持仓量大幅减少。截至3月22日的当周，NYMEX原油期货总持仓量大幅下降7.7万手至150万手。其中主要由投机基金持有的非商业头寸中，空头头寸减少11310手至129012手，而多头也减少12150手至382740手，当周净多头减少840手。
　　“国际油价在利比亚开战之后涨幅并不大，这显示出国际油价上方的压力非常大”，光大期货原油分析师刘月来表示，“如果战争很快结束，国际油价短期可能会出现回落。不过，夏季来临，美国驾车出游高峰期到来将增加汽油消费。此外，日本的核危机事件也有利于石油、煤炭等传统能源。因此，油价即使短期回落幅度也不会太大，估计在90美元上方就能止跌”。
欢迎发表评论  我要评论

