大连大豆高开回落 主力午前下跌0.17%
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周三早盘高开后震荡回落，盘中翻跌走低，小幅收跌0.17%。下游产品豆粕、豆油走势强于大豆，二者早盘高开震荡，午前维持涨势。
　　大连大豆主力A1201合约开于4660元/吨位置，早盘收于4625元/吨，成交区间为4618-4669元，上午成交24.57万手，持仓39.17万手。
　　今日早盘，大连大豆在外盘美豆反弹的情况下早盘高开，不过期价开盘后并未有更好表现，同时电子盘震荡回落，连豆随后下行走低，盘中翻跌。不过跌势在上午时段也未能扩单，多空双方在前结算价附近反复交互，午前连豆小幅收低。
　　本周走势一直弱于大豆的下游品种豆粕与豆油早盘表现良好，期价高开后维持高位盘整走势，盘中在大豆拖累下小幅回落，不过后半时段跌势迅速得到修复。
　　国际方面，CBOT大豆期货周二收盘上涨。交投最为活跃的CBOT 5月大豆期货收盘上涨13美分，或1%，报收于13.61 1/2美元/蒲式耳。11月大豆合约上涨12 1/4美分，至每蒲式耳13.54 1/4美元。
　　大豆制品期货同样回落，CBOT5月豆油期货收盘上涨0.49美分，报收于56.53美分/磅。CBOT 5月豆粕期货收盘上涨5美元，报收于358.60美元/短吨。
　　迈科期货马笑磊表示，目前市场关注的焦点在于本月底公布的美农报告，尽管从市场预期来看，大豆存在一定利多支撑，但是并不明显，市场暂时处于等待状态，预期并不十分强烈。在美农报告前期国际大豆维持震荡，行情走势缺乏意义，但是市场寄望于中国需求。国内市场仍旧维持清淡局面，缺乏实际引导力。因此近期多单继续保持谨慎。
　　国内方面，目前大豆现货市场维持在一个量小价稳的状态，缺乏引导性以及主动性，港口报价收外盘走势震荡影响缺乏挺价信心，而大豆拍卖成交率极低也显示了市场的心态。
　　行业期刊杂志《油世界》周二表示，如果未来两周巴西降雨持续，当前对于该国2011年大豆作物的产量预估将被下调100万吨。因在巴西大豆即将收割的时节，作物极易遭受损害，频繁的降雨导致人们开始担心该国作物可能遭受损失。
　　巴西另一行业机构Agroconsult周二表示，该国2010/11年度大豆作物正在收割，产量应该在7270万吨左右，高于其之前预估的7200万吨。

