国际期货午间述评：金属多头底气不足
　　中国国际期货20110331午间述评：金属多头底气不足
　　金属午评：由于全球经济不确定性增大，日本核危机未除，欧洲葡萄牙债务危机又现，而美国或许在上半年退出量化宽松的政策，这些都将影响铜价上行。而市场对于中国铜的需求乐观态度也大为减少，而库存的持续增加成为抑制铜价的主要因素，LME周三库存增加225吨，总体库存升至439,725吨，这是去年7月以来最高水准。早盘金属也是低开后围绕均价做峰顶不断下移的动作，预计下午仍有跳水嫌疑，前期空单继续暂持。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：市场近两日明显在等待USDA种植意向面积报告的出台，实际公布数字与预期的差异将对期货行情有一定影响；盘面显示郑棉呈现弱势整理，28500成为整理支撑位，操作上维持高位空单持有观望。个人观点，仅供参考(解雅)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,240点，跌31点或0.95%，最高至3273.8点，最低至3236.8点；期指各合约早盘低开后震荡走低，现货方面，前期强势的银行、保险和钢铁等大盘蓝筹股开始调整，午盘成交量较昨日略有萎缩，个股大多下跌，弱势明显，期指下午关注3235一线的支撑，要是下破，可以轻仓追空，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评： PTA跟随棉价回落，交投活跃，整体弱势难改，建议前期多单及时离场。日胶早盘虽然高开，但由于沪胶的拖累，重新落回至均线附近，沪胶依旧呈现近强远弱格局，市场受国内新胶上市的较大压制，建议多单逢高离场，激进者可背靠5日均线轻仓放空。个人观点，仅供参考。(李文红)

