天琪3月28日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】28日，美国大豆(12年1月到港)4534元/吨，巴西大豆(11年7月到港)：4400元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】市场消息面平淡，美豆维持窄幅振荡格局，静待月底种植意向报告能为市场带来更多指引。周五CBOT大豆期货市场受空头回补支撑，摆脱周边玉米、小麦下跌影响小幅收高。周五国内豆类市场在大豆的强势带动下整体上行，2011年中国大豆种植面积可能大幅下滑及下游产品成本偏高等因素为国内豆类市场提供反弹动力，但缺少美豆配合，行情持续性可能受到削弱。短线资金频繁进出加剧盘面波动，豆类市场回调风险增加。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】连豆跃跃欲试行情连续得不到美豆上涨回应，买盘看涨信心可能受到影响，连豆技术走势处于上升阶段。预计今日连豆承压低开，盘中探高单独较大。建议投资者关注资金面动向，适量持有大豆多单或高位减磅。大豆1201合约上方阻力位4610，下方支撑位4560。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】大豆与豆粕交替领涨豆类盘面，补涨意愿较强，但现货需求不佳及外盘不配合可能拖累反弹持续性。预计今日连豆粕小幅低开，释放回吐压力后低位承接买盘有望推动豆粕市场仍处偏强走势，建议投资者适量持有豆粕多单或逢高减持获利多单。豆粕1201合约上方阻力位3410，下方支撑位3370。(于瑞光)
　　【棉花今日操作建议】美棉整体仍处于技术性行情之中，预计5月份合约逼空结束之后能回归正常，近期的波动对国内没啥影响。国内棉花目前主要受制于棉纱销售的低迷，以及纱厂棉花采购意愿的低落影响，郑棉暂时难形成强势，短期内走弱的可能性较大，但5、6月份之后，不排除郑棉出现大幅度上涨的可能，耐心等待好的机会。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】上周基本金属价格反弹走高，市场人气清淡，尾盘窄幅波动，失去上升动能，并未与股市一道上扬。LME库存继续增加，但注销仓单比例上升。投资者预期日本地震将加剧供求紧张，但现货市场成交也非常清淡。我们预计，在当前形势下，金属价格中线呈震荡格局，建议观望为主。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】现货市场，成交清淡，部分冶炼商持货惜售导致华南市场库存略有减少。沪锌库存继续增加达到363033高位，伦锌库存3月25日下降175吨至735275吨，贴水17美元/吨，较上一交易日略有下降。技术上，伦锌在2400点一线受60日均线压制，弱势震荡。锌价在18000成本线上方有企稳迹象，但是现货市场清淡，库存较高，价格上涨动力不足。建议：暂时观望(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】利比亚局势与日本核危机对原油供需前景的影响仍未明确，原油期货价格高位运行。美原油收报105.40美元，布伦特原油报115美元。上周天胶在主产国预干预胶市稳价的影响下，前半周走强，后半周由于干预并未如期出现，胶价逐渐走低。预计随着主产区的下月开割，天胶还会偏弱。建议投资者暂时保持观望，耐心等待入场时机。(孙平)

