昨日商品探底回升 等待美国经济数据
　　蒲公英交易指导中心--黄如斌
　　投资早评3.30
　　受助于能源股强势，29日美国股市收盘上涨，在3月份非农就业数据及月度制造业数据公布前，市场交投相对清淡，成交量减少。股市向好推动原油期货出现小幅攀升， NYMEX5月合约收高81美分至每桶104.79美元；受美元疲软提振，LME基本金属周二收高，期铝收至2008年金融危机以来的最高价；CBOT农产品全线走高，大多数投资者等待周四美国农业部公布年度种植报告；美原糖冲高回落，收盘几近持平；美棉连续三个交易日下跌；美元指数小幅调整；黄金期货收盘走低。
　　昨天国内商品市场大部分品种出现了探底回升的走势，品种继续出现分化，豆类及油脂类农产品走势较强。从昨晚外盘的表现看，原油、基本金属及CBOT农产品出现了同步上涨，但上涨的幅度均不大；由于本周四及周五美国将陆续公布重要的经济数据，多数投资者在重要经济数据公布前保持观望，预计在数据公布后，市场走势才会逐步明朗。而在此之前，商品依然会处于窄幅波动之中，短期看还难以形成单边下跌或单边上涨行情。操作上建议短线投资者可根据盘面强弱变化情况日内操作；而对于波段投资者，建议等待消息面及市场走势进一步明朗后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

