全球棉花扩种预期强烈 棉价承压
　　文华财经(编辑 楼怡婷)--隔夜外盘，ICE期货低开后震荡回升，棉价触及201美分的当日最高价后受到投机卖盘的压力逐步走低，最终连续第三个交易日收低。由于USDA美棉种植面积报告公布在即，交易商交易谨慎，成交量继续保持在较低水平。美棉种植面积揭晓之后，市场关注的焦点将转移到天气条件上。
　　消息面，根据彭博社3月下旬对十八家分析机构的调查，在高棉价的刺激下，今年美国植棉面积预计为1313.6万英亩(7980万亩)，同比增幅达到20%，高于美国农业展望论坛和美国国家棉花总会的预测。美国农业部将于美国华盛顿时间3月31日上午8点30分公布2011年美国意向植棉面积。
　　国际市场，昨日进口棉中国主港报价继续大跌，多数品种下跌了7美分，巴西棉和澳棉下跌了3-5美分。目前，期货市场多空交织，新年度的预期逐渐占据上风，市场对下年度全球棉花扩种预期强烈。随着棉花的扩种，新年度的供应形势也将发生明显变化，这将对棉价产生较大压力。
　　国内市场，29日，国内外形势变化导致棉花价格波动，国际棉花现货和国内期货价格纷纷下挫，国内棉花现货价格也继续下跌，纺织企业对市场信心下降，棉花、棉纱、棉布采购都出现一定程度停滞，另外一个影响因素是资金问题，国家紧缩银根，以及企业库存占用资金等因素导致有些企业出现资金紧张，存棉企业担心随着时间的推移，存棉风险逐步加大，出售意愿有所增强。
　　现货报价，3月29日，美国C/A棉的报价为224.10(美分/磅，下同)，折人民币一般港口贸易提货价37627元/吨(按滑准税计算，下同)。澳棉报价为232.60，折人民币一般港口贸易港口提货价39008元/吨。乌兹别克斯坦棉报价为240.60，折人民币一般港口贸易提货价40304吨。西非棉的报价为245.80，折人民币一般港口贸易提货价41170元/吨。国家棉花价格A指数31494元/吨，下跌38元；B指数30580元，下跌48元。
　　行情分析，明日美国农业部将公布棉花种植面积预估数据，目前市场对下年度全球棉花扩种预期强烈，新年度的供应形势也将发生明显变化，将使棉价承压。隔夜美棉上行受阻尾盘收低，料将继续向下寻找支撑。技术上看，郑棉下行的动力仍在，09合约有望到达27000一线。
　　操作建议，空单轻仓持有。
　　(刘毅)

