期钢再度发力上攻 后续动能还需政策指引 
　　周二(3月29日)上午，上期所钢材期货高开高走。其中，螺纹钢主力1110合约早盘以4,780元/吨跳空高开，随后呈现出震荡走升态势，午盘以1.11%的涨幅收至4,823元/吨，比上一交易日(28日)结算价上涨53元/吨，成交量为728,166手，持仓量为757,566手。
　　央行声明所表露出的紧缩放缓迹象，缓解了近期市场对央行继续加大紧缩性政策的预期，从而给多头带来信心，推动资本市场探底反弹，其中期钢也受此影响，继续发力上攻。但目前正处于楼市调控关键期，钢市心态依然不稳，此外保障房方面也不明朗，还有钢产量的高企也对价格继续上涨不利。考虑到近期是政策公布集中期，会带来很多不确定因素，期钢维持震荡缓升为主。
　　货币政策委员会例会称货币信贷形势向调控方向发展，央行声明露出紧缩放缓迹象。本次例会声明并未延续“货币信贷和流动性管理及防范金融风险的任务仍然艰巨”的表述，显示央行对货币信贷增长过快和流动性压力的担忧较前期有所降低。同时，“货币信贷形势正向宏观调控的方向发展”的表述显示央行对当前调控效果的认可，预示着政策收缩节奏和力度短期或放缓。
　　另外，距离国务院要求各地公布房价调控目标的最后期限仅3天，此前一直秘而不宣的一线城市终于打破缄默。上海市政府28日称，2011年度全市新建住房价格涨幅低于全市年度生产总值和城乡居民人均可支配收入的增长水平，而此前上海市政府公布的2011年GDP增长目标为8%左右。
　　此外，上海规定新建保障性住房面积高于商品住房面积后，房价会被保障房价格所摊薄，上海房价涨幅低于全市年度生产总值和城乡居民人均可支配收入的增长水平，这应该不会有什么悬念。作者：郑睿

