NYMEX原油期货30日亚洲电子盘下滑
　　[世华财讯]因市场预计美国一周原油库存将增加，NYMEX原油期货30日亚洲电子盘继续下滑。
　　综合媒体3月30日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货30日亚洲电子盘下跌，因对美国原油库存增加的预期抵消利比亚和中东动乱提供的支撑，回吐了29日的部分涨幅。
　　美国石油协会(API)公布显示，上周美国原油库存增加570万桶，超越预期。美国能源部今晚将公布一周库存数据，分析师预计上周原油库存增加150万桶，汽油库存料下降170万桶，馏分油库存下降40万桶。
　　据Simmons & Co，全球最大的石油出口国沙特意外地要求油田服务企将该国石油钻塔数量扩大28%，以在供应不确定性上升之际，确保其闲置产能依然充足。
　　欧亚集团(Eurasia Group)分析师Cliff Kupchan 表示，利比亚战争结果将影响到利比亚原油供给恢复正常的时间。
　　NYMEX 5月轻质低硫原油期货结算价29日涨81美分，至每桶104.79美元，涨幅0.8%。
　　北京时间10:40，NYMEX 5月原油期货跌0.64美元至每桶104.15美元。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

