市场人士：二季度天胶价格上下两难
　　记者 张帆
　　对于国内天然橡胶市场来说，即将过去的一季度可能与往年有所不同，以往惯常在二季度初出现的市场调整今年似乎来得更早一些。
　　“春节以来胶价就大幅调整，在我个人印象中这是多年少见的。”金宇集团青岛总公司信息和风控部曾经理告诉期货日报记者，尽管企业已经预计到胶价在下游需求受到抑制后会出现回落，但胶价下挫的速度和幅度还是有些意外。“外盘天然胶现货报价一周内从6000美元/吨直奔5000美元/吨一线。随着日本地震引发的市场恐慌情绪的缓解，胶价短时间内又回到了5400美元左右，价格变动的速度太快了。”
　　一季度，国内天然橡胶期现货价格呈现“人”字形走势。延续去年年底的涨势，今年头两个月天然胶期价保持强势。春节后首个交易日2月9日，沪胶主力合约价格盘中一度超过43000元/吨，不过涨势到此为止。此后胶价连跌了一个月，在日本强震的刺激下，更是一度跌至32000元/吨左右。尽管近期天然胶期价出现反弹迹象，但主力1109合约价格基本维持在34000—36000之间振荡。
　　国内天胶现货价格春节后也出现大幅振荡调整。截至3月28日，上海地区国产全乳胶主流报价在37000—37600元/吨，复合胶进口成本多在40000元/吨一线，较2月14日创下的42600元/吨和44707元/吨的季度高点有较大幅度的回落。
　　“今年一季度，天胶运行的最大特点就是在振荡调整中走完去年年中以来的一轮牛市末端。”华南期货分析师何欣洁向期货日报记者表示，天然胶价格在经历了一轮牛市进程，特别是经历了今年头两个月的连续上涨并在刷新纪录后，长时间高位运行蕴含了很大的调整压力。与此同时，外盘天胶期货价格的滞涨回落也促使国内价格出现调整，而日本强震起到了加速调整的作用。
　　同舟化工有限公司副总经理缪世大向记者表示，今年天胶期现货价格调整的提前，主要是受到宏观经济政策收紧及需求放缓的影响。年初以来国内外市场都面临着各国政府经济政策收紧的压力，特别是国内为抑制通胀而加大调控力度，央行加息及调整准备金意味着流动性的进一步收紧，这对天胶来说是较大的利空。
　　不过随着日本强震冲击的减弱，近期国内天胶价格出现反弹迹象。截至3月30日收盘，天胶主力1109合约收报35183元/吨，较3月15日盘中低点32719元/吨，升幅超过6%。这会是天胶二季度即将走强的先兆吗？
　　“近期胶价的回升，并不能看作是二季度重新走强的先期信号。”东证期货商品部经理闫新兵认为，今年一季度天胶的基本面状况比较好，价格呈现冲高回落态势。进入二季度后，天胶基本面的优势会持续弱化，而宏观紧缩预期和地缘政治动荡，会给二季度天胶价格运行带来很大压力和不确定性。他同时指出，近期缅甸地震、泰国洪水等对天然橡胶的产量不会产生实质影响，但不排除资金短期借题材炒作的可能。
　　曾经理向记者表示，在近期对下游销售环节的调查中发现，当前轮胎销售不甚乐观，这很大程度上是因为去年年底车市的火爆行情提前透支了年后的轮胎销售。尽管眼下东南亚主产区进入低产期，云南、海南等国内主产区开割时间推后，但在不出现大的供应问题前提下，目前天胶社会库存和企业库存方面基本能满足轮胎企业需求。随着4月下旬东南亚地区开割，市场供应量将再度扩大，二季度天胶价格更趋向于振荡偏空。
　　资深市场人士李先生则表示，尽管目前宏观经济大环境对胶价产生很大下行压力，但也应当注意到近期全球橡胶库存水平偏低的情况。短期来看，天然橡胶供给不足的局面难以缓解，而且产胶国为了保护天胶营收利益也会采取限产、暂停出口等措施，这些会对胶价形成较大支撑。在供需关系不出现大变动的情况下，二季度胶价不会出现大幅度下跌，更多会呈现高位振荡态势。他同时建议，相关轮胎企业可以在价格振荡回调过程中逢低买入，建立相对长时段的原料库存，稳定生产原料成本价格水平。

