郑糖供应相对充裕 糖价加快调整
　　郑州商品交易所白糖期货周一早上小幅高开后即承受持续的调整压力，尾盘跌势加快。在北半球榨季生产末期，供应相对充裕，南半球巴西榨季即将开始，当前降雨可能不会对新榨季产量带来长期负面影响的背景下，市场正在担心当前价位可能已经抑制了一部分需求。
　　中午收市，郑州白糖主力9月合约报7028元/吨，较上一交易日结算价大幅回调1.71%，成交回升至64.41万手，持仓增加近6万手至58.17万手。
　　昆商糖网报道，截至3月21日，广西103家糖厂中，已有41家糖厂收榨，预计到3月底大部分糖厂都将收榨，只有少数糖厂生产会持续到4月上旬。
　　截至3月25日，云南省74家糖厂中，已经有11家糖厂停榨，除了因地震而被迫停止生产的盈江平原糖厂，其余均为正常停榨。其中红河、文山、玉溪三个地州由于上年受干旱影响比较大，加上本地区产业发展等因素，加之留种比较多，产糖量同比减幅在60%左右。预计全省最终产量可能会低于南宁糖会预计的190万吨。
　　截至3月24日，2010/11榨季广东湛江22家糖厂中，已经有17家糖厂停榨，其余5家糖厂也将在月底陆续停榨，其他地区的6家糖厂则已经全部停榨。从目前的生产情况来看，湛江地区实现产糖约80万吨的目标面临困难。
　　在现货市场，云南糖网称，上午主产区现货市场厂商报价均出现小幅下调。云南昆明制糖企业集团报价7150元/吨，量大每吨优惠20-40元。商家报价7100-7120元/吨；广通、甸尾集团报价7120元/吨，量大每吨优惠20-40元，中间商报价7040-7050元/吨。广西南宁集团报价维持7280元/吨不变，中间商报价7230-7250元/吨不等；柳州商家报价下调至7240元/吨，制糖企业集团偏高。
　　在国际市场，上周五纽约市场主力5月原糖价格上涨0.52美分或1.89%至每磅27.97美分；伦敦5月白糖涨6.00美元或0.85%至每吨712.10美元。
　　最新天气预报称，巴西中南部甘蔗主产区的降雨还将继续，不过总体上对甘蔗生长有利，因为降雨量有所减少。业内人士指出，当前降雨状况或许会影响5月份价格以及价格结构等，但长期看或许仍有利于全年收成。
　　巴西甘蔗业协会周五称，由于需要缓解本地乙醇燃料供应，30家巴西糖厂已经提前开榨，目前专注于生产乙醇，以便在榨季生产青黄不接之际，补充乙醇库存，保障市场供应。
　　欧盟执委会周五称，将在2011/12榨季发放65万吨食糖配额外出口许可，以鼓励区内农民在春季增加甜菜种植；同时批准在2011/12榨季发放40万吨非食品用工业糖的进口配额。
　　非洲第三大糖产国斯威士兰行业协会主管预计，2011年该国糖产量有望达到65.10万吨，同比增长12%，主因种植面积增加；政府将鼓励增加种植，在五年内将产量进一步提升15万吨。该国通常只消费10%的产量，其余全部用于出口。

