郑棉近跌停 皆因传言起
　　□银河期货棉花事业部
　　3月28日，郑棉低开低走，盘中接近跌停。截至收盘，郑棉指数累计下跌5.01%，1109合约收28825元/吨，较上日跌1595元，并刷新近半月来新低，至28350元/吨。3月18日以来，郑棉走势一直不甚明朗，连续六日窄幅盘整，一直在29500元-31000元区间内，未有突破，缘何在周一出现如此大跌？
　　实际上，从上周开始，市场上有几条传言被大家广泛关注，其中涉及棉花市场的主要有：1.棉花免税进口；2.调降农产品、食品相关加工业增值税3-5%；3、纺织服装出口退税率从11%下调至6%。
　　首先，目前棉花进口采用的是配额制管理，国家已发放2011年进口棉配额259.4万吨，其中包括89.4万吨关税配额和170万吨滑准税配额，继续实现原滑准税税率不变。关税配额收取1%的关税，滑准税配额实现滑准税。按照目前外棉报价及汇率水平看，1%关税约在400元/吨左右，滑准税每吨约650元左右(不考虑配额价格的隐形成本)。若取消棉花进口关税，则可为纺织企业节约相应的成本。
　　但免去棉花进口关税并不能明显影响国内棉花市场的供求关系。其一是由于国内可进口的棉花数量有限。虽然市场认为2010年度国内棉花静态缺口将达到400万吨以上，而实际可供进口的外棉数量十分有限，主要棉花出口国预计在280万吨左右。按照目前的外棉出口装运进度，预计后五个月外棉进口数量平均在22万吨左右。棉花进口量不会因为成本降低而增加。
　　其二是目前内外棉价差呈现明显的倒挂局面。目前的外棉报价比国产棉要高将近8000元/吨，国际棉花市场整体成交清淡、有价无市。虽然外棉报价不断创出新高，市场实际成交却非常有限，国内的进口棉成交价格也仅略高于国棉价格或者基本与国棉价格持平。不论是贸易商还是纺织企业，对当前的外盘市场观望心态都比较浓。只有打压了棉价的上涨预期、挤掉外棉报价的金融泡沫，让内外棉价差回归到合理范围，免关税进口外棉才会真正对企业产生影响。
　　其次，纺织服装出口退税率下调5个百分点。这个市场传言的合理性在于近期不断有经济学家及学者建议改革出口退税制度，认为要解决产业升级问题，不能够完全以就业为理由来保持低附加值、高耗能产品比较高的出口退税额。另外市场对出口退税率下调的恐慌在于目前纺织服装行业确实有相当一部分企业在低利润甚至无利润情况下，依靠出口退税甚至高报出口价格骗税来勉强维持生计。纺织服装出口退税率大幅下调5个点，将明显恶化纺织服装企业的生存环境，将对棉花市场的基本面产生根本的利空影响。
　　但出口退税率调整的时机和调整幅度有待商榷。在2006-2011年的五年间，国家曾两次下调纺织服装出口退税率及七次上调纺织服装和箱包鞋帽的出口退税率。其中在2006年9月15日和2007年7月1日分别下调纺织、服装、粘胶纤维产品的服装出口退税率，目的在于减顺差、调结构、限制“两高一资”产品出口。在2008年8月1日-2009年6月1日不到一年的时间里，又为了缓解金融危机的冲击，稳出口、促就业，小幅度、高频率调整纺织服装的出口退税率。
　　在棉花市场基本面已经在逐渐改变的情况下，出台明显打压市场的政策，是否会造成“矫枉过正”的影响值得商榷，而且直接下调5个点，不给政策调整和观察的空间，也不利于稳定棉价，有可能加剧棉价的波动幅度，影响棉农的种棉积极性，长期来看，不利于稳定的棉花市场。从长远看，下调纺织服装出口退税政策是必然的，但时机和调整幅度需谨慎。

