宏观形势存在不确定因素 过剩下锌价难有起色
　　29日伦锌较28日上涨38美元或1.62%至2379.5美元每吨，外盘收涨带动沪锌高开，主力1106合约最终收于18375元每吨，较29日上涨80元或0.44%，持仓减少2362手至211010手，成交量275412手。
　　库存方面，3月29日LME锌库存较28日大幅增加2450吨至737100吨，注销仓单比0.58%。上期所期货仓单今日增加199吨至313281吨。
　　现货方面，今日上海金属网0#锌均价较昨日持平，今报17850元每吨，期现价差为675元每吨。目前市场随期价报价，成交一般。
　　标准普尔公司下调葡萄牙和希腊的评级，理由是这两个欧元区境况不佳的成员国可能有必要在2013年后重组债务。标准普尔把希腊的长期主权评级下调两档，从BB+下调至BB-；把葡萄牙的评级下调一档，从BBB下调至BBB-。标准普尔上周刚刚把葡萄牙的评级下调两档，该国评级也首次面临丧失投资级地位的风险。标准普尔称，欧洲稳定机制将在2013年永久性取代欧洲金融稳定基金。希腊在2013年后被迫寻求正式救助的可能性非常大。评级机构维持对欧洲部分国家负面看法将会升高债务问题爆发预期，近期投资人需警惕欧洲国家债务问题重提。
　　世界银行预测局局长、高级经济学家汉斯•蒂莫周二警告称，石油和食品价格的高企可能会导致中国的货币政策调整难度加大，令中国政府在管理潜在的房地产泡沫方面遇到新挑战。蒂莫称，对大宗商品价格涨势的关注将给正试图抑制资产价格膨胀的中国政府带来新难题。一旦资产市场泡沫破裂，可能引发大量金融和经济问题。
　　中国货币不断收紧下引发经济硬着陆担忧，房地产、高铁建设减速预期或不利于国内锌市过剩局面好转，需求或弱于预期，且国家调控决心不会动摇，未来流动性继续收紧，在种种条件下，我们并不看好锌价前景，操作应保持逢高做空思路。
　　良运期货 赵宜人

