沪金高开低走 主力午前下跌0.2%
　　上海期货交易所黄金期货周三早盘小幅高开，期价开盘后短时震荡，之后下行回落走跌，至中午收盘时，主力合约下跌0.2%。上午期金成交一般，持仓变化不大。
　　沪金1106主力今早盘开于299.97元，收于299.28元/克，较前结算价下跌0.61元/克，整体交易区间为299.08-300.34元。上午成交4310手，持仓38136手。
　　纽约商品交易所黄金期货价格周二收跌。COMEX4月黄金期货合约结算价下跌3.70美元，至每盎司1416.20美元，跌幅0.3%。交投相对清单的3月合约下跌3.80美元，或0.3%，至每盎司1416.00美元。
　　近期发布的一系列利好经济数据以及美联储官员接连暗示加息令投资者担心利率上调将令黄金投资成本上涨，当天黄金市场买盘动力明显不足，金价未能守住涨势并以小幅下挫报收。
　　消息方面，欧洲央行执委会委员斯塔克表示，不能将利率保持在目前的水准太久，特别是有支撑措施实施的情况下。另外欧洲央行管理委员会委员马库克表示，欧洲央行4月加息可能性极高。欧洲央行加息预期越来越强。
　　利比亚动荡持续。美国驻联合国大使Susan Rice周二表示，美国不排除将利比亚反对派武装起来以推翻卡扎菲的统治。卡扎菲的部队对反对派予以阻截，投资者对利比亚动乱何时终止充满疑虑，油价再度走高，也为黄金带来避险支撑。
　　中信建投期货朱遂科表示，目前黄金基本面上多空交织，一方面是美欧两大央行的紧缩预期拖累金价走低。另一方面，欧债危机、中东及北非政局动荡为金价带来了避险买盘的支撑。
　　总体来说，尽管遭遇调整，但黄金仍然维持强势震荡的格局，随着金价充分消化获利压力，后市有望再度回升。操作上建议黄金中长线多单持有。

