沪钢短期筑底 反弹高度有限
　　□宏源期货 白净
　　近期螺纹钢期货在4650-4850点之间震荡，一方面是日本地震提升了钢材高附加值产品的出口预期，以及市场预期日本灾后重建将带来潜在的需求增加；另一方面，国内需求释放低于预期，供给压力依旧成为制约钢价反弹的主要因素。短期来看，铁矿石等原材料价格止跌反弹，或对现货价格形成支撑，后期钢价有望温和上涨。但值得注意的是，受制于产量居高不下，期价反弹高度或有限。
　　部分观望需求释放
　　前期由于钢价持续弱势运行，中间流通环节以及终端需求始终持观望等待态度。目前现货价格已经基本持平于贸易商年前囤货的平均成本线，因此贸易商继续抛售和主动降价的意愿将有所减弱，钢价止跌反弹。我们预判今年上半年地产开工较好，开发商希望赶在更严厉的政策出台前加紧施工完成销售，据了解，目前下游企业原材料存货已经处于较低水平。因此三月下旬开始开工需求的恢复将拉动钢价持续反弹。库存方面，截至上周螺纹钢库存连续三周下降，但降幅较之前有所减小，这也反映出目前的需求复苏进度并未如我们预期的那样快，我们预计需求的全面实质性复苏尚需1-2周时间。
　　长材产能利用率恢复较快
　　2月上旬钢厂存在春节惯性检修减产的因素，但如果无政策强制干预，后期粗钢产量必然继续增长，据了解长材产能利用率较前期有所恢复 ，3月螺纹钢达产率升至92%，由于前期钢价调整预计三月上旬产量有所下滑，但中下旬旺季需求启动后和出口订单的持续好转，将使国内钢厂产量利用率进一步提升，预计产能利用率超过95%达到今年的峰值水平。
　　数据显示，2011年1-2月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为11418万吨、10268万吨和13087万吨，同比分别增长12.6%、8.9%和14.5%。其中，2月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为5431万吨、5051万吨和6354万吨，同比分别增长9.7%、10%和17.4%。2月份粗钢日均产量193.96万吨，创下历史最高水平。近期国内重点企业钢厂内的钢材库存大概在957万吨，明显高于2月末时的894万吨，增量接近63万吨，而钢厂的2月份订货比例只有50%，后期国内钢材市场将面临较大的去库存化压力。
　　原料价格止跌反弹
　　由于钢材价格已经筑底，近日主要原材料价格继续小幅回升。唐山地区铁矿石价格周环比上升1.5%，价格为1360元/吨，焦炭价格维持不变，价格为2120元/吨。预计后期随着钢材价格的温和上涨，主要原材料价格也将小幅上涨。目前重点企业二级螺纹钢出厂含税成本约4374.63元/吨左右，吨钢盈利145.37元/吨，毛利率为3.32%。

