收评：大宗商品跌势放缓 螺纹钢豆类逆势上涨
　　新浪财经讯 周二，国内期市商品普遍低开后震荡回升，早盘橡胶、棉花跌幅一度超过2.5%，随后出现反弹，收窄日内跌幅。有色金属、化工品开盘下滑后均有所回升。农产品弱势窄幅震荡，涨跌幅均不太大。
　　螺纹钢、豆类期货今日延续前一交易日涨势，表现坚挺，逆势小幅上涨。
　　螺纹钢
　　虽然目前资金热炒螺纹，短期内螺纹钢期货将继续震荡整理。29日国内大宗商品市场整体疲弱，金属也大多呈现回落态势，基本面逐渐改善是螺纹受到市场资金热炒的因素之一，但是长期来看，快速、持续的需求释放将成为决定螺纹钢价格上涨高度和持续时间的关键。
　　螺纹1110合约29日再度以阳线报收，盘中强势突破4800一线，盘面看，30日均线的压力依然较大，盘中虽有上冲，但是亦快速回落，收盘仍受30日均线压制，收于均线下方。5日均线再度掉头向上，由上而下穿越10均线，并有望上穿20日均线，MACD红色量能柱持续增长。布林线方面，29日主力合约落于布林线中规上方，布林线喇叭口呈现缩口的趋势。[全文]
　　有色金属
　　铜市冲高回落，受阻于10日均线71400元，如果后市此价位阻力有效，铜价仍有继续调整可能。沪铝价格在经过昨日的下跌后出现企稳，短线价格将转入震荡，关注下方16750元支撑的有效性，操作上观望或短线交易。锌价冲高回落，短线关注18000一线支持。震荡思路对待。铅价冲高回落，短线在18000-19000元之间震荡概率大。震荡思路对待。[全文]
　　豆类
　　今日连盘豆类早盘小幅震荡，尾盘豆一、豆粕出现明显拉升，豆油全天保持平稳。从持仓量看，豆一的持仓继续大幅增加，而豆粕、豆油变化不大。从过往一周的持仓数据来看，前20的豆一多头持仓增加，从上周少数几个期货公司转向近期绝大部分前20期货公司扩展。而前20空头主力期货公司也大幅加仓，显示多空对决日趋激烈。短线看，豆一多头还是有一试 4700一线的能力。豆油暂时还是作壁上观，而豆粕今日似有被资金关注迹象。建议投资者积极参加日内技术图形操作，中线投资者继续暂时观望为宜。[全文]
　　橡胶
　　原油价格走软以及日胶盘中走软，使得期价大幅低开960点，随后期价处于区间震荡，市场中资金逐渐流入，11点前日胶的走强刺激沪胶再次反弹，期价再次冲高点，但是在34500一线遇到较大压力，随后期价处于34100-34500区间震荡，临近尾盘多空双方在34315一线达成一致，市场中资金介入，持仓量小幅增加4572手。
　　日胶的疲软使得沪胶期价再次走软，回踩33600一线，短期内虽然日胶有企稳迹象，现货市场终端用户入市采购，但是沪胶市场受到悲观的气氛影响可能刺探32750一线寻求支撑。在操作上，建议日内短线操作为主。[全文]
　　棉花
　　近期棉花下跌受到很多传言影响，包括进口棉花免税等，但目前都没有得到官方证实，能够确定的就是美国农业部种植意向报告预期全球棉花种植面积大幅增加，尤其是美国和印度。
　　在宏观经济环境没有出现重大变化的前提下，比如管理层没有出台新的旨在稳定价格的措施，日本核危机不出现重大恶化的情况下，纺织企业可以等待1201合约在每吨23000元到24000元附近的机会。若有关方面出台新政策或宏观经济出现重大变化，不排除郑棉有跌破26000元的可能，对应1201合约可能下跌到22000元左右。[全文]
　　白糖
　　今日有外媒报道，中国近期没有下调农产品进口关税的计划。该报道援引所谓知情官员的话称，政府目前尚未在农产品进口关税方面达成结论或共识。虽然进口关税的临时性调整可以通过非正式的方式很快实施，但针对长期税收机制的调整建议则必须在财政部关税委员会的例行会议上提出。财政部关税委员会每年召开两次例行会议，4月或5月份召开的会议讨论7月1日起实施的关税调整；9月或10月会议则为下一年1月1日起生效的关税政策作出调整。商务部曾在今年早些时候要求其他各部提交对于一系列产品进口的减税建议，涵盖农业、大宗商品与高科技产品等。
　　这一消息的出台给惊慌不安的糖市稍稍的安慰，今天郑盘1109在6989低开后逐步上升，上午11时许重新站在7000之上，无奈国际糖价一直冲不破28美分/磅，对国内多头形成了较大的心理压力，下午盘基本上乏善可陈，收盘仍收于7022，其仍低于柳州电子盘11094的价格190点以上，金融属性和商品属性的矛盾十分突出。由于传言的消化、外盘的弱势、宏观调控的高压、世界政治局面的动荡，各种因素的制约，短时间内盘面弱势整理的局面很难改变。[全文]
　　油脂
　　菜籽油抛储成交均价经过连续两次的下跌，显示出企稳迹象。经过这次较为顺畅的抛储，我们能从成交率上升发现市场主体对抛储承接积极，表明其对油脂后市信心较强，这是对油脂市场价格的提振，有利于后市油脂期价反弹。[全文]
　　PTA
　　美国非农就业数据及全球PMI应成为本周关注焦点，美国就业复苏可能上到新的台阶，这种改善未必能令美联储很快改变货币政策，但市场对美国退出QE的期待会有所升温。投资者应密切关注美联储政策取向、欧债危机、地缘政治、日本震后的政治经济走势以及市场交投气氛。国内正在强调稳定物价，不断收紧的货币环境将继续压制市场，受买涨不买跌的心态驱使，市场气氛较弱。
　　注意外盘棉花价格以及原油价格变化，前期空单可继续背靠5日均线谨慎持有，注意控制仓位。[全文]

