国内商品多数翻绿 棉胶铜跌势惨重
　　3月28日国内商品市场多数翻绿，其中棉、胶、铜跌势较为惨重。日本核辐射问题难以控制以及中国可能实行从紧政策，刺激投资者从前期上涨的品种撤出。短期来看，市场将维持品种分化的走势。
　　据媒体称，中国有信心将通胀限制在物价平均涨幅4%的全年目标以下，这一消息令一些投资者感到忧虑。中国紧缩政策的威胁拖累市场，因升息及收紧信贷等手段都将逐渐被实施。人民日报周一在头版刊登的社论称，中国能够将通胀限制在物价平均涨幅4%的全年目标以下。人民日报的评论反映出，尽管全球燃料价格剧涨，中国政府对于控制通胀的信心越来越大。
　　日本核辐射危机上升，泄漏可能成为长期灾难，延缓灾后重建，拖累日本经济增长以及商品需求。不过，美国经济复苏好于预期，提振市场信心。美联储继续坚持货币宽松政策以及日本央行大量注资等因素促进全球流动性上升，在过去的两年时间里，流动性推动了商品市场的繁荣。橡胶市场再次评估地震对橡胶需求带来严重影响。随着核辐射危机扩大，贸易商信心下降，价格回升途中遇阻。
　　目前市场等待USDA月底的作物种植面积报告，美国农业部(USDA)周一宣布，私人出口商报告向未知目的地出口销售125万吨美国玉米，Doane Advisory Service的分析师Nelson表示，此轮销售令玉米重回种植面积之争的焦点，迫使大豆价格上涨从而保障充足的种植面积。
　　郑州棉花期货重磅下挫。主力1109合约开盘30,000元/吨，收盘28,825元/吨，下跌1595元/吨。市场意向美国种植面积预期增加，中国棉花种植面积预期增加5%以上，及境外机构对全球以及国内原料消费量调减，导致今日国内棉花现货电子盘及郑棉均出现大幅下跌，另外欧洲债务危机和日本地震等外部因素不利纺织品和服装出口亦对市场有所压制；在市场等待月底美国农业部的初步预期数据期间，不排除短期郑棉将继续弱势寻底的可能性。郑州白糖期货高开低走。主力1109合约开盘7,160元/吨，收盘7,024元/吨，下跌126元/吨。有分析认为，郑糖今日小幅高开，开盘后一度上涨，但明显受到60日线压制，开始单边下跌。尽管近阶段糖价在外盘上涨影响下有所反弹，但整体仍处于下跌趋势中，今日出现百点跌幅。而随着反弹动能的衰竭，糖价有望再次下探。目前操作上建议空头继续持有。
　　上海期铜大幅下挫。主力1106合约开盘报72350元/吨，收盘至71070元/吨，下跌1460元/吨。利比亚局势、日本核辐射事件影响尚未散去，此外，欧债问题又开始出现，而国内政策面压力始终未舒缓，整体宏观环境并不支持铜价重返升势。盘面来看，今日沪铜平开后走低，在伦铜电子盘带动下几乎形成了单边下跌过程，跌破60日均线重要支撑位，图表形态呈现出反弹衰竭之势，后市或将试探71000支撑位。期铝被动跟跌。主力1106合约开盘报16920元/吨，报收于16750元/吨，下跌135元/吨。隔夜伦铝保持高位，国内沪铝延续回涨，但随后受周边集体跳水拖累，期价震荡回落。目前由于全球经济不确定性增大，日本核危机未除及欧洲债务危机又现，这些都将影响金属上行。短期将维持偏弱调整。
　　上海天胶期货大幅跳水。主力1109合约开盘35,465元/吨，收盘34,150元/吨，下跌1590元。隔夜原油盘整，日胶大跌，沪胶重挫。虽然泰国仍处于低产期，但市场再次评估地震对橡胶需求带来严重影响，核辐射危机回升则进一步挫伤了贸易商信心。且在经过前期反弹后，期价上方技术性卖盘压力开始显现，另外，国内正在强调稳定物价及新胶即将上市，都将给天胶带来短期走低压力。短期沪胶或维持弱势震荡走势。大连塑料(LLDPE)期货跌幅较大。主力1109合约开盘12,065元/吨，收盘11,830元/吨，下跌235元/吨。日本核辐射问题难以控制以及中国可能实行从紧政策，带来压力。原油及亚洲乙烯维持高位，而国内PE出厂价小幅回调，下游需求不振压制期价走势。连塑成本面及供需面矛盾依旧，面临在震荡中去库存局面。短期期价不具备向上突破动力，仍以震荡为主。 (科创信息 张锐)

