市场走势不明朗 投资需择机进入
　　中国国际期货早评
　　受科技类股良好的企业财报以及美国去年第四季度GDP增幅好于预期推动，25日美国股市走高，道指连续第三个交易日收涨，且该指数在过去七个交易日中有六次上涨；原油期货价格收盘基本持平，NYMEX 5月合约收盘维持在每桶105美元之上；LME基本金属收盘涨跌互现，多数品种维持窄幅波动，盘中交投清淡；CBOT农产品走势出现分化，美豆及美豆油上涨，美玉米及美豆粕下跌；美原糖上涨，美棉下跌；美元指数强劲反弹；黄金期货几近收平。
　　我们看到上周五外盘整体市场包括原油、基本金属以及农产品，均处在窄幅波动之中，多数品种交易量持续走低。从盘面中可以看出，市场走到目前位置，多空双方都非常谨慎，观望情绪加重，最终表现在盘面上就是波动区间变窄，以及成交量进一步萎缩，多空双方暂时达到平衡。在目前消息面错综复杂、多空交织的背景下，市场内外盘走势、以及各品种之间的走势都出现了很大的分化，这无疑加大了投资者操作的难度，尤其对于做隔夜持仓的投资者来说，会面临比较大的不确定性。因此，对于稳健的投资者，我们认为当下最好的策略就是等待消息面及市场走势的进一步明朗后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

