国际期货晨会纪要：棉花中期下跌有结束迹象
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　美元及日本问题研判
　　1、美元问题，市场持续关注的是欧洲会否加息，欧债问题居于次位，因此美元弱势短期仍将持续，但最长不会超过两个月。
　　2、日本问题，市场担忧日本债务最终将导致日本重建出现问题，但我们认为日本债务主要源于减税，因此存在巨大的改善空间，这个风险点并不影响我们的判断。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指期货：短期内指数保持震荡向上
　　上周A股市场各指数周K线收出阳线，基本符合我们上周一给投资者提出的预判。短期内指数保持震荡向上的走势是有条件的，但是中期来看，不具备大幅上涨的宏观基本面。
　　我们认为，短期来看，大盘由弱转强，主要是由于日本地震引发的市场恐慌在减弱，亚太欧美股市反弹对国内A 股市场起到了推动作用。这种情况下，指数恢复到地震之前水平是正常，3月11日上证指数最高在2966点。而上周指数也是在试图冲击该点位。
　　另外，注意到，上周银行、地产、煤炭、有色等板块走强的带动下，市场的赚钱效应发挥作用，激发了投资者参与热情。虽然我们说这些板块上涨的理由各不相同，但是上周股指能够守住2900点，大盘股的上涨起到了决定性作用。但是，目前股市运行的特征来看，大盘股上涨必定导致中小盘股资金流出并且走弱，下跌个股的家数仍然偏多。所以我们说市场持续走好可能性较小。
　　从政策动向来看，央行再次提高存准率，已经在公开市场净回笼，都表明收紧银根的步伐没有放缓，去年四季度国内的GDP增速就有所下降，PMI指数今年也连续下降3个月，都表明经济增速放缓，通胀居高不下。在这样背景下，股市很难形成大幅上涨行情。
　　操作上，连续合约压力3300点，3372点。IF1104合约压力为3389点。下方支撑3180-3200点。跨期套利，“次季-当月周”五全天价差波动范围为74-83点，单次最大套利收益3-7个点。 预计周一的波动区间为71-85点。该组合日内套利机会后期仍应继续关注。“次季-次月”，该组合周五价差主要波动区间为54-71点，单次最大套利收益 10个点左右。预计周一的波动区间为52-68点。由于套利方面一贯的良好表现，该组合套利机会应继续关注。
　　三、金属：多空因素交织下，沪锌短期依然会维持在18000-19000之间弱势震荡。
　　我们看到上周锌价最低下探到17810，最高上涨到18805，波动区间约1000点，走势基本符合我们上周提出的围绕18000-19000之间震荡的观点，只是波动的重心比我们预计的下移了约200点。对于锌价的后市，我们认为在目前多空因素交织的情况下，沪锌向上及向下的可能性都存在，但短期看多空平衡还难以打破，沪锌继续维持在18000-19000之间弱势震荡的可能性大。
　　一方面，我们看到众多的利多因素促使锌价上周在18000一线得到明显的支撑，这些利好因素包括我们之前一直提到的目前欧美各国及灾后日本继续实行宽松的货币政策，宽裕的流动性给整体商品价格带来了支撑；以及日本核危机得到初步控制后，投资者憧憬灾后重建会给包括原油及基本金属在内的大宗商品带来巨大的需求。实际上，我们也看到上周原油及金属龙头铜以及伦铅伦铝等价格出现了大幅上涨，从而带动了金属锌的价格出现了反弹。
　　另一方面，众多的利空因素也在压制着锌价继续向上的空间，首先是国内货币紧缩政策还在延续，而欧元区在进入4月份之后，欧洲央行也可能会采取加息的政策以对抗通胀；其次，利比亚战乱升级、中东局势紧张、欧债问题等，这些不稳定因素使得投资者对经济复苏前景依然心存忧虑。第三，从同类品种金属铜铝铅等的表现看，价格都走到了重要的压力区，短期看市场还不具备向上拓展空间的动能。
　　而从沪锌主力合约1106本身的走势看，目前18000多的位置刚好处在最近几个月大波动区间的中间地带，在上述多空因素并存的情况下，现有利多及利空因素均难以打破原有的平衡。在目前阶段，判断锌价向上及向下，难度都非常大，最好的方法是观察多空双方在关键位置的争夺。操作上有几个位置需要重点关注，首先是18300附近的位置，如果锌价回调不下破这个位置，依然还有向上的动能，如果多方能够攻破18800-19000之间的密集成交区，则向上的空间进一步打开。但如果锌价跌破18300附近的关键位置，则短期向下的可能性较大，如果空方能够打破18000整数关口的支撑，则向下的空间被打开。
　　综上所述，我们认为在基本面没有发生大的改变情况下，金属锌的价格短期看涨也涨不高，跌也跌不深，锌价维持区间震荡的可能性较大，短线投资者可参照刚才提到的几个关键价位日内操作，快进快出。同时由于锌价目前波动区间较小，我们认为中线投资者还需要继续等待机会。
　　四、农产品：棉花中期下跌有结束迹象，短期调整后向上可能性较大
　　1、上周在2011年度全球种植面积增加、国内策政调整，还有棉纱短期销售不畅及纺织企业成本增加等等利空因素的影响下，国内期现并没有大幅下跌，而是维持窄幅波动；另美棉振荡走高，进口棉报价上涨至39000元/吨左右，以至使得内外价差扩大到8000元/吨左右，内外价差拉回的压力增加；上周五棉花协会会议中就2010年度棉花产量的统计数据出现了分岐，国家统计局的数据是597万吨，棉协统计的是665万吨，比前者高68万吨，其中新疆就有多41万吨的出入。从而使得国内多空对峙暂时失去了方向。郑棉近月1105合约与现货基本持平，上周五持仓与单仓比为43倍，过大的虚盘会引发潜在的买入投机需求；由日本地震导致的核危机引发整体商品的弱势格局随着危机减缓得到修正，整体商品反弹走强，郑棉中期下跌也有企稳迹象。
　　2、技术面分析：美棉目前在前高附近呈宽幅振荡态势，价格处于振荡区间的高边，面临向上的突破，郑棉上周增仓2万余手，多空对峙资金达115亿左右，仅低于期指与沪铜的参与资金：技术上郑棉反弹上破向下通道上边之后持续窄幅波动，也面临方向上的选择。相对于美棉有补涨的需求。
　　3、重点合约价差分析：1111相对1109贴水2600元左右，较之前略有扩大，1201合约相对1111合约贴水1100元，较之前继续回落，但离正常波动区500至-500还有一定距离。
　　综合以上我们认为郑棉短期在基本面不明朗的情况下，技术面有走强的可能性，后期以相对高位宽幅振荡或再创新高的走势演义的可能性较大。
　　波段策略：前期多单继续持有，如1109上破30600则加仓操作，1201上破26900则加仓操作目标区前高附近。
　　风险控制：1109下破30000多单退出，1201下破26000多单退出。
　　跨期套利策略(不变)：前期空1111合约买1201合约的套种组合继续持有，当价格回拉到价差500点或持平时开始逐步平仓。
　　五、化工：橡胶反弹后进入震荡修正中
　　近期日本地震后东京以及沪胶一路下跌，而后在一周的时间内快速上涨，橡胶价格进入跌大涨之后的震荡格局，整体价格还将寻找新的平衡，市场偏弱态势。
　　投资者可以关注震荡中的短线机会。
　　我们从以下几个方面分析：
　　一、美元指数上周超跌反弹，本周可能进一步向上运行，这将继续对大宗商品构成压力，而目前外盘原油虽然偏强，但是金属和农产品均处于高位震荡阶段，投资市场信心逐步动摇，因此大宗商品价格可能进入寻找新的方向阶段。
　　二、供需方面多空胶着导致价格以震荡为主：目前泰国缅甸产区北部虽然遭受地震，但是整体对于供应影响较小，该地区及云南西双版纳步进入新胶上市阶段，虽然沪胶库存维持低位，但供应的增加将可能加大短期胶价压力。下游方面中国轮胎厂生产略显疲态，轮胎下游库存逐步加大，需要消化时间，因此供需处于趋缓和阶段。目前泰国和印尼计划干预胶价形成利多但是个人认为影响有限，关键还是要看后期汽车以及轮胎需求的增长情况。
　　三、上交所上周资金换月之后RU1109前20名持仓中空头相对多头数量多4千余手相对仍占优势，上周增仓19万手显示多空双方阵地转化完成，受到内外比价影响沪胶5月偏强，而RU1109合约处于供应旺季，因此我们可以预期9月合约出现易跌难涨的可能性加大。
　　四、技术上东京橡胶盘近期的反弹已到达50%位置，有可能反弹接近结束再次下跌，而沪胶价格K线进入5、30日平均价格之间，上有压力下有支撑，价格将进入震荡再度选择方向，日时间段和60分钟技术指标显示市场进入技术性修复调整阶段。
　　交易策略：短线波幅加大，轻仓交易安全。RU1109合约今日开盘后在35550以上6%资金舱位买入，以35430一线为止损，以前期高点第一止赢点为 35890为止赢。第二种情况：价格低开到35550以下，以6%的资金卖出开仓，35680一线为止损，价格下跌到35280一线为减仓止赢，继续下跌的话在35100一线离场。
　　尾市收盘35500以下可以建立5%试探隔夜投资空头，以35900为止损，跟踪跌势延续的行情。

