行业人士称矿价上涨难以带动钢价上扬
　　钢铁行业分析人士3月30日对《第一财经日报》表示，当前钢材市场的供应压力仍大，矿价上涨对于钢材现货价格的带动恐难以持续。
　　当日，铁矿石现货市场继续拉涨，品位在63%的印度粉矿在175-177美元每吨，而上周曾经降到170元每吨左右。本周以来，各地现货价格也出现了一波上扬。
　　中国联合钢铁网分析师胡艳平就此指出，本周以来现货价格的部分上涨，只能说是中期下跌周期的一波小反弹。矿价的上涨主要是因为春节前后矿价高位时钢厂采购量不大，导致3月份原料库存不足有补库存需求，加上钢价短期上涨的带动，这两方面对矿石短期形成支撑，但中期应该会继续跟着钢价往下。
　　根据现货交易平台西本新干线的统计数据显示，在刚刚过去的一周内(3月21日-3月25日)，沪上螺纹钢库存合计72.299万吨，环比减少1.615万吨；线材库存合计18.111万吨，环比减少0.031万吨；仍处于较高水平。
　　中国钢铁工业协会3月29日发布的行业旬报数据亦显示，3月中旬全国粗钢日均产量为194.5万吨，旬环比上升2.18%，达到历史高位；上中旬累计粗钢日产量为192万吨，也超过了2010年日产最高水平。
　　对此，西本新干线信息部经理盛志诚表示，矿价的上涨主要受钢产量增加和港口库存减少的带动。目前钢材需求并不稳定，看不到持续向好回升的势头，后期仍将受累于产量和库存压力。本周现货反弹的动力主要来自于贸易商自身的亏损倒挂，以及期货市场反弹的带动。
欢迎发表评论  我要评论

