QE2退出声音再起 铅价短期维持震荡
　　29日美国股市上涨提振金属价格，伦铅上涨67美元或2.25%美元至2695美元每吨，受伦铅收高带动，沪铅高开后展开震荡，主力1109合约最终收于18760元每吨，较29日上涨0.67%，持仓减少648手至7320手，成交量8086手。
　　库存方面，3月29日LME铅库存较28日减少125吨至283675吨，注销仓单比5.06%。上期所期货仓单没有变化，维持300吨。
　　现货方面，今日上海金属网1#铅均价较昨日持平，今报17600元每吨。
　　渣打银行发表了对2011 年的宏观经济基本状况的判断的报告。在报告中，渣打银行对2011 年中国经济状况做出基本预测。“5、6 月份经济增速趋缓，因而下半年宏观政策将适度放松。今年5、6 月份之前，通胀仍令人担忧；这段时间内紧缩货币政策将会持续。基于这种判断的同时，渣打银行还提出三种风险，其中包括房地产建设硬着陆。
　　周二美联储理事布拉德继普罗索等官员之后又发表了鹰派论调，以声援退出策略，暗示美国可能在不久之后就会选择加息，加之标准普尔公司下调葡萄牙和希腊的评级，理由是这两个欧元区境况不佳的成员国可能有必要在2013年后重组债务。近期美元或表现强势，本周五非农数据将对美元前景起决定性作用。
　　目前油价、欧债危机、美国量化宽松政策以及国内货币政策转向相互作用于商品市场，基本面推动铅价走势将弱于其金融属性，短期不确定因素较多，铅价或在2650附近展开震荡，建议观望。
　　良运期货 赵宜人
欢迎发表评论  我要评论

