吉姆・罗杰斯：大宗商品仍是避险胜地
　　叶慧珏
　　北非局势动荡，中东资金的避险情绪大增。量子基金创始人、知名投资家吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)对避险的建议是“持有大宗商品”。
　　罗杰斯3月26日向记者表示：“对待目前中东地区的混乱局势，我的处理方法很简单，就是持有大宗商品。毫无疑问，随着局势恶化，各类大宗商品价格将继续上扬。”
　　他是在“WOYO-吉姆·罗杰斯体验世界基金”的成立仪式上做上述表态的，该基金将资助8位中国年轻人像罗杰斯一样进行环球旅游，并且鼓励他们到世界各地做投资。
　　随着资金流出迹象加剧，中东各国政府开始采取行动。上周，科威特投资局表示将购买至多36亿美元的商业地产，以提振本土市场。阿联酋则承诺拨15亿美元用于公用基础设施建设。
　　“如果我在中东有投资，我也会尽快撤出资金。”罗杰斯对资金的避险倾向表示了支持，“对冲避险是我投资中最重要的原则。”
　　据悉，罗杰斯本人17年来在中东地区没有任何资产投资。
　　“我不认为这一地区有任何投资价值。不仅是美国或者北约，目前这个混乱局面中的所有博弈者，都在犯着严重的错误。”他说，“我对该地区市场的可持续性不看好，以前是这样，未来更是看空。”
　　对于避险资金的流向，他的态度是，“哪些标的可以在混乱的局势中获益，哪些就是值得投资的产品。”
　　在今年年初北非一系列骚乱初显前兆时，罗杰斯本人就在上海卢工邮市花了近14万元买下24枚熊猫金银币。他向记者透露，3月25日，他又购买了大量黄金和白银。
　　“未来十年黄金和白银将被持续看多，白银的上涨幅度甚至会超过黄金，这是目前大宗商品市场最值得投资的标的。”他说。
　　早在2009年10月，罗杰斯就宣称，金价未来十年可能突破每盎司2000美元。
　　上周五(3月25日)，纽约商品交易所(COMEX)4月期金收盘报1426.2美元/盎司。该交易日成交量达25万手，在今年居于前列。
　　罗杰斯认为，除了上述提到的短期资金避险需求外，长期来看，国际货币体系改革的历史性时刻正在到来，这些都将持续追高黄金和白银。
　　他表示，随着日本核能危机加剧，中东战事前景未定，目前石油和天然气仍是值得投资的热点领域。“未来，目前被市场看淡的西伯利亚和蒙古，将因为油气而迅速发展。”他说。
　　另外，罗杰斯认为，日本震后重建必然需要大量钢铁和铜，这也可以成为考虑的对象。
　　罗杰斯还认为，全球未来持续通胀不可避免。他说：“现在不仅美国在发货币，其他国家也在发，因此全球通胀将进一步恶化。”
　　此前他曾表示，食品价格急剧上涨，必然会给各国政府带来纠缠不清的麻烦。
　　“我们已经看到了各国食品价格是如何飞速上涨的，而无论是中东问题还是日本重建，商品物资匮乏是必然的，因此食品价格将被进一步追高。”他解释。
　　基于这些判断，罗杰斯强调，各种农产品——尤其是粮食，是未来三十年长线投资的最佳标的。
　　在中国，罗杰斯说他从十年前开始进入中国股市以来，一直在购买正在跌价的股票。
　　“这就是我的避险之道。”他说，“低买高卖是最简单的道理，但是不容易做到。我仍然可以看到很多人在追涨。”
　　他说，目前他手上所有的各类中国股票都没有抛售的打算。“作为投资者，必须要分析在混乱格局下，哪些标的是可以从高通胀中获益的，哪些是可以在高成长市场获益的。”

