上期所要求做好节日风控工作
　　本报记者 汤池
　　25日，上期所发布了《关于做好2011年清明节期间市场风险控制工作的通知》(详见交易所网站)。按照放假和休市公告的安排，4月3日至5日休市三天。
　　上期所表示，考虑到此次清明节休市时间较短，目前上期所现行的各品种交易保证金比例和涨跌幅度基本能够涵盖休市期间外围市场相关品种的价格波幅。在市场风险基本可控的情况下，清明节前对各品种交易保证金比例和涨跌停板幅度不作调整。
　　《通知》对清明节后部分品种交易保证金比例进行了调整。若4月6日未出现单边市，当日收盘结算时起铜期货合约的交易保证金比例调整为9%，铝、黄金期货合约的交易保证金比例调整为8%，涨跌幅度限制仍为6%。锌、螺纹钢、线材、天然橡胶、燃料油交易保证金比例和涨跌幅度限制不作调整。
　　由于节日期间正值燃料油合约交割期，Fu1104合约的交割日为4月1日、6日、7日、8日和11日，请各会员单位做好相关准备，及时落实相关合约持仓限额、自然人持仓和整倍数调整等风险控制工作，充分了解客户的交割意向，提前检查用于合约交割仓单的有效期限，做好增值税专用发票的申报和开具工作，切实防范交割风险。
欢迎发表评论  我要评论

