国际棉价涨势可能已结束
　　证券时报记者 黄宇
　　随着纽约棉价创下美国内战以来最高价，美国新棉播种面积创下纪录，以及2007年来首次补库，纽约棉花期货的涨势即将终结。
　　据彭博社对分析师和交易商的调查显示，到今年12月底，纽约棉花价格将跌至1美元/磅，较目前水平下跌51%。对冲基金已在棉价处于高位时大量减持。据美国农业部估计，从8月份开始的新年度里，美国棉花产量将增长11%，达到1.275亿包，较需求(1.2亿包)增幅3%高出3倍。
　　加拿大基金公司第一资产管理公司经理约翰·史蒂芬森表示，纽约棉花价格经历了一轮大牛市，但目前来看，其涨势难以再持续了。棉花播种面积增长，加上食品和燃料价格高企，服装需求退居次要地位了。
　　澳大利亚洪灾、中国产量下降，刺激了纽约棉花价格在今年3月7日创下了140年高点2.197美元/磅。全球第二大运动品牌生产商阿迪达斯本月表示，棉花价格高涨正在威胁其边际利润。全球最大的连锁超市沃尔玛称，其出售的各种衣服成本越来越高。
　　史蒂芬森称，棉价高企正刺激农民播种更多棉花，这将导致玉米和大豆播种面积相应减少。据联合国粮农组织估计，去年7月以来，玉米价格上涨79%，而大豆价格也上涨了50%。
　　尽管纽约棉花价格在今年3月创下纪录，但根据美国明尼苏达州联邦储备银行网站计算，1973年纽约棉花价格曾创下14年高点99美分/磅，相当于现在的4.92美元/磅。
　　据美国商品期货交易委员会数据显示，对冲基金及其他货币基金多头持仓自去年9月创下高点后，目前持仓减持幅度高达64%，减持力度创下2008年来最大。目前基金已连续7周减持多头头寸，是2006年来减持时间最长纪录，目前基金多头为29185手。
　　目前洲际交易所期货数据显示，棉花价格到今年12月将跌至1.25美元/磅，不过期货价格到2012年10月才低于1美元/磅。
　　而且，即便棉价跌至1美元/磅，也比过去10年来平均水平61.16美分/磅高出64%。

