期指冲高回落全线翻绿 多方主力逢低介入
　　从机构席位上看，中证期货、海通期货、华泰长城均出现减仓空单的迹象。虽然主力合约的整体持仓量在减少，但是多方前20名的持仓量增加，说明了多方主力有逢低介入的动作，对后市态度还较为乐观。
　　⊙记者 叶苗  ○编辑  梁伟
　　期指的走势再次呈现出扑朔迷离的态势。与A股上证指数遭遇到3000点的大关阻击一样，期指也在3300点的关口前迟迟难获突破，虽然一度冲高但在尾盘却一路下泄。从盘面上看，期指没有出现领跌迹象，期货市场对于后市的看法仍是“有保留的乐观”。这种乐观也体现在持仓排名上，前20名席位出现了“多加空减”的格局。可见在这波回落中，有主力多头主动介入，这预示着后市期指的上涨动力仍然充足。
　　快速突破仍有难度
　　截至3月28日收盘，主力合约IF1104收报3296.6点，跌8.4点，跌幅0.25%，最高至3337.0点，最低至3295.0点；下月合约IF1105报收于3313.0点，跌4.0点，跌幅0.12%；季月合约IF1106报收于3334.0点，跌7.4点，下跌0.22%；隔季合约IF1109报收于3378.6点，跌7.2点，下跌0.21%。
　　从日内走势来看，主力合约IF1104昨日小幅高开于3308.6点，多方开盘后延续上周强势，拉动期指不断上攻，最高创出3337.0点。但多方后继乏力，空方在下午的反攻使得期指一路走低。在现货收盘后的尾盘15分钟，期指依然主动下挫，最终以接近全天最低的3296.6点报收。在冲关3300点的时候，期指又一次显出了多方的弱势，区间震荡的思维依然是市场主流。
　　“最糟糕的情况没有出现。”东方证券分析师高子剑表示，虽然昨日的弱势一看便明，但是在高点的时候期限价差没有收敛，多方并没有在高点的时候撤离，“最麻烦的情况是高点时出现贴水，这个情况没有出现。”
　　高子剑表示，盘面确是不强，但期市整体态度依然偏多。“从春节之后到现在，期指的这种反复已经很多次了。”高子剑认为，整体市场缺乏坚定的上涨决心，每次上涨也没有太多激情，但目前走势还是处于正常状态，后市应该会以缓慢上涨为主基调。
　　业内人士表示，当前股市和期市都处于前期高点的压制下，外围市场有日本地震和利比亚动荡的利空氛围，因此要很快突破向上是有难度的。但是当前的走势，可能是将底部夯实地更为牢固。
　　持仓排名“多加空减”
　　从持仓排名看，前20名多头增仓684手至1.99万手，前20名空头减仓25手至2.49万手，出现了近期难得一见的“多加空减”的局面。从机构席位上看，中证期货、海通期货、华泰长城均出现减仓空单的迹象。虽然主力合约的整体持仓量在减少，但是多方前20名的持仓量增加，说明了多方主力有逢低介入的动作，对后市态度还较为乐观。
　　瑞达期货表示，技术面分析多方昨日上攻乏力，但空方做空也略显信心不足，后市或将延续震荡整理行情。投资者请注意控制仓位，谨慎持有。招金期货则分析，期指遭遇3300点关口，获利回吐压力增大。短期资金面依然宽裕，期指操作上中线多单可考虑继续持有，短线投资者可进行高抛低吸的日内震荡操作，短多可考虑在3300点之上减仓止盈。

