国债期货或再出江湖 中长期品种会先上市
　　离开16年之后，国债期货或在近期重出江湖。
　　日前，有消息人士透露，重启国债期货时机已基本成熟。有关方面已就重启国债期货进行相关制度准备工作。中国国际期货有限公司高级研究员贾放在接受记者采访时表示，国债期货上市，为普通投资者增加了一个新的投资渠道。不过和股指期货一样，门槛不会太低，同时风险也是和收益成正比的。
　　国债期货或再出江湖
　　贾放表示，国债期货是一种简单、成熟的利率风险管理工具，它的市场机制及功能作用在国际金融市场上已得到充分的检验和认可。其实现在已经具备了上市的基本条件。
　　贾放认为，现在正值股指期货上市一周年，在这个时候推出国债期货是个很好的契机。“整个金融期货交易所怎么可能就只有股指期货这么一个产品，肯定还会不断上新产品的。这就意味着如果上了股指期货之后，下一个产品上什么？货币不可能上，那接下来就应该是利率方面的。”她认为，因为以前曾经有过国债期货，现在再次上市的时候应该也放在金融期货交易所，放在商品期货交易所的可能性不大。
　　有业内人士表示，国债现货市场快速发展为恢复国债期货提供了坚实基础。国债市场已形成较为完整的收益率曲线，为国债期货提供了依据，利率市场化进程加快也为重启国债期货提供了有效支撑，所以国债期货上市已经具备了基本条件。
　　贾放表示，目前这仅仅是一个呼吁，至于监管部门批不批，现在业内并没有任何确切的消息。如果有成文，起码证监会会在各家交易所里面抽调人来研究这个问题。
　　如果说现在已经进入相关制度的准备工作，那么目前的状况应该是，已经将这个课题分成几块，各家交易所分别派出一些人来做研究。相信现在距离上市的周期还要更长一些。如果现在交易所已经提上日程了，那么还可以估计上市的时间，因为这有一些固定的流程，现在还没有提上来。
　　中长期品种会先上市
　　国债期货一旦上市，会以什么样的形式出现呢？贾放认为，现在的利率并不是市场化的，开浮动利率的国债期货品种的可能性很小。如果上市，应该会是长期利率的期货，例如3年期、5年期、10年期的。因为国债期货的表现方式就是利率期货，就是长期国债票面利率的变化。只有稳定、周期长的国债才能实现。
　　国债期货是否可以让普通投资者参与进来呢？贾放表示，既然老百姓可以自由地买卖长期国债，那么理论上也应该可以买卖国债期货。但是期货的门槛和国债相比就要高出很多。目前很难说会是一个什么水平，预计会定到和股指期货相当。
　　贾放分析，现在各家银行都设有自己的利率产品研究部，未来国债期货是否会在各个市场有争夺？这也是个未知数。比如说这个产品是放在期货上还是放在银行间市场里？放在交易所里，则代表这是老百姓可以参与的交易。放在银行间，就只有金融机构才能交易。
　　风险仍不可小觑
　　贾放介绍说，在国外市场，国债期货完全是按照市场化利率运行，也就是浮动利率。品种分为5年期、10年期、20年期、30年期的，全部是市场化交易，不分凭证式和记账式。“327国债事件”实际就是在炒国库券。当时炒作者把全国能收到面值的国库券都买过来，国库券就是现货，囤着不卖，炒高票面价值。有票面的就是凭证式的，也就是说“327国债事件”之前都是凭证式国债。现在金融体系已经很健全了，很多投资者只买记账式国债，只有年纪大的人喜欢买凭证式的放在家里。国债期货再次上市有可能与国际接轨。
　　别看国债是绝对稳定收益的投资品种，带上国债二字的期货却不像想象中那么安全。贾放说，国债期货的杠杆倍数应该是10倍以内。这和股指期货的情况差不多，风险都不小。如果上市，希望投资者们不要看到“国债”二字，就与国债混为一谈。 本报记者 朱格萱

