天琪3月31日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】市场普遍预期，美国农业部今日公布的种植意向报告将证实私人机构此前所作的大豆种植面积减少预测，周三CBOT大豆期货市场小幅收高，市场延续近日窄幅振荡格局静待报告指引。国内豆类市场三大品种交替上扬，豆类整体仍保持反弹势头，2011年中国大豆种植面积可能大幅下滑及下游产品成本偏高等因素仍是国内豆类市场表现偏强的重要原因。沿海油厂压榨亏损面继续扩大，豆粕现货胀库令油厂仍有降价压力，而现货市场的低迷走势仍是期货上冲的重要阻力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆窄幅整理静待报告指引，昨日连豆遭遇获利回吐未能延续涨势，但技术上仍处上升格局，一旦得到外盘响应，有望开启新的上升空间。预计今日连豆继续振荡盘整迎接美国报告，建议投资者关注资金面动向，为规避报告的不确定性及国内清明假期风险，可适量减持多单或采取高平低买的方式滚动操作。大豆1201合约上方阻力位4670，下方支撑位4600。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】本轮豆类反弹行情中，豆粕因自身压力较大而呈现被动跟涨走势，尤其是现货需求不旺将限制期价反弹高度。预计今日连豆粕维持振荡格局，为规避报告及国内假日风险，建议投资者适量减持豆粕多单或暂时观望，豆粕1201合约上方阻力位3440，下方支撑位3380。(于瑞光)
　　【连玉米今日操作建议】因周四美国农业部(USDA)的种植意向和季度报告出炉之前的大豆/玉米价差交易拖累，周三CBOT玉米期货市场收低。因为玉米较大豆利润丰厚的优势，料将造成年美国玉米种植面积大幅增加。近日国内玉米现货市场呈振荡格局，其中北方产区有所分化。预计今日连玉米市场，将维持区间振荡走势，建议投资者继续维持观望。(唐少明)
　　【油脂今日操作建议】今晚美农业部报告，美豆/玉米/棉花的播种争地，预期利多大豆是市场关注焦点，美豆指数酝酿反弹。马棕预期3月份产量恢复增加，加拿大春季菜籽播种延迟，走势被动跟随外盘美豆。国内市场目前阻力来自终端消费低迷观望，以及传闻下调进口关税，缩窄进口倒挂，外强内弱，本周关注外盘引领反弹力度。三大油脂，豆油1109关注10000止损，轻仓多单持有；菜油1109支撑10187，阻力10401点，轻仓多单持有；棕榈油1109支撑9061点，阻力9229点，谨慎型可继续关注菜油/棕榈油价差走阔套利。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】美棉继续小幅下跌，正在进入到下跌行情之中。国内棉花现货市场销售依然低迷，郑棉反复震荡，下跌方向未变，仍处于向下寻找支撑的阶段，暂保持空头思路，继续持有空头，20日均线止损。棉花今年以后的行情，可能总体保持先跌后涨的格局。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】国际货币基金组织下调了对2011年美国和日本的GDP增长预估。美联储购买公债预期减弱，美元走势坚挺。风险偏好向股市转移，在中国需求不振，LME库存增加的情况下。基本金属价格仍有调整空间，建议短线偏空操作。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】现货市场， 锌价反弹未果，市场转而持有谨慎态度，贴水近期以来维持低位，贸易商接货意愿亦不高，整体交投不佳。伦锌库存下降125吨至736975吨，，技术上，仍未脱离均线纠缠。沪锌指数成交持仓下降，主力持仓空头占优，多头减仓幅度较大。期现套利空间较小。国内紧缩持续、过剩利空会在节前压制沪锌走势，震荡偏弱，区间18000-18500。建议：观望为主。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】国内过剩压力将继续压制沪铅走势，同时随着环保的开始会对下游铅加工企业造成很大压力，尤其是对铅酸电池企业的影响较大，下游需求推动作用短期难以显现。中长期来说全球范围铅的基本面还是较好的，伦铅有进一步上涨的可能，关注2700点压力，沪铅关注19000点。建议：观望为主。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】上周美国库欣原油库存达到4190万桶的历史新高，昨日原油期货小幅回落，纽约原油收报104.27美元，布伦特原油收报115.13美元。利比亚战事仍是引导油价的重要力量，任何新的局势发展都可能导致石油市场大幅振荡。橡胶方面日本普利司通的复产和泰国南部的洪水，促成了昨日天胶的反弹，但据预计泰国南部的洪水可能本周消退，同时日本天胶库存同比3月10日增加1.7%，短期内天胶难以形成持续性反弹，建议已有多单获利离场，未进场者观望为宜，激进投资者可日内试空。(孙平)
　　【黄金今日操作建议】1、 坚持近期观点，主体策略建议平多轻空为主，不建议盲目追多；
　　2、 个人建议空单谨慎持有，严格控制风险，切忌重仓，移动止损1430(303)上方，第一目标看到1390(296)一线；
　　3、 黄金珠宝首饰、加工流通企业根据自己实际情况持有部分空头套保头寸，没新高不出局。详情请跟踪天琪主页相关专题。(张果)

