期钢高位震荡整理 寻求新方向 
　　周三(3月30日)上午，上期所钢材期货高开整理。其中，螺纹钢主力1110合约早盘以4,827元/吨跳空高开，随后呈现出震荡整理走势，午盘以0.40%的涨幅收至4,815元/吨，比上一交易日(29日)结算价上涨19元/吨，成交量为467,258手，持仓量为732,846手。
　　随着需求的转好，继续推动期钢上涨；但近期正处于房价调控目标集中出台期，这方面对市场的影响还有待观察，那么考虑到近期是政策出台密集期，对市场存在着数多不稳定因素，则期钢维持震荡为主。
　　29日，一线城市房价调控目标集中出台。北京市政府明确提出，今年北京新建普通住房价格与去年相比稳中有降。深圳和广州则目标一致，即2011年全市新建住房价格指数的涨幅低于全市本年度GDP和常住人口人均可支配收入的增速。截至29日，已公布目标的城市达43个，距离国务院要求的房价控制目标公布时限仅剩两日大限近在眼前，一线城市齐赶“末班车”，北京更祭出了迄今为止最严的房价控制目标。
　　另外，在央行动用1990亿元央票与正回购后，公开市场连续第四周净回笼提前成为现实。考虑到存款准备金率刚刚上调，央行动用数量型工具回收冗余货币的意图愈发明显。央行之所以未按“常规”出牌，应该是由于银行系统流动性宽裕程度超乎预期。事实上，尽管去年11月以来准备金率经历六次上调，但长达十六周的公开市场净投放同时也在缓释数量紧缩的效果，加上春节后现金回库、外部资金流入及紧缩信贷拉大存贷差水平，商业银行的超储率得以迅速回升。其中，货币市场利率低位徘徊是银行“钱袋子”充裕的最好例证。作者：南华期货 郑睿

