棉花一度逼近跌停 美联储吹风国内期市遇袭
　　大宗商品市场在多重因素交织下高位震荡，连日来，几位拥有货币政策投票权的美联储官员讲话暗示，美国可能在今年6月30日第二轮量化宽松之后不再开始第三轮量化宽松。市场人士认为一旦成行，国内商品市场将在下半年迎来转折点，资金可能会从新兴市场和大宗商品市场回流美国，使得美元上涨，原油筑顶，部分品种的金融属性将在流动性减弱后回归商品基本属性。
　　而昨日国内期市遭遇袭击，除豆类、螺纹钢等少数品种小幅上涨外，其他品种全线下跌。棉花盘中跌破29000关口后一度逼近跌停。
　　豆类相对坚挺
　　上周五，受美国较好的经济数据提振，欧美主要股指普遍上扬。多位美联储官员日前表示，美国经济的根基更加牢固，并称美联储不太可能延长其6000亿美元国债购买计划，该计划将于6月到期。
　　“一旦真的实行，对大宗商品市场的影响肯定是巨大的。”中钜资产总经理徐海鹰昨日分析称，如此基本可以宣告商品牛市宣告结束，进入长期调整阶段，而美元则可能步入升值周期。
　　国内期货市场昨日遭遇袭击，棉花橡胶领跌期市。有色金属高开低走，沪铜、沪铅跌幅在超2%。化工品全线下挫，PT A跌幅居前。农产品中豆类相对坚挺，连豆逆市放量上扬1.2%。棉花遭遇重挫，一度逼近跌停。近期连续反弹的橡胶期货亦掉头向下，跌幅逾4%。
　　对于期市周一表现，市场上似乎并未找到和外围市场言论二者之间太多的关联度。“盘面反映的可能还不是这个，目前商品市场整体就是出于一个震荡下行的状态。特别是原油、铜的回调带动了整个市场气氛的利空。”徐海鹰说。
　　二季度或开始去泡沫化
　　“美联储内部不是第一次发出这种声音了，而且今天开盘也没有直接受到影响。”中证期货产业中心戴莉娅认为，市场并非普跌，各自有各自基本面，农产品有的就走势挺强的。
　　对于美联储的未来措施，戴莉娅说市场早对此有所预期。徐海鹰更是预计，下半年欧洲可能在收紧上动作更快，甚至会提早一个季度。
　　真的到了那时候，货币政策正常化，资金可能会从新兴市场和大宗商品市场回流美国，使得美元上涨，新兴市场和大宗商品市场下跌，黄金、有色等都会出现下行。整个市场都可能反转，原油可能筑顶，粮食、能源等可能最后才跌。徐海鹰这样描述届时可能出现的场景。
　　在美国开始第二轮量化宽松后不久，徐海鹰就在其深圳办公室告诉记者，那是一波享受泡沫的行情，至于结束时间尚未可知。而今，他认为第二轮的中止就是回归，而二季度就是去泡沫化过程。
　　戴莉娅亦认为如果美国中止“量化宽松”，黄金将遭受双重利空。第一重利空，美国经济已经毫无疑问的确定性复苏对黄金的避险功能是个打击，第二重利空是注水已经结束。
　　回头看看目前的市场，在日本地震、欧债危机、中东震荡的多重因素交织之下，大宗商品市场近日持续火热。不过，对于整个二季度商品走势，徐海鹰坚持认为还会处于高位震荡之中，因为外部的流动性依然存在，欧洲的低利率依然在延续。
　　采写：南都记者 刘杨

