前期利好变利空 PTA短期波动操作
　　李青
　　3月28日，在棉花暴跌的拖累下，国内商品市场普跌，PTA远月合约出现较大幅度的下跌，同时，PTA现货价格也开始松动并出现明显下滑。笔者认为，前期炒作的PTA基本面利好因素正在逐渐消退，宏观面的流动性收缩使得大宗商品市场承压，短期内PTA应以波动性操作为主。
　　企业集中检修导致PTA供应不足
　　就目前产业链来说，部分PTA生产企业公布了明确的检修计划，4月、5月企业集中检修将减少约8%的PTA产量，使市场存在未来PTA供应不足的一致性预期。就笔者了解，近期计划停车检修的聚酯涤纶装置并不多，部分企业延后了检修计划，也就是说，聚酯涤纶行业也累计了相当大的可检修产能。
　　以目前市场价格计算，聚酯涤纶早已陷入生产亏损之中，同时聚酯涤纶企业的产成品库存也在不断增加。部分涤纶生产企业表示，如果PTA市场因检修而价格上涨，他们也会选择进行设备检修。因此，在生产亏损与下游成品库存增加的背景下，PTA的月度供需失衡状况可能不如数据显示的那么严重。
　　终端订单数量下降影响到对PTA的需求
　　纺织终端订单数量下降已是不争的事实。2011年3月的华交会数据显示，本次华交会出口总成交28.39亿美元，比上届增长3.88%，考虑到今年纺织服装单位报价应比去年高10%以上，实际上，就成交量来说今年纺织服装的出口量与去年相去甚远。
　　据了解，受主要原材料及运营成本上涨的影响，国内近3/4的纺织企业调高了产品的出口价格，并且有两成多的纺织企业计划实行新一轮的价格调整，这将直接导致国内纺织企业出口订单急剧下降。有分析人士称，目前中小企业所拿到的国外订单只有往年的三成左右，尽管大型企业的资金相对充裕，品牌效应显著，抗风险能力稍强，但国外订单也较往年减少了30%。
　　此外，近期市场还传闻纺织服装出口退税率将从11%下调至6%，此消息无论真假，实际上成本增加对于纺织业的压力已经开始显现。与聚酯涤纶企业不同，国内纺织服装企业多为小企业，一旦出现一段时间的亏损，可能直接导致企业停止生产、拒绝新订单。
　　笔者认为，终端消费萎缩对PTA和棉花都会造成沉重打击。目前PTA与棉花现货市场均已呈现出高价出货困难、有价无市的情况，纱线厂与聚酯涤纶厂已出现库存积压的情况，也就是说，终端的需求不畅已传导至中间品，正在逐步影响纺织原料走势。因此，终端的订单数量下降将加大聚酯涤纶的产品库存压力，进而影响到对PTA的需求。
　　棉价支撑因素消散，泡沫挤压可能拖累PTA走低
　　就棉花市场来说，支撑目前棉价的主要因素是天气原因导致的棉花产量缩减、供需失衡。而近期棉价下跌的主要原因是有分析公司预期，美国棉花种植面积可能为1313万英亩，为五年来最高水平。此外，美国农业部报告将于3月31日公布，也可能预期美国的棉花种植面积大幅增加。因此，支撑棉花价格上涨的主要因素可能将不复存在，至少在天气再度影响作物生长前，棉花价格再度大幅上涨是不容易的。笔者认为，棉花价格一旦出现下滑，必将带动整个纺织业产品价格走低，这在期货市场上会表现得尤为明显，从某种角度来说，棉花价格的下跌风险会直接成为PTA的下跌风险。此外，在目前PTA相对高价的背景下，很难有企业在下游需求真正启动前开始大量备货，因此，极易形成短期内的需求弱势。
　　PX价格下滑，前期利好变利空
　　日本发生地震后，PX价格在一周内上涨了近200美元/吨，短期涨幅超过12%。短期暴涨后，随着PTA生产商检修计划的陆续公布，PX价格出现明显下滑，截至3月29日，CFR台湾价格已经从最高的1795美元/吨回落到1693美元/吨。PX价格走弱使得地震给PTA带来的利好影响趋弱，并最终形成小幅利空。
　　宏观面趋紧，大宗商品承压
　　国内流动性收缩迹象非常明显。3月29日，我国央行发行一年期央票990亿元，较上周增加490亿元，发行量连续三周增长，创去年3月16日以来的单周新高。在国际市场上，欧洲方面也在加息与债务危机之间徘徊不定。国内外宏观面弥漫着关于加息收缩流动性的预期，虽然美国经济逐步复苏对大宗商品价格利好，但美国经济复苏带来的美元上涨也可能对商品价格上行形成压力。在这种预期下，大宗商品市场很难出现持续普涨，甚至可能因一定的压力而出现下跌。
　　整体来说，目前的行业环境和宏观经济环境并不支撑PTA大幅上涨。笔者认为，目前PTA的走势与去年同期走势较为接近，而宏观的调整需求也确实存在，如果商品市场没有出现普跌，则PTA可能维持高位宽幅振荡；如果出现两周左右的持续调整，则PTA可能会迎来新一轮上涨。操作上，短期内应以波段操作为主，1109合约的抛空机会出现在1109合约与现货价格平水时，一旦出现500点以上的贴水，则会形成短期买入机会。
　　(作者单位：象屿期货)

