美联储紧缩预期吓坏市场 短期商品仍然承压
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　美联储紧缩预期吓坏市场，短期商品仍然承压
　　周一商品市场明显受到美联储提前退出刺激计划的压制，市场信心明显不足。几位在美联储公开市场委员会 (FOMC)有投票权的官员表示，随着美国的经济复苏，在不久的将来，美联储需要退出现在的宽松措施。美联储态度的变化值得引起注意，因为就在前一周，美联储在货币政策会议后发表的声明还一如往常，即谨慎调升了对经济前景的评价，并对未来通胀的压力感到一丝担忧。
　　但是我们对于美联储提前退出的说法表示怀疑，美联储采用的以联邦基准利率为调控目标的政策所依据的模型是泰勒公式，即在权衡产出缺口以及通胀水平之后变动利率，从目前美国公布的喜忧参半的经济数据来看提前退出的可能性不大，但是市场预期的2013年上调利率的时间点估计要提前。
　　此外，央行存款准备金率有一个23%的上限也使得市场承压，中国人民银行货币政策委员会2011年第一季度例会日前在北京召开。会议仍然强调了管理流动性的重要性。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指期货：股指仍需蓄势，若低开高走则后市仍值得期待
　　继上周走出两阳夹一阴的走势后，股指于周一顺理成章地冲击3000点关口。周一早盘股指期货率先高开，带动市场人气。3000点在望刺激大盘高开后直接开始向3000点发起冲击。
　　考虑到目前主力资金弹药的多寡，加之内外盘都没有重大利好借力A股市场，站稳3000点必不可能一蹴而就。近期大盘仅在3月9日一天小幅收在3000点之上，当日最高3012点，收报3002点，再次试探上攻这个重要的心理点位必定要触发3000点和3002点两个位置的抛压。
　　在此情况下，在周一攻占3000点比较稳妥的策略应该是早盘在高开后试探性打压大盘，到午后逐步抬升大盘股，最后收到3000点上方，收出的日线也会比较舒服。但主力在早盘即调动资金主攻银行、地产、煤炭和有色等大盘蓝筹集中的板块拉升指数，市场再现跷跷板效应，创业板和中小板却逆市下跌。这将使得抛盘在全天对做多能量形成较大消耗。这也提醒我们，对后市的乐观看法应更为谨慎。
　　持仓方面，主力合约IF1104合约，多头日内增仓684手至19945手，而空头日内减仓25手至24906手。多头持续增仓，而空头则有小幅的减仓，其中南华期货，浙江永安，光大期货在多头方面大幅增仓。
　　整体而言，股指中短期上涨趋势仍未改变。周一股指冲高回落，并收出上影线较长的阴十字星后，后市仍需要一到两个交易日的整固蓄势，并等待5日均线的抬高，届时略向下回踩，并以此为支撑再次发动攻势。今日若低开高走则后市仍值得期待。预计：
　　沪深300现指波动区间：3268-3309，压力在3333点。
　　上证综指波动区间：2966-2994, 压力在3001点。
　　IF指数波动区间：3278-3320，压力在3342点。
　　二、金属：打破季节规律，铜价短期难以崛起
　　从季节规律以及企业的历史需求来看，3月份一向是金属消费的旺季，且春季常常伴随着铜价的上涨。但从今年的走势来看，不仅旺季不旺的现象十分突出，且价格也是呈现逐步走低，我们从以下几个方面来进行分析。
　　首先，从国际经济环境来看，2011年的走势夹杂着世界经济因素的不安定。美联储对于长期处于宽松的货币政策可能采取改变以控制持续高企的通货膨胀水平，英国也提出可能会采取首度加息来控制通胀。而国内对于控制通胀的力度可以说是空前的，对于资金流动性的控制使得金属价格难以保持持续高位。
　　第二，从现货市场的供需来看，随着铜价不断创出新高，现货商囤货的意愿随之减弱。按需采购成为主要购买原材料的方式。外国贸易商一直在近几年鼓吹的中国需求终于在近期产生改观，所谓的需求只不过是他们过度预估后的结果，这一点从今年加工费的回升中可以看出。从全球铜ETF的走势中也可以看到松动迹象。因此，尽管从全年的考量上，铜依然处于短缺状态，但近两个月的铜依然处于供大于求。
　　第三，从今年1-2月份有色金属行业的业绩报告来看，1-2月份的业绩处于下滑状态。在经过2009年的恢复性回升和2010年的大幅上涨之后，铜价的上涨被过度透支，因此短期内进行调整的概率依然较大。
　　我认为，伦铜上方面临9700美金的压力，国内铜价上方受制于73000一线，下方第一支撑是69282，第二支撑为67412. 短期内，我们依然维持震荡偏弱的市场看法。
　　三、农产品：白糖外弱内强 后期或现震荡走弱
　　昨天市场传闻进口税下调，盘面出现1.76%的跌幅。市场高位避险心态显现。
　　基本面：印度、巴西产量有所恢复，外盘高位回落。
　　国内现货依然维持较高报价，但成交清淡。
　　技术上：60日均线压力较大，操作上以空单方向为主，7200为止损。6700为阶段性支撑点位。不可过于看空。
　　四、化工：燃料油短期表现抗跌
　　国际原油上升趋势相对比较稳定，在整个商品牛市后端的行情中，原油通常能保持强势。利比亚冲突难以短期缓解，原油的供应恢复情况同样也需要时间。在地缘政治因素上，原油仍具备充分的炒作题材。但目前受日本地震后，各国资产从日本撤离，对日本经济造成严重打击，同时对全球经济也有波及。
　　国内燃料油陷于成本支撑和交割库货量充足的双边约束中，一方面，原油下游的各类油品在近期均有较好涨幅，唯有燃料油受期货市场压制未能有效上涨。一方面，交割库的库存持续在仓库流转，对期货市场形成长期压制。但目前交割库的库存有所下降，从现货企业我们了解到，由于期货在近期一直贴水于现货，一些贸易商开始将燃料油拖出交割仓库。这对后期燃料油价格的改善起到很好的作用。
　　同时国际原油持续高于国内原油，成品油调价又逢窗口，汽柴油提价的可能性，也对燃料油市场有提振作用。
　　对于国内燃料油5月合约而言，4650以下是比较好的买点。但对于散户而言资金占用成本较高。6月合约在4700以下的买点为佳。但鉴于短期内燃料油6月合约不甚活跃，投资环境相对比较尴尬。短期内对燃油保持观望，4月中旬等待相对优越的价位进行买入。

