铜价重归调整 反弹尚需等待
　　⊙海通期货  陶金峰   ○编辑 杨刚
　　近日，市场对于中国货币紧缩的忧虑增加，美国宽松货币政策也可能提前结束，欧洲债务危机再起波澜，国际和国内铜价再次回落整理，3月29日沪铜期货CU1106报收于70830元/吨，跌1.05%。我们预计，近期铜价将在高位震荡调整，CU1106将再次下探70000和68000的支撑，铜价再次反弹尚需等待基本面的好转与配合。
　　首先，国内调控压力未减。3月28日召开的央行货币政策委员会2011年第一季度例会强调，要稳定价格总水平的宏观调控任务，认真贯彻实施稳健货币政策。要综合运用多种货币政策工具，有效管理流动性，保持合理的社会融资规模和货币总量。考虑到近期通胀压力仍比较严峻，3月CPI涨幅预期将再度突破5%，市场对于央行在4月或年中再次加息的预期明显增强。另外，国内对于房地产的调控没有放松，前期的房产调控效果并不理想，不排除管理层出台新一轮调控的可能。虽然今年保障性住房建设力度加大，但是考虑到该消费群体的消费水平偏低，对于铜相关产品的需求拉动要小于普通商品住房的影响。而今年有关汽车消费扶持和鼓励的一系列政策取消，也影响了汽车的消费增长势头。上述政策的变化和紧缩预期，市场担心会削弱中国对于铜等大宗商品的需求，并影响到铜等大宗商品走势。
　　其次，中国铜消费增速或将放缓。市场对于中国后市铜的消费增长势头比较担心。如果央行在4月或年中加息，则二季度铜进口可能面临放缓的压力。此外，据估计，上海保税仓库的铜库存可能已经超过60万吨，加上上海期货交易所逾17万吨的库存，中国买家二季度的铜进口量可能较往年有所下降。除了上海期货交易所的铜库存增加，LME和COMEX铜库存近来也在增加。三大交易所铜库存增加，显示原来传统的铜消费旺季不旺。尽管日本大地震面临灾后重建，其铜需求有所增加，但是亦未能改变交易所库存增加的格局，铜价进一步反弹或上行面临较大的阻力。
　　最后，欧美货币紧缩预期加强。美欧量化宽松政策的大环境，是推动和支撑铜等大宗商品的重要外部因素，如果该政策发生转变，对于铜价的利空影响不可低估。

