大商所可实现市场80%焦炭份额交割
　　【财经网专稿】记者 路金荣 3月29日，大商所在发给记者的邮件中提到，交易所焦炭期货交割质量指标体系和指标值适应现货市场要求、产业发展趋势，涵盖了市场流通中80%左右的焦炭，保障了期货市场更好地服务产业。
　　最近几日，大商所品种部研究员李洪江在接受媒体采访时表示，在焦炭期货合约中，关于焦炭期货定价的合约交割质量标准一直备受各方关注，大商所在焦炭期货交割质量标准设计上，是参照冶金焦炭的国家标准和现货贸易合同中约定的指标，分析了大量有代表性的检验数据，按照其重要性排序及质量检验数据的敏感性建立了焦炭期货交割质量指标体系和指标值，这一标准适应现货市场要求、产业发展趋势并便利市场参与，涵盖了市场流通中80%左右的焦炭，保障了期货市场更好地服务于产业。
　　他介绍，交易所焦炭这一指标设置的主要思路是：一、目前我国重点钢铁企业高炉炉型大部分在400-3000立方米之间，占全国高炉数量的70%，产能占全国的73%；1000－3000立方米之间的炉型产能占总体的45%，为国内钢铁企业主流炉型。大商所设计的焦炭标准品各项指标选取范围，充分体现了这些高炉的需求，对于仍占总产能的29%的400-1000立方米的高炉用焦，则设计了替代品标准，以满足这部分高炉企业的市场避险需求。
　　二、在对生产成本影响较大的灰分和硫分指标上设置多档贴水，反映现货价格差异。为保证市场上大部分货物能够进入交割，而又不损害买方利益，允许灰分在(12.5%，13.5%]区间的焦炭用于替代交割，允许硫分在(0.65%，0.75%]区间的焦炭用于替代交割，区间内根据现货市场情况设置不同梯度的贴水。
　　三、针对焦炭关键的强度指标整体设置固定的贴水。为满足高炉大型化的市场趋势，我们对焦炭质量指标中的反应后强度CSR、反应性CRI、抗碎强度M40指标三项指标作了较高的要求(略高于国标一级)，使其能够适应1000－3000立方米高炉的需要。为避免交割品过于复杂，我们对替代品实行整体性贴水，即有一项达不到标准品要求与多项同时达不到标准品要求同样对待，都设置50元/吨的贴水，当出现多项不达标情形时不重复贴水。
　　大商所品种部有关负责人也表示，大商所质量标准体系和标准值设置出来的交割标准品对应的基本是国标一级焦，替代品大致相当于国标中的一级半至二级焦，标准品和替代品覆盖了焦炭总消费量的80%左右，这也体现了大商所服务现货市场、适应产业发展趋势、相关指标简洁便于参与、兼顾市场公平和均衡的的合约及规则整体设计原则，便利现货企业较为充分地参与和利用期货市场。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 路金荣 】(责任编辑：苏娜)

