原材料涨价将打击全球经济
　　原材料价格大都创历史新高 终端消费增速下降
　　本报讯(文/表 记者陈海玲)上周，原油价格创下近年来新高，与此同时，白银、焦煤、铁矿石等原材料价格也上蹿到高位。但引人注意的是，市场需求并没有相应增大，在一些区域，如中国钢铁成品、汽车等市场，需求却在萎缩。专业人士表示，原材料价格的高涨将严重打击正在复苏的经济。
　　北京中期公司交易部总经理胥金刚表示，利比亚政局问题在短期内可能解决不了极可能会推高国际油价，从而带动煤炭价格上涨。摩根大通董事总经理李晶(专栏)也证实，日本灾后重建可能加大对铁矿石、铝、木材等原材料的需求，进而进一步拉高原材料价格。
　　上游价格的高涨令消费品价格连续升高。欧洲央行已将今年区内的通胀预期从1.8%上调到2%。英国消费物价指数创下2008年10月以来最大升幅。
　　但成品价格上涨依然难以追得上原材料价格上涨的水平，最直接的数据是，CPI涨幅远远落后于PPI涨幅，且差距扩大。这种结果将是终端生产者或是销售商积极性下降，恶化供给。比如，铁矿石在涨价，国内钢材销售却不济。螺纹钢在春节后出现了下跌，国内期货市场主力合约从最高的5230元/吨下跌至4800元/吨左右。
　　成品价格涨价难的主要因素在于需求下降。法国兴业银行驻英国分析师Klaus Baader表示，世界经济的复苏依然很脆弱，而不断上升的石油价格料会吞噬公司利润及居民的消费力。
　　美欧或提前紧缩货币
　　华创证券分析师高利认为，为稳定物价，美欧可能提前进入货币紧缩周期。特里谢早在前两周已警告称欧洲央行或在下月加息。中国市场经济研究会副会长李伟建议中国的货币政策在比较长的时间里保持紧缩的态势。不过从长期来看，更重要的还应该是培育实体经济对货币的需求。

