国际钢材市场仍存上涨空间
　　受惠于有效需求放大以及主要原料价格持续拉涨，国际钢材市场在2010年11月份下旬一改此前长达数月低位震荡格局，迎来久违的涨势，部分国家或地区钢价创下2009年以来的新高。2011年刚刚起步，国际经济复苏冷热不均，全球特别是新兴发展中国家通胀形势依旧严峻，已经处于较高价位的钢市又将如何运行？
　　国际钢价创近两年新高
　　受欧洲部分国家主权债务危机再起、中国打压房地产以及全球大宗商品价格下挫等因素影响，国际钢价自2010年5月份起持续下滑，并持续至11月上旬，部分钢厂被迫减产。而在11月初，美国实行第二轮定量宽松货币政策，国际大宗商品价格再度上涨，废钢、铁矿石及焦煤现货及协议价格普遍走高，钢厂相继提价，国际钢价也由此触底回升。与此同时，主要经济体如美国经济复苏呈加速迹象，用钢行业如房地产、汽车恢复使得钢材需求量放大，为钢价上涨奠定了基础。另外，国际钢市行情好转刺激买方采购积极性，补库存需求随即显现，也对钢价上涨起到支撑作用。受此影响，国际钢材市场价格自2010年11月末以来持续拉涨，CRU价格指数达到199.4，较前一低点上涨15.2%，距离2009年以来最高水平(2010年5月份时的204.8)仅一步之遥。
　　经过近2个月持续拉涨，国际主要国家或地区钢价达到2009年以来较高水平，其中美国、独联体等地区钢价则已创下2009年以新高。截至发稿，美国中西部热卷出厂价格达882美元/吨，较2010年11月末累计上涨265美元，同期印度市场热卷上涨114美元至834美元/吨，独联体出口价格则达到715美元/吨(FOB，黑海)。
　　2011年伊始，全球经济复苏态势继续，但困难依旧，发达经济体中的美国、德国相关数据显示复苏态势尚可，英国等国家表现欠佳，新兴经济体则普遍面临较为严峻的通胀形势。与宏观经济走向息息相关的国际钢材市场将如何运行？
　　区域经济冷热不均
　　美国、德国等国家发布经济数据显示全球经济正在复苏，但面临复苏步伐放缓以及区域发展不均等考验。据国际货币基金组织(IMF)最新报告预计，2011年全球经济增长预期从2010年10月份时的4.2%上调至4.4%，但仍略低于2010年预期，显示整体经济复苏速度呈放缓趋势。IMF同时指出，新兴经济体将继续引领全球经济复苏，预计2011年增速将达到6.5%。相比之下，发达经济体仍面临债务危机等难题，普遍增长乏力，增速预计为2.5%。总体来看，虽然发达经济体及新兴经济体均面临难题，但可以肯定的是经济将进一步复苏，且印度、巴西及中国等新兴发展中国家增速较快，必将带动钢铁需求，而部分发展中国家自身钢铁行业发展受限，一定程度上需要依赖进口，显然将带动国际钢材贸易。
　　全球通胀形势较为严峻。为刺激经济走出金融危机阴影，主要经济体及国家在2009年以来持续推行宽松货币政策，如欧盟与IMF在2010年7月份推出了史无前例的7500亿欧元救市方案，美国在2010年11月决定实行总额为6000亿美元的第二轮定量宽松货币政策。宽松货币政策造成全球流动性过剩，以美元计价的大宗商品随之大幅上涨，粮食、原油及原材料价格不断攀升令通胀形势加剧，其中新兴及发展中国家输入性通胀压力和风险不断积聚。为应对通胀，印度、中国等部分国家已经采取加息等措施，如印度央行于2011年1月25日再度加息25基点，也是2010年3月来第7次加息，中国在2010年第4季度先后两次加息。尽管如此，当前全球特别是新兴市场仍面临通胀压力及考验，通胀环境及预期确实有助于包括钢材在内的大宗商品价格上涨，但同时也将引发紧缩政策担忧。对于国际钢材市场来说，显然是把双刃剑。
　　多方因素支撑原燃料价格
　　本轮国际钢价上涨与铁矿石、废钢及炼焦煤三大原料价格走高密不可分。从目前态势来看，前文所提及通胀环境及预期将继续对原料价格形成支撑，再加上恶劣天气以及部分国家资源保护也有助于后期原料市场运行。
　　2010年以来，澳大利亚、巴西等国恶劣天气频发，其中澳大利亚昆士兰州焦煤供应量占全球海运市场的2/3，但受洪灾影响，未来3个月内该地区煤炭生产不可能恢复满负荷运营。炼焦煤供应必将因此大幅减少，澳大利亚联邦银行预计至少减少近1400万吨。基于供应减少预期，近期国际焦煤现货价格持续上涨，市场对于2季度国际焦煤协议价格上涨预期也不断增强，环比涨幅超过20%可能性较大，协议价将因此上涨至270美元/吨(FOB)甚至更高。
　　同样受恶劣天气影响，巴西铁矿石主产区米纳斯吉拉斯州灾情严重，市场普遍预期巴西铁矿石出口将明显减少，但供应减少量或幅度明显小于焦煤。值得注意的是，除了受自然灾害影响，部分国家加大资源性产品保护力度对铁矿石市场运行起到推波助澜的作用。如近期印度计划再次提高铁矿石出口关税至20%，同时为满足国内需求，奥里萨邦正寻求限制铁矿石和铬矿的出口；伊朗政府则宣布自2011年1月19日起对所有等级铁矿石征收50%出口关税。受多方因素影响，近期国际铁矿石价格持续上涨，印度63.5%粉矿外盘报价接近190美元/干吨。
　　除焦煤和铁矿石外，废钢也面临供应紧张难题。据了解，欧洲、北美等地区遭遇恶劣天气，废钢收集受到影响，而需求量随钢厂开工率提升而增加，供应偏紧态势短期难有改观。
　　可以看出，通胀预期、供应受恶劣天气影响等因素均有助于铁矿石、焦煤及废钢价格运行，钢厂生产成本上升趋势仍将持续一定时间，将对钢材市场发展起到支撑及推动作用。
　　钢价上涨将刺激产能释放
　　受钢价上涨刺激，国际钢厂开工率呈上升趋势，如美国目前粗钢产能利率为73%，明显高于2010年同期的64.2%，也高于2010年4季度初时的68.3%。钢厂开工率回升必将导致资源供应增多，再加社会库存已经处于上升通道，如美国钢材服务中心库存量为771万短吨，达到2009年4月份以来最高水平。产能进一步释放将使得后期供应增加，厂商补库存需求将逐渐减少。
　　综合分析认为，全球经济持续复苏特别是发展中国家较快复苏态势将带动钢材需求，同时全球特别是新兴经济体国家仍面临较为严峻的通胀形势及考验。通胀预期有助于包括钢材在内的大宗商品价格上涨，但也将引发紧缩政策的出台。通胀环境、恶劣天气以及部分国家资源保护则令市场对铁矿石、废钢及焦煤价格继续上涨预期加强，有助国际钢市运行。上述三大要素将继续对国际钢市场运行形成支撑及推动力，国际钢价也因此仍存上涨空间。值得注意的是，钢价上涨刺激产能加快释放，供应将因此增多，同时钢厂价格不断提高将抑制下游企业接受能力，不利于钢市健康运行。
　　(作者系中国联合钢铁网信息主编)

