国内需求疲软 郑棉延续跌势
　　近期，郑棉受美棉震荡回落及棉花免税进口的市场传言拖累，出现了大幅度下跌行情。笔者认为，郑棉破位下跌的原因，与其说是市场传言导致的市场恐慌情绪影响，不如说是国内纺织企业需求疲软和空头能量爆发所致，因此郑棉短期或将延续下跌走势。
　　国内现货需求疲软，棉花进口大幅度减少。年初以来，国内棉纺企业经营困难，棉花需求疲软。由于皮棉价格高企且波动频繁，棉纺企业面临的经营风险不断加剧，大部分纺织企业的原料采购和接单都以小批量、短单为主，甚至有些小企业停工观望。与此同时，成本增加、人民币升值的压力和国家宏观调控的压力导致棉纺企业产能下降，纺织产品出口受阻。据中国海关总署统计数据显示，2011年2月，我国棉布净出口量为2.67亿米，环比下降58.67%，同比减少36.02%。国内棉花需求减弱直接导致中国棉花进口量出现大幅度下滑，2月份，我国进口棉花18.42万吨，较上月减少52.93%。
　　新年度全球棉花种植面积将有所增加。由于2010年棉价大幅度上涨，今年棉农种植棉花的意愿有所回升。根据中国农业部2月份进行的棉花种植意向调查，2011年全国植棉意向增幅5.4%，多个省份均有不同程度增长，这将提高2011年中国棉花总产量。另外，包括美国和印度在内的多个国家的植棉面积都有所增加，其中美国国家棉花总会预测，2011/2012年度美国意向植棉面积为7593.75万亩，同比增长14%。同时，机构预测新年度印度棉花产量有望达到680万吨，同比增长25%。本年度澳大利亚和巴西棉区天气良好，目前即将开始棉花采摘。根据美国农业部报告，巴西棉区产量预估上调至190万吨，澳大利亚棉区产量预估上调至98万吨。
　　多因素引发空头能量再次爆发。近期，随着多个利空消息的袭来，积蓄已久的空头能量再次爆发。郑棉维持高位震荡格局已经持续了两周，在此期间，多空双方围绕3万元整数关口展开争夺，僵持不下。随后，在棉花增产预期增强和国内宏观政策的打压下，空方逐渐占据优势。而市场关于棉花免税进口的传言使积蓄已久的空头力量进一步宣泄，3月28日，郑棉指数大幅度下挫，主力1109合约单日跌幅接近1400元。短期内空头能量将继续释放，郑棉会向下寻求支撑。
　　综上所述，从基本面上来看，全球棉花种植面积将有所增加，而国内棉花需求疲软，棉花进口减少，空头能量将占据主动。因此，郑棉短期内仍将以弱势运行为主，主力1109合约将在27500元/吨附近遇到较强支撑，建议短线以空为主，注意风险。(作者系格林期货分析师)

