收评：棉花橡胶重挫领跌 大豆螺纹钢逆势上扬
　　新浪财经讯 周一，国内期市再遭空袭，除豆类、螺纹钢等少数品种小幅上涨外，其他品种全线下跌。有色金属高开低走，沪铜、沪铅跌幅均超2%。化工品全线下挫，PTA跌幅居前。农产品中豆类相对坚挺，连豆逆势放量上扬1.2%。
　　棉花今日遭遇重挫，盘中跌破29000关口后一度逼近跌停。近期连续反弹多日的橡胶期货今日掉头向下，跌幅超过4%。
　　棉花
　　上周末期间市场意向美国种植面积预期增加，中国棉花种植面积预期增加5%以上，以及境外机构对全球以及国内原料消费量的调减，导致今日国内棉花现货电子盘及郑棉均出现大幅下跌，另外欧洲债务危机和日本地震等外部因素不利纺织品和服装出口亦对市场有所压制；在市场等待月底美国农业部的初步预期数据期间，不排除短期郑棉将继续弱势寻底的可能性。不过，从现货商处了解，目前市场整体需求并未衰弱，短期仍交织在多空因素并存期，所以棉花市场近期宽幅震荡姿态将继续运行。[全文]
　　大豆
　　目前国内外大豆价格都受到新季度种植面积下降的支撑。2011年中国大豆播种面积下降基本能够确定，美国方面还有等USDA3月31的报告进一步确认。但市场基本已经将利多因素提前消化。此外，尽管近期巴西大豆产量被一些机构下调，但估计南美大豆产量仍将维持在近记录高位的水平。25日巴西农业咨询机构Safras &Mercado表示，巴西2010/11年度大豆产量预计将达7150万吨，仅比2月18日电估值7190万吨下调了40万吨。考虑到报告的不确定因素，投资者不妨在此之前减仓观望，规避风险。[全文]
　　螺纹钢
　　目前铁矿石价格已经止跌，维持在相对稳定的价格。钢材现货市场价格今日小涨，也趋于稳定。虽然市场观望情绪依旧较浓，总体来看成交量已有小幅回升。从盘面上看，今日空单大幅减持，在其他金属品种向下时螺纹钢表现较为坚挺，明日有望延续小幅反弹，多单可继续持有，压力位4800。[全文]
　　橡胶
　　回到橡胶基本面看，东南亚橡胶仍处于橡胶的停割期，橡胶现货价格继续坚挺，这是支撑前期橡胶反弹的主要原因，且这个因素仍然存在，但橡胶在上冲36000元/吨后，缺乏新的支撑因素，加上今日受到宏观利空的影响出现大跌，市场反弹或就此结束。因3月底中国开始割胶，加之橡胶目前泡沫较高，若4月份橡胶反弹形成趋势的话，不排除国储抛胶以平滑沪胶价格来迎接东南亚新胶的上市。
　　在东南亚橡胶开割前，天胶不排除会再出现反弹的走势，但天胶后期基本面逐渐转弱，抢反弹风险大，应顺应趋势操作。[全文]
　　油脂
　　今天国内传言国家在农产品进口关税方面将作调整，油脂免税，这对市场带来了较大的心理压力。不过关税免收实现的可能性较低，而且即使免税进口成本也即回落至9700左右，与现在一万的成本相比价差不算大。因此关税传言难以改变豆油市场氛围，本周焦点将是美国农业部即将公布的种植意向报告上。Y1109合约盘中跌破趋势线支撑，收盘企稳，市场短期上涨势头不足，后市短线参与。[全文]
　　PTA
　　美国非农就业数据及全球PMI应成为本周关注焦点，美国就业复苏可能上到新的台阶，这种改善未必能令美联储很快改变货币政策，但市场对美国退出QE的期待会有所升温。投资者应密切关注美联储政策取向、欧债危机、地缘政治、日本震后的政治经济走势以及市场交投气氛。国内正在强调稳定物价，不断收紧的货币环境将继续压制市场，受买涨不买跌的心态驱使，市场气氛较弱。
　　注意外盘棉花价格以及原油价格变化，前期空单可继续背靠11500谨慎持有，注意控制仓位。[全文]
　　沪铜
　　上周五的LME铜库存增加4650吨至439275吨，注销仓单16850吨，占总库存的3.84%。圣路易斯联邦储备银行行长表示，美国经济已经有所走强，通货膨胀令人担忧，因此美联储可能会提前结束定量宽松计划。受此消息影响，今日国内商品市场普遍呈现跌势，沪铜价格亦刷新五个交易日的低点。但从上海铜现货交易角度来看，开始出现升水报价且升水幅度有所扩大，显示了现货交易开始呈现活跃的迹象。[全文]
　　燃料油
　　利比亚战局仍在继续，但在北约联军具有绝对优势的空中力量面前，利比亚政府军的并没与之相抗的实力，根据媒体报道，反抗军借助北约联军的空军优势正在逐步推进，卡扎菲处境被动；近日，约旦和叙利亚国内也出现动荡，北非中东不稳的局势支撑高位油价；摩根大通、巴克莱等投行上调中长期油价的预期，但国际油价短期的前高压力不可忽视，谨防油价在国际投行开始唱多时遭遇调整；沪油方面，现阶段的点位盲目操作风险较大，建议等到国际油价成功突破前高，或者沪油价格回落至4600一线时再行进场。[全文]

