高糖价推高替代品需求 今年淀粉糖将增产150万吨
　　全球糖价的持续攀升及供不应求正引发行业裂变。记者获悉，作为糖的主要替代品，以果葡糖浆为主的淀粉糖步入高速增长期。预计我国2011年产量提升150万吨。
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 王晓华
　　“2011年第二届功能性糖醇及低聚糖高峰论坛”云集了众多淀粉糖生产企业及大型乳制品企业的高层。他们纷纷表示，中国以果葡糖浆为主的淀粉糖业正步入产销两旺阶段。布瑞克环球(北京)农业咨询有限公司总经理孙彤表示，“1999年，中国淀粉糖消费量略低于100万吨，2010年已经增长至900万吨左右，未来仍将快速增长。”果葡糖浆属于淀粉糖中的大类，近年来年均增长约为20%。
　　目前两大因素推高了果葡糖浆为主的淀粉糖需求。
　　白糖涨价的替代效应
　　“食糖涨价后的替代效应是一大推手。”世易公司高层指出，自2010年以来，全球食糖的价格涨幅较大，国际糖价创下30年来的新高，国内的白砂糖价格已经达到7200元/吨，这一方面给以蔗糖为原料的相关企业增加了成本压力，但另一方面对其他原料企业形成利好。孙彤明确指出，“淀粉糖生产企业受益于糖价上涨。当糖价高于5700元/吨以上，蔗糖与淀粉糖价差高于1500元/吨时，终端企业更多地使用的是淀粉糖而非蔗糖。这时淀粉糖的替代效应明显，2011年淀粉糖产量及需求有望提升150万吨。”据了解，我国食糖与淀粉糖交叉市场份额约占全国工业食糖需求量的33.4%。
　　以果葡糖浆为例，其成本之所以远远低于蔗糖，是因为其生产不受地区、季节限制；果葡糖浆的成本主要取决于建厂条件，其成本低于蔗糖和甜菜糖。
　　东兴证券分析师刘家伟表示，预计在供应缺口下，中国食糖价格仍将维持在高位，这将有利于提升淀粉糖的需求。孙彤告诉记者，“中国北方产甜菜糖，南方主产甘蔗糖。但目前无论甘蔗还是甜菜的种植都面临一些问题。如农村劳动力流失、劳动力成本提升、化肥农药成本逐年提高等。”据布瑞克的分析师推算，在甘蔗主产区的广西农村，年龄在20岁至30岁人口中，进城务工的人数在70%-80%左右。至于甜菜种植，由于机械化程度低、 用工成本高，农户种植甜菜的积极性不高。
　　糖尿病患者增长扩大果葡糖浆需求
　　来自昆商糖网的调查显示，部分碳酸饮料在江浙一带已出现用果葡糖浆百分之百替代食糖的状况。记者在上海的多个超市和便利店发现，多款碳酸饮料已经明确标注添加了“果葡糖浆”。果葡糖浆简称HFCS，是一种新型的淀粉糖品，其主要成分为果糖和葡萄糖。
　　据了解，广东某公司截至目前可乐的配方采用75%淀粉糖，25%砂糖，雪碧、芬达全部采用淀粉糖，去年同期该工厂可乐采用25%淀粉糖，75%砂糖，雪碧、芬达50%淀粉糖，50%砂糖。业内人士分析认为，碳酸饮料和果汁蔬菜汁两大行业如果全部采用砂糖，用糖量在350-380万吨之间，企业为了降低成本压力，将采用更多的淀粉糖，减少砂糖用量。预计两大行业蔗糖替代需求有望超过一百万吨以上。
　　当谈到“果葡糖浆为何持续快速增长时”，一位食品饮料企业高层表示，“糖尿病患者和减肥瘦身者的需求在不断增加，这是不少食品饮料同行们更多考虑果葡糖浆的原因。糖尿病人不能吃甜食，因为其中含有蔗糖，一旦食用蔗糖过量，将会引发血糖浓度超标，从而加重病情。而食用果葡糖浆则不存在这一危险。”目前中国糖尿病患者已经成为不容忽视的一个群体。国际著名医学期刊《新英格兰医学杂志》在一篇研究论文中指出，中国已经超过印度成为全球拥有糖尿病患者最多的国家。中国糖尿病患者有9200万人，糖尿病前期患者1.48亿。
　　刘家伟指出，果葡糖浆已经广泛运用于各个领域，如食品工业、保健食品、医药、家庭调味品、日用化工品。美国果葡糖浆和葡萄糖浆的消费总量已经超过蔗糖(比例约为1.5:1)。目前中国及至全球最大的果葡糖浆客户为可口可乐、百事可乐等。

