大连大豆高开震荡 主力早盘小涨0.11%
　　大连商品交易所大豆期货主力合约周四早盘高开，期价开盘小幅上扬，随后下行探底，午前震荡盘整，中午收盘时主力合约上涨0.11%。下游产品豆油和豆粕走势与大豆基本相同。
　　大连大豆主力A1201合约开于4652元/吨位置，早盘收于4649元/吨，成交区间为4641-4666元，上午成交13.88万手，持仓36.65万手。
　　美盘大豆周三结束连跌走势，期价企稳并温和反弹，虽然收盘时美豆主力小幅回吐盘初涨幅，但最终仍以上涨告捷。随后电子盘延承涨势继续向上，连豆受此支撑周四早盘小幅高开，期价开盘后小幅上扬，不过幅度有限，高位遇阻后下行回落，收盘前日内均线压制期价反弹，至中午收盘时，主力合约仅小幅上涨。
　　下游品种豆油与豆粕走势与大豆基本相同，豆油新主力y1201合约早盘成交活跃，增仓明显；豆粕相对平稳，期价整体波动不大。
　　迈科期货马笑磊表示，国际豆类市场维持在短期承压而远期偏强的格局中，近期由于南美市场大豆上市，美国豆类出口需求而承受较大压力。但是时间正值北半球新作开始炒作播种，对于未来年度播种面积减少的预期则封锁了下跌空间，导致市场出现高位宽幅震荡行情，炒作点在短期和远期间快速变动的情况。
　　他还表示，大豆短期缺乏实质的提振因素，但在新年度争地需求的支撑下，缺乏下跌空间；国内市场现货需求依旧低迷，但市场炒作点聚焦于利多因素，显示目前的投资者态度较为积极，期现继续背离，因此操作谨慎为宜。
欢迎发表评论  我要评论

