原油有调整风险 化工品阴跌难止
　　招商期货 王艳慧
　　近期国际原油市场呈窄幅震荡走势。利比亚冲突仍在延续，但从原油期货总持仓大幅减少来看，地缘冲突的前景不明朗导致市场心态犹豫，关注焦点逐步转向高企的原油库存数据。在国际油价难以指引方向之时，国内化工品期货呈阴跌走势。近期欧债危机和中国加息预期导致宏观经济环境较为利空，加上国际原油有调整风险，预计国内化工品期货还将延续下跌态势。
　　原油方面，自中东危机爆发以来，油价快速突破100美元整数关口，累积上涨幅度达20%。虽然利比亚冲突仍在延续，但目前的油价水平已经基本反映了冲突对原油供应产生的最坏影响。近期纽约商品交易所的原油期货总持仓与总成交量均大幅减少，CFTC公布的非商业持仓净多头也从高位回落。短期来看，其他中东国家局势并没有继续恶化，市场的关注点逐步转到高企的原油库存数据上。而第二季度是原油消费淡季，从历年价格走势来看，油价下行的概率较大。
　　燃料油期货一直是与国际原油走势相关性最高的品种。但2008年金融危机以来，其替代品使用的增多及自身高位库存压制，价格走势一直弱于国际原油。因此，近期也先于国际原油出现调整，目前燃料油1105合约已经跌至4600元附近，这一位置是一年多来的长期支撑位，与目前的现货价格相差不大，预计燃料油期货后市下行空间不大。
　　LLDPE期货方面，上游乙烯价格呈小幅走高态势。但由于国内农膜消费不及预期，现货市场呈现有价无市的局面。中石油和中石化各区子公司近期开始下调部分报价，贸易商也随行就市以积极出货为主。目前LLDPE期货9月合约已经逼近11600元/吨的支撑位，若后市国际油价调整，中国央行加息，LLDPE期价有可能跌破支撑位继续下探。
　　PVC下游企业采购低迷，国内房地产调控及货币紧缩政策的效应正逐步显现，消费呈旺季不旺之势。目前PVC期货1109合约对1105合约的升水扩大至500元左右，PVC期货4个月的持仓成本在270元左右，目前两个合约的价差可以进行无风险套利。9月合约升水过高或将为价格带来下行压力，关注其8250元/吨的支撑位，若跌破则空单加码。
　　PTA装置正值检修集中期，供应不多。但欧债危机、日本地震对我国纺织服装出口造成不利影响，加之国内紧缩货币政策密集出台，下游企业资金状况堪忧，采购谨慎，使PTA走势承压。技术上，PTA1109合约在3月31日增仓下行，跌破11000元关键支撑位，料期价将继续走低。
　　总体来看，近期的宏观经济环境对商品较为利空，欧债危机抬头，美元指数走高，打压了整体化工品期货的走势。同时，国内加息预期增强，各下游企业消费不旺，化工品期货供需面较为清淡，难以对价格形成支撑。作为原油的下游衍生品，若油价自高位回落，又加剧了对其价格拖累的风险，多重利空影响下，料国内化工品期货将阴跌不止。

