晨会纪要：内外利空夹击 郑糖弱势震荡
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　商品中级下跌趋势中 第五浪下跌正在演绎
　　观点：中线趋势为中级下跌中；波段趋势第五浪下跌正在演绎。
　　关注影响市场的几个主要因素，用以验证以上观点：
　　1、地区通货膨胀因素凸显，风险偏好情绪回升。亚洲地区的投资者仍担心中国政府会出台更多紧缩措施，市场有传闻，中国3月份消费者价格指数(CPI)升幅将达到5%左右。
　　2、日本大地震没有如市场预期带来给金属等商品利好走势或支撑；其核危机增加了人们生活中心理层面的担忧，影响投资决策；日元大量流入市场，流动性愈加泛滥，可能增加全球市场对通胀的担忧，衍生出各国对流动性和热钱的严厉调控的预期。
　　3、欧债危机仍在延续，而市场又预计欧元区在四月份迎来加息。
　　4、美国经济逐步复苏，市场预期美国量化宽松的货币政策可能会退出。市场资金离场流出保持谨慎观望态度，都在关注本周五即将公布的美国3月份非农就业数据，希望进一步掌握全球经济短期走向的更多线索。美元和大宗商品进一步演绎背离，继续关注负相关性回归的时间窗口和潜在转势的可能。
　　5、期股联动紧密，股市短期振荡偏弱，上行压力较大。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指期货：日内轻仓短多，中线持续弱势
　　宏观政策方面，由于公开市场连续第四周净回笼，流动性收紧力度加大，且预计CPI依然居高不下，及清明节的加息预期强烈等利空因素，导致股指周四中阴杀跌。我们预期货币政策的观察期即将结束，央行或将再次启动货币紧缩政策，在高通胀的背景下，较不看好第二季度行情。
　　不过，由于周四尾盘权重股有所回升，目前又临近前期密集成交区，二十大净多持仓比、IF指数与上证比价等指标也双双回升，因此从日内短线来看，有望短期企稳。操作上，IF指数3230—3240一线可以日内短多，目标价位3280。一旦下破3200，中线空单可以顺势入场。
　　二、金属：螺纹陷入区间震荡，等待方向性抉择
　　从盘面的走势上看，螺纹3.22日自本轮低点4627开始反弹至4833，在本轮反弹行情的过程中，螺纹持仓量整体处于下降的过程中，资金多以日内快进快出策略为主，预示多空分歧依然较大。
　　首先，金属市场进入旺季消费阶段，现货商家心态有所好转。但目前不论期铜还是螺纹均呈现出“旺季不旺”的反季节性行情，因此我们认为这种传统性季节题材的炒作对于今年的商品价格影响意义不大。
　　其次，整个外在环境的偏空性影响。除了前期政治军事问题、自然灾害问题的影响外，市场下一阶段的关注点仍然是全球主要经济体的政策动向，对此，我们认为中国紧缩不是关键点，欧美市场紧缩与否将决定大势。对于中国的紧缩政策，市场反映已经趋于麻木，加息行为早已在市场的预期之中，只是时间问题。而一旦欧美，特别是美联储开始退出QE2，则会对全球金融市场带来较大的冲击。
　　最后，技术上，螺纹目前处于4750-4850的宽幅区间震荡之中，而其本轮反弹是伴随持仓量的下降，同时结合我们上述对螺纹基本面的分析，认为在缺乏实质性利好题材的背景下，这种反弹很难持续，而且我们从分时图中可以看出，螺纹的重心在逐步下移，因此对于后期螺纹的走势，我们认为震荡之后螺纹选择向下的概率较大。操作上，建议可以尝试性抛空，止损4833。
　　三、金属：LME铜9000美元一场维持震荡格局
　　在一度跌破9000美金之后近期LME铜价格一直维持在9000美元之上，同期沪铜价格维持在70000元之上，技术上看短期均线纠结在一起，呈现日线、周倩上短期下穿长期，技术上向下调整近期不可避免，加之始于去年10月的紧缩性政策将在二季度相继见效，即时同期的利比亚问题及日本核泄漏在短期也不乏支持实际的资金缺口，技术上的调整十分有必要。
　　我们维持在震荡后寻求下探支撑的观点，始于资金问题，调整周期会在4月份，在70000之上可适当加空，止损设在20日日均线，下探前期低点68000一线可加空。
　　四、农产品：内外利空夹击 郑糖弱势震荡
　　郑糖在周一大跌之后，由于多空双方分歧明显，近日在7000点附近横盘震荡，上方受到均线密集区的压制。
　　截至目前，国内糖市的收榨工作已步入尾声阶段，北方糖厂已全部收榨，南方糖厂在4月也将基本完成收榨工作。本榨季未必能实现南宁糖会预期的1100万吨产量，或许会出现连续第三年减产。不过在此轮郑糖上涨的过程中，食糖减产所带来的利好已被市场逐步消化。
　　原因：目前来看，郑糖走势受到内外双重利空的影响。国内方面，步入4月后，将迎来传统的食糖消费淡季，市场以消化库存为主。糖市关注焦点将从前期的收榨情况转向食糖需求，即后期消费情况将成为影响糖价走势的关键因素。从以往糖价运行的时间特征来看，糖市消费在4-6月间都处于相对低迷的状况，因此糖价面临着较强的季节性调整的压力。国外方面，在泰国食糖产量超预期、巴西食糖生产前景看好以及印度批准出口50万吨自产糖等利空消息的冲击下，国际糖价自高位回落，原糖到岸价出现明显的降幅，这将有望加快进口糖补充国内市场的步伐，从而在缓解国内供需偏紧格局的同时，对糖价的上行构成压制。
　　持仓结构：昨日多空主力均出现增仓现象，但增持力度较小，资金入场兴趣低迷。目前万达期货、华泰长城仍牢牢把持着多头前两位，空头方面则仍以浙系资金为主。短期内僵持局面难以打破，多空双方的博弈仍将持续。
　　操作建议：在国际市场存在较大不确定性，国内市场则处于淡销时节的背景下，预计郑糖近日将在6950-7180的范围弱势震荡，为规避假期风险，建议以日内短线操作为主。节后期价若有效破6950，可考虑空单入场，第一目标位6750，止损位7160。

