从价差成因看PTA后期走势
　　从2月17日至今，郑州PTA期货跟随郑棉振荡调整，主力合约从5月转移到了9月，两个合约的价差也发生了有趣的变化。如下图所示，从2月17日到3月8日，TA1109与TA1105的价差基本上在100—150之间波动；从3月9日到3月15日，价差急剧下降到-520的历史低位，随后在套利盘的作用下，价差一度反弹到-92的位置，但之后，再度下滑，昨日价差更下滑至-626的低位。我们认为，价差反映了市场对于两合约面临的基本面的不同看法。
　　短期来看，来自成本方面的支撑以及供需偏紧格局将继续支撑1105合约价格。日本地震海啸及核电站危机造成日本至少关闭PX产能116.5万吨，占日本PX产能的30.7%。日本关闭PX产能给原本就偏紧的东亚PX供应造成极大压力，FOB韩国PX现货价格一度冲上1800美元/吨。3月29日，日本新日石、出光宣布4月份亚洲PX合约货倡导价执行1800美元/吨CFR亚洲，较3月份亚洲ACP价格上涨145美元/吨，涨幅在8.8%左右。中东动乱目前还看不到结束迹象，将继续支撑Brent原油维持在110美元/桶以上波动。因此来自成本方面的支撑对TA1105合约较为强烈。加上PTA产业链格局的变化，PTA的交易所库存及社会库存一直在持续减少，短期内对PTA价格也提供较强支撑。
　　但我们并不看好PTA中长期走势。其一，紧缩政策对包括PTA在内的大宗商品价格施加下行压力。面对通胀压力，世界各国纷纷通过不同的紧缩政策来应对。从2010年10月20日至今不到半年的时间，中国央行先后三次加息六次提高存款准备金率，欧洲央行多次表达抗击通胀决心，美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，美联储6000亿美元资产购买计划可能削减约1000亿。我们认为，世界范围内不断强化的紧缩政策一方面持续回收当初因为挽救金融危机而放出的巨大流动性，一方面对目前尚在恢复之中的世界经济造成不利影响，两方面合力终将对大宗商品价格造成下行压力。
　　其二，下游纺织行业增速放缓。今年以来我国纺织服装行业出口因为成本问题及人民币升值而放缓，不少中小纺织企业停工停产，国外订单部分流向东南亚等国家。据海关统计，我国2011年前两个月纺织品服装出口金额同比增长13.75%，增速较去年同期下降5个百分点，与此同时越南2011年前两个月纺织品服装出口同比增长54%。截至3月29日，江浙织机开工率仅回升到70%，而去年同期为78%。预计在日本地震影响下，我国今年纺织品服装出口增速将回落到10%以下，中长期利空PTA。
　　我们认为，PTA期价仍处于中级振荡下跌趋势之中，TA1109合约有望回到1万左右。操作上建议，做空1109合约，也可以辅以少量1105合约多单对冲。
　　作者：何卓乔

