上游成本上升 钢价下跌空间有限
　　陈茜
　　在保障性住房及刚性需求的支撑下，四月份钢价上涨依然可期。
　　地缘政治效应减弱，日本灾后重建等因素支撑钢价上行
　　近日，在葡萄牙债务问题、各国加息传闻、国内调控政策聚集的压力下，钢价却多次出现振荡企稳走势。笔者认为，日本在受一系列灾害影响后，大钢厂纷纷停产，下游制造商供应链中断、运输受阻，这将拉动我国钢材出口，进而推动钢价企稳上涨。另一方面，灾后重建对钢材会形成刚性需求，这也将大大减弱中国钢铁产能过剩的压力，从而加快钢价上行的步伐。
　　上游成本上升，限制钢价下跌空间
　　近期，国内开始限制部分合同电煤价格上涨。从成本角度来看，二季度若高温天气袭来，用电高峰将再次带来供不应求的现象。发改委自2003年以来，多次要求调控电煤价格，但纵观历史调控结果，最终极易出现“电荒”、“煤荒”现象，从而变相限制钢价上游原材料的供应，尽管成本上涨受到限制，但供应不足或将传导至下游，使得库存锐减，钢价易涨难跌。
　　历史上，国际运输市场在二季度多呈现复苏景象，海运费指数均止跌上涨。目前我国除铁矿石进口依存度较高以外，焦炭的原材料炼焦煤由前几年供大于求逐渐演变成供不应求，进口依存度增加。而目前国际市场在通货膨胀的带动下，煤炭、铁矿石、原油等原材料价格大幅上涨，已经造成国际钢材淡季价格上涨。因此，在即将到来的传统海运旺季，BDI指数不断上行将加剧上游成本增长，而近期国际几大海运指数已经出现了止跌迹象，限制了钢价的下跌空间。
　　刚性需求配合限电政策，供需矛盾或将转换
　　中国三月非制造业指数PMI环比回升16.1%，其中建筑行业比重上升最多，由此可见钢材下游行业复苏迹象明显。此外，“十二五”规划项目中输油管道新增6万余公里，这在极大程度上增加了钢管的需求量。历年来，二季度是房地产开工面积骤增的时期，即使在去年二季度房地产调控政策出台时，开工率仍然处在较高水平。加上今年国家加大建设保障性住房力度，二季度开工率一旦增加，钢材需求量将集中释放。因此，无论是从短期还是长远来看，钢材存在刚性需求，四月份钢价将易涨难跌。
　　工信部近日公布今年我国工业节能减排指标，目前部分地区已经出现限电情况，而钢材社会库存已经出现连续四周下降。因此，后期在需求放大、产能受限的不断影响下，钢价有望加速上涨。
　　上市公司业绩向好，利多钢价
　　对比钢铁上市公司股票板块走势来看，自螺纹钢期货上市以来，期货指数与钢铁板块指数呈现较高的正相关关系。因此，笔者认为，如果后期钢铁上市企业业绩继续复苏，股价上行也将支撑期钢上涨。
　　趋势线屡次验证确立止跌信号
　　参照钢材现货电子盘走势，自金融危机以来，螺纹钢屡次小幅下跌均在下方趋势线处起稳，近期钢价再次下跌至趋势线附近，同时面临黄金分割重要支撑位的支撑，双重指标拉动钢价，或将启动新一轮上涨行情。
　　(作者单位：弘业期货)

