粮食期货市场投机资金主沉浮
　　本报记者与特伦斯·达菲合影。
　　美国粮食生产和交易领域的权威专家在接受本报记者采访时表示
　　本报记者全球粮食安全大扫描之5
　　经过半年多时间的飙升后，自2月9日以来，芝加哥期货交易所小麦价格下跌了20%，并带动大豆和玉米价格下跌。
　　国际粮价的暴涨暴跌，是受需求关系变化的影响，还是主要受热钱推动的呢？本报记者在美国采访了芝加哥期货交易所和美国各大农产品协会的专家，他们几乎一致认为需求强劲才是粮价上涨的根本原因，但是都承认，在国际粮食期货市场，投机资金是主力，热钱会对粮价的暴涨暴跌起推波助澜的作用。
　　记者方利平、林晓丽摄影报道
　　本报讯 在过去半年多时间的粮价上涨中，由于俄罗斯的干旱和澳大利亚的洪灾和中国北方的干旱，导致市场预期减产，粮价因此大幅飙升。最近，随着灾情的缓解，粮价也大幅回调。洪涝灾害是常态，为何最近几年的天气异常使得粮价如此剧烈波动呢？
　　美国方面的农业专家们普遍表示，供求关系的愈趋紧张，是粮价上涨潜在的根本性原因。芝加哥期货交易所主席特伦斯·达菲在接受本报记者采访时甚至宣称，粮食价格可能进入了3～4年的牛市。
　　不过，美国玉米种植协会行政总裁理查德·托尔曼则表示，天气问题，或者禁运，或者贸易变化，会产生严重的影响，这是食品价格剧烈波动的原因。
　　托尔曼认为，2011年美国的玉米作物将大幅增加，阿根廷和巴西的玉米也将大丰收。九月、十月，十一月玉米价格将会下跌。
　　托尔曼表示，2010年底美国库存比是12%左右， 2011年底库存比将降至5%，直到收获新的玉米，如果一切顺利，在2012年初，库存比将回归至8%～10%。
　　热钱从股市转向商品市场
　　不少专家认为，热钱在粮价上涨中起着推波助澜的作用。
　　3月初的芝加哥街头有些冷清，但是芝加哥期货交易所每个粮食产品的期权交易区域内，不时响起一阵争先恐后的应价声。
　　“这里的交易者大部分是投资银行等机构，只有很少的交易量会最后交割，进入实际需求者那里，绝大部分人都是为了赚快钱。”在交易所内浸润了30多年的女经纪商弗吉尼亚称。
　　弗吉尼亚表示，在农产品期权和期货市场，投机是很容易的，目前粮食市场上有不少的基金资金，它们是能够控制市场的。
　　不过弗吉尼亚也表示，市场的基金资金不只看技术分析，它们也看基本因素。
　　托尔曼表示，当价格波动剧烈时，农民很难赚到钱。现在芝加哥的玉米价格是7.25美元/蒲式耳，但全年平均农场收购价是5.4美元/蒲式耳，大多数农民卖不到那个价。
　　“有更多钱” 的对冲基金
　　是农产品期货市场主力
　　托尔曼表示，虽然潜在的供需关系推动粮食价格的涨跌，但是投机者使得他们涨跌得更加猛烈。
　　托尔曼表示，有一些对冲基金和个人基金并不拥有商品，他们买入是为投机。托尔曼甚至表示，在期货市场对冲基金是主力，他们有更多钱。
　　特伦斯·达菲尽管一再强调粮价上涨是由供求关系等基本面因素决定的，但是也承认，绝大部分是投资银行在交易，产品到期交割的比例几乎为零，而且，市场中40%的交易者是频繁交易者。
　　特伦斯·达菲解释粮价上涨之因
　　中国、印度等工业化国家参与到国际市场中来，使得需求变得越来越强劲；
　　包括美国在内的一些国家的生物能源政策，使得部分玉米被用来生产乙醇；
　　气候和灾害影响了粮食生产，而14个国家的出口关税和囤积政策，也降低了供应；
　　贬值的美元和紧缩的信贷使得美国农民的现金流受限。
　　投机者并不能左右市场价格？
　　芝加哥期货交易所主席特伦斯·达菲：
　　投机者并不能左右市场价格？
　　分析认为，此前国际粮价的飙升是投机热钱推动的结果，最近的回调是由于热钱从农产品市场转移至石油市场导致的。特伦斯·达菲(Terrence A Duffy)表示，基本面因素是决定商品价格的潜在因素，投机者并不能左右价格。
　　资金未自农产品转战石油？
　　广州日报：最近，有分析称是由于热钱由农产品市场转移到石油市场，情况是这样的吗？
　　特伦斯·达菲：就我所知而言，没有任何迹象显示投资者从农产品市场转向了石油市场。虽然最近粮价下跌，油价上涨，但是石油和粮食的持仓量都在上升。
　　广州日报：过去几年各国央行释放了太多的货币，投机资本推高了粮价，供求关系紧张只不过是一个借口。您怎么看？
　　特伦斯·达菲：这是完全错误的，投机不是问题，供应才是问题。投机者很容易成为替罪羊，他们只是跟随趋势，并不能设定价格。投机者做多也做空。
　　广州日报：按照你们的估算，目前市场中大约有多大比例的资金来自投机者？
　　特伦斯·达菲：投资者通过高盛、JP摩根等投资银行进行投资，很难辨别最终的客户是农场主和加工厂还是投机者。但频繁交易的投资者占比大约在40%左右。
　　粮价大跌历史不会重演
　　广州日报：2008年时，粮价也曾飙升后又迅速大跌。此次历史是否会重演？
　　特伦斯·达菲：2008年，市场大跌，食品需求下降，价格下跌。现在美国的经济整体在复苏，相对于需求，供应是不够的。
　　最近，石油价格上涨，这也会使粮食的生产和运输成本上涨。

