油价再创两年半新高 带动金银价格反弹
　　外围市场涨跌互现 静待货币政策明朗
　　虽然国际油价在周二早盘有所下滑，但仍徘徊在周一触及的两年半高点附近，中东和北非地区的地缘政治危机持续，让高企的油价难见降温契机。而在高油价的带动下，国际金价也走出一波强劲反弹，期银价格上涨幅度更超过黄金，成为人们对抗通胀的又一选择。
　　亚太外围股市涨跌互现，港股在4日一举突破24000点大关后，于昨日休市。而日经指数受东京电力公司拖累昨日依然低迷，重挫1.06%，其他地区市场状况较为平稳。
　　欧美方面，即将到来的欧洲央行议息会议和美联储主席伯南克讲话令投资者趋于谨慎，市场较为清淡，静待货币政策的进一步明确。
　　油价短期难有回落
　　昨日早盘，虽然NYMEX原油5月合约与布伦特原油分别微跌了0.22美元和0.14美元，但分析师纷纷预测油价还将保持上行趋势：“与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了28%。100美元附近可能成为油价的新底部。”
　　而支撑这一预测的动力也同样来自于美国经济的好转。美国4月1日公布数据显示，美国3月份失业率降至8.8%，为两年来最低水平，显示美国复苏动力增强。
　　金银价格强劲反弹
　　而随着油价的上涨，市场的通胀预期迅速升温，国际贵金属价格走出了一波强劲反弹。纽约黄金期货价格周一收盘走高，期银价格更是大幅上涨2%以上。
　　昨日，金、银价格继续保持了高位，早盘在欧洲市场几无变动。伦敦现货黄金周二早盘定盘价为1434.50美元/盎司。白银价格则从纽约尾盘的38.42美元微升至38.66美元。
　　与此同时，美元走势的不明朗或将成为金银价格继续上升的动力。昨日，欧市早盘，欧洲股市几乎以平价开盘，美元指数有所承压，未能延续亚市尾盘的强势。分析师预测，美元若继续下行，那么金银价格的上升将得到更大的支持。
　　外围股市涨跌互现
　　清明小长假期间，A股休市，亚太外围股市涨跌互现，欧美股市则较为平淡。
　　5日，港股休市，亚太股市窄幅波动。日经225指数继续受地震及核辐射等情况影响，收挫1.06%报9615.55点。当日，日本福岛核电站运营商东京电力公司股价再度跳水，收盘暴跌18.1%，至362日元。其他市场则显出涨跌互现的情况。
　　欧洲斯托克600指数跌0.1%至279.89点。道琼斯指数则微涨0.19%至12400点，纳斯达克指数略降0.01%至2789点，行情没有太大波动。
　　南方日报记者 钟啸

