高库存与高铜价博弈 铜价年内依旧处于牛市格局
　　短期内伦敦铜在9300——9600美元区域震荡整理。在目前高库存与高铜价的博弈中，投资者担忧中国紧缩政策导致铜消费减少的预期令铜价徘徊不定。就我们观察，中国的紧缩预期对通胀问题并无实质性的遏制作用，因为基本大多数是动用了上调存款准备金率的方式，只是缓解通胀近期压力，对通胀的长期发展并无阻碍作用。短期内只对铜价产生心理压力，一但通胀的内在能量足够大的时候，人们就会看到所有的宏观政策将失效，因为错过了真正把通胀遏制住的最好时机。我们坚定的认为，铜价至少在今年之内依旧处于牛市格局中。
　　宏观面：摩根大通 (J.P.Morgan) 周四 (31 日) 预期，中国的通货膨胀问题尚未结束，消费者物价指数 (CPI) 需等到今年下半，才会触顶。且主要物价上涨压力，正由食品转移至能源产品；而油价持续上涨，正是目前最大忧虑来源。
　　与我们的观点基本一致，形成共识。毕竟油价上涨对国内的影响将大于以往，因为我们对外原油的依存度在逐步升高，基本达到了60%的比例。油价高企势必增加企业的成本，加上美国和日本大印钞票，中国也在暗中使劲，货币供应量与负利率将使我们看到市面上的钱越来越多，但价值越来越小。泡沫迹象堆积中。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，中国的货币政策可能继续从紧，因为上半年的物价压力仍较高。该行预计，中国央行第二季度将加息两次，把基准利率总共将调高50个基点。即使正如该机构所言，中国央行上调利率50个基点，也不足亦改变目前的负利率状况。国内外的热钱将迹象推高商品价格成为必然。
　　而美国方面，美国 3 月份芝加哥地区采购经理人指数 (PMI) 由前月的 71.2 降至 70.6，不过仍远优于经济学家预期的 68.9。然而美国商务部公布，2 月份工厂订单减少 0.1%，逊于经济学家预期的增加 0.4%。美国2月工厂订单意外下降0.1%，非国防资本品订单下降0.7%，表明美国经济复苏依然疲软。基于上述原因，美国要在今年放弃实行的量化宽松 政策可行度不大。美元的弱势更加重了未来各国输入性通胀的忧虑。
　　基本面：日本地震导致中国市场的铜精矿加工费用在短期内剧烈攀升。三家日本精炼铜冶炼企业宣布遭遇不可抗力后，一些铜精矿被迫转向拥有富余产能的中国市场。铜精矿加工费用从日本地震前的60—70美元/吨和6—7美元/磅攀升至130美元/吨和13美元/磅。不过，地震所引发的铜精矿加工费用被动上涨并不能凸显供给短缺的这一现象。随着地震影响的消退，铜精矿加工费用料将有所回落。
　　库存的负面压力成为打击整个市场人气的重要因素。LME有近44万吨的精炼铜库存，上海期货交易所有17.7万吨的铜库存，两地的显性库存加上上海保税区仓库60多万吨的铜库存，共计有超过120万吨的库存，这一数值大约为全球一年消费量的6.5%。
　　这也是近期铜价为什么上下两难的原因所在。
　　另外，如果欧美注销仓单持续低迷，亚洲注销仓单无法再度反弹，那么4月份需求可能旺季不旺，铜价恐将进一步回调。
　　技术面：下面一伦敦铜走势看，目前价格运行在60日均线与8日均线下方附近，本月中旬在下探9000的整数关后反弹，最终因现货库存压力未能真正扭转中期颓势。我们预计后市伦敦铜在9000——9600区域进行震荡蓄势后寻求突破的概率较大。
　　下面二沪铜走势：1106合约铜在70000的整数关口暂获支撑。与伦敦铜一样面临60日和8日均线的双重压力。目前中期的弱势未有改变的迹象。但下方的支撑令铜价继续处于上下两难的局面中。
　　我们建议，趋势投资者暂时观望为主。部分投机者可适当参与短线区间滚动交易。
　　东吴期货 晓风残月

