收评：期市普遍回落 棉花PTA领跌
　　新浪财经讯 周四，国内商品走势整体疲软，仅白糖、油脂、沪金、橡胶飘红微涨。有色金属低开后全天维持弱势震荡，沪铜、沪锌跌幅在1%左右。化工品延续弱势，PTA回落幅度较大。农产品涨跌不一，油脂类普遍冲高回落，均小幅上涨，棉花、早稻跌幅超过1%。
　　PTA
　　原油继续回调，PX小幅上涨，现货价格盘稳，下游市场价格稳中个别有跌。今日PTA低开后震荡走低，午后随股市走弱加大跌幅。从盘后排名前20机构持仓量及变化来看，总体多空双方增持，幅度相当。下游需求未能理想配合，国内通胀打压未松动，PTA难逃弱势。短期震荡偏弱思路，逢高抛空，设止损位。[全文]
　　棉花
　　今日棉花尾盘大跌。从公布的棉花收储价格19800元/吨来看，相对目前期货和现货价格都偏低。按照成本计算，仅供农民保本。而国家在播种季节推出收储政策，意图在稳定农民信心，但对种植面积扩大不利。政策导向上，依旧以保持为主，除了关心棉花价格，更担忧粮食安全。而收储价格较低也使得市场担忧国家认为价格会出现下跌提前稳定市场价格。总体消息属于长期利空。今天美国农业部报告对市场影响较大，如果公布的种植面积大于1350万英亩，不论明天涨跌，都可以继续做空。如果为1300万英亩，则要观察后市棉纱走势。总体上看，后市继续走低的概率较大，投资者可以保持空头思路。[全文]
　　油脂
　　国内油脂市场今日走出高位震荡行情。持仓变化不大，资金动作明显弱于前几日。表明市场资金也在等待报告出台。因为今夜美国农业部种植意向报告将成为近期大豆种植面积炒作的收官之战。将成为后市豆类、油脂类走向的一个关键指引。[全文]
　　橡胶
　　虽然原油再次承压，但是日胶的高企以及泰国洪水影响到橡胶运输，期价小幅高开120点，市场资金的介入，使得期价再次承压下行，国内股市的震荡以及日胶的反弹，使得期价再次大幅上涨，期价在35155一线承受压力，随后日胶的疲软带动沪胶走软，期价大幅下滑探底34495一线，午盘后日胶的企稳再次带动沪胶走强，期价收窄跌幅，多空双方在34885一线达成一致，市场中资金离场，持仓量大幅减少14872手。
　　天然橡胶现货市场中，国内价格继续维持稳定，亚洲市场中价格小幅上涨，刺激期价短期内有可能上探36000一线压力，后市中橡胶多空交织，方向性依旧不明朗。建议继续维持日内波操作为主。[全文]
　　白糖
　　郑糖目前在7000结尾附近来回震荡调整，有待于进一步站稳，同时目前承压于下跌通道阻力线及前期回调压力位，等待突破尚需时间。就目前状况来看，此处下跌动能正在耗尽，多头正逐步建仓等待突破时机。但依旧面临国家爱宏观调控风险，操作上建议多单少量进入，设好止损。[全文]
　　螺纹钢
　　螺纹钢库存已经连续下滑3周，国内需求回暖，钢材终端需求逐渐恢复，而粗钢供应增长空间相对有限，国内主要港口铁矿石库存连续四周回落。2季度协议矿上涨，焦炭及废钢价格持续坚挺。螺纹钢成本逐渐企稳回升，现货涨势放缓。RB1110低开后震荡，午后弱势下探，收于双影短阳线。RB1110缩量减仓下探，反弹势头未改，短期维持震荡偏多格局。[全文]
　　塑料
　　虽然现货市场中库存压力依旧偏大，石化企业为了抢占市场一致采取低价政策，现货市场价格一直维持低迷，限制期价的上涨，但是产业链上原油价格高位盘整，使得石脑油和乙烯单体以及聚乙烯生产成本不断攀升，支撑期价中长期的上涨，在多空交织下，期价有可能维持区间弱势震荡，后市上涨概率依旧偏大。在操作上，建议日内短线操作为主。[全文]
　　沪铅
　　由于国内金属需求不旺，经济前景堪忧，目前金融属性是决定金属价格的主要因素，国际流动性，货币政策，地缘政治冲突等均对商品价格起到关键影响，国内铅价更多表现为跟随外盘的走势，且沪铅近几日投资热度大减，投资者态度谨慎，建议短期观望为主。[全文]
　　黄金
　　日本地震引发日本的量化宽松货币政策，或推动全球通货膨胀率上升，而欧美两大央行不约而同的拉响紧缩警报。地缘紧张局势继续，利比亚政局仍在动荡，日本核辐射波及全球。本周市场焦点是周五晚上公布的美国3月份非农就业数据。近期金价再次反弹，高位盘整，关键支撑区域在1405美元和1380美元。[全文]

