螺纹主力早盘收跌0.46% 反弹乏力
　　上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约周四早盘低开震荡，盘中走势先扬后抑，一度翻红上探4800元关口，但最终仍收跌0.46%，反弹乏力。
　　螺纹主力合约RB1110周四以4786元低开，早盘以4782元报收，交易区间4780-4818元，成交量为50.90万手，持仓量为72.90万手。
　　现货市场，据西本新干线统计显示，沪上建筑钢材市场主流报价继续上调10-20元/吨。截至周三收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4580元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4690元/吨，大厂高线主流价位在4590元/吨。
　　从成交表现来看，当前终端需求大幅回落，市场成交也转为清淡，盘中个别商家价格出现一定松动，但主流报价维持稳定。
　　从成本方面来看，周三唐山钢坯继续上调40元/吨到4380元/吨；而进口铁矿石价格则维稳在175美元/吨。此外，昨日酒钢、裕丰、众达、昆钢等钢厂螺纹钢出厂价格继续上调20-30元/吨。
　　西本新干线周四发布研报称，国内钢市所面临的环境总体是供强需弱，资金面不稳定，原材料价格对钢价支撑力度不强。当前钢价仍不具备反转的条件，后期市场仍将有一个震荡寻底的过程，需要密切关系终端真实需求的释放程度以及市场资金面的变化情况。
　　另据中钢协统计，3月中旬，该协会重点统计的钢铁企业钢材库存量956.85万吨，环比上旬增幅0.34%；粗钢库存量125.19 万吨，环比增幅11.12%。截至3月25日，国内主要港口进口铁矿石库存量达到8325万吨，尽管已连续三周小幅回落，但仍处于历史高位。
欢迎发表评论  我要评论

