午间述评：金属议息会议前有可能假性诱多
　　金属午间评述：铜价震荡正令一些消费者和投资者感到忧虑，但全球最大的铜生产商Codelco的执行总裁表示，这种震荡可能正是大型矿商维持领先地位所需要的。周日中国央行加息，使得部分资金出逃美股市场带动美股下滑。但国内开盘后，相对横盘，没有出现较大幅的低开，盘中又很快拉升冲高。均价维稳于前期低位的水平，使得空头方在今日上午受到打击。但市场目前没有明确的站稳60日线信号，更多为处于重要节点前的反复，建议日内围绕均价多空操作。谨慎空单隔夜，关注明天的议息会议。仅供参考(包琳玉)
　　化工午评：4月6日消息，贸易商周一表示，全球最大的橡胶出口国泰国恐无法达成330万吨的年产量目标，因泥石流令破坏了种植园，且天气预报称还将出现暴雨。由于清明假期中，外盘日胶大涨，今日沪胶补涨，且远期合约略强于近月，说明市场对长期供应保证的担忧加剧。日胶多头趋势明显，空单建议离场观望。多头谨慎追涨，关注上方压力36300-37300，压力位站稳后可适当加仓。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报 3,298.60点，涨30.8点或0.94%，最高至3275.8点，最低至3309.4点；早盘股指受到加息影响有限，高开后震荡走高，现货方面上证综指在金融、煤炭等板块快速推升下，再次冲击3,000点整数关口，综合来看，期指表现的还是比较强势，但IF1104在3300一线或还有反复，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：央行加息收缩市场资金流动性并未带动早盘大幅下挫，盘面反而表现较强，但成交量没有配合价格走出新高，动能有所不足，后市有回落的预期。操作上建议盘中短线交易或观望为主。个人观点，仅供参考(解雅)
　　国际期货

