ICE棉花期货收于涨停 因种植意向低于预期
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据纽约3月31日消息，ICE棉花期货周四收盘收于涨停，因美国农业部(USDA)公布的棉花种植意向报告远低于市场预期。
　　今年第一季度美国棉花期货录得38.3%的涨幅，为2010年以来表现最佳的商品，并连续第九个季度走升。
　　ICE 5月合约大涨7美分触及涨停，报收于每磅2.0023美元，2010年末收盘价为每磅1.4481美元。
　　美国农业部(USDA)周四公布，美国2011年棉花种植面积预估为1256.6万英亩，远低于分析师此前平均预估的1321-1324万英亩。
　　美国2011年棉花种植面积仍将是五年最高水平，较2010年种植的1104万英亩增加13.8%。
　　分析师称，达纪录高位的棉花价格本应支持美国棉花种植面积增加，但高企的谷物价格、陡升的棉花耕作成本以及基础建设的缺乏阻止了农户改种棉花。
　　较低的美国棉花种植面积将会影响出口市场供应量，因美国是全球最大的棉花出口国。
　　在美国最大的棉花生产州--德克萨斯州，棉花产量亦将受到严重干旱冲击。
　　美国农业部的数据与美国全国棉花协会(National Cotton Council)公布的调查数据几乎相同，该协会称2011年美国棉花种植面积将为1250万英亩。
　　一些人预期，如果巴基斯坦、印度、巴西和中国等主产国天气条件有利，到2012年供应短缺局面应会缓解，因此价格可能跌去一半。
欢迎发表评论  我要评论

