收评：期市随股市上涨 金属强劲橡胶大涨
　　新浪财经讯 周三，国内商品普遍走强，仅少数品种微幅下跌。金属期货今日全线上涨，沪铅午后多头爆发，放量上涨逾3%，逼近上市以来的纪录高点。化工品、农产品普遍飘红，各品种涨跌幅度均不太大。受日圆走软及日胶创一月新高影响，上海橡胶期货高开高走，涨幅超3%。
　　橡胶
　　泰国洪水引发供应担忧，原料价格大幅上涨。日本、国内天胶库存偏低，原油维持高位，短期沪胶或将冲高。但中国央行再次加息，对市场做多信心有所压制，且欧洲、美国加息预期增加，未来不确定性较大。短期对沪胶维持谨慎多头思路。[全文]
　　螺纹钢
　　央行再度加息并未给金属市场带来直接影响，小长假之后首个交易日，国内金属普遍收涨。因施工旺季到来，市场库存消耗情况尚可，加之资金在节后重新回到市场，螺纹平开高走，迅速推升，快速收复4,800关口之后一路上扬，大幅收涨。螺纹收涨一方面与库存持续消耗有关，西本新干线监测数据显示，本期国内主要城市建筑钢材总库存为945.15万吨，较上周减少43.31万吨，周减仓力度为4.38%，减仓幅度较上周明显加快。[全文]
　　有色金属
　　铜价低开高走，加息被理解为利空出尽，短期内铜价的阻力位为72000元，此价位阻力是否有效将决定近期铜价的走势。沪铝价格小幅反弹，但震荡格局依然未改。市场短期政策风险释放对铝价构成一定支撑，操作上多单持有，但应以16750元做止损。沪锌自低位反弹，短期看可能测试前期高点18800元一线。目前看近期锌价在18000-19000元震荡概率大。操作上震荡思路对待。沪铅近期滞后伦铅表现，今日展开补涨，沪铅上破19000元一下压力位后短期可能继续向19500元一线上行。短期看震荡偏强思路对待。[全文]
　　黄金
　　清明节国内休市期间，国际金价仍延续强势表现，北非局势及欧洲债务危机继续令避险情绪居高不下，而欧美各国公布的一系列数据显示通胀有进一步上升势头，多重利好因素引发金价继续大幅上攻，短期突破1460将继续测试上方1480-1520区域压力。中线295附近进场多单仍可继续持有。[全文]
　　棉花
　　湘财祈年期货分析师方慧玲表示，清明节期间，ICE期棉走势震荡，市场等待即将公布的4月供需报告。央行再度加息，欧美量宽政策面临退出，全球货币政策预期转向令商品市场承压。而国内棉花现货市场走低，下游纺企进入去库存周期，棉花产业上下游产业行情疲软，郑棉期货市场氛围偏空，短期将继续考验28000一线支撑。[全文]
　　燃料油
　　国有科威特石油公司首席执行官法鲁克。赞基4日表示，该国希望看到世界油价下降，但全球油价将不会下降到每桶90美元以下。赞基认为，这个地区动乱可能是短暂的，而这种短暂动乱应该让油价下降。但是，赞基说：“原油价格不太可能再与危机发生前价格一样便宜。因此，如今当油价下跌时候，我预计它将下降到每桶90至100美元之间，每桶90美元将是油价下限。
　　交易商在周度库存数据公布前调整仓位，隔夜原油收低，而今日沪燃油受周边市场整体回升带动上扬。预计在在国际原油价格居高及国内燃料油现货市场坚挺背景下，短期沪燃油维持偏强震荡格局。[全文]
　　白糖
　　中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整；受加息利空落地的影响，郑糖摆脱近期盘整的格局，放量增仓上攻，主力1109最高触及7157元/吨；尾盘在平仓盘的打压下以次高点收盘；表现较为强势。
　　今日市场也公布了截止2011年3月底的产销数据：通过对产销数据的对比解读，产销数据中性偏多；在4月25-26日举行的云南糖会上产量还会有进一步的缩水；通常来说，每年的4-5月份，国内糖市基本是延续季节性下跌趋势，如果不跌的话，警惕行情可能出现的反季节启动。[全文]
　　油脂豆类
　　外围市场走软，南美新豆即将上市供应，给豆油市场带来了下跌压力。国内豆油现货价格较节前持平，目前国内生猪养殖面临困境导致国内豆粕消费需求表现平淡，油厂开工积极性不高，挺油心理较强。加上美豆类市场上豆油走势最强，国内也呈现出油强粕弱的局面。Y1109合约资金入场做多，增仓放量，均线系统提供支撑，后市在10500处面临压力，操作上多单持有。[全文]

