焦炭质检公司最终选择权归投资者
　　证券时报记者 李东亮
　　为促进期货公司研发人员尽快掌握焦炭期货合约规则，提高为产业客户服务的能力，昨日，大连商品交易所于深圳举办了焦炭期货分析师培训班。该交易所品种部于源就焦炭市场、焦炭期货合约及其规则做了系统讲述，来自60个期货公司近300名分析师接受了培训。
　　于源表示，焦炭期货的最低交易保证金为合约价值的5%，并实行分级管理，随着期货合约交割期的临近和持仓量的增加，交易所将逐步提高交易保证金比例。在焦炭期货交割方面，客户交割手续费为1元/吨，仓储及损耗费为每天1元/吨，交割单位为1000吨。
　　对于参会分析师普遍关心的焦炭期货交割时质检公司的选择问题，于源透露，大连商品交易所将按照市场化原则，仅指定市场上口碑良好且资质有保证的质检公司的范围，最终选择哪家质检公司将由投资者自主选择。
　　于源表示，大连商品交易所已经设计好焦炭期货的交割质量标准，设计原则为：以交割区域钢厂炉型为主，大多在500~2000立方米之间，很多钢厂没有自建配套焦化厂；体现1000立方米以上主流高炉的需求，1000~2000立方米完全满足，2000立方米以上为辅助；兼顾1000立方米以下的高炉需求。
　　我国不仅是焦炭的第一生产大国，而且还是第一消费和出口大国。因此，焦炭期货的推出，将为焦炭相关产业资本规避风险提供必要工具。
欢迎发表评论  我要评论

