豆类小幅波动 市场静待今晚农业部报告
　　广州期货3月31日豆类期货日评
　　今日连盘大豆主力1201合约，收于4610元/吨，跌幅-0.54%。指数成交量与昨日相比小幅减少，报3402385手；持仓量小幅减少，报490398手，日减仓10022手。豆粕主力1201合约，收于3410元/吨，涨幅0.09%。豆油主力1109合约，收于10124元/吨，涨幅0.18%。
　　南美天气方面，巴西未来几日还是有降雨，收割速度依旧偏慢。阿根廷未来几日保持干燥，南部地区下周初气温要低于历史平均水平，有可能出现霜降。
　　周四晚，美国农业部将公布大豆种植意向面积，2月份在美国农业部举办的作物种植论坛上，大豆种植种植面积为7800万英亩，较上年有小幅增加，超出市场要降低的预期。虽然市场较多机构预期，这次种植面积会减少，但今天晚上的报告一样具有不确定性。投资者不可大意。
　　本周，美国农业部还将公布周度出口报告和季度大豆库存情况报告。由于周度出口报告每周都有，其重要性要显著低于季度大豆库存报告。从近期的几个月的美国大豆压榨量和美豆出口装船情况来看，市场预期美豆季度库存12.99亿蒲式耳。相对于较为感性的种植意向报告来说，季度库存是较为实在反应需求情况的数字。这个数据一样会对市场产生较大意向。
　　多家专业机构实地调研中国油菜籽产区情况，报告预期2011年我国油菜籽种植面积下降19%。该报告部分刺激了资金对未来中国油菜籽产量的担忧，引发近段时间菜籽油的较强走势。
　　现货方面，今日豆油国内现货价格稳中带涨。广州地区一级豆油10150；山东博兴10250元/吨；秦皇岛一级豆油10300元/吨。豆粕报价保持稳定，43%蛋白，山东博兴3150元/吨，上调30；广东东莞油厂豆粕报价：3180元/吨，上调40；华北秦皇岛油厂报价3090元/吨，稳定。
　　昨晚，美豆在玉米、大豆套利行情中度过，美豆小幅上涨，但仍属于区间波动范围内。市场静待周四的多个数据，期待给予方向性指引。
　　今日连盘豆类市场，也是小幅小幅波动。豆一小幅收跌，持仓数量再次降低。豆粕、豆油全天区间震荡，最后微幅收高。由于今晚报告会对市场产生较大影响，加之明天是清明假期的最后一个交易日，下周三国内市场才会交易，而届时美豆市场可能会有较大波幅。持仓过节将会产生较大风险，建议投资者空仓、轻仓过节，保持风险警惕。
　　广州期货研究部：秦海垠

