午间述评：警惕市场资金的大幅抽移
　　中国国际期货20110407
　　金属午评：自2008年的经济危机削减了房屋和建筑等主要消费市场的需求以来，铜价已上演大幅反弹。基金也正利用市场的潜在基本面“抬高价格”，大多数投资者都很看好今年或将持续上涨。但值得注意的是欧洲债务问题、中国抑制通膨的努力以及基金扮演的角色将在近期影响价格。尤其是近期出台的《为防范跨境资本流动带来的金融风险，现就进一步加强有关外汇业务管理问题通知》，在资金流上开始严格控制，这给市场带来的不确定的风险，参与反弹更多的是要保持谨慎。操作上，铜铝有需求强弱转化的可能，沪铜继续关注72000一线的宽幅震荡，冶炼费用的提高或将再次降低市场投资的热情，警惕尾盘出现回落。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,317点，涨6.40点或0.19%，最高至3319.8点，最低至3303.2点；早盘期指各合约高开后震荡运行，上午波动区间只有16个点，可操作性不是太强，下午关注3312一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：美元、日元大幅贬值，原油涨势强劲，宏观环境对商品价格推动压力渐长。泰南洪水造成工厂基本停产，由于乳胶工厂停产导致对4、5月份乳胶供应的担忧，外盘现货成交活跃。另，上海期货交易所仓单持续减少，昨日已逼近10000吨关口，周内将低于10000吨。沪胶多头占据较强优势，下方35700可作为已建多单的支撑，新多单可在35700之上寻找进场机会，暂时建议空头观望。TA在期现倒挂的情况下，早盘大量加仓小幅上行，多单关注5日均线处压力。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：郑棉上午呈现低位整理震荡行情，外盘的强势为郑棉价格提供了一定的支撑，关键在能否站稳29000，操作上背靠28500轻仓多单持有观望。个人观点，仅供参考(解雅)

