国内商品多数翻红 农产品涨势乏力 
　　4月7日国内商品早盘多数走高，其中，基金属及能源化工走势偏高，农产品盘中多数回调，市场整体呈现涨跌互现格局，央行上调利率，市场一片哗然，预计短期或将维持整理走势。
　　中国人民银行周二晚间宣布，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。调整后，一年期整存整取定期存款利率达到3.25%，一年期贷款利率达到6.31%。宏源证券认为，央行年内二次加息，风格上符合央行的一贯操作手法，即选择在假期即将结束、工作日开始之际宣布加息，以保证向市场传递明确的政策信息，同时预留心理缓冲和消化的时间。
　　美股、外盘金属收高，油价继续上扬，创下两年半以来收盘高点，金属市场受到提振，期螺高盘高开上冲。国家统计局不久前发布了2月份70个大中城市住宅销售价格变动情况，数据显示，与上月相比，70个大中城市中，新建商品住宅环比价格下降的有8个城市，持平的有6个城市。与2010年同月相比，70个大中城市中，同比价格下降的有1个城市，同比涨幅回落的有31个城市。与上月相比，二手住宅环比价格下降的有4个城市，持平的有16个城市。与2010年同月相比，同比价格下降的有3个城市，涨幅回落有22个城市。应当说房价过快上涨的势头得到初步遏制。
　　连大豆主力1201开盘4652元/吨，早盘呈窄幅震荡走势。国内大豆种植面积预减，从种植成本及收益角度考虑下行空间有限，中长期价格仍较为乐观。但短期而言，市场目前处于需求淡季，且市场普遍对南美产量未来将缓解美国库存紧张的状况感到乐观，国内大豆期价短期内可能承压。多单不妨离场等待周五USDA报告。
　　大豆市场消息面平静，产区大豆收购价稳定，黑龙江哈尔滨地区维持在3740-3880元/吨。进口大豆港口分销价较上周有下跌近50元，报4150-4200元/吨。5月船期巴西大豆到国内港口成本4430元/吨左右，基本稳定。此外，4月8日将有2.07万吨的黑龙江省储大豆继续拍卖，该批大豆此前持续流拍，因目前市场变化不大，预期本次拍卖成交仍将不佳。
　　大连棕榈油期货早盘走势偏弱。1109主力合约以9,340元/吨开盘，收盘9,314元/吨，下跌18元/吨。隔夜马盘棕榈油美盘豆类均走高，国内棕榈油维持盘整。当前棕油在整体油脂中依然相对偏弱，资金关注度不高，且内外盘走势不一，缺乏大幅上涨动力。短期连棕榈油将维持盘整态势。玉米期货早盘承压下行。主力1109合约以2,396元/吨开盘，收盘价2,380元/吨，下跌18元/吨。隔夜美盘玉米自高位回撤，连玉米震荡下行。另外，国内相对均衡供需形势以及政策面压力也抑制了行情发展，预计短期内国内玉米行情将维持偏弱震荡。
　　上海期铜早盘震荡收涨。主力1106合约开盘报71690元/吨，收盘至71720元/吨，上涨560元/吨。因美元疲软、欧元区经济数据强劲及中国买需改善预期，隔夜伦铜创逾1周来收盘新高。国内沪铜今日高开震荡，盘中走势反复，但60日线仍高悬上方，突破力量仍稍显不足。预计近期沪铜将延续高位震荡行情。期锌早盘高开震荡，主力1106合约以18,600元/吨开盘，收至18,570元/吨，上涨105元。隔夜伦锌上扬，沪锌高开震荡，19000点压力位较大。欧美经济数据向好，但欧洲、美国加息预期增加，未来不确定性较大，使得沪锌仍不具大幅上涨条件，而国内加息靴子落地，使得近期弱势状况得到改善，预计近期行情或震荡偏强。
　　上海天胶期货早盘涨势收窄。主力1109合约开盘36,045元/吨，收盘35,890元/吨，上涨165元。原油继续攀高、泰国洪水引发供应担忧、国内天胶库存偏低，多重利多支撑沪胶。但央行再次加息，且欧洲、美国加息预期增加，未来不确定性较大。及鉴于二季度新胶上市压力，预计期价趋势性上涨行情还难以形成。短期对沪胶将保持震荡偏多思路。燃料油期货早盘高开波动。主力1109合约开盘4,980元/吨，收盘4,981元/吨，上涨20元/吨。因利比亚和中东动荡引发供应担忧持续，隔夜原油涨至两年半新高。美原油继续上行，加上国内成品油价格再次上调有利于增加地炼生产积极性，预计短期沪油仍有进一步上行空间。作者：科创信息 马爽

