期货公司期货投资咨询业务试行办法发布
　　[世华财讯]《期货公司期货投资咨询业务试行办法》将于5月1日起施行，将有利于规范和加强对期货公司期货投资咨询业务的监管。
　　据中证网4月1日报道，中国证监会有关部门负责人1日表示，《期货公司期货投资咨询业务试行办法》将自2011年5月1日起施行。
　　这位负责人说，近年来，随着国际国内经济金融形势复杂多变，大宗商品价格大幅波动，我国广大实体企业、产业客户利用期货市场进行风险管理、套期保值的需求与日俱增，大中型企业和银行对期货投资咨询服务的需求日益强烈。同时，随着2010年股指期货的平稳推出，相关机构投资者也日益需要期货公司提供专业化期货投资咨询服务。
　　目前，我国期货市场正处于从量的积累向质的提升转变的关键阶段，我会在加强期货监管工作的同时，积极促进期货市场功能发挥，我会及时出台《试行办法》，目的是引导期货公司为广大实体企业、产业客户以及机构投资者提供更多、更好的专业化服务，进一步提高期货市场对国民经济的服务质量和水平。
　　出台《试行办法》，也是落实国务院《期货交易管理条例》第17条有关规定，有利于规范和加强对期货公司期货投资咨询业务的监管，引导期货行业加强专业人才队伍建设，促进期货投资咨询业务规范健康发展。
　　(毛崇才 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

