农产品整体疲软 玉米菜籽油略强
　　□东证期货研究所 王爱华 鲍红波
　　一季度以来，国内农产品价格整体走出一波震荡下行的走势，尤其是2月份以来，农产品价格下跌幅度明显加大。虽然近期有所反弹，但力度有限。农产品走势疲弱令市场对二季度充满了担忧，不知后期农产品价格将如何演绎。
　　大豆本年度美豆与美玉米比价处于历史相对低位，美国可能降低大豆播种面积，套利基金进入买大豆抛玉米，大豆价格获得支撑，而南美巴西大豆收获天气炒作，也为国际大豆市场提振了人气，二季度大豆市场仍然具备上升的动力。但随着南美大豆收获上市，国际大豆市场供应上升，巴西大豆丰产将给市场带来压力，预计二季度后期大豆市场将呈现回落态势。
　　玉米本年度玉米库存仍然是市场焦点，下游饲料、深加工消费旺盛，在新季玉米上市前，玉米供应偏紧形势将延续，但进口是大趋势，国家需进口玉米弥补库存，在一定程度上对国内玉米价格形成压力。在今年玉米种植面积增加情况下，远月合约价格涨幅受到限制，二季度玉米将保持震荡上行走势。
　　棉花由于本年度棉花价格处于高位，二季度全球棉花种植面积大幅增加，其中美棉播种面积预期增长20%，中国棉花播种面积预计增长幅度达到5%-10%，棉花价格已出现回落。在下游消费不旺、新季棉花产量大幅增加的预期下，棉花难有大的上涨行情，但在新棉上市前，陈棉现货供应依然紧张，棉花近强远弱格局有望延续。
　　白糖市场普遍认为食糖将进入三年一度的增产周期，国际食糖由供应偏紧格局向供应充裕格局转变，我国白糖库存偏低，国内供应形势相对紧张，300万吨的供需缺口需要扩大进口来弥补。二季度是白糖供应旺季，而下游消费相对平淡，在天气状况顺利的情况下，白糖将延续下滑走势。
　　菜籽油目前无论是国内还是全球菜籽的播种面积都将出现下降，库存/消费比将持续处于低位，这将导致菜籽油供应紧缺，对价格构成强有力的支撑。另外，2010年以来国家为了平抑食用油价格，向市场投放了近150万吨菜籽油，目前国储手中菜籽油库存不足100万吨，因此今年国储菜油存在强烈补库要求，但在今年菜籽将继续减产情况下，国储补足500万吨的菜籽库存，将会导致菜籽现货出现供应紧缺，菜籽油价格将会受其提振。
　　棕榈油二季度印尼可能下调出口关税将对马来西亚棕出口形成一定利空影响，并且马来西亚棕榈油产量近几月维持上升趋势，这会导致库存增加，对价格形成抑制。国内来看，中国棕榈油的消费旺季在三季度，因此二季度棕榈油整体处于消费淡季，期间棕榈油价格将更多跟随其他油脂价格走势。
　　本报资料图片/合成 王力

