郑棉短期内将在28200-30000区间振荡
　　近日，郑棉主力合约1109在28200一线暂时获得支撑，后市将何去何从？笔者认为，当前影响棉价的因素错综复杂，郑棉短期内将在28200—30000区间振荡，但在植棉面积大幅增加及南美新棉上市的压力下，向下突破概率渐增。
　　棉花临时收储预案短期对棉价影响有限
　　2010/2011年度，全球植棉面积有所扩张，产量也将出现回升。国内各大机构对于植棉面积扩张幅度的预测集中在5%—8%之间。3月30日，国家发改委联合相关部门共同制定发布了《2011年度棉花临时收储预案》。《预案》设定的2011年度棉花临时收储价为：标准级皮棉到库价格每吨19800元(公重)。此举一方面能够稳定国内棉花种植面积，并提高棉农种植棉花的积极性；另一方面也为棉价出现剧烈波动设置一道底线，即便下半年国内、国外棉花扩种导等因素致棉价下跌，国内棉价或难跌破19800元/吨。此外，笔者认为该预案对棉价影响有限，因为临时收储政策将在新年度开始实施，超过了一般纺企安排生产的时间，而且由于国家收储处于补库需求，这并不代表国家的市场预期或者政策导向，棉价最终还是需要看供需等各方面的情况。从长期来看，《预案》有利于提高棉农种棉积极性，在其他条件不变的情况下，将导致国内棉花产量增加，对棉花走势形成利空。
　　下游企业原料库存较低，产品库存积压较重
　　近期棉花期货市场剧烈动荡，企业出货意愿上升，一些大厂下调收购价，3级皮棉价格已下调至28500元/吨。虽然价格不断下调，但销售并未好转，产品滞销致使纱厂库存压力较大。皮棉降价让棉纱市场失去有力支撑，降价出货意愿明显上升，当前32S针织主流37000元/吨左右，32S精梳主流43000元/吨左右，40S精梳主流44500—45500元/吨左右，相比月初下跌约3000元/吨。国家棉花市场监测系统的调查表明，3月初纺织企业纱销率为92.8%，较2月初降低3.1个百分点；库存折天数为13.4天，较2月初增加1.5天。
　　成本挤压利润，接单意愿减弱
　　全棉纱市场3月份以来持续清淡，主要由于原料成本高企、劳动力成本上涨以及国家紧缩政策及外围市场不稳定等因素影响，企业利润被挤压，接单积极性减弱。据海关总署公布的数据显示，2月份，纺织品服装出口104.43亿美元，同比下降17.4%，其中，纺织品出口同比下降11.8%，服装及其附件出口同比下降20.5%。此外，人民币对美元汇率近日一路走高，且升值趋势没有改变，中国外贸出口型企业将长期面临人民币升值压力。
　　收购成本构筑强支撑
　　随着2010年下半年国内棉价的暴涨，棉农“卖跌不卖涨”的惜售心理愈发强烈，直接导致我国各地籽棉收购价格较往年大幅上扬。自去年9月1日起，国内328级籽棉收购价格便一路攀升，由4.1元/斤迅速飙升至11月初的7.06元/斤。截至目前，2010/2011年度绝大部分籽棉收购价在5.5—6元/斤以上，折合皮棉成本价超过27000元/吨，为国内棉价构筑强支撑位。
　　综上所述，棉价或将在28200—30700区间振荡，不过随着南美新棉上市，预计将对棉价形成新的压力。
　　作者：潘颖

