央行年内二度加息继续释放收紧信号
　　[世华财讯]中国人民银行宣布，自今日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。分析人士认为，此次加息主要是为了控制通胀预期，对股市影响有限，对期市影响偏空。
　　据期货日报4月6日消息，中国人民银行昨日晚间宣布，自今日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点，至此，一年期存贷款利率分别调至3.25%和6.31%。这是我国央行去年以来第四次宣布加息，也是今年以来第二次加息。分析人士认为，此次加息主要是为了控制通胀预期，对股市影响有限，对期市影响偏空。
　　　　
　　中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉表示，市场预期3月份CPI可能再上高位，央行宣布加息符合市场预期，是央行对可能反弹的通胀压力所做出的提前应对。
　　　　
　　中国银行首席经济学家曹远征(专栏)预计，即将公布的3月CPI涨幅将达到4.9%。“目前CPI高位运行，油价和食品价格都有上涨空间，克服通胀预期成为目前的主要任务。此外，加息后存款利率为3.25%，考虑当前的通胀水平，利率回正还有空间。”曹远征认为央行还会持续加息，存款准备金率也仍可上调。“价格手段加上数量工具，已经取得了很好效果，目前市场流动性明显偏紧。”
　　　　
　　银河期货研究员付鹏认为，此次加息继续释放收紧信号，表明货币政策已经完全转向稳健。从这次加息的落实来看，上半年或仍有一次加息机会，不过具体仍需关注近期美联储的政策动向。他认为，近一年来国内期股两市始终在提准与加息的紧缩氛围下运行，投资者对利空反应已有些麻木。从前两次加息后国内A股表现来看，加息对股市大盘运行的趋势性影响可能不会太大，对期货市场影响偏空，对工业品的利空影响将大于农产品。
　　　　
　　宏源期货研究中心总经理马春阳认为，加息将缓解输入型通胀，其提高了资金使用成本，对商品市场影响偏空，因为金融、地产股估值偏低，对股市影响有限。
　　　　
　　一德期货分析师杨志昌认为，加息将削弱清明期间外盘原油上涨对国内商品市场的拉动作用。
　　(王德军 编辑)

