沪铜低位窄幅波动 收跌0.96%
　　受昨日国际铜价大跌影响，周四上海期货交易所铜期货低开近1%，跌至近半个月新低，此后市场一直在低位徘徊，市场价格波动不大，成交量有所萎缩。在明日中国公布3月份制造业采购经理人指数、美国公布3月份非农就业数据前夕，投资者选择谨慎。
　　中午收市，上海铜期货主力6月合约收于每吨70520元，比上一交易日结算价回落0.96%，成交小降至7.452万手，持仓15.38万手。
　　广发期货指出，沪铜目前价格呈现空头排列，后期或依然面临较大的技术压力。国内企业因面临资金压力，对7万以上的铜价谨慎采购，在一定程度上限制铜价涨幅。另一方面，日本核危机并没有缓解，恐怕一段时间内市场都将继续忧虑其经济增长问题，增加了铜价上行压力大。
　　不过广发期货认为，铜价在7万元处仍获得强劲支撑，要跌破并非易事，因此投资者可在7.0-7.3万间进行区间操作，背靠7.3万抛空或相对安全。
　　国内最大铜产商-江西铜业(600362.SH；358.HK)对于铜的长期需求仍然充满信心。该公司副总经理吴育能3月30日预料，2011年中国铜消费将增长10-12%至680万吨，由于冶炼厂提升了产能，预计全年铜产量也将实现增长。预计2011年铜价仍将在9000美元之上，甚至可能还会再创新高。
　　该公司副董事长李保民则称，将继续通过新建和并购扩大冶炼产能，计划在2015年将铜产能提升至150万吨，比2011年增加60%；同时将国内铜精矿产量从2011年的20万吨，提高到2015年的24-25万吨。李保民称，旗下阿富汗与北秘鲁的铜矿都有望在2014-2015年期间投产，这两个矿山的铜精矿产能都在20万吨左右。
　　在现货市场，上海有色网称，3月31日上海电解铜现货报价为升水100元/吨-升水200元，平水铜成交价格70550-70700元/吨，升水铜成交价格70600-70800元/吨。沪期铜低开低走，下游除逢低买兴外也在为清明四天小长假作适当的备货，成交表现积极，升水维高维稳，令持货商提升后市信心，市场交易活跃。
　　在国际市场，周三国际铜价大幅下跌，中国政府的宏观调控政策、中东地区动乱不止刺激油价居高不下、欧元区债务危机和日本大地震与核泄漏事故严重打击该国经济。令投资者担心全球经济复苏和对原材料的需求前景。全天收市，伦敦LME市场三个月期铜报每吨9381美元，大跌209美元或2.19%；美国COMEX市场主力5月期铜下跌7.80美分或1.79%至每磅4.2685美元。市场成交量明显放大。
　　市场人士称，投资者将密切关注周五中国公布的3月份制造业采购经理人指数，关注该指数是否如市场目前预期的那样从2月份指数的六个月低点回升。倘若该指数低于预期，那么铜价可能会承受进一步打击。
　　美国就业服务机构ADP称，3月份美国私营部门就业岗位比前一个月增加20.1万，与市场预期的20.3万基本一致。3月份美国私营企业主计划裁员4.1万，比2月份的5万有明显下降。但此数据未能提振周三铜市。
　　周三LME铜库存上升225吨至43.97万吨，仍比12月9日低点高25%以上，处在2010年7月以来高位。市场估计目前上海的保税仓库中存有约60万吨铜，另外南方港口仓库或许也存有10万吨。
　　周四亚洲交易时段，上午11点40分，美国COMEX市场5月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.2885美元；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9427美元。

