日胶暴涨 沪胶何去何从
　　□闫新兵
　　清明假期过后，关于橡胶市场最大的话题就是经历4月4日日胶的暴涨，沪胶会何去何从？从假期外盘表现看，其涨幅达6.5%，其中包含日元对美元贬值贡献了1.6%。新加坡STR20从5090美元/吨涨到5260美元/吨，涨幅为3.3%，新加坡RSS3从5660美元/吨涨到6050美元/吨，涨幅为6.89%，泰国合艾生胶片从156泰铢/公斤涨到166泰铢/公斤，涨幅为6.40%。
　　从周边商品表现来看，假日期间外盘表现波澜不惊，只有橡胶市场出现大幅上涨，因此其上涨归结于自身基本面的炒作，即泰国南部的洪水以及印尼地震。泰国南部地区洪水已经导致至少50,000吨橡胶船货推迟，不会对橡胶产量带来多大影响，但日本地震造成其3月份汽车产销量大减，日本八大汽车厂商3月份总产量仅为45万辆，与去年同期(91万辆)相比，产量骤降一半，新轿车、卡车和公共汽车的国内销售比去年同期下降了37%。这些因素的炒作更多是短期题材，橡胶价格始终难以脱离其他商品的节奏太远。从类别来看，涨幅较大的为烟片胶，标胶涨幅相对偏小更多是出于跟涨，而后者是国内主要采购对象。日胶交易标的物的为烟片胶，沪胶更多反映的是全乳胶的价格，这也是国内之前涨幅始终落后于外盘的原因。国内云南产区已经开割，可以预期全乳胶供应量将增加，尽管交易所库存持续下滑现货高企，但沪胶表现始终偏弱，预示后市所面临压力，期货市场价格大部分时间具有指引和前瞻意义，沪胶在以往的情形当中指标意义更加明显。
　　橡胶基本面确实不错。新胶还未大规模上市，老胶库存偏低，正处青黄不接时候，但在商品系统压力面前也只是个小题材，这也是为什么近期沪胶从高位回落后一直萎靡不振的原因，可以注意到历年4月份橡胶下跌概率偏高。数据显示，全球2011年天然橡胶产量预期将达到1006万吨，高于之前预估的970万吨，主要受播种面积增加及单产提高推动。笔者认为，橡胶二季度基本面不会好过一季度，新胶将开始上市，下游需求增速下滑明显，而政策退出却会比一季度更明显，并蔓延到欧美国家，其中尤其是要关注4月7日欧洲央行会议。中国“十二五”规划整体基调是调结构，而调结构伴随而来的就是经济增速的回落，不管形式上是软着陆还是硬着陆。
　　日本发生强烈地震后，其制造业活动正以有史以来的最快速度萎缩。地震和海啸令供应链和生产中断，日本3月份制造业萎缩，这是日本两年前摆脱经济衰退以来的首次，将进一步确定了日本经济在3月11日大地震后将萎缩的预测。笔者看空胶价源于看空整体商品，外盘铜、棉、糖的走势都是亦步亦趋的盘跌，跌的太快反而不好，高位阴跌才会跌得更持久，然后再加速跌。

