期市给力多层次资本市场发展  
　　■赤择远
　　前有铅期货在上海期货交易所成功上市，后有焦炭期货即将在大连商品交易所挂牌。今年，我国的期货市场可谓喜事连连。
　　众所周知，自进入新世纪以来，国际大宗商品价格变化日趋剧烈，“中国因素”正成为国际大宗商品市场国际投机资本和国际金融炒家炒作国际大宗商品市场的关键因素。
　　此次证监会同意大商所上市焦炭期货，应该说，在其上市后，期货市场将整合国内外现货市场的信息资源，实现内外联动和相互融合，依托我国焦炭行业整体规模优势，进一步增强国内焦炭市场在国际市场上的话语权。
　　我国的期货市场仍然需要进一步发展。如何做？中国证监会主席尚福林(专栏)日前在全国期货监管工作座谈会上表示，“十二五”期间要注重培育和完善市场机制，继续完善产品结构引导产业企业参与期货市场；要进一步拓宽期货市场功能发挥的途径和机制，引导企业更好地利用期货市场。要根据现货市场发育程度和国家产业政策，把握好不同品种功能发挥的重点和突破口。
　　当前，我国期货市场正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期。我们相信期货市场会与现货市场比翼双飞，共同给力我国多层次资本市场的发展。
欢迎发表评论  我要评论

