笔夫：油价为何只是独行侠
　　上周，笔夫在自己的策略周报中重申年初的预言，即美元指数将会在一季度末或者二季度初期见底，笔夫话音未落，美联储高官即公开宣称，原定6月底完成的第二轮量化宽松政策将提前结束，数量将被削减1000亿美元，同一天，高盛首席经济学家高调宣布，美国经济状况非常的好，比预想的要好得多。这番表态非常奇怪，且十分富于技巧，它表明，高盛的市场态度正在发生改变，其中的含义值得市场认真揣测，在最新的报告中，这家全球具有主宰力的投资银行调低了对于金价上涨的预期。其实，笔夫在之前的文章中再三强调，美国经济其实比我们看到的要好得多，过分突出的失业率数据掩盖了事情的真相，高盛的评论证明，这个国家其实真的是隐藏了某些武功。
　　欧元区通货膨胀率迅速上升，逼迫欧洲央行将会迅速提高基准利率，美国至少将会在下半年讨论与此相关的话题，市场对于美元转强的预期将会加强，这不得不成为投资者关注的焦点，因为在过去的两年，正是伴随着美元的不断下跌，才使得大宗商品市场和周边股市度过两年的牛市周期。
　　周四晚上国际大宗商品市场的大幅反弹并未给国内相关市场带来提振，相反，巨大做空动能使得商品市场延续空头趋势。近两周，商品期货市场所传递的信号十分值得警惕。国际油价仍在上涨，但油价似乎成为了独行侠，为何与其它商品市场背道而驰？这又是一个难以回答的问题。但是基于历史的经验，我们应该知道，油价的上涨总是整个商品市场的最后一拨，这种心理暗示促使其他市场投资者做出高位获利出逃的决定，另外，油价的上涨可能会促使美国迅速下决心收紧货币政策，民主党政府从来不能容忍油价的过分上涨，油价上涨越快，商品市场有可能更迅速见顶。
　　油价上涨对股市其实也不是什么好消息，这一点也可以从历史经验中得到例证。
　　尽管市场有时候是残酷的，但在绝大多数时候，它却是非常宽容的，对于那些没有在股市3000点位置出逃的投资者，市场给出了若干次改正错误的机会，如果不出意外的话，下周应该至少还有一次改错的机会，但是，对于一个偏执的牛市拥趸者，可能不会就这么将此视为离场机会。
　　仅仅以既有业绩来衡量，银行股更应成为引导股市向上的积极力量，但事实并非如此，尽管周五银行股开始救市，但是不要以为它将成为真正的救星。本周四大银行全部公布了年报，34%的利润让人瞠目结舌。但为何市盈率只有9倍的银行股却长期无人问津？说实在的，这个问题没有几个人能真正回答清楚，但市场对这两个问题的担心是显然存在的：一是如果没有过去两年的宽松的货币政策，银行业的业绩将如何，而正在进行的货币紧缩是否会重创银行业未来的赢利能力？第二个问题则更为关键，如果全社会的利润空间都被四大银行和中石油及中石化占据了，你让其它的公司还怎么生存，股市大盘还怎么涨呢？
　　尽管我们正在享受超越日本成为全球第二大经济体的自豪，但是，以GNP计算，日本仍然是全球第二大经济体，主要的新技术发源地和输出地之一，那里正在发生的事情并非与中国经济毫不相干，海啸的余波也将在东海之滨泛起余波。日本地震的严重程度超乎想象，由于福岛核电站机组全部丧失发电能力，致使整个日本东北部将在一年之内忍受缺电的烦恼，日本经济的复苏进程肯定已经中断，经济活力的恢复至少需要一年以上的时间，日经指数将会在未来几周内继续下跌，而日元的上涨只不过是一种异常的现象，未来将会遭到投资者的抛售。日本股市的动荡仍会给亚太市场带来压力。

