净资本8000万 期货投资咨询业务门槛敲定
　　[世华财讯]期货公司申请从事期货咨询业务，应当具备的条件包括净资本不低于8,000万元。
　　据中证网4月1日报道，中国证监会有关部门负责人1日表示，《期货公司期货投资咨询业务试行办法》将自2011年5月1日起施行。期货公司申请从事期货咨询业务，应当具备的条件包括净资本不低于8,000万元、最近3年持续合规经营等。
　　这位负责人说，《试行办法》主要是从资本实力和合规角度对期货公司申请期货咨询业务作出了规定：一是公司注册资本不低于1亿元，且净资本不低于8,000万元，二是公司最近6个月净资本等风险监管指标持续符合监管要求，三是至少1名具有3年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的高管人员，至少5名具有2年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的从业人员，四是公司最近3年持续合规经营，五是具有完备的业务管理制度等。
　　他解释说，公开征求社会意见阶段， 有期货公司建议适当减低期货公司申请业务的财务门槛，如将净资本从8,000万元降低到4,500万元，保证大部分期货公司能够参与。经过证监会结合全国期货公司近期的财务状况再次测算，目前全国期货公司注册资本1亿以上的约有90余家，且随着近年期货公司实力的增强，比较容易达到《试行办法》规定的财务要求，因此大部分期货公司是能够申请期货投资咨询业务的。
　　(毛崇才 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

