首季涨逾20% 白银投资迎来黄金时代
　　新华网上海4月3日专电(记者 周琳、陈云富)曾经“平民化”的白银投资在2011年继续高歌猛进，受投资需求强劲的支撑，一季度白银价格已累计涨逾20%，远超金价同期不到1%的涨幅。专家指出，继黄金之后，投资需求越来越成为银价上涨的主要推动力量，但值得注意的是，即使投资以及基本面因素使白银价格未来或仍有上行空间，投资者仍不可忽视白银的商品属性，而其波动性较大的特性也不适合风险承受能力较弱的中小投资者，白银投资仍需“量力而行”。
　　“配角”变“主角” 投资主导银价高涨
　　受基础金属以及原油价格涨势的提振，3月31日纽约商品交易所交易最活跃的5月份白银期货收盘每盎司37.888美元，站上31年纪录高点，至此，国际银价已连续两个月涨幅超过10%。
　　事实上，今年来国际银价只在1月份小幅回调，一季度国际白银价格在去年大涨超过80%后，已累计上涨了22.8%，远超于今年来金价不到1%的累计涨幅，衡量白银购买力的黄金与白银价格比值亦持续下滑，目前已跌至38左右，创下了1998年来的新低。
　　分析认为，白银价格强劲上涨更多来自投资需求的驱动。种种迹象显示，白银正步黄金的后尘，投资属性越来越主导了价格的走势。高赛尔黄金分析师王瑞雷说，尽管白银在新领域的工业应用有所增加，但实际上目前工业需求推动的银价上涨还只能带动价格突破每盎司20美元，价格涨至接近40美元的水平则更多是投资的推动。
　　分析人士表示，相对于黄金，白银价格更为低廉，投资金条动辄需要几万元至几十万元，但银条的投资门槛仅为几千元，在业内人士看来，即使价格在目前的价位上再翻一番，多数投资者仍能承受。
　　正因为此，在国际金价持续高位震荡的背景下，越来越多投资者涌入白银市场。来自美国商品期货交易委员会的数据显示，目前衡量投机力量的纽约商品交易所白银期货基金净多头头寸已高达3.4万余手，与此同时，全球最大的白银ETF－iShares Silver Trust持有的白银仓位也超过1.1万吨，其上市不到5年时间，持仓增幅超过了1600%，显示出投资者纷纷看多白银。
　　供需格局改变 需求增加成炒作理由
　　“由于对抗物价上涨的需求，一些投资者将白银作为一项资产持有，这就改变了白银市场此前的实际供需格局。”王瑞雷说，作为重要的工业金属，白银市场一直来大部分消费都来自工业领域。
　　工商银行贵金属业务部分析师罗济润也表示，由于目前在全球范围内资金面依然较为宽松，美联储启动加息也还没有任何的迹象，在通胀的压力下，投资者纷纷进入商品市场，加上白银市场的流通量并不大，其价格更容易受到资金推动。
　　事实上，白银市场工业需求的增长为资金炒作提供了最充足的理由。一方面，资料数据显示，在过去数年里，黄金和白银的储量比发生了很大的改变，但两者的价格比值变化仍远远小于储量比的变化，表明实际上白银的稀缺变化程度已远大于黄金，白银价格存在一定的补涨需求。
　　“黄金因为循环回收利用使得总量变化不大，而白银作为工业需求一部分被消耗掉，一部分也由于价格低廉并不具备回收利用的价值，所以市场白银的总量在不断减少。”罗济润说。
　　而另一方面，按照著名贵金属咨询机构英国黄金矿业服务公司的测算，由于白银在包括太阳能等新能源领域的广泛应用，到2015年，白银的工业需求量很可能会上升到6.66亿盎司，占消费的比重达到60%，比2010年的工业需求量4.87亿盎司将会大幅增长36%。
　　回购尚待加强 持银注意风险
　　在中国市场，自去年第四季度以来，中国投资者对白银投资的胃口也骤然扩大，特别是在白银投资大门向普通投资者敞开时，压抑已久的需求带来了白银投资的井喷式增长。来自工商银行贵金属业务部的数据显示，仅今年来，工行白银业务的新增开户数就超过9万户。
　　强劲的投资需求成为不少以白银投资为主营业务公司的争夺对象。“我们公司最近也新推出了一些白银制品，通过国家金银制品质量监督检验中心检测，由中国人寿财产保险股份有限公司提供质量承保，为消费者提供双保险”。 恒泰大通黄金投资有限公司总裁王志斌说。
　　但面对众多的投资品选择，投资者仍应重视波动风险。罗济润分析说，与黄金市场有所不同，白银市场参与者缺乏包括央行在内的大机构，这使得市场行情更容易受到资金的推动，市场资金的集中进出场往往也会带动价格的起伏，投资者应该把握好仓位和止损，避免以交易股票的思路去交易白银。
　　王瑞雷也表示，尽管包括回购的渠道正逐步健全，但白银投资仍可能面临较大的市场风险，白银价格的波动性远大于黄金价格，白银价格走势往往涨得快也很可能跌得快；而且白银的投资价值并不稳定，实际上，白银更多也是呈现出商品的属性，虽然目前白银投资火热，但工业应用仍占据白银消费的最大比重。
　　此外，与近两年的白银市场异常火爆不对称的是，实物白银的变现渠道仍有限、流通渠道并不太通畅，一些白银制品质量达不到相关标准，一旦出现问题无法索赔。“良莠不齐的白银制品现状肯定会对整个市场的发展造成不良影响，缺少相应行业法规和标准的白银市场迫切需要引导来走向规范。”中国黄金协会副会长王胜斌说。
　　王胜斌表示，行业协会将会向政府相关部门建言献策，加速市场立法，规范企业行为，使得白银市场更加净化。

