午间述评：金属警惕尾盘诱多拉升
　　中国国际期货
　　金属午间评述：临近月底，下游因月底资金结算等原因，接货量较少，贸易商方面接货量亦不多，现货交投较为清淡。隔夜伦铜虽然尾盘上扬，但多头信心不足。早盘开盘后仍就上冲无力，预计下午继续维持弱势整理，尾盘有诱多拉升的可能，前期空单轻仓持有过节。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,242点，涨3.40点或0.10%，最高至3254.4点，最低至3232.8点；早盘期指高开后震荡盘整，由于今天是清明节前的最后一个交易日，而且面临加息的时间窗口，股指走势相当疲弱，预计下午还将延续震荡，关注下方3235一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：燃料限耗政策影响3月重卡销量。日胶431一线验证多天，上行动力有限，如跌破405点则反弹格局破坏。沪胶今日由于时间窗口和价格窗口的交叠，出现行情转折的可能较大。前期的多单离场，激进者可背靠均线轻仓开空，谨慎投资者建议观望，规避假期风险。今日整个化工板块弱势明显，不建议多单参与。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：美国农业部周四公布的数据显示，美国3月1日当季大豆库存降幅超过市场预期，降至12.49亿蒲式耳，较之前市场预估低5000万蒲式耳或4%，较上年同期水平减少1.7%。美国农业部公布的数据还显示，美国今年大豆播种面积为7660.9万英亩，为第三纪录高位，但仍低于市场预期的7687万英亩，且较上年水平下滑1%。盘面显示：连豆1201主力合约处于高位整理行情，持仓较昨日减少10878受，操作上建议关注4600重要位置支撑效果，日内交易为主。个人观点，仅供参考(解雅)

