美元走软油价维稳 现货金刷新历史新高
　　[世华财讯]受高油价和美元走软提振，5日纽市午盘现货金刷新历史新高，上涨至1,450.14美元/盎司水平。
　　综合媒体4月5日报道，欧债担忧升温，加上美元指数走势疲软，现货金5日纽约时段午盘上涨超过1.2%，盘中一度刷新历史高点1,450.14美元/盎司水平。此外，高油价推动黄金需求，市场最终获得了突破近期阻力位的动能。
　　　　
　　国际评机构穆迪投资者服务公司(Moody''s Investors Service Inc.)将葡萄牙长期国债评级从A3级下调一档，至Baa1级，并将其列入负面观察名单。并表示，进一步下调评级取决于葡萄牙获得中期融资的能力。欧债担忧升温，避险买盘大量涌入金市。
　　美国经济数据表现不佳，美元疲态尽显并推动黄金走高。
　　　　
　　美国供应管理学会(ISM)公布的数据显示，美国3月服务业增长速度不及预期。数据显示，美国3月ISM非制造业指数57.3，预期59.8。受疲软经济数据打压，美元指数大幅走低并一度刷新日内低点75.80水平。
　　　　
　　南非标准银行(Standard Bank)表示，充裕的流动性，地缘政治紧张局势及欧债担忧将继续为金价提供支撑。
　　American Precious Metals Advisors董事总经理、Rosland Capital高级经济顾问Jeffrey Nichols称，在产油国骚乱仍未平息、夏季驾车高峰期开始的情况下，油价继续上涨，令金价受益。
　　北京时间0:08，现货金报1,449.20美元/盎司水平；COMEX四月期金报1,449.40美元/盎司。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

