NYMEX原油期货5日亚洲电子盘微幅下滑
　　[世华财讯]NYMEX原油期货5日亚洲电子盘从两年半高位下滑，但供应担忧持续支撑价格持稳在108美元上方。
　　综合媒体4月5日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货5日亚洲电子盘稍作喘息，但仍徘徊在4日触及的两年半高点附近，因利比亚战乱等地缘风险在持续支撑价格；美国政府1日公布失业率触及两年最低也带动美国石油需求的期望，进一步支撑价格。
　　尽管技术指标显示超买，但是分析师称，油价上升趋势稳固，且上升潜力高于下滑风险。
　　贸易咨询公司Ritterbusch and Associates指出，油价在另一轮涨势到来前，预计将朝着111美元/桶水平迈进。与此同时，石油交易顾问公司Cameron Hanover也指出，市场对中东及北非地区紧张局势的担忧情绪难以缓解，称尽管再次超买，但模式行情看涨，趋势回到正轨。
　　MF Global资深期货分析师Edward Meir表示，尽管原油基本面并不产生重大利好，投资者似乎没有抛售意向。 
　　NYMEX 5月份交割的轻质原油期货价格4日上涨53美分，报收于每桶108.47美元，涨幅为0.5%，创下自2008年9月22日以来的最高收盘价格，
　　北京时间10:50，NYMEX 5月原油期货跌0.22美元至每桶108.25美元。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

