称霸世界的武器：低油价时代后的终结
　　作者：■陈思进
　　在过去30年，华尔街提倡的消费模式全都建立在低油价的基础之上。只可惜，随着石油资源逐渐枯竭及高油价时代的来临，这套模式已走到了尽头！
　　如今，我们可以用天然气和煤炭来发电。可是，目前世界上的汽车、货船、飞机和机械设备，就只能靠石油来运转。这意味着全球所有的经济活动都无法离开石油。有地质学者指出，对任何一个油田而言，当其储藏的石油被开采过半之后，根据技术上的说法，也就是石油开采量到达“峰值”之后，人们再要开采石油，那就要在每桶石油上投入更多的资金。而全世界大多数的油田，都已然到达这一决定性的转折点。石油无可替代，并且储量日益减少的真相，是油价从2008年的30美元一桶被炒到破纪录的147美元一桶的原因之一。当然，金融霸权是油价疯涨的主要推手，其背后所隐藏的，更有政治因素。
　　如果哪天油价暴涨，那么制作和运送咖啡所耗费的燃料价格也将上涨，而由于成本上涨了，咖啡的价格也会跟着上涨。当咖啡的价格变得更昂贵时，人们便会从每天喝3杯咖啡减少到每天喝一杯，因为人们投入昂贵的能源成本从千里之外获得咖啡，所以被喝掉的咖啡与能源的交易就变成一笔不划算的买卖，这在经济学上被称为“削弱回报率”。
　　与咖啡的例子相似，如果油价上涨了，人们便会减少开车的次数。2008年8月，当石油价格上升到147美元一桶时，美国人的行车里程减少了150亿英里(与2007年8月相比)，是自1942年美国政府开始收集数据以来行车里程跌幅最大的月份。美国号称“车轮上的国家”，平均每1000人拥有汽车765辆，几乎每个成年人都拥有一辆汽车，这一水平居世界之最。想象一下，美国人开着车去上班，开着车接送孩子上学，开着车去超市购物，又开着车前往健身俱乐部，到跑步机上减肥……他们的生活离不开汽车，他们没了车就像没了腿一样。
　　然而全球的石油储量在逐年减少。自1966年新油田被发现，从而使全球进入产油高峰期以来，石油产量一落千丈，直到现在。巴西在2007年年底宣布发现了新油田，但石油公司并没有像发现新大陆那样赶紧召开新闻发布会，向全世界大声宣告。因为全球每年的石油消耗量已接近400万桶，相当于所有新油田产量的3倍。巴西新发现的油田的石油产量与石油消耗比起来，根本不值一提。这也就意味着，全球必须找到每天产油量高达20万桶的油田，这样未来几年的石油生产速度才能赶上目前全球的石油消耗速度。所以，我们会越来越习惯油价高企的状况。
　　或许中国媒体不愿意报道石油短缺的事实，特别是在石油价格较低、石油供应充足的时候。正如英国《金融时报》著名专栏作家吉迪昂·拉赫曼所描述的：“中国和印度正变得日益富有，这两个国家的新兴中产阶层似乎想得到我们想要的所有东西，包括汽车、洗衣机，乃至肉制品。而我们这些西方人则必须克制自己，才不至于说出这样的话：‘别！你们不能像我们这样生活。这个地球会受不了的，我们的钱包会受不了的，你们看看油价都涨成什么样子了！’”一位巴西评论家针对拉赫曼所言评论道：“这就像我有几位有钱的邻居，他们一直在吃着大餐，等他们吃完大餐请我一起喝咖啡时，却让我为他们结账。”这显然不公平。正因为不公平的事情时有发生，所以处于弱势的一方就更应该做到知己知彼、未雨绸缪，防范不公平的事发生在自己身上。
　　人们或许以为石油枯竭一说有点危言耸听。可如今石油价格又在向上攀升，全球对石油的需求呈爆炸性增长是不争的事实。除了金融霸权炒高石油价格外，石油生产国，特别是欧佩克国家无法满足这样大的需求，未来全球面临石油枯竭则是新的威胁。2008年，中国进口的石油中，来自欧佩克国家的石油比例达到62.9%。
　　石油价格高企与石油枯竭这两种因素同样重要，它们共同影响着未来的石油市场趋势。全球经济增长已无法与强劲的石油需求相匹配。在未来两年，世界原油市场上的油价，很可能徘徊于100美元一桶上下。换言之，世界主要产油国很快将用掉自产的石油，不再有足够的石油留给其他国家。就拿美国来说，它用掉了世界各国生产的25%的石油，而它的产出却不超过全球的10%。
　　不过一切商品的价格都是供求关系决定的，这儿的“求”是指“有效的需求”，是人们负担得起的需求。如果产品供不应求，那么其价格就会上升；产品供过于求时，其价格自然就会下跌。供求关系的基本规律告诉我们，较高的油价应该会吸引更多的供应商来提供石油，同时会扼杀需求。可是在当今的石油市场上，供给和需求的关系却违背了经济理论中的基本原则。全球的石油需求增长的速度比油价上升的速度还要快，2008年创纪录的高油价(其中暗藏着炒作因素)，似乎刺激了越来越多的石油消耗，从而证明高油价还无法扼杀高涨的需求。
　　(选自《金融让谁富有》，陈思进著，中信出版社出版)

