油菜种植面积减少 高价油料推动油脂上行
　　王亚玲
　　3月中旬，油脂价格在中东冲突升级以及日本地震核危机的利空影响下跌至年内低点，随后开始缓慢上行。突发事件给行情带来的系统性风险不可小觑，但随着事态渐渐平息，油脂基本面保持良好，四月份仍有上行空间。
　　食用油限价令即将到期，涨价预期渐强
　　日本地震以及海啸对市场造成的冲击，加上进口大豆成本依然偏高，导致国内沿海油厂亏损严重，目前油厂开工意愿很低，市场预估3月份的油厂开工率不足60%。3月份的黑龙江地储拍卖以及国家临时存储大豆拍卖全部流拍，油厂亏损导致对原材料的需求下降，现货交易清淡。
　　国家发改委针对小包装油的3个月限价令即将到期，市场普遍预计4月份小包装食用油价格上涨的可能性很大。由于进口成本的上涨，按照目前豆油、豆粕的价格，国内油厂的亏损情况很严重，3月下旬油厂停工率上升，后期成本支撑加上小包装油涨价预期，都将给油脂油料期价带来一定的支撑。
　　展望4月份，在油厂大面积停工的情况下，高企的库存将有所下降，小包装油限价令的到期也有望缓解油厂持续亏损的局面。如果利润能有效提高，则国内现货交易将逐渐转暖，对期货价格也将起到拉动作用。
　　油菜种植面积减少对产量影响不可修复
　　目前主产区油菜生长已进入关键的开花期，天气因素对油菜生长有决定作用。今年年初长江以北地区的干旱和低温，导致油菜播种推迟，年后天气的突然回暖使部分地区油菜提前开花结荚，随后由于温度及光照都没能跟上，过早开花结荚的油菜产量将会降低。目前油菜的生长比往年同期推迟了一周左右，后期如果没有良好天气的配合，不仅产量将减少，上市期可能也将推迟。
　　另外，根据年前对主产区的实际调研，今年湖北、安徽、湖南的油菜播种面积有明显下降，预计减少两成左右，播种面积的减少对产量的影响是不可修复的。因此今年油菜籽的产量预计比往年减少，这可能加剧菜籽上市期的“抢购”预期。由于种植小麦的比较收益非常明显，一些地势平坦的地区会弃种油菜而改种小麦。有些地区由于人员大量外出务工，土地被闲置成荒地，加上油菜籽种植的人工费用加大，以往的手工移栽也被撒播所取代，单产明显降低，这导致了目前我国油菜种植面积和产量都明显缩水。
　　根据目前的人工成本测算，今年菜籽收购价格如果低于2.3元/斤，对农民就没有吸引力。部分收购商也预计今年菜籽开秤价不会低于2.3元，甚至会超过2.5元。根据这一价格，按目前的菜粕价格来折算，菜油的均价应该达到11000元/吨，高于目前四级菜油的期、现货价格，因此菜油未来仍有上升空间。
　　国内棕榈油需求回暖，国储拍卖成交旺盛
　　今年印尼将棕榈油出口关税从15%提高到25%之后，影响了出口量，马棕榈油3月的出口量也有明显下滑。4月份是棕榈油的生产旺季，市场供应量增加，但随着我国国内气温回升，需求也会回暖，因此棕榈油期价继续回调的幅度有限。近期有消息称，印尼又下调棕榈油出口关税到22%，可以预见购买需求将逐渐启动。同时，国储定期的食用油拍卖都保持很高的成交率，下游企业对目前的价格较为认可，且随着国储的不断放储，未来的补库需求也将支持油脂价格维持高位。
　　综上所述，尽管3月份的系统性风险使油脂跟盘下跌，但目前突发事件影响已经趋于缓解，油脂供需偏紧的格局并未改变。尤其是进入二季度，油菜籽上市的抢购预期增强，有限的产量无法满足过剩的产能需求，因此油菜籽收购价格可能推动油脂成本的攀升。美国农业部公布的新季美豆的种植面积较上年下降，同样也可能把美豆价格推上新台阶。在高价油料的成本支撑下，油脂价格预计将保持上行的趋势。
　　(作者单位：华安期货)

