期市调查：一季报业绩大滑坡 倒逼期货业提升质量
　　⊙记者 叶苗 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　同比下降4%、环比下滑40%！——一季度的国内商品期货市场的总成交额交出了这样一份答卷。与去年四季度的创纪录成交额相比，2011年首季度的商品期货市场总成交额仅为当时的六成，环比下滑明显。而股指期货成交额环比也有两成下滑。记者采访期货业主流公司也发现，期货公司业绩也出现了增长停滞的局面。可以说，经历了连续四年高速发展的商品期货市场，仿佛被突然间踩了一个急刹，进入了难熬的“冰河期”。
　　业内人士表示，大合约的推出、双边手续费的收取、保证金的提高，都让期货市场产生了“资金挤出”效应，从而对整个行业利润产生了重大影响。专家表示，在严控通胀的“非常时期”，期货市场出现了暂时困难。但从长远看，有利于市场规范健康发展，倒逼出市场从“量的扩张”向“质的提升”转变，明后年期市应能进入一个新的发展阶段。
　　期市一季度遭遇“急刹车”
　　截至3月31日收盘，商品期货市场交出了一份较为黯淡的“一季报”，三大商品交易所的成交总额定格在44.8万亿元。在三大交易所中，上海期货交易所的成交额为17.4万亿元，大连商品交易所的成交额为7.6万亿元，郑州商品交易所的成交额为19.7万亿元。这一总额数据，相比于去年第四季度的73.6万亿元，下滑了近40%。也低于2010年全部四个季度的季度成交额。与去年一季度同期的46.8万亿元相比，也略减了4%。
　　另外，股指期货市场的成交额一直保持较为平稳的水平，与去年的总体成交状况相差不大。一季度总成交额较去年第四季度总成交额下滑23%。因此可以说，整体期货市场的交易状况在今年一季度出现了较大下滑，与去年的高歌猛进形成了巨大反差，业内人士颇有遭到“急刹车”的感受。
　　记者就此采访了多家业内领先的期货公司，询问一季度经营状况。例如华泰长城、广发期货、东证期货等代表性公司，在保证金规模上相比去年年底并没有出现大的增长。例如华泰长城维持在60亿元，而广发期货也维持在40-50亿元的规模，而一些中小期货公司甚至出现了倒退的格局。“我所在的期货公司一季度手续费小幅减少，是客户交易减少所致。保证金有所增加，主要是和产业客户权益大量增加有关。”安徽一家期货公司人士向记者透露。上海一家期货公司内部人士向记者表示，“从文华商品指数看，就知道成交量明显下降了。一季度全行业的保证金和手续费整体呈现下降趋势。”
　　不少期货公司老总反映，相比于2009年和2010年的日新月异，今年一季度公司在保证金规模、手续费收入等业绩指标上都出现了明显停滞，状况较差的公司还面临着亏损的危险。
　　外部环境带来严峻挑战
　　“整个行业面临转轨，”广发期货总经理肖成表示，看待一季度的期货业状况应注重几点因素。一是因为一季度涉及春节长假，交易日较少，资金也有离场和观望的做法，因此成交额不大、公司保证金减少等现象可以理解。二是期货市场的政策环境出现了一些变化。这也将加快期货市场向引导产业客户转型的过程。东证期货总经理党剑表示，目前资金对市场的发展前景看不清楚，影响了交易热情，而相对于前期的高速发展，整个期货业也需要稍加整固。
　　业内人士表示，从宏观经济的大环境看，目前防通胀的任务较为严峻，期货市场作为局部市场也在为整体经济作出“牺牲”。目前，一方面是社会资金受到货币政策转向影响，资金链偏紧，这也影响到了期货市场；另一方面是一系列抑制投机的政策开始发挥作用，资金挤出效应明显。
　　例如“大合约”制度的推出、取消手续费优惠制度、限制开仓手数制度、提高保证金比例等几大措施，都使得期货市场的整体环境比较严峻。
　　“这些措施会使得市场交易量下降，保证金上调也使得交易量明显减小。大合约使得小散户不得不离开市场。在仅有经纪业务的现状下，可能使得期货行业‘短暂的春天’结束，全行业也可能再度出现亏损状况。”东兴期货分析师张郡凌表示。
　　有业内人士反映，当前期货市场的一些调控措施对于抑制过度投机是有作用的，但必须看到，社会对于期货市场的认识则经常是片面的。实体经济方面，经常认为期货市场是拉动物价上涨的“共谋”；虚拟经济方面，又常常误会期货市场是带动股市下跌的“引擎”。这些误解将过多责任加于期货市场之上，也往往会导致期货市场面临更为严酷的环境。
　　困境将逼出质量提升
　　“这些困难应该都是阶段性的，”海通期货总经理徐凌说，期货市场要恢复到以前的发展速度是需要一些时间，但从量的扩张到质的提升，这个过程没有停止。期货市场不应该一味追求交易量。随着更多新品种的上市和创新业务的推出，期货市场在质量上会有一个大的提高，也会在明后年进入一个新的发展阶段。
　　徐凌介绍，海通期货的保证金规模在一季度还逆势增长了20%，公司在拓宽新渠道，抓住新客户上“苦练内功”，今年的投入规模也不会少于去年。肖成也表示，公司要大力发展机构投资者，在创收上探索新路。
　　安粮期货研发中心总经理姜兴春认为，大合约和手续费双边征收等措施，对期货行业短期盈利有影响，也导致市场流动性受到影响。但从风险管理和行业发展趋势来看，是期货市场质的提升，逼迫期货公司做好差异化竞争和服务产业客户，发挥好中介功能，也推动和鼓励期货公司之间兼并重组，鼓励期货公司做优做强。
　　专家表示，抑制过度投机的管控措施是一个体系。预计初期市场需要一个消化和习惯的过程，但是这样也有利于规范市场。期货市场是专业市场，发展趋势就是“散户”越来越少，套期保值客户和以基金等为代表的机构客户越来越多，欧美成熟期货市场机构客户比例可以达到80%以上。随着国内期货市场咨询业务、理财业务等新的创新业务不断推出，大量的资金会通过间接方式重新回到期货市场。

