加息预期强化 沪铅保持观望
　　31日伦铅收涨，上涨37.75美元或1.42%美元至2697.75美元每吨，沪铅今日高开后逐步走低。主力1109合约最终收于18640元每吨，较31日下跌0.05%，持仓减少60手至6716手，成交量2550手。
　　库存方面，31日LME铅库存减少1125吨至281300吨，注销仓单比4.14%。上期所期货仓单没有变化，维持300吨。
　　现货方面，今日上海金属网1#铅均价较昨日持平，今报17500元每吨。
　　根据“新国八条”规定，今年各城市要合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，并于一季度向社会公布。昨日是“大限”最后一天。虽然北上广深等一线城市，没有给楼市调控目标“拖后腿”，但多数城市并没有给出答案，侧面反映出地方政府对房价调控落实的抵制，中央调控难度巨大。不过此番或将令中央政府陷入骑虎难下的地步，部分地方政府或面临问责。
　　3月份日本国内新轿车、卡车和客车的总销量同比下降37.0%，因为3月11日的大地震及海啸使得所有汽车生产商在日本国内的生产活动被迫中断，且经销商供货渠道被切断。且欧美汽车制造业面临部分零件供应不足的问题，日本地震影响未来将会逐步显现。
　　今日PMI指数回升显示国家经济仍处于快速扩张局面，之前一些紧缩货币对中国经济造成严重影响的声音近期或将减弱，加之夏斌(微博)公开表示今年有望实现正利率，强化加息预期，短期铅市面临较大的政策压力，考虑到沪铅目前成交低迷，市场不活跃，建议观望为主。
　　良运期货 赵宜人
欢迎发表评论  我要评论

