马来西亚棕榈油期货收高 受美国农业部报告提振
　　[世华财讯]马来西亚棕榈油期货1日收盘上涨，美国农业部称美国农民今年将削减大豆种植，市场再次忧虑吃紧的大豆供给，大豆上涨也支持了棕榈油期货。
　　综合媒体4月1日报道，马来西亚棕榈油期货1日跟随31日美国大豆期货市场的上涨步伐，此前美国政府报告显示美国农民将削减大豆的种植面积，这将有助于增加豆油替代品棕榈油的需求。
　　马来西亚衍生品交易所(BMD)交投最为活跃的6月棕榈油期货上涨0.4个百分点至3,340林吉特(约合1,104美元)/公吨，棕榈油期货本周上涨2.4个百分点。棕榈油期货在第一季度下跌了12个百分点你，为两年多来的最大单季跌幅。
　　美国农业部的报告称，美国农民今年大豆种植面积将削减1%至7,660.9万英亩，接近此前分析师的预期。美国农业部31日称，截至3月1日，美国农民的大豆库存年比减少1.7个百分点至12.49亿蒲式耳，为自2003年以来同期最低水平。
　　Phillip Futures Pte在1日的一份报告中称，”在美国农业部的报告显示大豆库存吃紧之后，棕榈油期货将从大豆期货寻找价格走势。大豆的种植面积和供给预估都低于此前预期，令市场再次忧虑吃紧的旧大豆库存。2011年大豆种植面积减少意味着今夏大豆需要有更高的亩产水平。“
　　美国农业部的数据显示，2010年美国仅次于玉米的大豆作物的产值为389亿美元。
　　3月31日5月交割的CBOT大豆期货价格上涨38.25美分，或2.8个百分点，报收于14.1025美元/蒲式耳。过去一年，在中国对美国大豆的创纪录需求的支持下，大豆期货价格上涨了49个百分点。5月交割的豆油期货也上涨2.6个百分点至58.78美分/磅。
　　印度公司Karvy Comtrade Ltd的首席分析师Veeresh Hiremath称，”报告令市场对大豆和豆油期末库存吃紧的担忧升温，因此棕榈油的需求将增加。这将给市场提供支持，棕榈油需求本月将增加。“
　　Phillip Futures称，原油价格的急剧上涨也将支持棕榈油期货市场。
　　纽约原油期货价格上涨至30个月的最高水平，因担忧非洲第三大原油出口国利比亚的冲突将导致该国原油产出长期下降，且担忧该国的冲突会蔓延至中东其他国家。在纽约电子盘交易中，5月交割的NYMEX原油期货上涨93美分至107.65美元/桶，为自2008年9月26日以来最高价。
　　新加坡时间下午4:08，大连商品交易所9月交割的棕榈油期货收盘上涨0.9个百分点，报收于9,260元(约合1,414美元)/吨的水平；芝加哥商品交易所集团(CME Group Inc)交投最为活跃紧盯马来西亚棕榈油期货基准价格的6月棕榈油期货合约上涨1.1个百分点至1,111.25美元/吨。
　　(张运输 编译)

