期货投资咨询门槛敲定：净资本不低于8000万元
　　□本报记者 申屠青南
　　中国证监会有关部门负责人1日表示，《期货公司期货投资咨询业务试行办法》将从2011年5月1日起施行。期货公司申请从事期货咨询业务，应当具备的条件包括，净资本不低于8000万元、最近3年持续合规经营等。
　　这位负责人说，《试行办法》主要从资本实力和合规角度对期货公司申请期货咨询业务作出规定：一是公司注册资本不低于1亿元，且净资本不低于8000万元；二是公司最近6个月净资本等风险监管指标持续符合监管要求；三是至少1名具有3年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的高管人员，至少5名具有2年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的从业人员；四是公司最近3年持续合规经营；五是具有完备的业务管理制度等。
　　他解释说，在公开征求社会意见阶段，有期货公司建议适当降低公司申请业务的财务门槛，如将净资本从8000万元降至4500万元，保证大部分期货公司能够参与。经过证监会结合期货公司近期财务状况再次测算，目前全国期货公司注册资本1亿元以上的约有90余家，且随着近年期货公司实力的增强，比较容易达到《试行办法》规定的财务要求，因此大部分期货公司能够申请期货投资咨询业务。
　　这位负责人表示，证监会积极支持和鼓励期货公司根据《试行办法》，从实体企业、产业客户以及机构投资者的风险管理需求出发，发挥期货行业专业优势，开展以风险管理顾问服务为核心，期货研究分析和期货交易咨询为支持的期货投资咨询服务活动，逐步改变过去那种单纯依附于期货经纪业务、以“拉客户炒单”为目的的咨询服务模式。

