美联储收紧货币政策预期打压 纽约金价走低
　　新华网芝加哥4月1日电(记者李觅)受到利好的美国就业数据，美国联邦储备委员会官员的加息言论以及美元走强等因素的打压，纽约商品交易所黄金期货价格1日下跌。
　　当日，市场交投最活跃的6月合约每盎司下跌11美元，收于每盎司1428.9美元，跌幅为0.8%。
　　美国劳工部1日公布的数据显示，今年3月份美国非农业部门失业率较前月下降0.1个百分点，降至8.8%，为连续第四个月下降，当月美国共新增就业岗位21.6万个，为连续第二个月较强劲增长。显示出美国就业市场有改善迹象。
　　美国明尼亚波利斯联储主席纳拉亚纳·科切尔拉科塔31日晚些时候表示，美联储应在今年年底之前将基准利率上调至少75个基点。
　　分析人士表示，随着近期美国利好经济数据的持续出炉，市场对美国经济前景的乐观情绪也在增长，而美联储官员多次暗示加息的言论也显示出美联储的政策重心将出现微调，美国高度宽松的货币政策或将被收紧。
　　交易员表示，由于基准利率上调意味着持有黄金的投资成本上涨，将对黄金需求构成明显抑制，加上当日美元走强，黄金前一个交易日收于历史新高引发部分获利回吐，均为金价施加了下行压力。
　　当天，5月份交货的白银期货价格每盎司下跌15.6美分，收于37.732美元，跌幅为0.4%。7月份交货的白金期货价格每盎司下跌6.3美元，收于1776.9美元，跌幅为0.4%。
欢迎发表评论  我要评论

