期钢逆势上扬 仍具反弹动力
　　□国联期货 陈祖功
　　近期，钢材市场表现亮丽。无论涨跌，速度很快，受到投资者追捧，尤其是近几日，在其他大宗商品普跌情况下，螺纹期货逆势上扬，期价已接近前期的高位。对于后市，我们认为，期钢短期仍具反弹动能！
　　自3月25日我国央行再次上调了存款准备金率，大型商业银行存款准备金率达到史无前例的20%，使得近期加息可能性降低，而市场短期面临政策真空期，直到3月份宏观经济数据出台。按照以往走势规律，此阶段市场上行概率较大。比如，期钢主力1006合约从2010年4月1日至4月14日(一季度宏观数据出台前)的一段时期内，钢价涨幅超3%，而上证指数也在缓慢爬升。所以，在前期跌幅过大的情况下，短期仍有反弹动力！但中期而言，随着一季度我国宏观数据的出台，不排除央行继续加息的可能，钢铁产业面上节能减排举措(如限电等)可能再度袭击钢市，中线不容乐观。
　　根据国家统计局公布的数据显示，1、2月份日均粗钢产量分别为193万吨和194万吨，产能利用率分别为94.4%和94.8%，均处于历史高位，可提升空间很小，也即粗钢产量继续增加的幅度很有限。在我国节能减排和钢铁业整合兼并的大背景下，钢材后期供应压力减轻。
　　近期，钢铁板块股票受到投资者关注。市场认为，钢铁行业和钢铁公司的估值处于市场底部，房地产政策调控的利空逐步消化，钢铁产业结构升级、整合加快，尤其是在保障性住房需求和日本灾后重建的利好推动下，钢铁股票最近一路飘红。从钢铁板块和螺纹期货的相关性上看，走势基本吻合，关联性较好。在钢铁股票走好情况下，螺纹期货走势较为坚挺。
　　钢材市场库存高企是不争的事实。截至3月25日当周，全国钢材库存1789万吨。其中螺纹731万吨，均为连续三周下降，但是降幅不明显，整个库存仍处于高位。另外，钢材需求仍不乐观。从统计局公布的数据来看，我国2月份钢材表观消费达6312万吨，同比上涨14.5%，年化钢材消费量达7.5亿吨。但从前期钢材市场的库存和走势来看，需求显然没有这么高。所以，在库存高位和需求难以捉摸的情况下，期钢反弹空间受限。

