期货微博：牛市格局未变 商品近期维持低位震荡
　　牛市格局并未发生根本改变
　　□金鹏期货 喻猛国
　　本周大宗商品行情呈现窄幅震荡走势。目前市场存在许多不确定因素，如欧债危机、中东局势动荡以及日本地震，这也使得商品走势较为谨慎，基本维持一种大跌之后的低位震荡。而美元在经过前期的下跌之后，已经回落至较强支撑位，并在这个位置不断反复，增添了商品短期走势的不确定性。
　　但是，无论从经济周期的基本面角度还是商品的长期图表来看，商品上涨趋势依然存在，牛市格局并未发生根本性改变，因此，短期投资者可采取高抛低吸策略，中长期投资者则应待市场企稳后，采取逢低买入策略进行投资。
　　国内期货近期维持低位震荡
　　□格林期货 李永民
　　近期，影响国内期货价格走势的因素更加复杂。
　　首先，国内流动性紧缩预期仍然对国内期货价格产生后续抑制作用，但央行3月29日又表示，要保持合理的社会融资规模和货币总量，导致市场产生流动性紧缩松动的预期，并使前期利空影响大打折扣。
　　其次，欧洲加息对市场的影响也是双重的。一方面，欧元加息有利于欧元升值和美元相对贬值，对全球期货价格产生一定程度的利多影响，但欧元加息也会导致流动性进一步紧缩，由此对市场产生较大程度的利空作用。
　　预计在上述因素共同作用下，国内商品期货市场将于近期内维持震荡整理行情。
　　相对而言，农产品价格弹性较小，受经济周期影响程度较小，近期内下跌空间比较有限，鉴于此，建议场外资金买进农产品卖出工业品进行跨商品套利。
欢迎发表评论  我要评论

