大宗商品发烧 伯南克尚不头痛
　　证券时报记者 魏曙光
　　清明小长假期间，国际大宗商品价格继续高位震荡，原油、白银、部分农产品价格继续刷新历史高点。面对如此汹涌涨势，美联储主席伯南克4日仍表示，大宗商品价格最终将走稳。
　　受利比亚局势仍不明朗等影响，美国纽约原油期价4日继续冲高，收于每桶108.47美元，为2008年9月以来的最高水平。伊朗总统内贾德更表示，目前的油价由政治局势左右，而非市场，国际油价很快就会涨至每桶150美元。不过，在昨日的欧洲交易时段，美国纽约原油期价小幅下跌，重回每桶108美元下方。
　　在高油价刺激下，美国芝加哥玉米期货价格4日继续上行，并在盘中创下2008年7月以来的最高水平。美国大约1/3的玉米用于制造乙醇，以替代石油等传统能源。同时小麦价格也在天气因素支撑下继续走高，大豆市场则继续维持弱势行情。
　　当天，玉米市场交投最活跃的5月合约上涨24.25美分，收于每蒲式耳7.6025美元，涨幅为3.3%。小麦5月合约上涨30.5美分，收于每蒲式耳7.9美元，涨幅为4%。大豆5月合约下跌9.75美分，收于每蒲式耳13.84美元，跌幅为0.7%。
　　市场分析师说，美国农业部公布的库存削减数据仍是决定玉米市场走势的主导力量，此外当天油价大涨也对市场构成利好。美国农业部3月31日公布的3月份农作物库存报告显示，由于饲料、能源以及食品用粮需求激增，截至3月1日美国玉米库存同比下滑15%至65.23亿蒲式耳，为2007年以来的最低水平。
　　国际油价不断飙升下，投资者寻求规避通货膨胀风险，黄金期货价格继续走高，白银期货价格触及31年新高。4日纽约商品期货交易所6月黄金期货合约涨至每盎司1433.00美元，5月白银期货合约涨至每盎司38.494美元，创1980年2月12日以来交投最活跃合约的最高收盘水平。
　　尽管众多大宗商品仍在不断上涨，但是美国联邦储备委员会主席伯南克4日仍表示，全球大宗商品价格的上涨不会导致美国面临全面通货膨胀问题。他强调，目前通货膨胀显然有所上升，这是由供需状况造成的，不过大宗商品价格最终将走稳，通货膨胀目前出现的上升将是暂时的。但他也表示，需要密切关注通货膨胀状况及通胀预期，如果他的假设被证明错误，美联储将不得不加以应对。

