政策趋紧 商品市场整体承压
　　证券时报记者 游石见习记者 沈宁
　　从紧政策退烧效应重新显现，商品市场反弹行情匆匆谢幕，且近期商品市场疲软走势似乎表明调整还远未结束。东证期货研究所所长林慧表示，宏观大环境和政策面偏紧，国内商品或将再次进入调整期。
　　昨日，国内商品期货市场大多收低，其中，精对苯二甲酸(PTA)、棉花领跌，跌幅分别为1.68%和1.59%。值得注意的是，2月中旬以来，国内商品持续震荡走弱，前期涨幅较大的橡胶、棉花均出现大幅回调，幅度接近20%。
　　林慧表示，准备金率上调等措施导致目前国内资金面紧张，日本地震影响告一段落，商品市场又重新回到了政策面的博弈。
　　目前，国内大中型存款金融机构存款准备金率达到20%的历史高位，并且央行已加息3次，市场预计准备金和利率还有继续提高的空间。统计显示，2月末我国广义货币(M2)余额为73.61万亿元，同比增长15.7%，比上月末和上年同期分别低1.5和9.8个百分点，增速水平为2008年11月以来最低。
　　据了解，随着市场资金面偏紧，不少企业表示年后银行贷款额度紧张，市场贴现率升至10%左右，而温州民间借贷利息已经超过20%。国内商品期货市场呈现明显的资金流出迹象，活跃品种总持仓量较去年10月下降了40%。
　　根据经验，由于货币政策时滞，M2会在未来3-6个月反映到国内消费者物价指数(CPI)上，而期货市场则极为敏感。比如最近一次明显变化是，2009年6月-11月，M2保持28%的以上历史罕见增幅，国内CPI从2009年7月份探底-1.8%，到12月份达到1.9%的阶段峰值，同期生产者物价指数(PPI)则从底部的-8.2%到12月份首次转正的1.7%。相较而言，2009年6月份央行数据公布后，国内期市在7月中旬便展开一波凌厉上涨行情。这充分表明实体经济和期货市场预期对M2反应时间的差异。
　　今年2月CPI维持在4.9%的高位，市场预计3月份数据将突破5%，不过期货市场自2月中旬以来的调整行情，似乎已对未来商品价格走势并不乐观，尤其PTA等品种甚至出现远期贴水结构。
　　造成期货市场预期变化的重要原因除了国内货币紧缩以外，国际上主要经济体货币政策变化也造成叠加影响。近日，美联储有关官员就公开表示，可能考虑削减第二轮量化宽松额度，欧洲央行也暗示4月开始加息。
　　光大期货宏观分析师余宏斌称，美欧经济改善、全球通胀压力上升，带来了货币政策预期的变化以及不确定性。
　　对于商品市场后期走势，林慧认为，目前商品市场缺乏明确的方向指引，未来还有待实体需求的改善和政策进一步明朗，包括美欧市场的指引。

