天琪期货4月6日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总 署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【进口大豆到港成本(元/吨)】6日，美国大豆(12年1月到港)4606元/吨，巴西大豆(11年7月到港)：4361元/吨。(李新刚)
　　【大豆基本面】国内假期休市期间，美豆连续3个交易日振荡回落，南美大豆收割进度加快，南美新豆供应缓解市场对美豆库存紧张的担忧，中国央行再度加息，市场担心会削弱中国需求。美豆市场利多因素相对匮乏，CBOT大豆期货回吐种植面积面积报告提供的利多支撑，主力合约连续回落，失守1400美分关口。国内豆类品种节前交替走高，整体维持振荡偏强格局，2011年中国大豆种植面积可能大幅下滑及下游产品成本偏高等因素仍是国内豆类市场的重要抗跌力量。沿海油厂压榨亏损面继续扩大，豆粕现货小幅上扬，但库存压力仍未有效缓解，现货市场的低迷走势对期货上攻形成阻力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆冲高回落，利多因素匮乏，技术上再度陷入胶着状态。国内通胀压力不减，央行再度加息将打压市场看涨热情，预计今日连豆跟随美豆弱势低开，建议投资者逢高减持节前大豆多单，可考虑盘中低位买入适量中线多单。大豆1201合约上方阻力位4640，下方支撑位4580。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆未能延续涨势及国内紧缩政策将打压国内豆类市场买盘热情，预计今日连豆粕低开振荡，建议投资者减持部分节前多单，豆粕1201合约上方阻力位3440，下方支撑位3390。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】假期外盘美豆在中国加息背景下走弱，市场侧重阶段南美新豆上市量集中，市场后续关注需求支撑。从近期国内受制于调控和终端消费低迷，建议投资者把握外强内弱节奏，回调吸纳，尤其在阶段国内反弹力度弱于外盘，回调幅度预计也有限。三大油脂，豆油1109关注10000止损，轻仓多单持有；菜油1109支撑10187，阻力10401点，轻仓多单持有；棕榈油1109支撑9061点，阻力9229点，谨慎型可继续关注菜油/棕榈油价差走阔套利。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】美棉横盘整理，价格的波动不会对国内造成冲击。国内再次加息，将使本来就低迷的面纱销售更加不畅，郑棉目前依旧维持空头思路，可以20日均线止损，跌破新低的话，可适当加码卖出，加码止损28200附近(漆志云)
　　【金属今日操作建议】中国再次加息以控制通胀，美联储退出预期加强，但投资者的风险偏好并未明显转弱，美股再创新高，美元低位整理，大宗商品价格高位运行，基本金属价格在技术区间内弱势整理，市场交投清淡。库存增加以及销售不畅反映现货市场疲软，但支撑价格上涨的利多基础仍在。预计基本金属价格中线走势以区间震荡为主。建议观望或逢高抛空操作。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】目前整体来说，沪锌基本面及国内紧缩氛围都是利空的，对沪锌的压力较大，虽然伦锌有一定涨势，但是国内沪锌仍旧难以表现出强势上涨。本周会呈现外强内弱格局，1106合约震荡区间19000-20000。激进者可逢低尝试少量多单。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】国内沪铅上市以来，由于国内紧缩氛围较重，现货交易疲软，导致沪铅价格持续弱势，近日伦铅有较大突破，可能带动沪铅略有上行，但是鉴于国内的过剩压力较重，涨幅也会有限，1109合约区间18500-19500。激进者可逢低尝试少量多单。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】因利比亚局势陷入焦灼，市场对该国原油出口的回复前景感到担心，国际原油期货收报于30个月的新高。美原油指数上升到109美元。橡胶方面由于近期泰国南部洪水影响，国际橡胶价格继续走高，日胶指数报469日元，到达3月8日大跌前的水平。今日沪胶可能继续走高，建议投资者日内短多，目标位36500。(孙平)
　　【PVC今日操作建议】4月1日华南电石现货7650-7800,+0；电石价格略涨50；节日期间乙烯法价格上调50-100.1.国内加息0.25,市场普遍认为在预期之内不会造成太大影响，笔者认为已经连续加息3次及调整准备金9次，商品短期难涨，预计以震荡为主，各个品种会出现分化.2.2011年2月中国大陆PVC粉树脂出口量为1.36万吨，上个月出口0.62万吨，2011年2月中国大陆PVC粉树脂进口量为8.79万吨，比上月数量减少34.81%.3.5月合约来自成本的支撑最强烈，但走强需要现货继续走好及下游消费的良好启动，不做空，观望为益.4、保障性住房的新增变量及出口放大的可能或将引导9月合约逐渐走强，但目前市场主要关注国内收紧紧政策及对保障性住房的建设充满不信任，造成9月合约出现下跌。操作上，行情走势证明笔者以前的分析是错误的，目前观望吧，需要反思、整理决定远月工业品价格的主要因素。(刘东丰)

