棉价一路下行利空不断 收储预案稳定棉农积极性
　　晨报讯(记者 陈琼 孙春祥)全球大宗商品价格继续震荡，棉花价格近来很“受伤”，3月初以来已经下跌超过13%。国际棉花顾问委员会称，年底全球棉花价格可能下跌一半。国家发改委等8个部门昨日下发通知，要求建立棉花临时收储制度，提高棉农种棉积极性。
　　近期，棉花市场利空消息不断，先是传出国家可能实施免税进口和纺织品出口退税下调，接着国际棉花顾问委员会预计全球棉花价格今年可能“腰斩”。中国棉花市场近一个月以来屡降“绿旗”，3月跌幅超过13%，是近期农产品跌幅之最。
　　去年的棉花价格经历了“过山车”般的行情，曾在两个月内从1.8万元/吨暴涨到3.1万元/吨，其后又快速回落。目前国内棉花现货价格又回升至3万元/吨以上的高位。受2011年度棉花临时收储预案出台的影响，昨日国内棉花现货市场报价延续下跌的走势，中国棉花价格指数报收3.01万元/吨，较上一个交易日下跌207元/吨。
　　分析人士指出，当前正值棉花春播前夕，收储预案的出台给棉农吃了“定心丸”，将对棉花生产起到“稳定器”的作用，有利于提高棉农种棉的积极性。中国棉花协会3月植棉意向调查显示，由于棉花收购价格水平较高，全国大部分地区的植棉面积有所增长，但受劳力、成本和比较效益等因素影响，增长幅度有限。
　　2011年度棉花临时收储预案将在新疆和山东等13个棉花主产省区执行，临时收储价为标准级皮棉到库价格1.98万元/吨，执行时间为今年9月1日至明年3月31日，也就是2011年度新棉交售期。银河期货北京营业部分析师佟旭东表示，棉花现货价格在2万元/吨至2.3万元/吨之间还是比较合理的，因为低棉价时代已经远去，棉花价格很难再回到2万元/吨以下了。

