中国实施棉花临时收储制度 稳定市场预期
　　新华网济南4月3日电(记者 刘宝森 席敏 赵春晖)为稳定棉花生产和经营者和用棉企业的市场预期，保护棉农利益，保证市场供应，中国计划从今年9月1日至明年3月31日在全国13个棉花主产区实行棉花临时收储制度，将国家在棉花主产区临时收储皮棉的措施常态化。
　　按照收储预案，新疆、山东等13个棉花主产省(区、市)临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨19800元，采取不限数量敞开收储。市场分析人士认为，在棉花即将播种的关键时刻发布收储预案，相当于为新棉上市划定最低收购价，以稳定今年棉花种植面积和收购价格。
　　山东德州是全国重点产棉区之一，棉纺能力为山东省的1／7，全国的1／20。德州棉花协会副秘书长马俊凯认为，与以往发布临时收储棉花价格所不同的是，这次是在棉花开始大范围种植之前发布，有助于全国棉农及时掌握今年的价格信息，指导棉农根据成本核算来确定种植面积。
　　马俊凯认为，相比往年，目前棉花仍在高价位运行，提前公布今年的临时收储价格将有助于为当前的棉价降温，降低下游纺织企业的成本，进而缓解服装等商品的上涨压力。
　　华南农业大学教授谭砚文认为，提前公布收储预案和价格，使棉农、棉商事先安排好生产计划，同时敞开收储的承诺可以使棉商放心收购，确保棉农受益，事实上也起到了最低收购保护价的作用。
　　资料显示，2010年以来，棉花价格不断刷新纪录，以棉花期货郑棉109合约为例，从2010年9月17日最低每吨19855元上涨到11月10日最高33600元，涨幅超过69%。经过一段时间的调整后，今年2月17日又上涨到34870元。
　　与此形成鲜明对比的是，农民种棉收益仍然总体偏低。德州市最大的棉纺企业德棉股份有限公司总经理助理、原料公司经理李传波说，种棉收益甚至不及种粮，同时，因补贴不足，棉农种植愿望下降，当地部分劳动力放弃棉花种植，外出打工。
　　监测显示，近年来德州市的棉花种植面积在200万亩至300万亩之间，产量为15万吨至25万吨。2010年虽然棉花价格高企，但因棉花收购价偏低，这个市棉花种植面积从2009年的230万亩下滑到155万亩，下滑比例超过32%。
　　根据棉花临时收储预案，棉花临时收储制度继续采用以前行之有效的皮棉收储价格与籽棉收购价格挂钩的机制，按照皮棉临时收储价、棉籽等副产品价格测算公布籽棉收购参考价，并要求交储企业必须按不低于籽棉收购参考价的价格收购农民籽棉，否则不得入储。
　　“棉花价格大起大落和种棉利润总体偏低，是农民种棉积极性不高的主要原因。如果这种情况得不到改善，将对棉农积极性继续造成伤害，加剧棉花供需矛盾。按照这一临时收储制度规定的价格，将有助于恢复棉农的积极性。”马俊凯说。
　　但马俊凯认为，一般来说，棉花开始大规模种植都是从每年的四月中旬开始，现在公布的临时收储价格虽然有助于今年棉花种植面积的增加，但因目前多数农民已经提前预留了棉花种植地，剩余地被种植了其他粮食，产量增加不会很明显。
　　同时，分析人士指出，19800元的价格水平短期内是否会刺激棉农植棉积极性，还有待观察。
　　在新疆投资建厂的温州棉商潘冰峰测算，19800的收储价格比目前市场价格低8000多元，折籽棉价格每斤4.5元左右，而本年度的籽棉价格基本维持在每斤5.5元－6.5元之间，而且一些地区种植土地一般都是年前预留，预计新政的影响较小。
　　谭砚文说，预案虽然兼顾了农民、纺织企业的双方利益，但过低的托市价格或对种植面积增幅影响有限。同时，收储政策在于稳定棉农的心理，能否最终恢复农民植棉积极性，扩大棉花种植面积，还有待观察。
　　中国棉花协会3月对13个主产棉省(自治区)2579户棉农植棉意向调查显示，全国大部分地区植棉面积有所增长，预计2011年全国植棉面积8096万亩，同口径比较增长5.1%。
　　专家认为，收储政策的出台更重要的意义在于，抑制棉花播种面积和收购价格的大起大落，使之与粮食播种之间形成一个合理的平衡。

