重启国债期货提上日程
　　作者：■见习记者 杨桐
　　历史的教训
　　1992年12月2日，上海证券交易所首次尝试国债期货交易，设计并推出了12个品种的期货合约，标志着上海国债期货市场进入了试行期。第一批获准参加交易的会员机构有20家，但是没有对个人投资者开放，再加上投资者数量不多且信心和操作经验都不充分，因此，国债期货市场初期交易十分冷清。从1992年12月至1993年10月，国债期货总成交金额只有5000万元左右。1993年7月10日，财政部决定对国债实施保值补贴，同年10月25日，上海证券交易所在重新设计了国债期货交易品种、交易机制的基础上，正式向社会投资者开放，并进行了广泛的推介，疲软的国债期货市场开始活跃。
　　中国在20世纪90年代曾进行过国债期货交易试点，但由于利率市场化程度不高、国债现货市场规模过小以及市场风险监管体系不完善等因素，投机和价格操纵现象较严重，并在1995年发生"327"国债期货事件，直接导致国债期货试点被叫停。
　　1994年和1995年国债发行总量不过1000亿，其中约75%不可上市流通，这直接导致期货市场可供交割量极为有限，导致“多逼空”不断上演，最终引起了“327”国债期货风波。
　　1995年2月，327合约的价格一直在147.80元到148.30元之间徘徊。2月23日，辽宁国发股份有限公司及其操纵的几家公司通过无锡国泰期货经纪公司大笔抛空无效，又提前得知“贴息”的确切消息后，率先空翻多。这一行为再加上原本就做多的各种机构的推波助澜，导致期价 自 148.50飙 升，最 高 至151.98。后知后觉的万国证券当即处于全面被套牢状态，且由于持仓过大，一旦平仓会引发价格更加飞涨，其亏损至少60亿，足以使整个公司烟消云灭。为扭转局面，其主要负责人授意恶意透支，超限量砸盘，造成收市前8分钟，700万手(需保证金14亿元) 巨单将价格暴挫至147.50。不少多头也于瞬间由“巨额浮盈”转眼变成“亏损爆仓”，市场一片混乱。
　　“3.27”事件从此震惊中外。当晚，上海证交所即发布公告，以某会员蓄意违规为由，闭市后几小时，当时的上交所总经理尉文渊宣布，1995年2月23日16时22分13秒以后的成交无效，这一时间的市价151.30元为当日收盘价。万国亏损60亿。2月23日那天也被称为中国大陆证券史上最黑暗的一天。
　　紧接着证监会和财政部就发布《国债期货交易管理暂行办法》；其后又出台了《关于加强国债期货交易风险控制的紧急通知》、《关于落实国债期货交易保证金规定的紧急通知》、《关于要求各国债期货交易场所进一步加强风险管理的通知》等一系列通知。
　　3个月后，5月18日证监会《关于暂停国债期货交易试点的紧急通知》的发布，宣布暂停国债期货交易试点。金融期货从此被勒令关张。
　　“万事俱备”
　　业内人士表示，国债期货是一种简单、成熟的利率风险管理工具，它的市场机制及功能作用在国际金融市场上已得到充分的检验和认可。当前，国内利率风险暴露进入活跃期，风险管理需求日趋旺盛，重推国债期货的要求比较紧迫。
　　业内人士指出，当前重启国债期货的各项条件基本具备。首先，国债现货市场快速发展为恢复国债期货提供了坚实基础。一个期货品种的产生必须依赖于一个成熟、规模庞大的现货市场，我国自1981年恢复国债发行以来，国债的规模、期限结构和交易主体的多样性都取得了长足进步。近几年债券市场规模高速扩张，2010年实际发行国债17881亿元，较1995年增长近12倍；
　　2010年底，实际国债余额为5.95万亿元，是1995年底国债余额的17倍，国债的流动性大大增强。
　　其次，国债市场已形成较为完整的收益率曲线，为国债期货提供了依据。经过十几年的发展，目前，国债品种达到13个，记账式国债已经形成从3个月到50年的短期、中期、长期兼备的较为丰富的期限结构。目前如此数量的国债品种足以支撑期货品种的推出。
　　再次，利率市场化进程加快也为重启国债期货提供了有效支撑。近十几年来，金融市场上的利率套期保值需求不断增加，特别是在2008年爆发全球金融危机以后，国内外经济、金融形势变化无常，利率变动难以预测，此时规避利率风险就显得尤为迫切。在成熟的市场中，规避利率风险的套期保值需求是推动国债期货的产生于健康发展的原动力。1996年以来的利率市场化改革，使得目前我国利率市场化程度甚至已经超越国外推出国债期货时的情形。在利率管制方面，国内目前已放开了除存款利率的上限、贷款利率的下线以外的所有利率管制，债券、回购与同业拆借等金融市场利率均已放开。
　　不只是期货
　　我国发展国债期货交易不仅意味着多了一种风险管理工具，更关乎我国市场化利率体系形成和国债市场的统一。国债期货的推出能规避利率市场风险，确保我国金融体系安全运行。而通过定价机制的校正作用，国债期货将改善国债及其他债券现货市场的发行与交易，并最终实现债券市场的统一。此外，国债期货将促进我国利率市场化和利率体系的完善。
　　“现在大家对市场风险的认识早就具备了。包括交易所的电子和网络系统也成熟多了，完全能够应付这种金融创新。其实推出国债期货主要是为了对冲利率风险，利率属于固定收益产品，它的风险很大，国债期货推出可以为利率市场化提供很好的外部条件。除了对冲利率风险，也包括对冲现货风险。你买了国债，万一国债波动，你可以再做个期货套期，这就像你做股票再买个股指期货一样，不是挺好吗。”全国政协委员、中国国际金融公司董事长、国务院发展研究中心原副主任李剑阁说。
　　银河期货总经理姚广此前在接受媒体采访时表示，国债期货可以完善期货市场的品种体系，推出国债期货和外汇期货后，中国期货市场将形成完整的由股指期货、利率期货和汇率期货构成的金融期货品种体系，这对于促进金融市场稳定发展、防范风险具有重要的意义。姚广称，推出国债期货，有利于完善金融市场工具，为各金融机构提供更多的对冲工具。

