收储预案出台 棉花28000有望企稳
　　文华财经(编辑 楼怡婷)
　　[外盘评论]
　　洲际交易所(ICE)棉花期货周三小幅收高，因受助于投资者买盘，与此同时市场人士准备好迎接美国农业部(USDA)明天将公布的关键种植报告。美国农业部将在周四1230 GMT公布年度作物种植预估报告，这将是2011年首个针对主要农作物可能种植面积的政府调查报告. 另外，占美国全部棉花种植面积的近一半的德州， 如果雨水降临严重乾旱，则期棉合约料将出现较大反应。
　　[广发看市]
　　昨日郑棉1109合约开盘报28800元/吨，收盘于28730元/吨，较前一交易日上涨5元/吨，涨幅为0.02%；成交量回落至197.58万手，持仓减少2250手至37.46万手。
　　进口棉继续大幅下跌，成交清淡，高棉价对需求的冲击显而易见。巴基斯坦植棉面积增加8%，中国3月调查植棉面积或增加5%左右，美棉预计增加20%。国内企业处于棉纱库存消化状态，旺季不旺，市场看跌形态逐渐形成。美农业数据出台之前料郑棉维持窄幅震荡，主力受5日均线压制反弹，收储案出台，或在28000一线对棉花起到支撑作用。
　　(广发期货 陈贝尔)
欢迎发表评论  我要评论

