螺纹钢近期在4600-4850区间振荡
　　近期螺纹钢主力1110合约维持在4600—4850元区间振荡。尽管即将到来的需求高峰期对钢价有一定支撑，但宏观面诸多不确定性和高库存压力仍将压缩钢材反弹空间，在多空双方的博弈之中，钢材价格将在4600元上方构筑阶段性底部。
　　欧美收紧流动性预期阶段性制约商品价格
　　继欧洲央行表态将在4月份加息之后，美联储官员也暗示应该提前结束美国“二次宽松”货币政策。目前美国经济复苏态势良好，失业率有望继续走低，因此短期市场对欧美货币政策转向的担忧或抑制商品价格。
　　日本地震对国内钢价利好有限
　　通常地震之后的重建需要大量的建筑钢材，这为钢价上涨提供了炒作题材，但本次日本地震伴随着严重的核泄漏事件，且核泄漏有演变为核污染的迹象，这势必会延缓日本的灾后重建工作。而且此次日本地震受灾最严重的区域地处山区，对建筑破坏较为有限，因此对建筑钢材的需求或不及预期。此外，即使日本地震灾区的钢厂停产在短期内激发国内钢材的替代效应，但这种影响只是暂时性的。所以说，日本地震对国内钢价的直接利好有限。
　　下游需求启动在即
　　当前下游需求的增长预期将成为钢价的主要支撑因素。3—5月是钢材市场的消费旺季，特别是房地产行业对建筑钢材需求旺盛，但前期由于钢价较高，下游市场按需采购，备货意愿不强，因此需求迟迟未能启动。3月底，各地钢材市场均出现一定程度放量，目前下游用钢企业和贸易商都有补库的需求，但只有在钢价重返上升通道才能带动需求快速增长。
　　螺纹钢进入去库存化阶段
　　近期建筑钢材库存出现小幅下降，但仍处于历史较高水平，目前的库存降幅和降速都不足以有效拉动钢价上涨。虽然下游需求增加有助于消化库存，但钢厂产量保持较高水平将抵消下游需求的增强。数据显示，3月中旬全国粗钢日均产量为194.5万吨，旬环比上升2.18%，创下历史新高，远超过去年最高水平的187.3万吨。这显示出钢材供应压力仍然很大。目前钢企的成本区间在4500—4600元区域，如果钢材价格上涨至4800元，意味着企业将有200元的利润空间，因此钢企生产意愿较强。
　　近期螺纹钢在4600—4850区间振荡
　　螺纹钢存在宏观面偏空、供需面偏多的状况。钢价在4600元一线有较强的成本支撑，但在4800元上方又受到宏观面和高库存的压制，因此短期将保持在4600—4850元/吨区间振荡。从较长周期看，日本钢厂复产以及灾后重建将推动铁矿石价格重新走高，从而削弱国内钢厂的生产利润，降低国内钢材供应，进而为钢价上涨创造条件。因此钢材当前的振荡走势可以看作是未来上涨前的整固，后期可重点关注铁矿石价格变化趋势。( 侯书锋 招商期货)

