震灾影响淡化沪胶继续调整 3万关键位有强支撑
　　3月份沪胶主力1109走出振荡偏弱的趋势，先是月初跌破振荡平台形成头肩顶，而后在日本强震影响下，随着日胶恐慌性抛盘再次急挫，5个交易日最大跌幅竟超过5000元/吨。笔者认为，4月沪胶仍然处于调整期。
　　春节后，泰国3号烟片胶RSS3与STR20轮胎级标准胶价差不断放大，TOCOM橡胶连创新高。国内为抑制通胀而逐渐收紧银根，沪胶回调致使泡沫巨大的日胶价格出现松动迹象，3月8日日胶暴跌8.7%，确立下行趋势。随后，日本地震，丰田、本田汽车公司宣布震区工厂全部停产，日产公司则直接将国内所有工厂停产，恐慌性抛压引发日胶崩盘式暴跌，年前狂涨积累的泡沫加速破裂。但由于日本汽车和轮胎公司的制造工厂大部分置于海外，丰田、普利司通、横滨轮胎等企业纷纷发表公告恢复部分生产，一定程度上缓和了橡胶市场的恐慌情绪，日胶绝地反击连续5根大阳收复震后所有失地，沪胶也逐渐步入三角形整理过程。
　　随着地震影响的淡化，橡胶供求状况将主导市场价格。3月28日天胶生产国协会称，泰国2011年橡胶产量有望达到343万吨，同比增加5.5%。第二大产胶国印尼橡协日前预计2011年产量将大幅提高6%—8%，达到300万吨的历史新高。全球范围来看，受播种面积增加及单产提高推动，2011年天然橡胶产量预期将达到1006万吨，高于之前预估的970万吨。总体而言，橡胶供应量将呈现稳步增加的趋势，尤其是2005年前后新植的大面积胶园将在2011年后产胶，橡胶供求压力将逐渐缓解。
　　高企的胶价一定程度上抑制了终端的消费需求。海关数据显示，我国2月份进口天然橡胶同比减少14.41%，进口均价4708美元/吨；合成橡胶进口同比减少19.97%，进口均价3245美元/吨。中汽协数据显示，2011年2月汽车产销呈现明显下降，汽车产销126.03万辆和126.70万辆，环比下降29.89%和33.09%，先前火爆的车市冷却下来，汽车产销步入不温不火的平稳发展轨道。
　　本周净回笼资金1540亿元，实现连续第四周净回笼，说明当前市场流动性依然充裕，但也给出了4月份央行加息和提准的理由。随着4月份我国橡胶全面开割，东南亚橡胶主产国逐步进入割胶旺季，胶价上行压力进一步加大。但同时，一旦胶价低于120泰铢/公斤，橡胶主产国将会行政干预橡胶市场，因此对橡胶的调整幅度不宜过分期待，沪胶市场3万点关键价位有强支撑。
　　作者：杨志昌

