焦炭期货料4月中旬挂牌 或迎来中国定价
　　距离证监会批准大连商品交易所(以下简称大商所)开展焦炭期货交易已有半月时间，3月30日，大商所理事会审议通过焦炭期货合约及其相关细则，为合约上市进一步铺平道路。
　　在接受《经济参考报》记者采访时，相关人士推测，焦炭期货首张合约将于4月中旬挂牌。业界专家普遍认为，焦炭期货的上市，将为涉焦企业和贸易商提供新的避险工具，同时，作为全球首个此类期货产品的设立，焦炭期货将给中国焦企带来掌控国际定价权的机遇。
　　合约设计合理 或成交投活跃品种
　　从合约设计来看，焦炭期货的交易单位为100吨/手，最小变动单位为1元/吨。如果按照焦炭现货价格2100元/吨计算，每手合约的价值为21万元，按照期货公司收取15%的保证金比例来计算，进行1手焦炭期货合约的交易需要资金量3.15万元。
　　南华期货分析师柳文波对《经济参考报》记者分析，虽然焦炭期货为大合约设计，但是焦炭价格并不高；同时，焦炭属于能源类工业品，钢厂的消费量很大。所以100吨/手的合约设计是合理的。“同时，大商所将企业的套期保值分为一般月份的套期保值和临近交割月份的套期保值两类，降低了一般月份的套期保值申请要求，便于更多的企业参与套保。”柳文波表示。
　　一德期货研究院分析师刘峰在接受《经济参考报》记者采访时表示，焦炭期货上市初期的主要参与者应该是焦炭生产企业、焦炭贸易商和钢铁生产企业，“焦炭期货的参与者都是具有较大资金实力的大企业，因此，预计焦炭期货合约的交投将会比较活跃。”
　　改变焦炭价格形成机制
　　焦炭作为一种半成品原材料，其价格受原材料焦煤的价格以及需求方钢材市场价格的双向影响。焦炭期货的上市对于我国煤炭行业和钢铁行业来说，将在产业结构调整与整体竞争力提升方面产生积极影响。
　　此前数年间，焦炭价格大起大落，对焦炭企业形成了较大冲击。同时，焦炭行业是近年来国家抑制产能过剩、淘汰落后产能的重点行业之一，产业集中度低、技术水平低等问题也使得焦炭行业困难重重。
　　对于已经习惯了“买焦煤—炼焦炭—卖给钢厂”这样简单盈利模式的焦化行业来说，焦炭期货的上市将改变焦炭价格的形成方式，为焦化企业提供避险保值的工具。
　　大连商品交易所总经理刘兴强曾表示，焦炭市场规模达7000亿元，市场急需焦炭期货工具规避价格波动风险，而焦炭期货更有望成为焦化行业规模化、集约化发展的助推器。
　　对于焦炭期货上市后的价格走势，柳文波认为目前来看难以做出预测。但对现货价格的走势，柳文波认为，焦炭价格受上游炼焦煤和下游钢材的价格影响明显。2月下旬以来钢材价格不断下跌，钢材价格的下跌可能会对焦炭价格形成一定的压制，如果钢材价格仍然维持下跌态势，焦炭的价格也将继续回调，但是幅度不会太大。
　　国际市场尚无焦炭期货品种
　　环顾全球期货市场，目前来看并没有权威的焦炭期货品种。柳文波对记者介绍，2001年纽约商品交易所推出了以阿巴拉契亚中心山脉出产的一种主要煤炭作为标的物的煤炭期货合约；2006年7月，IC E欧洲期货市场引入了针对欧洲市场的两种煤炭期货合约。2008年，IC E和环球煤炭电子交易平台(globalC O A L)合作开发了亚太区域煤炭期货合约；2009年，澳大利亚证券交易所(A SX )也上市了煤炭期货合约。
　　或将成为中国定价大宗商品
　　我国是世界上最大的焦炭生产和消费国，据柳文波介绍，2009年，焦炭产量达到3.55亿吨。2010年，中国焦炭产量达3.88亿吨，同比增9.1%，2010年全年累计出口焦炭量达335万吨，与上一年同期相比激增五倍多。
　　一直以来，焦炭、焦煤价格波动幅度大、波动频率高。焦炭期货上市，有望在大宗商品市场中再添“中国价格”，增强我国在国际焦炭市场甚至是焦煤市场的定价能力。
　　天津天保大宗煤炭交易市场总经理徐时雨在接受《经济参考报》记者采访时表示，焦炭期货上市是增强中国焦炭行业国际话语权的机遇，“目前国际上并没有一个大家公认的权威焦炭期货。中国焦炭出口量占全球贸易量的60%以上，焦炭期货上后市，焦炭或将成为惟一中国式定价的大宗商品。”

