铜短期内难以重返万点大关 不会出现趋势性下探
　　进入3月份，LME铜期价围绕9500美元/吨的振荡区间中轴展开激烈拉锯，但振荡幅度逐渐收敛。走完收敛形态后的铜价究竟如何演绎？二季度能否一如既往地出现季节性行情？笔者认为，市场在今年初对经济复苏以及实物铜ETP的炒作部分透支了2011年旺季应有的涨幅，期价短期内难以重返万点大关附近，但也很难出现较深的跌幅。
　　围绕着3月份的日本地震事件，全球商品市场一度大幅下挫。但随着时间的推移，市场开始更为理性地看待地震这一因素对大宗商品的影响。毫无疑问，日本地震给日本乃至全球经济带来了相当程度的打击，但灾后重建仍然是市场关注的重点。据悉，在上海保税区仓库有高达60万吨精炼铜库存的背景下，主要产铜国到上海港的精炼铜进口升水却出现了攀升的迹象。目前现货到港升水维持在70美元/吨左右，较此前的50美元/吨以及2月份的30美元/吨均有大幅增长。数据充分显示日本买家在本国铜冶炼企业中断供给后重新进入市场，而这一行动使得主要产铜国获得了更多的升水报价。与现货到港升水提高这一现象保持一致的是，上海市场的现货铜兑期铜报价也由之前的贴水转换至升水。自3月中旬以来，上海现货一直维持着升水水平，特别是近几个交易日，在清明小长假前夕，不少现货企业的备货需求明显提高，成交表现积极，市场人气提升。
　　日本地震所引发的另一结果是，中国市场的铜精矿加工费用在短期内剧烈攀升。三家日本精炼铜冶炼企业宣布遭遇不可抗力后，一些铜精矿被迫转向拥有富余产能的中国市场。铜精矿加工费用从日本地震前的60—70美元/吨和6—7美元/磅攀升至130美元/吨和13美元/磅。不过，地震所引发的铜精矿加工费用被动上涨并不能凸显供给短缺的这一现象。随着地震影响的消退，铜精矿加工费用料将有所回落。
　　现阶段，高铜价与高库存似乎形成了一个矛盾体，库存的负面压力成为打击整个市场人气的重要因素。LME有近44万吨的精炼铜库存，上海期货交易所有17.7万吨的铜库存，两地的显性库存加上上海保税区仓库60多万吨的铜库存，共计有超过120万吨的库存，这一数值大约为全球一年消费量的6.5%。偌大的库存成为市场的一块心病，但这一现象似乎是目前大宗商品的普遍情况。原油、煤、钢铁等领域均存在这种高价格、高库存的现象。笔者认为，这是金融危机过后全球范围内大量信贷赋予了大宗商品更多的金融属性。对于精炼铜这种融资功能特别强的大宗商品，持有库存的企业同样可以从银行获得信贷。这一功能使得一定数量的精炼铜不会轻易重返市场。
　　综合看来，当前高库存给市场带来的压力较为有限。但铜价在万点大关所形成的M头证明期价再次重返万点大关有一定的难度。在LME期铜结束了一个收敛三角形的振荡后，有可能会下破三角形态下沿，但并不会构成趋势性的下探。通过短暂地考验9000美元/吨的支撑，随后的价格有可能重归强势。在整个消费旺季，易涨难跌的格局不会轻易改变。
　　(方俊锋 上海中期)

