棉花：现货需求减弱 风光之后现纠结 
　　张愎
　　“从去年到现在棉价上下波动得太厉害了，现在我们企业的情况不是特别好。因为棉花价格跌了，我们现在有很多在高价收购来的库存还没有销售出去。而现在下游的棉纺织企业的棉花需求也不是很旺盛。”南阳红棉棉业集团有限公司的负责人张先生这样对第一财经日报《财商》记者表示。
　　据记者了解，张先生无非是想把去年年底以29000元/吨左右高价买入的棉花，以比这更高的价格卖给棉纺织企业，然而事与愿违。张先生自己也悲观地认为，今年棉价不可能重回去年12月份的水平了。
　　截至周五收盘，郑州交易所棉花1109主力合约收于28170元/吨，自2月份创出34870的高点之后的一个多月里，已经累计下跌23.8%。
　　棉花现货需求减弱
　　相对于去年的疯涨来说，现在的期货市场或许能用趋于冷静来形容，而棉花现货市场也演绎着与去年一度火爆异常截然相反的冰火两重天的景象。
　　宏源期货分析师王勇指出，氛围是一个渐变的过程。此前棉价的高涨是受供需缺口的影响，而现在市场的主导因素已经在悄悄地发生转变，说明现在棉纺织企业的确处于一个极差的情况。
　　“现在中小棉花企业采购的欲望不强。与之前企业处于采购的阶段相比，现在的企业正处于一个去库存的周期。而且现在棉花质量比较差，加上价格比较高，所以现在采购很谨慎。”南华期货分析师傅小燕这样对记者表示。
　　王勇进一步指出，现在现货市场上的情况实际上是高棉价一步一步传导后的结果。棉花确实是个波动性比较大的品种，期货市场棉价在高位的巨幅震荡对于现货商来说都会带来一定的心理震颤，而这种波动给现货商带来了某种不确定的感觉，观望态度也由此而形成。
　　而北大方正物产集团棉花业务部经理、资深棉花分析师董淑志则指出，受制于前期人民币升值、日本大地震，以及全球经济的恢复都不是那么理想的影响，现在棉纺下游的销售不是太好。这样表现出来的就是纺织企业订单有所减少。
　　由于棉纺织企业购买意愿的下降，也只能令像张先生这样的棉花收购商自己来承受棉价下跌所带来的损失。张先生对记者表示，他的企业现在仍有棉花近千吨，而他也在期货市场做了套保，但是由于企业的资金面比较紧张，所以套保所弥补棉价下跌的效果也有限。
　　棉花期货近强远弱 外强内弱
　　目前，无论是郑州交易所的棉花期货，还是美国洲际交易所(ICE)的棉花期货，都可以分为远月合约和近月合约两种。
　　国内1109主力合约，对应的2011年度的旧棉，而远月的1201合约对应的是明年新上市的棉花。截至周五收盘，这两个合约的价差达到2690元/吨，而ICE的棉花近月合约和远月合约的价差同样也出现了近强远弱的情况，只不过ICE的价差幅度要远远大于郑交所的棉花期货。
　　对于期货市场上为何出现这一现象，王勇对记者表示，近月合约的供需缺口早已存在，而远月合约则由于存在棉产量扩大预期的影响而呈现出比近月合约弱的一个结果。
　　而发改委于3月30日出台《2011年度棉花临时收储预案》，被市场解读为将刺激中国农民种棉积极性，稳定棉花种植面积，对未来市场可能形成一定的利空。该预案决定2011年9月1日至2012年3月21日临时收储价格为19800元/吨。
　　目前对比内外棉花期货合约，还明显存在一个外强内弱的局面。王勇指出近期呈现出这一格局的主要原因可能在于中国农业部以及中国棉花信息网所预期的棉花种植面积扩大的幅度为5%~10%，而在美国农业部公布种植面积扩大预期之前，市场对于这一数据的预期是20%左右。这也是导致ICE棉花远月合约要远远弱于近月合约的一个主要原因。 加上一些分析人士预期，如果巴基斯坦、印度、巴西和中国等主产国天气条件有利，到2012年全球棉花供应短缺局面应会缓解，因此价格可能跌去一半。
　　不过根据美国农业部(USDA)周四公布的美国2011年棉花种植面积预期为1256.6万英亩，较2010年种植的1104万英亩增加13.8%，远低于分析师此前平均预估增加20%的预期。
　　在这样一个利多的数据之下，ICE 5月合约大涨7美分触及涨停。截至3月31日收盘，美国棉花第一季度期货累计38.3%的涨幅，为2010年以来表现最佳的商品。
　　等待六月需求旺季
　　从目前棉花的走势来看，傅小燕认为短期之内还是要经历一段时间的调整。但很难再重现去年那样疯狂的局面了。对于未来棉花弱势的格局是否已经形成，分析师都没有一个确定的答案。
　　董淑志认为，要等到5月份之后才能看得出来。由于4~5月是纺织企业的一个旺季，因为从那时开始企业要准备夏装的生产，而今年整个棉花消费的弹性来说应该是比较大的。
　　“中小企业现在还处于一个观望的状态，假如说纺织企业在5~6月份会有一个补库的需求，那需求要上来的话，棉花价格可能会再度反弹。”傅小燕认为，“震荡下行跌破28000元的可能性不大。预计今年棉价还会处于高位震荡的局面，毕竟现在供需依然存在缺口。向上突破30000元也存在一定的压力，但是如果能突破这个关口的话，下跌的趋势将会马上改变。”
　　对于哪个价位才是棉花的合理区间，王勇认为，毕竟现在随着种植成本的上升，棉花已经很难回到此前的低点。

