多国政要关注大宗商品市场改革
　　“全球应防止大宗商品价格大幅波动”
　　早报记者 葛佳 实习生 李晶(专栏)  
　　今年来，国际大宗商品CRB指数已累计上涨逾6%，伦敦现货金价格已经站到每盎司1400美元上方，而美国原油期货亦冲破100美元大关。大宗商品价格持续暴涨，已让中国、法国等政府领导人感到不安。
　　中国国务院副总理王岐山(专栏)昨天表示，当前世界经济正在缓慢复苏中，但充满变数，全球流动性过剩，要防止汇率、国际大宗商品和能源价格大幅波动。
　　王岐山是在昨日参加南京召开“二十国集团国际货币体系高级别研讨会”时做上述表示的。这番讲话似乎已对市场产生影响，昨天，国内商品期市涨少跌多，三大商品期货交易所各主要上市商品中，仅橡胶、白糖及油脂类期货小幅上涨，其余上市商品全线收跌。
　　商品涨价增压通胀
　　对大宗商品价格暴涨表示担忧的不仅仅是中国。中国国家主席胡锦涛前天会见法国总统萨科齐时，萨科齐希望中国支持推动全球大宗商品与金融市场改革。
　　近年来，原油、基本金属和农产品等大宗商品价格在新兴市场经济体需求强劲、金融市场总体流动性较充裕的情况下，纷纷大幅上涨。
　　疯涨的大宗商品价格，让CPI(居民消费价格指数)高居不下的中国面临通货膨胀巨大压力。中国国际经济交流中心在2月发布的专项课题报告曾指出，今后一段时期内，国际大宗商品价格上涨将对中国经济产生严重影响，输入型通胀压力的加剧将增加宏观调控的难度。
　　受到日本地震海啸及核泄漏危机影响，国际大宗商品价格近日一度出现急跌，但在德林投资有限责任公司董事长李德林看来，在全球宽松货币政策的背景下，推动国际大宗商品价格上涨的动因依然存在。
　　李德林分析称，引起国际商品价格上涨的原因，除全球流动性过多的推动外，还包括美元加速贬值，需求稳定回升，供给依然偏紧，商品投机增强以及涨价预期影响。德林预计，在新老因素叠加因素影响下，或将导致未来国际大宗商品价格趋势性上涨且波动加剧。
　　青马投资管理咨询有限公司董事长马明超认为，从短周期和中周期来看，如果没有天灾，农产品价格还会继续上涨，因为成本上升了。尤其是玉米和小麦品种，将会因事件性因素的出现而触发交易机会。而就长周期来说，农产品在未来十年仍存在上涨格局中。
　　投资者激战商品市场
　　不过马明超表示，目前大宗商品价格已上涨到一种胶合的状态，能改变这一情况的或许是美国第三轮量化宽松政策情况的明朗。此外，马明超也留意到此次G20南京研讨会的主要议题包括“国际货币体系改革”，他曾经担心为了抑制中国通胀情况，中国政府可能被动接受让人民币升值幅度放宽的提议，倘若这成为现实，这将会对国内大宗商品构成打压。
　　“现在国内商品普遍比国外商品进口价格低，一旦人民币保持每年4%左右幅度的升值，国内的价格会出现拉平。内弱外强的局面将会出现。”
　　不过这一担心未成为现实，中国政府并未同意在本次G20南京研讨会上公开讨论人民币汇率。
　　在各种消息的影响下，近期商品市场强势震荡，意见分歧让一些大宗商品交易所在最近几周变成了战场，交易双方都汇集了一些著名的对冲基金。
　　一位喜好单边交易的国内大宗交易投资者表示，如此震荡胶着的状态或许要等到美国第三轮量化宽松政策靴子落地后，才会改变，那时也会是他再度入场的时机。

