美农业部报告利好刺激芝加哥玉米期货收盘涨停
　　新华网芝加哥3月31日电 (记者 李觅) 由于美国玉米库存跌至四年新低加重市场关于美国玉米供不应求的担忧，芝加哥期货交易所玉米期价3月31日收盘涨停。在玉米价格大涨的提振下，小麦价格暴涨5%。由于美国大豆种植面积预期下滑，大豆期价也大幅飙升。
　　当天，玉米市场交投最活跃的7月合约上涨30美分，收于每蒲式耳7.01美元，涨幅为4.5%。小麦5月合约上涨36美分，收于每蒲式耳7.6325美元，涨幅为5%。大豆5月合约上涨38.25美分，收于每蒲式耳14.1025美元，涨幅为2.8%。
　　美国农业部当天公布的3月份农作物库存报告显示，截至3月1日美国玉米库存为65.23亿蒲式耳，是2007年以来的最低水平，较分析师此前预 期低1.65亿蒲式耳。交易员表示，这一数字显示出美国玉米库存已处于十分紧张的状态，价格必须大幅上扬以遏制来自乙醇制造商以及畜牧养殖商过于旺盛的需 求。
　　美国农业部当天公布的农作物种植意向报告显示，美国农民今年计划种植玉米9217.8万英亩，高于分析师此前预期的9180万英亩，以及去年的 8819万英亩。分析人士表示，尽管今年的玉米种植面积将成为2007年以来的新高，但这一计划能否实现还取决于天气。目前美国中西部天气阴冷潮湿，不利 于田间劳动，如果种植面积不及预期，这不仅将使本已降至“危险低位”的库存量“雪上加霜”，还会大大影响已播种的作物质量。
　　美国农业部当天公布的周度农产品出口销售报告显示，截至3月24日前的一周，美国私人出口商共售出223.1万吨玉米，创下本年度新高。美国玉米周度出口销量在过去十周里有七周超过100万吨。
　　小麦方面，截至3月1日，美国小麦库存为14.25亿蒲式耳，高于去年同期的13.56亿蒲式耳。美国农民计划种植春小麦1440万英亩，高于分析师此前预期的1370万英亩。
　　大豆方面，美国大豆库存为12.49亿蒲式耳，低于美国农业部此前预估的14亿蒲式耳。而美国农民计划种植大豆7660.9万英亩，低于去年同期的7740万英亩。

