商品后市或外强内弱 国内通胀压力仍可控
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 衡道庆
　　清明节期间，外盘商品出现井喷行情，原油、黄金、白银持续攀高，相继刷新纪录。在外盘强劲的带动下，节后首个交易日国内商品市场也出现整体上扬。专家表示，商品后市将处于外强内弱、高位震荡的格局。在国家有效的宏观调控下，国内物价将保持平稳，通胀压力仍在可控范围之内。
　　黄金原油走强带动商品上扬
　　国内清明休市期间，外盘期市走牛，原油、黄金、白银等商品相继创出新高。4月4日，纽约原油以108.78美元/桶的价格创下30个月新高。经记者统计，自2010年9月以来，原油步入上涨通道，迄今累计涨幅约51.8%。
　　不独原油，国际贵金属的表现也极为亮丽。从4月4日开始，纽约白银节节攀高，连续三日刷新纪录。4月5日，纽约黄金以1458.6美元/盎司的价格再度创下历史新高。
　　“最近两日外盘的强势主要是受利比亚紧张局势继续，以及欧债危机抬头的刺激。另外，欧洲央行可能在近期启动加息，这对美元走势造成压力，进一步促进贵金属的涨势。”时富金融商品研究经理邵涛表示。
　　南华期货何炜分析称，北非和中东的动荡局势继续推高油价，从而提升市场的通胀预期，黄金和白银的保值需求上升，因而价格持续攀升。另外，上周葡萄牙等国公布的数据显示情况并不乐观，市场对欧债危机卷土重来的担忧加重。葡萄牙2010年赤字占GDP的比例高达8.6%，远远高于既定目标。与此同时，各大评级机构也纷纷出手下调葡萄牙等国的评级。市场恐慌情绪再度上升，黄金和白银的避险需求也相应增加。
　　此外，疲软的美元也在一定程度上支撑商品价格。“市场普遍预期欧洲央行将于本周四的议息会议上决定加息25个基点，这将利好欧元，导致资金大量流入欧洲，美元则继续承压。”东亚期货分析师贾铮表示。
　　在外盘强势的带动下，国内商品在节后开市首日整体上扬。周三，金属全线上扬，沪铅、螺纹钢的涨幅较为明显；上海天胶领涨能源化工品种；农产品期货亦多数收涨。
　　业内人士认为，节后国内大宗商品整体走强，走势受外盘影响较为明显。特别是贵金属，其价格完全与国际接轨。另外，加息靴子落地也令市场担忧情绪有所缓解。
　　上海中期分析师方俊锋表示，对于通胀的担忧使得央行加快了流动性收紧步伐，4月5日晚间，中国央行宣布再度上调基准利率0.25个百分点。但正所谓“利空出尽是利多”，在央行加息靴子落地后，商品市场经过短暂的下挫后重归强势。
　　国内通胀压力仍可控
　　业内人士认为，目前大宗商品市场依然受到通胀预期的支撑，整体牛市基础并未改变；随着全球商品价格的高企，通胀压力亦需寻求释放方式。但在国家有力的宏观调控下，国内物价将保持平稳，通胀压力仍在可控范围内。
　　“3月CPI数据即将公布，市场普遍预计CPI将维持高位。由于当前中国的CPI已经远高于2%的国际公认警戒线，控制通胀的压力的确较大。”方俊锋表示。
　　邵涛告诉记者，商品价格后市或将维持稳中有涨的走势。大宗商品价格如果持续高企自然会加剧通胀压力，但相信在国家宏观调控措施下，CPI的走势将保持基本平稳。
　　贾铮认为，商品后市将处于外强内弱、高位震荡的格局。由于中国央行再度加息，显示其紧缩态度不变，市场资金依然偏紧。资金面的紧张令企业难以大量备货，需求难以大幅回升。整体来看，国内商品将稳步上行，难以出现暴涨行情。
　　专家预测，为了应对通胀，中国央行或将在本月再度上调存款准备金率。兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)向记者表示，“剔除本次加息后，未来还有2-3次加息；以四大国有银行计算的法定存款准备金率将提高至23%左右。其中，4月份仍将出现一次准备金率的上调。”

