美农产品大涨 牛劲十足
　　中国国际期货 张东升
　　[策略]
　　今天是清明长假前的最后一个交易日，我们祝愿朋友们有一个愉快的假日。
　　国内期货市场仍然受到不稳定的情绪影响而纷纷走软，但已经有买盘在逐步进场。
　　不过，外盘市场上明显要乐观的多，买盘力量很容易被激发出来，资金仍在不断进入商品市场，这是牛市的基本特点，在调整行情结束之后，市场将出现明显的上涨动能。
　　我们关注市场的龙头品种的表现，同时也关注弱势品种的走势，在我们看来，即使是弱势品种在年内也能取得不错的涨幅，基本上都能创出今年的新高，所以，我们坚持中线上做多，不会考虑逆势或是短线上做空。
　　长假将近，我们建议轻仓过节，倾向于持有适量多头。
　　[黄金]
　　黄金价格在最近是相当稳健的，特别是国际黄金仍处于历史新高一线。
　　我们认为，国际金价突破在即，将开始攻击1500美元的新高度。
　　对于国内黄金，我们也非常看好，我们说过，对于黄金6月合约来说，下一个目标至少是312.2元，或是更高的记录，应该能在4月份内实现。
　　[豆类]
　　昨天，受到利好支持，美国农产品全面大涨，在各主力合约中，麦子涨幅近5%，玉米居次报收涨停，而三大豆类品种的涨幅均在2.5-3%之间。
　　美国农产品给出了非常明确的中线走向，也让我们更加坚定对未来趋势的判断。
　　今天大连豆类将受到鼓舞而向上突破短线阻力，特别是豆油和豆粕，经过连续一、两周的横盘，今天将发力向上，这是一个可靠的突破，对中线有着正面的引导作用，非常适合多头继续跟进。
　　今天是长假前最后一个交易日，需要给予一定的谨慎，宜维持轻仓，我们倾向于可以持多过节。
　　在长假期间，美国农产品可能是维持惯性冲高，但在高位会有一定的获利压力而会走软，但这不妨碍继续看涨未来一、两周的行情。
　　[金属]
　　昨天，上海金属低开后在低位窄幅震荡，尾盘略有买盘进场。
　　伦敦金属昨天全面收高，伦铅以近1.5%的涨幅领涨盘面。
　　我们能确定，伦铅将在今天或是下周一将创出近36个月的新高价格，继续带动金属市场在短线上整体走高，此外，伦铝也能再破近30个月的新高。
　　我们仍然对金属市场整体中长线走势持乐观态度，坚持牛市判断，所以认为金属价格在短线上没有多大的下跌空间存在，伦敦市场在今天到下周一盘中的表现对我们的后市判断有很大的启发，我们密切关注。
　　今天上海市场开盘情况值得关注，不排除在瞬间还有一些争执，但随后走高的可能非常大。
　　从今天到下周三国内市场开盘以前，我们对伦敦金属整体倾向于看涨，大致的形态可能是冲高回软，如果买盘力度够强的话，伦铜可能会快速抹掉本周三的下挫，但我们还是需要观察一下，不急于给出短线判断。
　　我们建议轻仓过节，中线头寸不轻易放弃。
　　[棉花&PTA]
　　昨天郑州棉花和PTA主力9月合约继续走低，尾盘均打出近期新低。
　　不过，美棉同样受到买盘支持而大幅收高。
　　我们认为，郑棉和PTA都没有多大的下跌空间，可以再度轻仓尝试买进，我们对棉花、PTA在中线意义上继续看涨，在二季度都能再破历史新高。

