郑糖高位窄幅整理 短期市场偏空
　　周四早上郑州商品交易所白糖期货维持高位窄幅整理。在国内主产区糖厂迎来停榨高峰期，最大出口国巴西新榨季即将开始之际，投资者等待更多信息，以调整对于全球供需的预期。
　　中午收市，郑州白糖主力9月合约报7013元/吨，较上一交易日结算价反弹0.27%，成交明显萎缩至45.52万手，持仓增至55.73万手。
　　金瑞期货指出，目前投资者对白糖后市走势判断的分歧继续加大，从近期持仓变化上看，做多者主要是产业资金，做空者以投机资金居多。投资者关注外围市场的“动荡”及主产国增产消息的影响，加上货币政策趋紧、目前仍处消费淡季，总体来看短期市场偏空。
　　在现货市场，云南糖网称，上午主产区现货市场厂商报价基本持稳，云南昆明制糖企业集团报价维持7100元/吨，量大每吨优惠20-40元，商家报价略低；广通、甸尾集团报价7070元/吨，有中间商报价7020-7040元/吨；大理集团在祥云的报价为7020元/吨，量大从优。广西南宁市场集团报价7260元/吨，中间商报价7220-7230元/吨；柳州商家报价7220-7230元/吨，集团报价7270元/吨。
　　在国际市场，周三国际糖价收市上涨。全天收市，纽约市场主力5月原糖价格上涨0.19美分至每磅27.21美分；伦敦5月白糖回升5.30美元至每吨707.80美元。
　　巴西第三大食糖与乙醇生产商Acucar Guarani SA主管周三称，由于近期降雨过度，延误收割，巴西多数糖厂已经将开榨时间推迟到4月下旬至5月期间，或将导致年内出口更为集中到7-10月生产高峰期，令主要农产品出口港口届时更为拥挤，糖船排长队等待现象有可能比去年更为严重。巴西最大糖出口港口去年共接待了600艘糖船。该公司预计今年生产150万吨食糖，其中的40%将出口。
　　拥有全球最大甘蔗压榨厂的巴西Cosan SA 公司也在周三表示，旗下多数糖厂将在4月中以后才会开榨。

