今年我国开始实施棉花收储
　　本报讯 (记者钟晶晶)昨日，发改委、财政部等8部委下发文件，从今年起开始实施棉花临时收储政策。发改委有关人士表示，这标志着国家在棉花主产区临时收储皮棉措施将常态化。目前正值棉花春播前夕，此举相当于给棉农吃了“定心丸”。
　　2011年度棉花临时收储预案将在新疆、山东等13个棉花主产地执行，临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨19800元，执行时间为2011年9月1日至2012年3月31日。当监测的棉花市场价格连续5个工作日低于临时收储价时，由中储棉总公司启动收储预案。交储企业必须按不低于收购参考价的价格收购，否则不得入储。
　　早在1999年国家放开棉花购销价格后，政府曾在主产区临时收储皮棉。发改委表示，此次收储方案一是提前公布收储价格，可以使棉农、用棉企业事先做好各自的生产计划；二是不限数量敞开收储，可以使交储企业放心收购，确保棉农受益。
　　东方艾格公司农产品分析师马文峰表示，尽管19800元每吨的收储价较目前3万元每吨的市场价偏低，但预期今年种植面将大幅提升，棉价又有下滑的预期，提前公布棉价实际上是给了棉农稳定的收益预期，有利于保证生产。
欢迎发表评论  我要评论

