投机基金持仓分歧 农产品市场等待方向
　　曹彦辉
　　3月份农产品价格呈现先抑后扬的走势，除了玉米、原糖市场外，其他品种总持仓规模较前一月略有增加。但是投机基金和指数基金交投出现明显差异，投机基金担忧情绪加重，多空持仓均大幅减少；指数基金则相对理性，交易策略与投机基金截然相反，低位买盘增加，空单适度保护，与年初相比，指数基金持仓交易已经从减持过度转到缓慢加码阶段。
　　豆类：3月份CBOT豆类演绎过山车行情，豆粕市场表现突出。具体来看，截止到3月29日，CBOT豆类总持仓变化中，大豆总持仓从85万手增加至88万手，豆粕、豆油总持仓增幅有限。投机基金的大豆净多持仓较月初略有下滑，在当月的交易中，投机基金全线撤离大豆市场，多空平仓幅度加大，净多持仓从131228手下降至125053手。指数基金净多持仓则略有增加，由于总持仓的增加，指数基金净多持仓比例略有下滑。
　　总的来看，在豆类市场中，投机基金下调大豆、豆油净多持仓比例，而增加豆粕份额；指数基金则保持稳中略增的局面。
　　玉米：3月份伴随着CBOT玉米价格的先抑后扬，玉米持仓结构发生较大变化，其总持仓出现了大幅下滑，从2334568手降至2248933手，降幅达3%。造成总持仓大幅下滑的原因在于投机基金多空的加速平仓。
　　投机基金在CBOT玉米市场中净多持仓从3月1日的412938手降至3月29日309968手，净多持仓比例从17.69%降至13.78%，投机基金在玉米市场上净多持仓比例已降至15%以下相对合理的水平。与之相比，指数基金交投与投机基金大相径庭，3月29日当周，指数基金全线减持玉米头寸，此前指数基金均是少量加码多空持仓。截止到3月29日，指数基金在玉米市场中持仓为383500手。
　　总的来看，指数基金在玉米市场中净多持仓比例已经处于相对偏低的水平，后期指数基金动向对玉米市场影响较为关键。
　　小麦：CBOT小麦期价3月份呈现下跌势头，但小麦的总持仓则出现逐步增加的局面。投机基金在CBOT小麦市场中多空平仓，截止到3月29日，投机基金在小麦上净多持仓从18934手下降至14202手，净多持仓比例徘徊在多空分水岭处。在小麦市场中，指数基金头寸占据较大份额。3月份指数基金对于CBOT小麦多空不断加码，对于小麦的乐观预期依旧。目前指数基金在小麦市场中净多持仓达215278手，净多持仓比例为34.40%。两大基金对于小麦市场看法差异较大，小麦后市波动可能加剧。
　　棉花：对于纽约棉市，指数基金和投机基金均选择离场观望。截止到3月29日，投机基金在纽约棉花市场连续8周多头减持，其在棉花上净多持仓从43748手降至36511手；指数基金也呈现减持，但是多空平仓数量不大，目前指数基金在棉花上净多持仓为46130手。两大基金在棉花市场上看法一致，基金在棉花上持仓数量的减少，将会限制棉花后期的涨势。
　　原糖：在纽约原糖市场中，指数基金和投机基金再次发生交易背离，投机基金的平多增空与指数基金的增多平空相悖，使得3月份原糖多空争夺激烈。
　　3月份原糖总持仓出现明显下滑，从834192手下降至813737手。投机基金在原糖上净多持仓从163949手降至151916手，指数基金从169159手增至181484手。指数基金在农产品交易中，特别看好原糖市场，原糖市场是指数基金率先开始介入多单的农产品，指数基金动向是原糖价格的先行者。这是否意味着后期原糖价格即将展开上涨行情，我们拭目以待。

