钢材易涨难跌 中期回升可期
　　金鹏期货 秦云龙
　　一季度钢材价格跌宕起伏：年前在贸易商囤货以及铁矿石价格上涨预期推动下一路上行，但年后因房地产调控政策再次出台，螺纹钢价格出现近600元的跌幅。目前而言，3月之后，钢材终端需求逐渐恢复，而粗钢供应增长空间却相对有限，钢材价格得到有力支撑，二季度应处于上涨趋势中。
　　据钢协数据，3月中旬我国粗钢日均产量194万吨，旬环比上升2.18%，是近年来的历史新高，而在这种情况下，钢厂及贸易商库存却在下降。自3月中旬开始，随着消费转暖，钢材社会库存在连续上升7周后出现下降。根据MYSTEEL统计，上周全国主要城市螺纹钢库存为730.606万吨，与上上周末(2011-3-18)相比，全国螺纹钢库存减少12.313万吨，减幅为1.66%；螺纹钢和线材库存已经连续下滑3周。在产量高企情况下，库存持续下滑证明了消费的强劲恢复及阶段性供不应求局面。
　　从中期来看，众所周知，螺纹钢主要用于建筑行业，占整个螺纹钢需求量的50%以上，因此，今年对于螺纹钢需求起到最大拉动作用的就是国家保障性住房建设。2011年，全国计划建设保障性住房1000万套，按照每套60平米，建成率60%来算，仅保障性住房新增面积就达1.512亿平方米，占2010年全年新开工面积的近10%。而根据国家统计局公布的数据，2011年1-2月，全国房屋新开工面积19083万平方米，同比增长27.9%，因此，虽然国家今年继续实施房地产调控政策，但是更多的是对投资者心理产生影响，房地产开工面积并没有减少，也就不会减少对于螺纹钢的实质性需求。
　　从成本角度来看，虽然日本地震影响了矿石销售，使得矿石价位出现调整，但是近一周来铁矿石价格已经企稳，内产矿和进口矿石都出现上涨，价格已经与3月上旬持平。中期来看，矿石市场依旧紧张，价格将会继续上涨。进入4月，2季度矿石协议价大幅提高，根据协议矿价格，2季度吨钢成本上涨近400元/吨，这无疑抬高了钢价底部。中国冶金矿山企业协会会长近期表示，2011年国内矿石产量增速可能只有13%，比2010年增速下降7%。虽说三大矿商今年有部分新增产能，但这部分新增产能要到下半年才会陆续放出，而矿石市场供应缓解恐怕要等到2013年。与此同时，焦炭及废钢的价格持续坚挺。高位运行的原料价格决定了钢价底部不断被抬高。
　　综上所述，在经过前期大幅下跌之后，目前钢价处于一个震荡寻底过程，由于下方的成本支撑，螺纹下跌空间已经非常有限，从图表上也可以看出，螺纹近期止跌回稳，走出了一个小双底形态，而供求状况的改善无疑会使得螺纹呈现易涨难跌走势，展望二季度，期价应震荡上行。

