NYMEX原油期货1日亚洲电子盘创两年半新高
　　[世华财讯]因利比亚石油供应担忧再度主导市场，NYMEX原油期货1日亚洲电子盘刷新两年半高位，守稳107美元。
　　综合媒体4月1日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货1日亚洲电子盘升至两年半新高，市场担忧石油输出国组织(OPEC)成员国利比亚动乱持续可能令该国石油出口继续中断给油市带来支撑。
　　利比亚政府军从反对派手中夺回部分失地，利比亚陷入拉锯战局面。市场对中东及北非地区原油供应的担忧难以缓和。
　　Global Risk Management分析师Thorbjoern Bak Jensen 表示，4月1日的事件进展对油价走势至关重要，而且市场焦点正开始转向日本以及日本灾后重建成本。
　　与此同时，布伦特原油期货也走高，一度升0.43美元至117.79美元，31日收盘涨2.23美元至每桶117.36美元，涨幅1.9%，创下2008年8月份以来的最高结算价水平。
　　NYMEX 5月轻质低硫原油期货31日结算价涨2.45美元，至每桶106.72美元，涨幅2.4%，创下2008年9月份以来该合约的最高结算价水平。
　　北京时间10:38，NYMEX 5月原油期货涨0.29美元至每桶107.01美元，盘中高位在每桶107.65美元。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

