国内商品多数翻红 沪胶领涨市场 
　　4月6日早盘国内商品期货市场多数翻红，整体呈现低开高走格局，其中沪胶以3.01%的涨幅引领市场。国内央行5日晚间宣布上调人民币存贷款基准利率，但因此举在市场预期之内，对走势影响料有限。短期市场将维持震荡偏多走势。
　　中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。此次加息动作符合市场预期。市场普遍预期3月份国内CPI将再度创出新高，料超过5%，同时在国际大宗商品价格的影响下，PPI指数预期也会比较高。在通胀形势依然严峻的情况下，调控政策尚难言结束，商品市场仍将继续面临紧缩的货币政策的压制。
　　据中国棉花信息网2月底对规模总量为1233万锭的纺企进行的调查，纺企棉花库存小幅下降至123.67万吨，而纱线、坯布库存增加。我国月均棉花消费量约90万吨，目前纺企棉花库存量仍然在1月以上。纺企进入去库存周期，近期采购皮棉意愿较弱，现货皮棉成交清淡。现货市场上高等级新疆棉由于资源有限，价格仍相对坚挺，而低等级内地棉价格松动，棉企出货意愿较强。
　　基本面上，4月份的美国农业部月度供需报告成为市场新的焦点。分析师对美国大豆10/11年度年末库存平均预估为1.37亿蒲，略低于美农3月份的预估1.4亿蒲。但预期全球大豆年末库存将会达到5893.5万吨，高于美农3月份的预估5833万吨。因从2月起南美市场明显利好的天气因素将该地区产量预估大幅上调。
　　上海天胶期货早盘大幅跃升。主力1109合约开盘35,050元/吨，收盘35,940元/吨，上涨1050元。泰国洪水引发供应担忧，泰国原料价格大幅上涨。日本、国内天胶库存偏低，原油维持高位，短期沪胶或将冲高。但中国央行再次加息，对市场做多信心有所压制，且欧洲、美国加息预期增加，未来不确定性较大。短期对沪胶维持谨慎多头思路。大连塑料(LLDPE)期货早盘低开反弹，窄幅收跌。主力1109合约开盘11,505元/吨，收盘11,605元/吨，下跌5元/吨。近日原油高位运行、亚洲乙烯走势坚挺对连塑产生一定支撑。但春膜旺季逐步结束，炒作题材淡化，库存尚存及石化厂家下调出厂价影响，对连塑产生一定压力。且昨日国内再次加息，短期对连塑料维持震荡思维。
　　上海期铜早盘低开冲高。主力1106合约开盘报70370元/吨，收盘至71460元/吨，上涨820元/吨。隔夜美元疲软支撑伦铜弹升，中国升息消息未拖累市场。而在市场基本面支撑作用下，铜价有望短期内回升。盘面来看，沪铜低开后震荡回升，大幅上涨仍有难度，前期73000高点压制有力，下方70000点支撑较强。从近期市场表现来看，投资者普遍持谨慎态度，近期沪铜走势还将有所反复。期锌早盘震荡走高，主力1106合约以18,300元/吨开盘，收至18,480元/吨，上涨265元。隔夜伦锌窄幅上扬，沪锌震荡走高。尽管欧美就业数据向好，但欧洲、美国加息预期增加，未来不确定性较大，使得沪锌仍不具大幅上涨条件，而加息靴子落地，使得近期弱势状况得到改善，预计近期行情或震荡偏强。
　　郑州白糖期货早盘低开向上。主力1109合约开盘7,051元/吨，收盘7,132元/吨，上涨87元/吨。巴西4月底开榨前后原糖弱势难改，整体来看，原糖维持震荡或者震荡偏空概率较大。国内现货价格销售稍好，报价持稳，在进口盈利、期现倒挂相互作用下，郑糖短期走势纠结。周二央行宣布加息，对郑糖盘面影响有限，SR1109维持6950-7180区间震荡思维对待。大连玉米期货早盘增仓上行。主力1201合约以2,404元/吨开盘，收盘价2,415元/吨，上涨13元/吨。隔夜美盘玉米创新高，提振国内玉米市场增仓上行。且国内市场经过连续回调，前期走势已得到充分修正。另外，新年度玉米供需紧张状况依然维持，加上市场已提前消化利空，短期连玉米继续下跌空间有限，或维持震荡偏多。作者：科创信息 马爽

