焦炭期货4月15日上市
　　卢进
　　4月15日，焦炭期货将登陆国内期货市场，这也是年内第二个上市的期货品种。
　　大商所4月8日发出《关于焦炭期货合约上市交易有关事项的通知》，确定焦炭期货合约于2011年4月15日起上市交易。首批上市合约为J1109、J1110、J1111、J1112、J1201、J1202、J1203、J1204，挂牌基准价将在上市前一个交易日公布。
　　根据通知，交易保证金上市初期暂定为合约价值的10%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的6%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂盘基准价的8%。合约交易手续费为成交合约金额的万分之一。每交易日结算后，交易所将公布焦炭期货合约所有会员当日成交量和持仓量。
　　通知明确仓单注册指定质检机构有4家，分别为中国检验认证集团检验有限公司(CCIC)、通标标准技术服务有限公司(SGS)、上海天祥质量技术服务有限公司(INTERTEK)、上海英斯贝克商品检验有限公司(INSPECTORATE)。
　　交易所首批确定的焦炭指定交割仓库有四家，分别为天津港散货交易市场有限责任公司、江苏连云港港口股份有限公司、日照港股份有限公司、中钢国际货运有限公司为焦炭指定交割仓库；指定的交割厂库有五家，分别为河北旭阳焦化有限公司、唐山佳华煤化工有限公司、青岛钢铁集团兖州焦化厂、山西美锦煤炭气化股份有限公司、山西宏安焦化科技有限公司。另俊安(天津)实业有限公司为焦炭备用交割仓库；唐山中润煤化工有限公司、河北中煤旭阳焦化有限公司、山东铁雄冶金科技有限公司为焦炭备用交割厂库。交易所同时公布了各指定仓库及厂库入出库费用最高限价。
　　同日大商所发出通知，公布了经证监会批准的《大连商品交易所焦炭期货合约》内容及经交易所理事会批准的《大连商品交易所交易细则修正案》、《大连商品交易所结算细则修正案》、《大连商品交易所交割细则修正案》、《大连商品交易所风险管理办法修正案》、《大连商品交易所指定交割仓库管理办法修正案》、《大连商品交易所豆粕、豆油、棕榈油、焦炭标准仓单管理办法修正案》和《大连商品交易所焦炭套期保值管理办法》，合约及细则自上市之日起施行。

