周策略：沪铜或将延续强势 PTA关注11000阻力
　　宏观黄金： 加息后政策紧缩预期缓解，季报业绩继续大幅增长，银行股表现后小盘股也有止跌迹象，预计后市将继续震荡上行。
　　股指： 面对通胀压力，欧洲央行加息0.25%，但是市场流动性依然宽裕；美国数据相对偏淡，美元泥潭有可能加剧，对大宗商品的支持将非常明显。
　　铜： 本周铜市表现强劲，铜价上破9700美元打开了向历史高点前进的道路。分析来看，中国加息靴子落地，美联储主席伯南克表示会继续维持原有货币政策，欧洲加息令美元大跌，这些宏观的因素给铜市以支持。回到铜市来看，中国废铜偏紧，现货逐渐紧张、库存下降等因素再次为市场所关注，CRU在智利召开的会议也指出铜的基本面仍然看涨。众上所述，近期铜市将走出强劲的行情。
　　铝： 本周铝价延续外强内弱走势，LME铝价再创2009年初上涨以来新高，沪铝价格则延续了区间震荡走势。中国及欧元区均上调了基准利率，但并未对铝价形成打压。中东北非地缘政治问题推高原油价格，在能源价格上涨的影响下，市场对电解铝生产成本提升有较强的预期，为铝价提供了支持。基本面上，LME铝库存下滑至458万吨，国内主要现货市场铝库存变化较小，库存总量维持在80万吨左右，现货市场仍未出现较强劲的需求。此外，国内闲置产能的复产也对沪铝价格形成了一定的抑制作用。综合来看，短期政策风险有所释放，LME铝价向上趋势有望维持，沪铝价格波动区间也有望上移，操作上可继续持有多单。
　　锌：本周锌价震荡上行，突破近期压力位18400元一线，向3月底以来高位18800元一线前行。从影响因素看，冶炼厂惜售为锌市提供支持，期货锌价在18000元一线(现货在17500元)支持较强，在风险偏好回升下锌价走出反弹行情。目前来看，虽然消费旺季锌需求仍在，且18000元一线下冶炼厂惜售减少供应，短期看，锌价下方支持还是较强。总体来看锌价能否走出趋势行情还需先关注18800元一线阻力有效性。震荡偏多思路对待。
　　铅：本周沪铅在伦铅上涨带动下展开补涨，成功站上19000元一线以上。从影响因素看，日本地震后市场对于铅酸蓄电池需求增加为铅价提供支持，加之目前LME现货铅较三个月期铅升水持续上涨，目前升至50美元/吨以上，现货趋紧亦为铅市提供支持。此外，澳洲Levnia 旗下Magellan 铅矿停产的消息亦刺激铅价。回到国内市场，由于目前国家环保部门正对下游铅酸蓄电池进行严格环保检查，下游消费料将受到一定影响，目前下游消费按需采购，现货交投高价下交投清淡。整体来看，沪铅表现还是要逊于伦铅。短期看，沪铅在19000-19500元之间震荡，等待走势的进一步明朗。可以震荡思路对待。  
　　豆类： 国际豆类在播种面积利多消化后，重回震荡徘徊走势中，由于周五月度供需报告在即，预期结转库存下调；从豆类供需环境来看，南美供应量增加给予市场一定压力，但全球需求刚性增长以及美国低库存格局仍未改变，豆类价格维持高位偏强走势的格局难以改变。国内豆类维持偏震荡的走势，油粕需求低迷以及油厂压榨利润不佳与现货成本居高不下形成矛盾，使国内资金对豆类关注度不高，鉴于国内物价水平上涨以及国际环境偏乐观的状况，我们对豆类仍维持中长期看涨的观点。操作上，豆类多单适量持有，关注买粕卖豆套利交易。 
　　玉米： 面对美盘玉米期价的大幅上涨，国内市场较为理性。相对于现货来说，较高的期货升水依旧令市场价格仍处于震荡阶段。进入四月份之后，国内饲用需求预期回升，期价再次走高可能性较大。新年度播种期即将开始，建议关注产区天气及饲用需求恢复情况。
　　油脂： 本周油脂走势震荡偏强。美国天气潮湿导致玉米种植缓慢，因此引发随后大豆播种面积可能增加的预期，CBOT大豆短期震荡缺乏指引性。本周五晚USDA将公布新一季供需报告，将对后市形成指引。国内仍处于消费淡季，油厂压榨利润降低开工意愿不高。但进口成本依然倒挂，国内油脂整体仍呈现慢牛攀升格局。/马来西亚棕榈油产量预计未来5个月呈现恢复性增长，消费旺季随后来临，预计走势将弱于豆油。/本年度菜籽播种面积及单产双双下滑。菜籽油经国储11次拍卖，国储菜油库存预计剩余130万吨，后市不会再频繁拍卖。菜籽油与豆油价差当前较低，预计后市将逐步升高至正常水平。三大油脂呈现菜籽油，豆油，棕榈油的强弱排序格局。操作上建议高抛低吸滚动操作或中线多单持有。上方冲击2月10日高点附近。
　　塑料： 塑料本周震荡反弹，主要考虑到周边市场的企稳带来的回暖气息。加之上游单体价格持续攀升对未来一段时间带来的生产成本的支撑。近期塑料在触及11450附近后反弹势头明显。操作上，建议围绕11600-11800区间逢低吸入为主。
　　橡胶： 橡胶基本面良好，加之中国加息利空政策暂时出尽，美元泥潭对大宗商品的支持将非常明显，天胶今日终于上破阻力位36400，但基于割胶旺季的来临，以及宏观方向的仍不明确，天胶反弹是否形成反转仍需观察，目前看向上若不能有效突破37200，多单仍需保持谨慎。
　　PVC： 受原油价格连创新高以及电石价格上涨影响，PVC也出现连续反弹，中期下跌趋势趋缓。虽然PVC出现走高，但国内PVC生产企业操作比较谨慎，多数保持稳定。5型普通电石料，主流自提报价在7750-7900元/吨，较昨日继续小幅上涨，现货市场成交较前期也有所活跃。下游需求依然没有明显改观，对高价略显抵制。短期连续上涨，触及8380元/吨压力线，若今日站稳可看高至8500元/吨。
　　燃料油： 本周国际原油价格强势上涨，纽约原油升破110美元/桶。利比亚内战陷入僵持状态，对于利比亚石油供应长期中断和中东局势的担忧情绪推升了原油价格。第二季度，石油需求将逐渐增加，尽管美国原油库存仍处于高位，但汽油库存已连续7周下降，欧洲炼厂也将结束检修。加之欧洲央行加息，美元下跌，原油将进一步上行。亚洲燃料油市场受原油带动和供应偏紧影响，近几日也屡创新高，但最新数据显示新加坡燃料油库存意外增加209.7万桶，触及14周高点，致使昨日新加坡燃料油价格小幅回落。国内燃料油现货市场受成品油调价提振，整体报价稳中上扬，尤其是轻质燃料油上涨明显，但需求并无明显改善。在原油外盘和国内现货共同推动下，沪油期货仍将继续震荡上行，多单继续持有，短期关注5050元/吨的压力位。
　　PTA：原油价格涨上110美元关口，给市场带来较强心理冲击.PX和PTA现货小幅反弹，但终端聚酯市场心态尚末扭转，补货力度表现偏弱，价格重心继续下沉。综合看，原油和宏观面趋于利多，行业下游需求表现偏弱，PTA期价短线多头占据优势，行情反弹有望延续，关注11000关口阻力位。

