商品凶猛 原罪来自原油还是货币
　　胡刘继
　　没有什么事情比所有商品都在涨价更让人忧心了。不幸的是，我们正面临着这样的局面。
　　上周末，大宗商品市场又迎来一轮整体上涨浪潮。黄金创下历史新高，原油再度刷新两年半以来的高点，其余如金属、农产品等，都呈并肩上扬之势。
　　分析师称，目前，市场仍处于通货膨胀的格局之下，商品价格的上涨，尚未到终结之时。
　　原油的“原罪”
　　原油被称为大宗商品的领头羊。原油价格的上涨，往往会带动大宗商品价格的整体上扬。近期大宗商品的上涨，原油“居功至伟”。
　　由于北非和中东局势动荡，市场对原油的供给前景产生较大的忧虑，原油价格更是插翅而飞。2月初，产油大国利比亚国内爆发冲突之时，原油价格尚在95美元/桶左右，但随着地缘政治问题扩大化，原油价格开始快速上扬。
　　截至上周五(4月8日)，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货主力5月合约收盘价为112.79美元/桶。这一价格较2月中旬时的油价上涨了近20%。
　　由地缘政治引发的忧虑也直接波及到黄金市场。由于大量避险买盘的进入，国际黄金价格屡屡刷新历史高点。上周五，伦敦现货黄金价格较前一交易日上涨16.31美元/盎司，涨幅1.12%，收盘价为1474.80美元/盎司。这一价格较2月初时上涨了约10%。
　　与此同时，伦敦金属交易所(LME)的铝、铅、锌等价格均创下两年多以来的新高，而铜、锌等价格近一个月以来亦普遍上涨。芝加哥期货交易所(CBOT)的豆油、小麦、玉米等价格近期亦普遍上涨，只有大豆、豆粕等少数品种相对弱势。
　　“原油价格上涨的动因显然是来自地缘政治引发的担忧。现在不太乐观的是，市场的担忧情绪在进一步加重。”广州期货研究部副总经理罗强对《第一财经日报》表示。
　　他指出，市场忧虑加重的原因在于，北约与利比亚的战争持续时间超出了大家的预期，动荡不知何时会结束。人们担忧动荡局势可能蔓延至整个中东区域，如果沙特阿拉伯等主要产油国政局出现动荡，则将对原油价格形成进一步的刺激。
　　“原油价格的上涨，对整体大宗商品市场会产生传导效应。”首创期货宏观分析师刘旭说，短期内，我们看到的主要是上游如金属原材料等品种价格的上涨，然后，将会是下游如农产品、工业品等价格的上涨。
　　“原油价格上涨的原因，我们发现主要仍是资金的炒作。”刘旭说，2008年原油创下历史新高时， NYMEX原油期货的净多单量不超过10万手，而目前，其净多单量最高已经超过30万手。
　　流动性泛滥
　　虽然原油、黄金等品种近期的表现更为吸引眼球，但如果将视界再放大一点，那么我们将发现，大宗商品的价格已经整体上涨相当长一段时间。
　　反映大宗商品价格整体走势的CRB指数(商品研究局期货价格指数)，在2009年初时为200点左右，然后，随着各国开始经济恢复，CRB指数亦进入上涨通道。截至上周五，该指数为368.7点，两年多时间，其涨幅约84%。
　　“大宗商品价格上涨的根源，来自于全球流动性过剩。”刘旭说，“金融危机之后，为了恢复经济，各国实行了低息政策，为市场注入了大量的流动性，这导致了通货膨胀的抬头。”
　　刘旭指出，美联储主席伯南克不久前表示，美国第二轮量化宽松货币政策将继续实施。而日本地震之后，日本政府为市场注入的资金已超过5500亿美元，实际上日本重建所需资金据估算应在2000亿美元之内，这意味着全球市场流动性又增加了超过3500亿美元。虽然近期大部分新兴市场国家包括中国以及欧盟，都实行了加息。但各国加息所回收的流动性，恐怕还不如此次日本所新增加的量。
　　刘旭进一步指出，中国、欧盟等经济体进行加息，这已经表现出各国面临着物价上涨的压力。但市场对其解读为，这不是意味着资金的收紧，而更多意味着未来通胀上行的压力在加大。“这才是当前的问题所在。”他说。
　　罗强则表示，从近期大宗商品市场的表现看，正体现出了流动性推动的特点。
　　他还表示，从今往后，很多品种如螺纹钢、豆粕、白糖等，将逐渐进入需求旺季，同时市场整体处于上涨氛围，而之前市场的疲软蓄积的做多能量，正在释放出来，预计大宗商品的上涨，还将延续一段时间。
　　中财期货西安营业部总经理续剑锋表示，欧盟加息的举动表示政府认为其经济复苏的步伐已经比较坚实。经济的复苏，将带来大宗商品需求量的增加，这亦将成为价格上涨的动力。
　　“但需要注意的是，不同品种的基本面不一样，所以，价格的变化上也会有差异化的体现。”罗强说。

