自身利多因素较多 上行仍是大豆主基调
　　赵克山
　　欧盟在4月份也进行了加息操作，由1%加到1.25%。但是我们注意到，不论是最大的发展中国家——中国，还是主要发达地区——欧盟目前仍旧处于负利率水平，在实际负利率的状况下，资产泡沫仍有继续增大的空间。而受制于脆弱的经济以及随时可能出现的主权债务危机，欧盟连续加息的可能性不大。加息自然是利空，但还没有到量变引发质变的程度，因此还不足以驱动商品价格牛熊逆转。在工业品纷纷走高的背景下，大豆的比价偏低、价格洼地优势再次凸显，豆类跟涨甚至伺机领涨可能性都较大。
　　在经受住了中东政局动荡和日本大地震两次利空消息的严峻考验后，大连大豆自3月中旬后增仓放量、稳步上涨。3月底美国农业部公布的利多的大豆新作播种面积报告和季末库存报告也一度刺激内外盘豆类强劲上冲，而4月份的略微利空的月度供需报告也被市场忽略，在利空的报告出台当日，外盘豆类继续顽强走高。目前看，在国内外通胀预期依然强烈的大环境下，加之豆类自身的利多因素，豆类的上涨势头仍将维持。
　　第一，国内外通胀形势依旧严峻，物价仍有继续上涨的潜力。充裕的流动性是造成物价上涨的根源。为控制通货膨胀，世界各主要发展中国家从去年开始，已经纷纷加息。我国在国际金融危机后加了4次息，达到了3.25%的水平。由于CPI连续4个月高于2%，欧盟在4月份也进行了加息操作，由1%加到1.25%。但是我们注意到，不论是最大的发展中国家——中国，还是主要发达地区——欧盟目前仍旧处于负利率水平，在实际负利率的状况下，资产泡沫仍有继续增大的空间。而受制于脆弱的经济以及随时可能出现的主权债务危机，欧盟连续加息的可能性不大。加息自然是利空，但还没有到量变引发质变的程度，因此还不足以驱动商品价格牛熊逆转。另外，另一个主要经济体美国的CPI水平依旧偏低，第二轮量化宽松正在继续实施，加息则遥遥无期。宽裕的流动性导致的自2009年以来的商品牛市依旧不敢轻易言顶。
　　第二，美元破位下跌，原油新高迭创，周边商品牛市利多豆类。美元继续宽松而欧元、澳元等主要货币升息，导致美元指数破位低走，上周五更是跌破了近16个月低点，美元指数低走，导致以美元计价的所有商品价格上涨，国际金价在上周五刷新了历史记录。受美元指数低走以及利比亚战事影响，国际原油价格在上周五刷新了金融危机后反弹以来新高。而原油价格的上涨对对农产品价格利多作用明显，近期CBOT豆油明显强于大豆不能不说有原油大涨因素的驱动。在工业品纷纷走高的背景下，大豆的比价偏低、价格洼地优势再次凸显，被动跟涨也就顺理成章。
　　第三，大豆自身利多因素较多，具备走牛条件。目前南美大豆收割已经接近尾声，收割期间的连续阴雨天气，一度使各种咨询机构下调巴西大豆产量，而阴雨天气过后又上调产量数字。据美国农业部4月月度供需报告，2010/2011年度巴西大豆产量为7200万吨，比上年的6900万吨增产300万吨；而阿根廷大豆将有所减产，从上年度的5450万吨下降到4950万吨，减产500万吨。全球产量则比上年略有增产。目前看，南美大豆生产消息基本为市场所消化。而3月31日的利多的播种面积报告将成为左右今后一段时间的主要因素之一。在3月31日播种面积报告中，美国农业部预计今年美国大豆播种面积为7660万英亩，低于上年的7740万英亩的实际播种面积以及市场预计的7697万英亩。而同时公布的季度库存报告数字也低于市场预测，双重利好驱动外盘大豆在当日大幅度上涨。当然，有市场人士认为后期如果大豆和玉米价格出现强弱变化，也许玉米播种面积会趋于减少而大豆播种面积将会增加，6月底的报告可能出现大豆播种面积增加的事实。但是，我们看到，近期大豆和玉米的比价依旧在下降，CBOT主力5月合约大豆和玉米比价目前已经达到1.81的历史低位。因此，按目前比价水平，大豆播种面积尚存在减少的可能。另外，在4月份的月度供需报告中，美国农业部再一次让民间分析机构的预测落空，给出的主要数据之一——期末库存数字与上月保持一致，没有如分析师所愿下调。但我们看到即便如此，上周五豆类开盘略有下探随即高走，显示出对利空不敏感，对利多反应迅速的牛市特征。进入4月份后，美国大豆将进入播种期，不确定的天气变化往往会成为炒作的理由，在播种面积减少后，在较低的期初库存条件下，今年的大豆生产更不容有失，一旦天公不作美，美豆出现恐慌性上涨的情况是可以期待的。
　　第四，周边农产品强势依旧，豆类存在补涨要求。春节后，受不稳定的中东局势以及日本大地震影响，主要农产品价格出现小幅度回调。但是主要农产品棉花、白糖等仍然没有转势。而同大豆关系更为密切的玉米价格在利空的播种面积报告面前更是继续高走。国内农产品早籼稻、玉米、小麦也曾轮番领涨。在整体农产品牛市下，豆类跟涨甚至伺机领涨可能性都较大。
　　第五，国内大豆生产不容乐观，大豆下游产品价格看涨。和美国一样，国内新作大豆生产同样不容乐观，由于种植比较效益偏低，今年国内大豆播种面积将继续下降，据统计，将比上年减少11%左右。而目前国内豆粕需求将逐渐进入消费旺季，价格将日趋坚挺。在油脂方面，由于实施了油脂储备抛储和定向销售，目前国内供给较充足。但是国内油脂储备水平依旧偏低，抛储只是改善阶段性供需状况，长期偏紧的局面不会根本改观。另外，今年国内油菜籽减产已成定局，后期的补库操作和油菜籽抢购都将使油脂易涨难跌。
　　技术上看，外盘在春节后两次跌停都被顽强拉起，足以说明下档支撑强劲。而内盘宽幅振荡、放量增仓而也表明强势十足。结合潜在的利多因素，二者后市形成向上突破概率偏大。因此，逢低做多应成为投资者近期主要的操盘策略。(作者单位：金鹏期货)

