利多因素渐居上风 油脂重心曲折上移
　　杨莉娜
　　进入4月以来，油脂增仓上行，随着国际市场环境的改变，油脂油料基本面利好再现，资金对油脂市场的关注度进一步提升。总体来看，油脂重心上移态势不变。
　　国际局势变化总体有利于大宗商品
　　在中东局势紧张，欧洲债务问题轮番搅动市场之后，欧洲央行将基准利率从历史低点1%上调至1.25%，摆脱了较长时间的低息状态，欧美是否由此进入加息周期引发市场关注。一方面，这可能意味着欧美经济复苏步伐坚实；另一方面，扩张的货币政策已经逐渐发酵，通胀影响或逐渐从发展中国家向发达国家扩散。在这样的大背景下，工业品大幅上行，黄金、原油继续高歌猛进，农产品呈现借力走升之势。尤其是原油强劲上涨，生物燃料相关题材会逐渐趋于升温，这在一定程度上利好油脂。
　　国际油脂市场利多因素渐居上风
　　USDA3月种植意向报告利多豆类市场。报告预测，2011年美豆种植面积为7660万英亩，不仅低于此前7696万英亩的市场平均预期值，也低于在2月公布的基线报告观测以及展望论坛报告值，并且较去年的7740万英亩下降1%，而玉米的种植面积却大大超出市场预期，成为现阶段面积争夺的领先者。
　　不过，从下年度供应预期考虑，大豆虽然暂时输了面积，但是在4月春耕开始后，仍有希望通过其价格优势作最终争取。那么，未来一段时间的天气情况将对此形成非常重要的影响。此外，季度库存报告显示，大豆玉米季度库存均非常紧张，而玉米的紧张程度更胜一筹，推动玉米期价强势攀升。这意味着，未来大豆与玉米在期价上仍可能呈现“攀比”上行的情况。
　　据美国农业部4月月度供需报告，虽然美豆、美玉米库存数据均高于市场预期，但强劲的能源走势带来更强的外部效应，而且美豆油及全球油脂产量数据有所调降，美盘借机会继续发酵利多走势，走出一波小高潮。不过，报告也再次强调了南美供应充裕，尤其是巴西供应量继续调升，对豆类整体偏空压制可能会继续存在。
　　此外，马棕油的季节性单产增加压力有所缓解。随着马棕油对豆油的价差扩大，利空因素已经有所消化，其低价优势或将逐渐吸引买家注意力，从而抑制其下行空间。
　　国内政策面压力较大
　　去年末，国家要求大型油脂企业小包装食用油至两会不得提价。这种情况持续几个月以来，不少企业逐渐受制成本压力出现停产。随着两会过后，市场纷纷预期限价令影响将弱化。但是近期有消息称，国家驳回部分油厂的提价申请，要求继续稳定终端食用油价格，甚至可能进行第二轮定向销售，这意味着政策面的压力并未松懈。由于国内物价整体上行压力依然较大，持续的政策干预仍将继续存在，而长期的供需矛盾或将逐渐显现。稳定价格与保持农民种植积极性还将是今年油脂油料调控的较大问题，目前菜籽是否实行收储以及如何制定收储价，都将会影响未来价格走势。
　　油脂长期将受偏紧的供需格局支持，但是国内政策干预仍在搅动市场，令国内油脂表现逊于外盘，且南美大豆供应压力仍会时有体现。因此，油脂多头思路虽在，但波折反复仍需防。
　　(作者单位：北京中期)

