政策真空 铜价有望阶段性反弹
　　上周再度加息，但在市场预期之中，而加息靴子落地也使得市场稍微松了一口气，短期内使市场得到提振。在央行本次加息之后，市场将进入政策观察期。从4月份来看，在欧洲央行加息靴子同样落地之后，本月将进入政策真空期，宏观方面的系统性风险将减弱。
　　在欧洲加息之后，由于在中短期内美联储尚未表现出紧缩的意愿，美元延续了近期的颓势连创新低。尽管从中长期来看，欧洲央行加息标志着主要发达经济体已经将货币政策目标从对抗经济衰退转向抑制通胀，意味着发达国家将逐步结束长期宽松的货币政策，从中长期来看将使铜价受到打压。但是，短期内美元连续走低将使得铜受到提振。
　　从国内需求来看，我们认为由于刚性需求的存在，国内消费已经部分启动。根据上海期货交易所的库存周报，沪铜库存上周减少了7000余吨，过去两周已经总共减少2万吨。但从最新公布的3月铜进口数据来看，3月未锻造的铜及铜材进口量为30.4万吨，虽然环比上升30%，但同比减少了33.3%，显示国内需求的压力仍然存在。
　　综合来看，我们认为由于政策的真空，美元的连续走弱以及国内刚性需求的存在，铜价将迎来阶段性反弹的机会。但由于铜进口数据显示国内需求压力仍然存在，铜价难以连续大幅拉升，短期内可能在73000一线反复整固，操作上低位多单继续持有，新多单可等待沪铜回调后介入。若沪铜能整固73000，后期有望再次冲击75000。
　　(中期研究院 曾宁)
欢迎发表评论  我要评论

