焦炭期货上市在即市场各方准备充分
　　证券时报记者 魏曙光
　　大连商品交易所焦炭期货将于4月15日挂牌交易，记者在采访中了解到，目前包括交易所、期货公司及现货企业在内的市场各方为焦炭挂牌交易进行了积极而充分的准备，市场各方正满怀期待地等待焦炭合约挂牌日的到来。
　　2011年3月焦炭期货获批后，交易所就合约设计公开征求了市场意见、两次进行交易系统联网测试，同时从3月18日焦炭期货视频培训开始，大商所拉开了焦炭期货培训的序幕，目前已经进行了30多场次针对期货分析师和现货企业、流通企业、交割仓库等产业链以及与焦炭相关的信息机构的培训。
　　期货公司布局筹划，早做准备。记者采访了多家期货公司，他们有的已经成立了相关的研究小组，有的已经设置了专门的焦炭分析师，有的公司市场人员已经开始为相关的客户做期货基础的培训服务，方方面面都在预热焦炭期货的上市。
　　南华期货研究所所长朱斌告诉记者，公司在去年6月份就成立了关于焦炭期货的3人研究小组，由一位高级研究员和两名分析师组成，前期主要是了解焦炭产业的上下游产业链，并做了相关的市场调查研究，在调研结束之后，将陆续推出一系列的调研报告和分析报告，并且还专门安排了相关的培训。
　　记者了解到，在相关人员配备方面，由于80%-90%的焦炭用于高炉炼钢，焦化行业和钢铁行业紧密相关，多数期货公司的焦炭研究员都是由钢材研究员担任。
　　焦炭企业积极了解焦炭期货，做好参与准备。山西作为我国焦炭生产大省，焦炭企业对焦炭期货的上市也非常关心。今年3月份，由山西焦协的组织多家企业专程到大连商品交易所进行交流。
　　山西路鑫能源集团董事长朱福连认为，企业需要认识到金融手段对焦炭产业带来的便利和机遇。他表示愿意通过自己的努力，带动周边焦炭企业一同参与期市，“我们当地焦炭企业需要抱团发展，只有大家都有好日子过，行业才能好，我们才能持续盈利。”
　　据了解，目前山西共有700多家焦炭企业，而山西省政府制定的“十二五”规划要求在产能不变的情况下，把焦炭企业整合成70家。
　　采访中记者还了解到，不仅是产焦大省山西，山东、内蒙古自治区等焦炭生产及消费大区的一些企业对焦炭上市也早就进行准备。

