一季度铁矿进口价创新高
　　本报讯(记者张艳)昨天，记者从海关总署了解到，一季度我国进口铁矿石1.7717亿吨，花费277.48亿美元。照此计算，铁矿石进口单价达156.6美元/吨，创下历史新高。
　　据海关统计，一季度我国进口铁矿石花费277.48亿美元，同比增加82.5%。尤其，3月单月，我国进口铁矿石均价为160.71美元/吨，环比2月上涨1.41%，同比更是大涨58.35%。
　　尽管价格高昂，我国铁矿石进口却再度反弹。2011年3月份我国铁矿石进口量为5948万吨，基本与去年同期持平，但较2月份增加1000多万吨。我国铁矿石进口曾在1月创下6897万吨历史纪录，2月进口回落到4864万吨，但3月再度反弹。
　　去年我国铁矿石进口首次出现下降，10多年来我国进口铁矿石大幅增长局面结束。为何今年一季度进口铁矿石大幅反弹呢？联合金属网铁矿石行业分析师胡凯分析，因为冬季我国国产矿，尤其是东北地区的铁矿减产，所以钢厂转向买进口矿；随着4月开始国产矿增加，我国进口铁矿石全年会呈现前高后低的情况。
　　在我国进口铁矿石大幅增加的同时，我国铁矿石港口库存在持续下降，数周来已保持每周减少50万吨，从之前的9000万吨减少到3月底的8500万吨左右，这意味着，这些铁矿石的确被钢厂所消耗。
　　胡凯分析，这是因为钢厂在看到日本地震导致的日本钢厂产量减少，以及灾后重建带来的需求商机后，加大生产增加库存；而且国内市场上，春节过后工程开工进入高峰期，钢材市场不错。
　　实际上，此前中钢协公布，3月中旬全国粗钢日产量为194.5万吨，创历史新高，显示钢厂开工率很高。

