NYMEX原油期货两年半来首次突破112美元
　　[世华财讯]受美元疲软提振，NYMEX原油期货两年半来首次突破112美元，至每桶112.79美元，布伦特原油期货涨至08年7月以来最高收盘水平。
　　综合媒体4月8日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货两年半来首次突破每桶112美元，美元下跌助推油价持续上涨。
　　油价在过去七个交易日有六天上涨，原因是利比亚战事有陷入僵局的迹象且市场担心其他产油国的骚乱可能导致已然紧张的全球原油供应进一步缩减。大批投资者为规避通货膨胀风险继续追捧大宗商品，尽管部分央行官员暗示宽松政策正在接近尾声。
　　纽约商交所五月轻质低硫原油期货结算价涨2.49美元，至每桶112.79美元，涨幅2.3%。ICE期货交易所布伦特原油期货涨3.98美元，至2008年7月以来的最高收盘水平每桶126.65美元，仅较历史最高结算价低17美元。
　　纽约商交所原油期货2011年以来上涨23%，接近经济学家担心会抑制经济增长的水平，而经济增长放慢最终会导致石油需求下降。但交易员们表示，供应中断风险令他们不敢看跌油价，尤其是尼日利亚本月晚些时候将举行选举。
　　美元兑欧元下跌，受欧洲央行(European Central Bank)加息影响，同时美国政府关门的可能性上升也对美元不利。欧元兑美元上涨逾1%，早些时候一度升至1.4444美元。
　　石油市场依然关注利比亚战局。利比亚石油出口中断令全球市场过剩供应量减少，而尼日利亚即将进行总统选举，原油供应前景堪忧。尼日利亚日产原油220万桶，大部分是优质原油，若选举带来的紧张局面导致石油基础设施进一步遭到攻击，进而造成原油产量下降，则市场供应可能出现短缺。
　　五月RBOB汽油期货合约结算价涨7.42美分，至每加仑3.2607美元，涨幅2.3%。五月取暖油期货涨11.37美分，至每加仑3.3197美元，涨幅3.4%。上述两个合约均收于多年高点。
　　(郑相羽 编辑)

