供需报告中性偏空 豆类需防冲高回落
　　□李盼
　　由于外围利空有所消化和美豆种植面积预期减少，美豆11月合约创新高，但由于中国和欧洲流动性收缩，最新公布的供需报告中性偏空、种植面积的不确定性和政策性抛售延续，笔者认为须谨慎豆类期价冲高回落。
　　商品走势将分化
　　由于国内通胀压力仍存，4月5日中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率，其中一年期存贷款基准利率分别上调0.25%，同时存款准备金也达到了20%的历史高位，流动性收缩明显。此外，欧洲央行将基准利率自1.00%上调至1.25%，强调了通胀上行风险及控制通胀的决心。显然，在通胀压力不减的前提下，包括中国和欧洲流动性收缩趋势不会改变，为此商品将呈现分化局面，走势将更多的取决于自身的供需面。
　　供需报告短期中性偏空
　　4月8日美国农业部公布了最新的供需报告。从世界大豆供需看，美国农业部预测2010/11年大豆产量为2.6097亿吨，较上月预估上调257万吨；2010/11年大豆总消费量为2.5577亿吨，较上月预估下调84万吨，使得2010/11年期末库存增加至6094万吨，较上月预估上调261万吨，库存消费比有所上调至23.8%。
　　美豆市场上，美豆压榨量下调500万蒲式耳至16.5亿蒲式耳，出口量下调1000万蒲式耳至15.8亿蒲式耳，但通过调整残存用量使得2010/11年期末库存维持在1.4亿蒲式耳，高于市场预测的1.37亿蒲式耳均值。虽然美豆供需仍旧偏紧，但短期内压榨和出口需求的下降可能显示高价对使用量的抑制作用，总体上供需报告呈中性偏空影响。
　　因此，由于全球特别是巴西大豆产量的增加和需求的放缓使得期末库存有所增加，短期将抑制期价上涨，后期须谨慎期价冲高回落。
　　大豆上涨空间受抑制
　　大豆抛售政策继续，3月份举行了两次国储移库大豆拍卖和一次黑龙江省储备大豆拍卖，最终全部流拍，这主要由于国内大豆相对进口大豆仍未具备优势，这也导致储备库存也无法顺利出库，拍卖的结果为抑制而不能打压价格。
　　从植物油抛售看，截止到3月29日，国家竞价拍卖110.96万吨菜籽油，定向销售了90万吨菜油(2010年40万吨，2011年50万吨)。据相关人士称，国家已经将2009年之前收储菜油全部销售完毕，目前国储手中只剩下2010年收储的80万吨菜油。因此，后期菜籽油抛售压力将逐步减轻，且随着国家补库的需求呈现中期利多的局面。

