天琪早盘分析摘要：本周铜价或再挑战10000美元
　　天琪早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，1-2月累计进口745万吨，同比增长6.1%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美国农业部在4月供需报告中如市场预期将巴西大豆产量上调至7200万吨水平，市场此前对此偏空压力有所消化。报告压力解除后，周五原油期货大幅上涨及美元走弱为大豆期货提供额外支撑，低位买盘入场推动CBOT大豆期货价格大幅上涨，结束连日低迷回落走势。上周国内豆类市场维持盘整格局，整体走势强于外盘。2011年中国大豆种植面积大幅下滑、大豆种植成本提高及下游产品成本偏高等因素仍是国内豆类市场的重要抗跌力量。产区大豆现货市场交投清淡，黑龙江省临储大豆抛储无成交。沿海油厂延续压榨亏损局面，外盘回暖将增加油厂挺价动力，但豆粕现货库存压力短期内仍难有效缓解。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】报告压力接除，美豆受周边市场刺激重启升势。连豆表现抗跌，在得到美豆配合后将延续上行姿态。预计今日连豆高开振荡，建议投资者继续持有前期大豆多单，未有持仓者可逢低适量买入。大豆1201合约上方阻力位4720，下方支撑位4650。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆大幅反弹将带动国内油厂提高豆粕现货报价，市场回暖迹象有望推动现货市场摆脱弱势。预计今日连豆粕跟随美豆大幅高开，建议投资者继续持有豆粕多单，高位追多需谨慎。豆粕1201合约上方阻力位3480，下方支撑位3420。(于瑞光)
　　【棉花今日操作建议】美棉下跌，但仍处于盘整区间之内，这样的下跌属于无序波动，对国内影响不大。国内周五向上突破盘区，郑棉可能已经止跌，出现反弹上涨行情的可能性大。建议今日趁美棉下跌影响，找低点买入，中长线可以27500止损，短线等上29000再买，止损28900(9月合约)(漆志云)
　　【金属今日操作建议】欧元区加息以及削减政府支出方案受阻，打压美元创2010年以来的新低，大宗商品价格大幅反弹。不断上升的库存和相对疲软的现货未能抑制金属价格上涨。预计本周铜价将重新挑战10000美元大关，但能否恢复上涨趋势仍有待观察。建议观望为主，追多需谨慎。(赵维伟)
　　【沪胶今日操作建议】美元下跌助推油价持续上涨，纽约商交所五月轻质低硫原油期货结算价涨2.49美元，至2008年9月份以来新高每桶112.79美元，涨幅2.3%。橡胶方面泰国烟片报169泰铢/公斤，泰国南部洪水消退但到货仍缓慢。苏拉他尼府连续第七个交易日没有橡胶到货。贸易商表示 “现在的问题是割胶仍受干扰，因为种植园的环境仍很潮湿，”建议前期多单继续持有，未进场者可于36500附近建多，今日目标位37700附近。(孙平)
　　【PVC今日操作建议】1、华南电石现货7900-8000，周涨200；电石周涨100-200。3月年度需求最坏的时期已经过去，现货商对后期温和看好。关注5月合约交割情况，预计现货与5月合约在交割时价格在8300-8400。2、影响9月合约的因素：a欧洲加息及中国国内加息，短期7天内继续加息的可能很小，形成美元走弱(货币比较方向明确)，而对控制通胀及对经济影响的预期短期减弱，对整体商品形成利多。b出口仍按照我们3月下旬的预计在放大。c1000万套房子很难建但仍会建。9月合约价格将高过9000，但时间要比较久。3、整个化工品的比较看，多头的先后次序为：PTA5月，PTA9月，L9月，PVC9月。(刘东丰)

