国内铜消费平稳 基本面不支持有色金属大涨
　　上周国际油价及黄金价格连续攀高成为公众关注的焦点，实际上上周有色金属也经历了大幅普涨，涨幅甚至超过油价。伦敦金属交易所(LME)的铜价上周五收于9875美元/吨，为一个多月以来的最高水平，该合约上周累计涨幅高达5.45%，三月期铝和三月期锌上周分别上涨4.15%和5.94%。
　　文/表 记者陈芳
　　天琪期货分析师赵维伟表示，美元指数下跌推动有色金属价格上涨，LME三月期铜从上周二开始反弹，上周五单日涨幅高达2.12%，当日三月期铝和三月期锌的涨幅也分别达到1.5%和3.2%。
　　国内铜消费平稳
　　不过对于有色金属这一波上涨，市场依然存在较多担忧的声音。首先是由于国内货币紧缩，中小企业利用进口铜进行融资的现象增加，市场传闻停留在保税库中的铜库存高达60万吨，远远超过期货交易所的铜库存。
　　“虽然这一数据暂时未能获得证实，但是这对铜价还是会有一定的压制。铜价在连续下跌2个月之后出现反弹很正常，不具备大幅向上的动力”，赵维伟表示。
　　此外投资者还将观察中国工业产出数据，寻找货币紧缩账开始影响实体经济的证据。其中近期将公布的3月份进出口数据以及工业数据都将给铜价走势带来指引。不过有分析师认为，虽然即将进入消费旺季，但是3月份的铜进口数据不会出现大幅上升，最近交易所的铜库存一直在14万吨~17万吨之间波动，没有出现明显的下降迹象，显示出国内的消费比较平稳。
　　此外美国政府在最后关头避免了关门险境，美元指数因这一事件而出现的跌幅可能会得到修复，这也不支持有色金属大涨。
　　作者：陈芳

