黄白黑三金疯狂 白银的顶在哪里
　　陈捷
　　世界正为“黄”、“白”、“黑”三种颜色而疯狂。
　　“黄”，是指黄金。在纽约，黄金期货价格屡创新高，目前已站在1470美元/盎司上方，距离市场普遍预期的1500美元/盎司的短期目标渐行渐近。
　　“白”，是指白银。在伦敦，白银价格已突破每盎司40美元，至记者截稿时报收于41.32元/盎司，而在一年之前，伦敦银价不到每盎司20美元。
　　“黑”，则是原油。自北非危机爆发后，短短两个月内国际原油价格涨幅超过20美元/桶，纽约商品交易所(NYMEX)5月交割的西德克萨斯中质油(WTI)价格已快速上涨至112.45美元/桶，而伦敦洲际交易所(ICE)5月布伦特原油期货价格则为125.92美元/桶，这两个国际原油价格都创下了2008年9月以来的新高。
　　“黄金、白银继续向上的可能性依旧很大。而对于原油，我们恐怕很难再看到100美元/桶以下的石油价格了。”4月11日，一位在国际商品市场交易的“中国玩家”向记者感慨道。
　　一片争议声中的上涨
　　价格总是在争议声中上涨，这在黄金身上也是淋漓尽致地体现。
　　自去年四季度黄金价格突破每盎司1300美元以后，对于金价上涨的质疑之声在业内开始浮现。去年10月，波士顿大学管理学院金融学教授马克·威廉姆斯(Mark Williams)在英国金融时报撰文表示，“要当心黄金泡沫”。
　　“当心泡沫！郁金香、互联网热潮以及信贷危机之前的房地产具有很多共同点；它们都曾是风靡一时的资产，而后受到过度追捧，最终暴跌。现在轮到黄金了。”马克·威廉姆斯当时写道。
　　事实上，在马克·威廉姆斯之前，已有市场大佬唱空黄金。曾于1992年因狙击英镑而闻名于世的索罗斯在2010年1月就提出“黄金泡沫”言论，从此后的实际行动来看索罗斯可谓“言行一致”：过去一年他先后减持黄金ETF股份，持有的SPDR黄金ETF股份比重累减24%。而在去年9月，索罗斯再度重申黄金是“终极泡沫”，意思是金价可能会再升，但高位肯定不安全，金价也不会永无止境上升。在今年一月，国际金价确实出现了一波较大幅度的调整。2011年1月3日至27日，伦敦金价从每盎司1421.55美元一路下滑至1314.82美元，7.5%的跌幅令不少高杠杆操作的黄金多头“惊出一身冷汗”。
　　然而，随着一月底北非中东危机的扩大，以及三月日本发生大地震，黄金市场再度成为资金的避风港湾。即使进入四月，金价上涨的势头依旧有增无减。
　　东方证券分析师杨宝峰在近期撰写的一份研究报告中表示，“2011年第一季度全球最大黄金交易所交易基金(ETF)——纽约SPDR Gold Trust的黄金持有量出现该基金建立以来最大季度降幅，尽管如此，黄金价格仍处于历史新高附近，逼近历史新高，可见价格的强势。”
　　“价格总是在争议声中上涨，即使是国际大佬质疑，也同样如此。”国内黄金投资专家——同好资本董事长姚海桥向记者表示道。
　　银价更疯狂
　　比黄金更加疯狂的商品是白银。
　　数据显示，从2010年1月至今，黄金价格上涨幅度约为33%，国际原油价格涨幅约为37.7%，而白银价格的涨幅则为惊人的143.28%。
　　“白银价格的爆发是从去年8月底开始的，当时每盎司还不到20美元，刚刚回到金融危机前的高点。而与已创历史新高的黄金相比，两者的比率是历史低点。”上述商品交易玩家回忆道。
　　显然，资金敏锐捕捉到了金银之间的价差空间。从去年8月下旬起，白银价格一路高歌猛进，
　　至去年底，银价已涨至30美元/盎司，去年上涨幅度超过80%，成为2010年最受瞩目期货品种。
　　“今年白银风头更甚，一季度的涨幅又超过30%了。”上述国际期货市场的“中国玩家”告诉记者，去年银价的疯狂上涨，一方面是与金价间价格修复的需要，另一方面，与黄金相比，白银不仅具有黄金那样的金融属性，在工业上的用途也更为广泛。
　　白银除了制作首饰之外还是最佳的导体，更多地被用于工业用途。其导电性能要远远好于铜和铝，故很多精密导电的地方都需要使用白银，如新能源、手机、液晶、电池、摄影工业等都要大量消耗白银。根据2009年世界白银协会的数据，工业用银量占总体消费的40%，而投资，珠宝首饰占18%，摄影工业占9%，隐含净投资只占到15%。
　　但是，投资正成为驱动银价上涨的最主要驱动力。国际贵金属咨询机构黄金矿业服务公司(GFMS)近期发布的白银市场年度报告显示，2010年，投资者向每年规模为210亿美元的白银市场投入了56亿美元。而今年这一数字可能会达到80亿美元。
　　对此，GFMS的最新预测显示，白银市场可能会延续其惊人涨势，今年或将突破每盎司50美元的创纪录高点，这意味着它将超越1980年的高点。但是GFMS执行董事长菲利普·克拉普维克(Philip Klapwijk)也警告说，“如果投资者撤走他们的资金，白银市场可能出现深幅回调，因为如果没有他们的买盘，预计白银的供给会超过需求。”

