全球工业品风头正劲 农产品涨势尚未启动
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　春回大地。随着季节转暖，全球大宗商品似乎也迎来了春天。“黑金”、黄金、有色金属集体走强，整个期市一派“金”光灿烂。记者发现，本轮上涨行情具备两大特点：一是工业品强于农产品走势，一是外盘商品强于国内商品。
　　原油带领工业品集体飙升
　　在通胀预期加剧、美元贬值以及地缘政治升级的大环境下，全球大宗商品犹如春草复苏，欣欣向荣。作为化工品的领头羊，原油节节攀升，目前已登上113美元高位。国际黄金屡创历史纪录，我国的黄金基础价格(不含利润溢价与加工费)也创下历史新高。伦敦金属连日集体大涨，伦铝、伦铅、伦锡表现尤为突出。
　　“中东和北非局势持续恶化，引发市场对原油供应的担忧，刺激原油价格上行。由于原油这一基础能源价格的走高，市场对于后市通胀的预期再度升温，避险保值情绪使得黄金受市场持续追捧。”永安期货分析师郭诚表示。
　　时富金融商品研究经理邵涛告诉记者，大宗商品特别是工业品上涨的最主要原因来自于流动性的充裕和资金的避险需求，在这种环境下，金融属性较强的工业品更加受益。
　　“原油大涨导致工业品原材料成本和运输成本提高，从而推升工业品价格。另外，在美元弱势的环境下，工业品作为指数化投资标的，更容易储存，金融属性得以凸显。”安粮期货研发中心总经理姜兴春向记者表示。
　　“近期大宗商品的上涨也与美元贬值有关。”东证期货研究所副所长林慧表示。美元最近呈现明显的弱势形态，由于美国国债最近受到市场的抛售，美元曾一度跌破75点位的重要支撑，大宗商品价格的压力得以减缓，这也是商品市场目前较为强势的原因之一。
　　农产品表现相对温和
　　这边厢，工业品涨势如火如荼；那边厢，农产品显得不温不火。相对于工业品而言，农产品的金融属性偏小，加上各国政府的调控政策，故而农产品涨势尚未启动。
　　“如果粮食价格持续大涨，将会使得经济受到严重的打击。农产品因为其重要的地位，国家对其调控的力度较大。比如，中国不断抛储以稳定农产品价格，而俄罗斯更是用限制出口来维持国内需求。在国家调控的压力下，农产品涨幅相对工业品的要小些。”东亚期货分析师贾铮表示。
　　郭诚认为，农产品价格由于最近受到以中国为代表的世界各国政府的强力遏制，故涨幅较小。毕竟农产品价格的高低关系到政局的稳定，各国政府对于此的关注力度更大。
　　对于农产品后市，业内人士多认为，长期来看农产品上涨趋势不改。“前期农产品的跌幅小于工业品，因此表象看来近期工业品涨幅较大；但从长周期来看，工业品的表现依然会差于农产品。”倍特期货分析师胡由甲表示。
　　国泰君安期货分析师周小球认为，在经济持续复苏的情况下，农产品价格将继续上涨态势，但是对于那些即将迎来新榨季的商品来说，价格可能将出现一定程度回落，如白糖。
　　国内商品涨幅趋稳
　　比起外盘商品“一日一新高”的疯狂涨势，国内商品的走势显得较为平稳。林慧表示，“商品呈现国内弱、国外强的走势，是因为中国一直在实行紧缩性政策，政府对市场的调控力度较大。”
　　“目前国内期货市场的主要矛盾依然不改，即通胀预期与政府紧缩政策并存，这一矛盾仍将持续。”胡由甲表示。
　　除了政府的有效调控，贾铮表示，国内现货依然较为充足，需求并未随商品价格的上涨而上升，导致现货被动跟涨，今年再度出现了旺季不旺的特色。
　　在外盘商品价格高企的当下，中国如何抵御输入性通胀再度成为热议问题。对此，永安期货郭诚表示，关键在于金融市场的完善。作为世界最大的大宗商品进口国，中国需争取符合其身份的定价权。同时，对于实体经济应该采取鼓励发展的政策，提高普通消费者的消费能力，遏制资产泡沫。
　　为了抵御输入性通胀，胡由甲认为，中国可逐步改变对外贸易政策，降低进口关税，提升出口关税；政府择机利用强硬行政手段控制价格(特别是农产品价格)，如补贴政策、限价政策、限制生物燃油制造等。

