张庭宾：金价上行通道打开 目标1650-1700美元
　　张庭宾
　　4月5日，国际金价再创每盎司1457美元新高，从技术线上已经打通新一轮上涨通道。而基本面——发达国家新一轮流动性泛滥和全球地缘政治局势演变与之相呼应，即基本可以确认此轮黄金上涨通道已经打通。
　　自2010年11月，金价上破1400美元后，国际金价已经5次试图打通上行通道。去年12月以后，美国各种经济指标复苏良好；欧元区的爱尔兰、西班牙和葡萄牙二次动荡；中国大量购买美国国债(美国财政部3月1日更新数据，中国持有美元债券总额超过2万亿美元)等种种原因影响，美元开始出现二次复兴态势。金价遂在今年1月份出现了一波下跌，最低跌至1308美元。
　　然而1月下旬，中东出现社会政治危机成为金价的转折点。中东危机爆发之初，由于美国势力的积极介入，给人的印象是美国试图以此来进一步增强对中东的控制，但后来的事态发展恰恰相反。
　　在埃及，前总统穆巴拉克下台了，但新政权显然并没有更加亲美，很快批准了伊朗军舰首次通过苏伊士运河前往地中海。它至少说明，在美国和伊朗两端，现政权比穆巴拉克政权离美国远了，而离伊朗更近些。这对于美国显然不是好消息。
　　在利比亚，局面变得更糟，本来卡扎菲政权是一个亲美政权。如果反对派能够建立一个更亲美的政权，那当然更符合美国的利益，但是反对派实在是“扶不起的阿斗”，无奈之下，美国和一些西方国家对联合国采取欺瞒手段，利用“禁飞区”决议，直接军事打击卡扎菲政权。尽管如此，反对派仍处弱势。特别是反对派中出现“基地组织”阴影，更令美国和盟军害怕“前门驱狼，后门来虎”。美国国内的反战声音日益强烈，令美军不得不宣布撤出战争。简言之，对美国而言，利比亚已经真正失控。
　　中东失控对美元是重大战略利空。因为欧元和美元争霸中，欧元是与黄金结盟的，而美元是与石油结盟的。即确保美国分享丰厚的石油利益，确保国际石油交易使用美元，是美元的核心竞争力之一。以前是俄罗斯、伊朗、委内瑞拉，现在是利比亚，美国不断失去对石油的控制，正在动摇着美元的重要根基。
　　日本大地震后，日本政府将主要注意力转移到国内救灾。东亚的地缘政治危机大大缓解，这使得一年内东亚爆发军事冲突，导致大量热钱流出东亚，流入美国避险，并解美元债务危机燃眉之急的概率大减。这也是美元的重大战略利空。
　　与此同时，新一轮发达国家的纸币泛滥竞争又开始了。地震后为救市，日本央行向市场注入近5000亿美元的资金。美国则陷入财政预算困局，新财年财政赤字高达1.4万亿美元。而美国最迟在5月16日之前就会达到14.3万亿美元的国债总额限制。现在唯一的出路是提高这个限额，美国白宫和国会正为此争吵博弈。奥巴马警告说，如果不能提高，则美国政府的一些部门可能停摆，美国经济经受不了政府停运，没有理由就预算达不成协议。由此，美国量化宽松3.0几成定局；欧元区西班牙、葡萄牙新一轮主权债务考验期来临，欧元区增发货币稀释债务在所难免。
　　简言之，金价获得了纸币贬值和地缘政治的双重推动力，这一波上涨行情将比较可观，目标位1650~1700美元，现在是又一轮黄金建仓的机遇期。随着金价不断创出新高，这样的机会今后会越来越少。

