货币政策频繁调整通胀高烧难退
　　4月5日晚间，央行宣布自6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。调整后，一年期存款利率达到3.25%，一年期贷款利率达到6.31%。
　　自2010年至今，央行已经四次上调存贷款基准利率和九次上调存款准备金率。目前，一年期存款利率达到3.25%，一年期贷款利率达到6.31%。大型金融机构的存款准备金率已经高达20%、中小型金融机构的存款准备金率为16.5%，均是历史高位。在一年多的时间里，货币政策调整可谓频繁，其主要目的是预防和治理通货膨胀。
　　通过“9＋4”的货币政策调整后，国内通胀压力仍没有得到有效的缓解(如图：PPI、CPI走势图)。我们知道，CPI可以简单的看作通胀率，至2月份国内的通胀率在4.9%，各机构预计3月份通胀率恐达新高或将超过5.3%。由此可见：我国的通胀压力仍很大。特别是在PPI处高位的况下，对CPI的带动作用仍较明显。
　　导致国内通货膨胀率持续上涨原因较多，但主要原因有两个：1、2008年金融危机后，政府实施的反危机政策让2009年和2010年银行放贷近18万亿。这是导致通货膨胀的内部主要原因。2、美、日实施量化宽松的货币政策是导致通货膨胀的外部原因。特别是美国在1.7万亿美元的第一轮量化宽松货币政策后，继续实施第二轮6000亿美元的量化宽松货币政策，导致印底、俄罗斯、中国等国家通胀压力加剧。
　　我国PPI上涨加速与美国二轮量化宽松货币政策有关。美国量化宽松推升了美国通胀预期，导致美国PPI的回升，同时带动了我国PPI的走高。自去年7月以来，铜、铝、小麦、原油等大宗商品价格开始普遍上涨，这种上涨趋势在今年1月份还处明显加速状态。通过对钢材价格和PPI的对比分析，可以看出2010年下半年PPI持续走高也是导致钢材价格上涨的原因。
　　上调存款准备金率和上调存贷款利率是治理通货膨胀的主要手段。上调存贷款利率有利于缓解储户的负利率状态，但也会导致企业的融资成本增加，特别是给中小企业发展带来负面影响。因此，我们既要关注货币政策调整对防治通货膨胀的作用，也要注意其对经济发展产生的负面影响。既要从国家层面关注大口径的货币流动性，也要从行业、机构层面关注小口径的货币流动性，防止对经济运行产生大的损害。
　　当前，国内、国际的经济运行环境向好，在这样的情况下国内、国际的通货膨胀压力也有所加大。在印度、俄罗斯、中国等发展中国家先行收紧货币流动性的情况下，美国、日本、欧盟等国家和经济体也将加入“加息”大军。显然，在紧货币初期因资金使用成本的增加，将进一步推涨商品的价格。预计后期，通货膨胀因素仍是支撑钢材价格走高的因素之一。信息来源：金银岛

