供应缺口将长期存在 橡胶价格长期向好
　　种植环节是标准的农业，在加工和生产环节又是工业，双重属性决定了胶价受自然天气以及宏观经济两方面因素的影响。张常春/制图
　　橡胶在我国是稀缺的战略资源，去年，国内天然橡胶需求360万吨，但产量只有68.7万吨，80%供应依赖进口。因此对于国内供应的紧张状况，市场是有共识的，但对于下游消费的接受能力，以及国内产业政策变化，却存在较大分歧。
　　近日，证券时报记者深入橡胶种植加工、轮胎生产的相关上市公司以及海南、上海的大型贸易商，进行全产业链调研，以理清市场脉络。
　　证券时报记者 顾惠忠 游石
　　在国内期货市场上，橡胶可谓“老明星”了，几乎每年都有出色表现，去年全年的涨幅更是高达54%。进入2011年，橡胶的行情波澜壮阔，国内胶价在2月份创出43500元/吨的新高后，又在短短一个月后下跌至32535元/吨。这背后，既有宏观调控、日本地震的非基本面因素，也与市场对其基本面的分岐有关。
　　一个确定：
　　供应缺口将长期存在
　　橡胶在我国是稀缺的战略资源，80%供应依赖进口。对我国而言，橡胶供给缺口将长期存在，分歧只在于供需缺口在未来几年是扩大还是缩小？
　　橡胶是典型的热带经济作物，其生长对纬度有苛刻的要求。国内种植集中在海南、云南南部、广东雷州半岛，因此，我国橡胶的种植面积基本是稳定的，产胶数量取决于树龄以及有无超级台风等自然灾害。2010年末，全国橡胶种植总面积约1508万亩，新增种植、淘汰更新胶园58万亩，占总面积的4%。我们调研的海胶集团的数据也基本符合全国情况，公司每年淘汰更新8-10万亩橡胶树，占公司353万亩保有总量的2.5%左右。橡胶树在种植6-8年后可开割，2005年，海南遭受超强台风橡胶林受损，当年，该公司橡胶产量从往年的21万吨左右下降至15万吨多，如今，这些受损的橡胶林在采取补种等措施后陆续进入开割期，预计未来两年海南橡胶产量会有相应提高。据中国天然橡胶协会预计，2011年国内产量还有望增加5万吨，达到73万吨。
　　不过，由于我国橡胶自给率低，橡胶的供给要从全球角度来看，即看东南亚生产数量。从日前青岛橡胶年会传出的信息来看，这两年，东南亚橡胶产量小幅增加，直至2015年才会增加明显。
　　从需求端来看，国际金融危机后，全球汽车产业东移，中国、印度、东南亚等新兴经济体轮胎产能爆发式增长，带动对天然橡胶原料的需求。2010年国内天然橡胶表观消费量360万吨，橡胶轮胎外胎产量7.7亿条，同比增长19.8%。在此基础上，各大轮胎厂商近两年来在全球新建扩建产能也将陆续释放，预计增加200万吨橡胶需求，当中以40%的天然橡胶使用比例计算，也是80万吨的增量，必将加剧国内橡胶供应缺口紧张问题。
　　从全球范围来看，2010年全球橡胶产量1027万吨，消费1044万吨，缺口是17万吨。我们注意到，世界主要轮胎制造商2010年度的投资预算超过80亿美元，计划新增1亿套轮胎产能，为2009年度的3倍多，为25年来第二高投资预算年。轮胎企业新建和扩建产能一般1年左右就能投产，可以看到的是，从今年开始，橡胶需求可望进入新一轮高峰，而橡胶产量只有6%以下的年增长率，全球范围内的橡胶供给缺口放大将是不争的事实。国际橡胶研究组织(IRSG)根据模型推算，2020年，橡胶缺口将达到160万吨。
　　误解一：
　　轮胎行业希望价格大跌
　　年初，轮胎企业不堪胶价上涨的新闻曾引起关注。橡胶工业协会年初曾对重点会员企业进行统计，2010年43家轮胎企业中亏损9家，亏损面达20.9%，亏损额2.32亿元，较上年增加了290.5%。与之对应的是橡胶原料价格一路飙升，2010年涨幅高达54%。
　　由此引出的一个判断是，为了保护轮胎行业政府将严厉调控橡胶价格。从我们调研中了解到的信息来看，事实并非如此。对橡胶价格，轮胎企业并不认为越低越好。这里边有一个行业生态问题。
　　某轮胎上市公司负责人介绍，内资轮胎企业正面临内外竞争者的夹击，一方面是国内大量生产低端轮胎的小型工厂，包括很多集中在山东的地下作坊，他们产品不三包，不开发票，甚至有的就直接拿废旧轮胎刻花后翻新销售，因价格便宜及产能较大，冲击着国内正规轮胎的销售；另一方面，近年来国际品牌轮胎巨头纷纷进入中国，他们利用全球营销优势，对其在中国销售产品价格针对性策略调节，集中火力抢占国内市场。
　　轮胎行业成本构成中，原材料占75%左右，剩下25%是管理和财务成本。橡胶价格走低，对国内地下工厂有利，当有利可图时，他们会开足马力生产大量低端轮胎冲击市场。当原材料成本超过80%，这些工厂就会停产。因此，对国内正规大厂而言，他们并不希望橡胶价格低到刺激地下工厂生产的水平。
　　另一方面，欧美日韩等全球十大轮胎巨头橡胶采购计划性强，长期合同比重大，长期合同以外部分多为有计划的远期船货，库存周转不低于5个月，因此，外资巨头的成本有优势。但国内轮胎企业采购橡胶的周期相对较短，从2008年的2-3月降低到2010年平均的1个月周转；库存水平也低。这种模式尽管降低了价格下跌的风险，但对价格大幅上涨却非常被动。因此，国内轮胎大厂希望橡胶价格稳定，他们可承受的水平大概在34000元/吨-42000元/吨的范围内。
　　一位业内被誉为四大胶王之一的人士也向我们证实，国内橡胶轮胎行业上下游其实是唇齿相依的关系，橡胶价格虽然波动剧烈，但贸易商、轮胎大厂是有办法调节的，影响不像外界认为的那么大。
　　误解二：
　　关税下调对胶价冲击大
　　今年2月，国内胶价创出43500元/吨的新高，发改委随后紧急召集农垦、贸易商、轮胎企业开会讨论对策，会后公布了5项措施，虽然没有提及国储抛售和降低关税，但业内对此却预期强烈，一度导致国内胶价暴跌。不过我们调研中了解到，关税下调对价格的真实冲击或许低于预期。
　　橡胶工业协会和轮胎企业呼吁降低天然橡胶进口关税，理由是当初国家设置20%的天然胶进口关税时，国际天然胶供过于求，价格也较低。但现在橡胶需要大量进口，对外依存度越来越高。而另一个未公开的原因是，近年来国内不少企业在境外收购了胶园或加工厂，因而更希望降低关税。
　　目前我国对进口天然橡胶实行选择关税，即在20%从价税和从量税两者中，从低计征关税，2010年从量计征税额标准从2600元/吨下调至2000元/吨。由于橡胶价格高企，实际执行中一直是按照从量计征。
　　但我们调研发现调关税对价格的实际影响小于预期，这是因为国内橡胶轮胎企业为避开关税，一是通过零关税的复合胶进口。近年来，复合胶进口量暴增，从2002年的3.7万吨，增长到2007年的48.2万吨，到2010年达101万吨。二是以加工贸易的进口方式暗渡陈仓。有一个奇怪现象是，来料加工进口的天然橡胶占消费量的比例远远高于轮胎出口的比例，一部分进口的天然橡胶被内部核销，也就形成变相走私。另外，国内胶价相比日本东京胶价也是倒挂的。这样一来，天然橡胶关税实际上就形同虚设，既然如此，关税下调对橡胶价格的冲击也就有限了。橡胶工业协会和轮胎企业呼吁降低关税，最终目的可能是为了消除复合胶占比过大的问题，而非要直接打压价格。
　　我们知道，任何一个工业品出现5%以上的供给缺口时，产品就有提价的空间。尽管今年橡胶的供给缺口还不大，但将持续扩大，那么，橡胶价格就有了需求上的支撑。因此，我们总体判断，橡胶价格长期将是上行趋势，其间可能会受宏观调控、新胶上市、自然灾害等短期影响。

