欧元加息之后更危险 商品将在三季度迎来较大调整
　　在一个成熟的资本市场，加息这类事件对市场的影响并不是在加息的那一瞬间。欧洲央行时隔三年首次加息，全球市场对这一事件带来的影响提前有所消化，加息前日欧元兑美元汇率就创下了十五个月以来的新高，加息当晚反而无剧烈波动。资本市场更关注加息所带来的长远影响，之后投资者再做出判断和投资选择，从而反馈到市场，影响市场中期或长期走势。
　　表面看上去，欧元区加息有助于欧元汇率的提升，打压美元走势，提振和推升大宗商品价格。这一观点确实有一定道理，目前看来，市场也朝着这一方向运行。但投资者不光要知其然，还要知其所以然。如果加息给经济体和全球资本市场带来的影响如此简单的话，利率市场就没有存在的必要，各国也没必要在汇率市场上较劲。
　　欧洲央行宣布加息之后，行长特里谢即刻表示：当前货币政策立场非常宽松，全球的经济增长将继续支持欧元区的出口，并声称欧洲央行并未决定此次是开启加息周期的升息。特里谢给市场一个信号，欧元区并没有进入升息周期，而且货币立场依然是宽松的，其次，特里谢只字未提葡萄牙债务问题。其目的只有一个，欧洲央行不希望欧元因本次加息而继续上涨或出现剧烈波动，也不希望因本次加息引入热钱，打击欧元区出口型经济，更不希望把加息同葡萄牙等国的债务问题搅到一起。
　　特里谢所掩饰和解释的，正是市场需要挖掘和关注的，这些问题决定了未来欧元的真正趋势，也会影响到美联储对美元利率的态度。从而影响到全球经济及整个资本市场。
　　欧元和日元一样，均为国际重要的交易货币，日元因日本地震带来的流动性剧增而大幅升值，之后日本政府联合G7干预，压住了日元升势，从目前的情况来看，日元已经进入了一个贬值周期，就在美元持续走软的时下，日元兑美元还在贬值，可以看出，在国际市场除了政治和军事，汇率是经济体之间博弈的最主要手段。日本目前面临重灾及重建，不可能加息，美国也希望日本尽快恢复出口，提振经济，否则日本将被国内经济所累，跟美国在政治和军事方面的合作会大打折扣。日元不会加息，日本政府和G7可以干预日元升值，但不会干预日元贬值。市场自然就会抛售日元，日元汇率将进一步下跌，个人预计本次日元兑美元汇率将跌至90以上。欧元市场正好相反，一面要应对通胀，不得不加息，一面美联储无任何举动，其目的是让美国市场多余资金流入其他经济体，减轻自身通胀压力，美联储绝不会先于欧元区加息。另一方面，葡萄牙等国需要的救助资金可能超过千亿，再加上因欧元持续走高带来的其他不确定因素还在增多，欧洲经济面临着十分尴尬的局面。可以说本次欧元区加息虽然是顺理成章，但也是被逼无奈。这就是为什么欧洲央行行长特里谢会在加息之后特意和极力否定了市场对欧洲央行加息举动的各种猜测，传达出一个信息，“加息其实没什么，市场别有啥想法”。
　　短期来看，市场的表现已经比较明朗，加息之前更多的是投机气氛，加息之后需要考虑的是投资。欧元区并不会因为加息而遏制住通胀势头，也打消不了市场对欧元的短期追逐，欧元兑美元汇率有进一步走高的趋势。但欧元区目前的情况不具备货币汇率走强的基础，整个经济充满着不确定性，欧洲最为短缺的天然气和原油价格突飞猛进，恐导致消费市场萎靡，由消费拉动的经济将很难在出现快速增长，更何况债务问题悬而未决。如果在这期间欧元继续走高，欧洲央行将有可能出手干预，推升美元需求量，增大全球汇率风险，美国也会采取措施。自金融危机以来暂停暂歇的汇率战有望升级，日本、欧洲、美国等重要经济体都有可能出现各种形式的汇率及资本管制等情况，给全球经济的复苏再次蒙上了一层阴影。
　　商品市场有一个问题是，美元的贬值没有太大改观，美国任由大宗商品价格在国际及美国国内步步飙升而没有一丝担忧，华尔街专注于爆炒原油和外汇，美国政府忙着为运营资金和大选做准备。在这种情况下，美联储要发表强有力的言论似乎不合时宜，所以美元的疲软还会持续，推动大宗上品价格在美国盘内继续走高。投机资金很难在这个时候撤出商品市场，黄金、白银、原油等均有进一步走高的可能，第二季度这类商品的上涨幅度有望保持在15%以上。但随着欧洲经济面临的问题显现，汇率市场波动导致的对全球经济增长的重估，全球对大宗商品需求的预期会逐渐下降，由实体需求下降导致的价格调整有可能在第三季度到来，再加上第三季度美联储或不得不考虑加息或明确货币政策态度，商品市场将在第三季度迎来一波较大调整，投资者需要时刻注意。但从更长远的角度来说，全球流动性过剩的问题依然严峻，汇率战的结果更是货币泛滥的前兆，商品市场依然大有可为。(财经专栏作家，世元金行高级研究员 肖磊)

