原油黄金高位运行将成常态
　　□兴业期货 林玲
　　中长期看，美元指数弱势“咸鱼”难以翻身，原油和黄金等大宗商品将持续维持走高的格局。
　　第一，欧元加息推动欧元走强，美元承压。美元指数计算公式中，与美元呈负相关的权重货币分别有欧元、日元、英镑、加拿大元、瑞典克朗和瑞士法郎这六种货币，其中欧元权重最大，达到了57.6%。在日本央行和美联储维持近零利率的情况下，欧央行加息必将吸引更多追逐套息交易的资金涌向欧洲，从而进一步推高欧元，对美元形成压制。
　　第二，尽管近期美联储内部也传出有关退出量化宽松货币政策和加息的声音，但当前通胀并不严重的美国短期应不会加息。一者，不同于神秘的格林斯潘，学院派出身的伯南克主张更透明的货币政策有助于消费者和投资者对未来利率和通胀走势的把握，从而更好地促进经济增长。3月15日美联储的会议纪要已明确承诺将继续实施政府债券购买计划和在较长时期内将短期利率维持在接近于零的水平。二者，从上世纪90年代以来，美联储的货币政策目标一直致力于确保充分就业和价格稳定，其最关心的经济指标是失业率和核心个人消费支出的平减指数，在美联储最近的三次加息周期中，首次加息都是在失业率不高于6.6%和核心个人消费支出平减指数不低于1.9%的情况下启动的，当前这两者都远未达到目标位。美联储继续维持当前宽松的货币环境对美元是绝对的利空影响。
　　第三，当前负债累累的财政状况在降低美国对热钱吸引力的同时，也使得美国政府举步维艰。我们认为，先前拉动美国经济的消费已步入下降通道，而传统的房地产市场和制造业市场相关数据依旧黯淡，最新数据显示经季调的美国制造业新订单数月环比为-0.1%，新建住宅开工月增幅-22.5%，现房销售总额月环比增幅-9.6%。不仅如此，截至去年第四季度，美国未偿还国债总额突破14万亿美元历史高位，家庭与非盈利机构地方债证券与贷款资产同样达到了历史新高1.1万亿美元，相比2007年底的8976.7亿美元增加了近22%。美国国债第二大持有国日本最近灾难不断，其持有的美国国债高达8859亿美元，一系列天灾人祸在考验日本民族危机面前随机应变能力的同时，也让美国人时刻准备着应对债务危机。
　　受益于美元疲弱的带动，国际大宗商品市场涨声不断，上周五布兰特原油期货跳升4美元至32个月高位，创下近三周最大当日涨幅，美原油期货紧随布兰特原油期货升势，站上113美元，并录得2月来最大周度升幅。欧洲启动加息同样没有影响国际金价走势，继4月5日拉出一根长阳线之后，纽约金主力成功突破震荡近两个月区域的顶部1450美元/盎司，上周五再刷纪录新高至1476.4美元。基于以上分析，世界第一大经济体——美国很长时间内都不会有收紧动作，经济遭受重创的日本也有意将宽松货币政策进行到底，为此，我们坚持美元中长期弱势的观点，原油和黄金等商品不断走高在中长期也将成为常态。

