期钢重生记：钢材期货的江湖得失
　　“期钢”重生记(下篇)
　　两年前的3月27日，中国钢材期货在市场委靡中重装上市。这是钢铁业历经国际金融危机后，对“过山车”式暴涨暴跌行情的痛定思痛结果。这一天更是久违18年后的中国线材期货重出江湖时刻。
　　时隔两年，钢材期货在市场的争议中迅速成长，不只一改行情定价权，其价格发现机制更是宛如一柄利剑，直捅笼罩在钢铁市场上空的那片乌云。
　　它的出现，究竟给钢铁行业带来了哪些改观？与“准期货”之称的电子盘、现货市场又是如何同台演绎“三国争雄”大戏？本报记者透过钢材期货两年来的运行情况及市场效应，试着为你揭开这层层面纱。
　　期钢的江湖得失
　　现代物流报记者 王京
　　钢材期货已在风风雨雨中走过两个年头。
　　之所以提及“两年”，是因为18年前，我国苏交所领先全球推出钢材期货后，该品种仅仅生存了不足15个月。
　　提到当年失败的原因，参与设计过首张钢材期货合约的，原苏州商品交易所总裁颜羽告诉本报记者：“这一失败只应归于当时的行业认知差异与影响的结果。”
　　多年以来，在她的心里，这都不只是她一个人的伤痛，更是那一代从业人的伤痛。
　　现如今，钢材期货不仅重出江湖，更是在两年后创下了成交额增幅过半的佳绩。它不光象征着此次钢材期货上市的伟大成功，更加印证了我国发展市场经济对钢材期货的迫切需求。
　　当然，钢材期货初露峥嵘的背后，也并非一帆风顺。
　　无论是发展前景，还是对行业影响，在起初均受到了业内外的争议和质疑。尤其，该品种上市3个月后，盘面交易依旧超预期的平淡，再一次加剧了那些质疑声。“钢材期货不是包治百病的神药，充其量就是个晴雨表”、“它只是个远望不敢摸的仙人掌”、“更像一把带血的利剑”等比喻，一时在坊间大肆盛传。
　　事实上，任何一种新品种的上市都要经历一个培育的过程，都是需要来“养”的。有过经验的颜羽当时给出了这样的回答。
　　时隔两年，颜羽的话依然清晰的回旋在我耳边。而今天的交易量与场内外关注度同样证实了，她的回答是正确的。
　　市场经济体制下的商品终究是要由市场来决定的，没有期货市场的钢材交易市场是不完整的市场。
　　在这一必然性的推动下，2009年10月份，螺纹钢期货总成交量便首次超越了铜期货，成功坐上国内期货界成交额“头把交椅”。此外，截止到2011年3月24日，螺纹钢和线材期货总成交金额已突破34万亿元，超过2009年的全国GDP。
　　看到这样的数字，我们不得不心生惊讶。与此同时，期货市场给钢铁业带来的影响也是日益深远的，这其中不乏正面也有负面的。
　　我们暂且不及正面，直说社会关心的负面影响，钢材期货很有几次令人不寒而栗。
　　2010年5月16日，本报记者收到暴料：沪地一位钢贸企业老板因操作钢材期货类电子交易失误，巨亏2亿元资金，无奈之下在办公室自杀。同年12月份，有媒体报道，一位钢贸老板在期货上，再次上演了4.3亿元的“巨亏大戏”。
　　这一刻，钢贸商的脆弱展现的淋漓尽致。你可以说，是钢材期货的上市，让这些本不懂期货的钢贸老板了解了期货，并参与进去上演了巨亏大戏；你也可以说仅是他们运气不佳而已。
　　但以上案例，却雷一般地给业内敲响了警钟。
　　是与非，罪与罚，都已不再重要。痛定思痛，“劝诫钢贸现货老板千万不要再亲自去敲键盘”，期货固有存在的优点，但它的投机风险也是人所无法掌控的。
　　无论是钢厂还是流通贸易商，利用期货实现套期保值和风险管理是其最根本的目的。
　　浙江中大期货经纪有限公司经济院院长高辉认为，即使从企业的套保意义上来讲，作为一个理智的企业家，也一定要对自己的团队严格要求，切忌自己下单，且下单人员和风控人员要分开。看到的任何分析和研究都只是一种参考，自身企业生产的经营情况才是最根本。
　　只有这样，才能最低限度的用好钢材期货这把“双刃剑”。毋庸质疑，这也正是国家推出钢材期货品种的根本初衷。
　　行情起伏靠忽悠
　　本报记者 路宁
　　日本地震了，核电站开始接二连三的爆炸，也不知道是哪位大神站出来喊了一嗓子：“碘盐能预防治疗核辐射。”于是，以东部沿海的绍兴、上海为传播中心，数天之内，抢盐风潮席卷我国大江南北。
　　由于人们疯狂的举动，导致食盐价格疯涨，有消息称，一袋食盐由原来的1.5元涨到了10元一袋，有的地区甚至涨到了20元。
　　有媒体报道，在这次“抢盐”事件中出尽风头的是一位武汉的郭先生。据说，这位郭先生在3月17日当天从3家商铺花27000余元，买下了13000余斤盐。
　　好在事件发生后，国家有关部门紧急出来辟谣，并辅以相关措施，保障食盐供应。短短两天时间，谣“盐”不攻自破。
　　其实，由于地震导致价格在短时间内出现剧烈波动的，除了食盐，还有钢材期货。
　　以螺纹主力合约1110为例，日本地震后第一个交易日(3月11日)，一改之前的颓势，较前一交易日上涨60元(每吨，下同)，重新站上了4700元关口。此后，更是一举突破了4800元大关。
　　造成此次钢材期货上涨的理由有两个，一是日本的灾后重建，将拉动我国的建材出口；二是地震导致部分钢厂停产，影响日本部分中高端钢材产品的产量，中国将有机会弥补这一暂时的市场空缺。
　　然而这些看似冠冕堂皇的上涨理由，其实是经不起推敲的。对于中高端钢材产品来说，影响到国内的其实只是部分钢厂，跟钢材期货的关系微乎其微。至于灾后重建，那更是半年之后的事了。
　　此外，日本目前还被核泄漏搞的焦头烂额，哪有心思搞重建。即使重建，日本也不会从我国进口建材，而是将未受损钢厂的产能完全释放出来，让企业加大生产量。以新日铁为例，为弥补釜石钢厂的产能损失，其正准备通过提高室兰工厂和君津工厂的线材产量，以保证灾后重建的钢材供给。
　　然而就是这些经不起推敲的“忽悠”，却让螺纹主力合约1110整整涨了四天。等市场明白过来的时候，仅用两天时间，就将疯涨的螺纹主力合约1110打回了原形。
　　合约还是那个合约，成本还是那个成本，需求还是那个需求，凭什么只要发生和钢材扯上点关系的事，不管是行业内的还是行业外的，国内的还是国外的，一经忽悠，行情就会发生变化呢？
　　有人说这是心理预期的作用。这样的看法我不敢否认，而我要说的是，心理预期只会带来行情的起伏，但决定行情起伏频率的，则是畸形市场环境。
　　中国铁矿石进口长期受制于人已是不争的事实。有统计资料显示，与三大矿山骄人的业绩相比，2010年纳入中钢协统计的77家大中型钢企仅实现净利897亿元，不到三大矿山盈利总额的三分之一。
　　然而，这只是畸形市场环境的冰山一角。比利润让铁矿石巨头“巧取”更让行业纠结的是，钢铁行业供过于求的矛盾长期得不到解决。尽管国家三令五申要淘汰落后产能，但淘汰的效果如何，业内人士想必心知肚明。况且，国家在淘汰落后产能的同时，钢厂还在不断上马新的项目。
　　铁矿石长期受制于人，钢厂为了保证利润，不得不随着铁矿石价格的上涨不断上调产品的出厂价格。另一方面，由于供过于求的局面得不到改善，现货价格在无实质性利好的情况下，难以保持自己坚挺的姿态，进而导致价格不断下滑。在这样的情况下，出厂价和市场价势必会长期处于倒挂的状态。
　　当钢厂受制于国外矿业巨头、供过于起的矛盾长期得不到解决、出厂价与市场价倒挂成为一种常态，你怎么能要求投资者在面对忽悠时，经过一番深思熟虑之后再作出判断呢？
　　因此，笔者认为，要想改变行请不被忽悠的现状，就必须要从根本上改善目前畸形的市场环境。
　　首先，钢厂应该积极拓宽自己的采矿渠道，入股矿山。在这方面，武钢走在了前面。近两年来，武钢先后在加拿大、巴西、澳大利亚等国家投资矿山资源，如今武钢已锁定权益资源量数百亿吨，成为全球钢铁制造商中最大资源拥有企业。
　　此外，国家要制定严格的行业政策，严格控制产能扩张，从根本上改善我国钢铁行业供过于求的局面。
　　最后，行业从业者也要不断提高自己的素质，在不明真相之前谨慎操作，防止被忽悠。
　　在经历了这次抢盐事件后，我相信，中国再也不会出现抢盐的事情了。因为在这次事件后，中国的老百姓明白了：中国盐储量丰富，根本不缺盐，而且整个市场处于良性的发展当中，供应渠道正常，不会再出现盐价暴涨的情况。
　　反观钢铁行业，在钢铁行业尚未摆脱畸形局面的情况下，我却不敢保证类似日本地震造成中国钢价暴涨的局面再不出现。
　　2011期钢路线
　　本报记者 王?
　　2011年钢材期货走势大体上又将演绎何种路线，中国钢材网期货频道主编尤福成在最新的报告中给出了这样的预测：
　　第一阶段，2011年1~4月。在这期间，目前的主力合约1105合约将会完成移仓，1110合约将变成新的主力合约。并且预计主力1110合约有望破5000点，但在上涨的过程中也会出现一些技术上的休整，而且即便这中间央行出现加息等政策，也不会对整个趋势的走向产生任何影响。
　　第二阶段，4月~8月。这个阶段伴随现货价格的走高，钢厂的生产将会开足马力，由于需求仍旧处于相对低位，市场库存压力开始加大。而且在这个期间政府有望会出台更严厉的楼市调控政策以及淘汰落后产能政策，现货价格将有望冲高回落。随着7、8月份传统淡季的到来，需求将持续低迷，但由于铁矿石价格的居高不下，现货价格降幅将会受限。这阶段钢厂仍会进行减产或者检修等措施，以缓解市场库存压力。
　　预计钢材期货将在5000点左右获得支撑，并在5000点之上短线调整一段时间。
　　第三阶段，这个阶段主力合约1110将会完成移仓。随着需求的小幅回暖，市场库存的不断下滑，钢价有望进一步坚挺，各个地区为了实现节能减排的目标，仍将会不定期的大面积的限电停产，钢价有望持续的震荡走高，并将突破前期高点。后期临近年底，随着需求的下滑，钢价涨势也将放缓。但是受原料价格强劲支撑，钢材期货有望小幅下滑并维持高位区间震荡。
　　2011年钢材期货将会出现大幅上涨的态势，主要支撑来自于原料价格的不断走强，市场需求仍旧会保持在低位徘徊，但受“十二五”政策的影响，需求要比2010年有所好转，但对钢材期货的支撑将比较有限。
　　尤福成说，2011年通胀压力仍较大，尤其是2010年的通胀压力的翘尾，已经为2011年发出了预警信号，这也将在一定程度上支持钢材期货价格的不断上涨。
　　他建议，投资者最好以中长线操作为主，并保持多头思想。根据资金管理策略，不同时期限制好不同的仓位，止盈范围可适当放大，止损要及时，选好合适的点位再入市交易。但有一点需要提醒大家注意，那就是所有人都预期钢材期货、现货将会大涨，那就很有可能会出现极端以及崩盘的行情，大家一定要保持理性，客观的看待市场行情。

