美豆小幅收涨 连豆早盘高开上扬
　　芝加哥商品交易所大豆期货周三结束连续下跌走势，小幅收涨。外盘温和反弹为国内市场早盘提供支撑，大连商品交易所大豆期货周四早盘小幅高开，随后期价小幅上扬。
　　大连大豆主力A1201合约早盘开于4652元/吨，截止9点07分最新价4662元/吨，较前结算价上涨18元/吨，涨幅0.41%。
　　国际方面，CBOT大豆期货周三收盘上涨。交投最为活跃的CBOT 5月大豆期货收盘上涨3 1/4美分，或0.2%，报收于13.76 1/2美元/蒲式耳。
　　大豆制品期货涨跌不一，CBOT 5月豆油期货收盘小幅小将0.07美分，报收于58.78美分/磅。CBOT 5月豆粕期货收盘上涨0.6%，报收于355.60美元/短吨。
　　交易商认为，美国农业部即将公布的大豆供需报告显示美豆年末库存预估将低于3月份估计的水平，这支撑了大豆期价企稳反弹。自四月份开始，美豆连续回落，至今已经全部吞噬了3月底种植意向报告利好带来的涨幅。
　　巴西谷物供应局周三表示，将其2010/11年度巴西大豆预估上调3%，至创纪录的7220万吨，这一数字较3月份预估值高出了190万吨。该机构还预计，大豆单产将达到每公顷2.99吨，超过去年的每公顷2.93吨。
　　一德期货魏谨表示，近期由于中东及北非地区局势动荡支撑国际油价大幅上涨，原油价格高起为商品市场整体上涨提供了动力。外围市场向好也给美豆提供了相应支持，美豆依次结束连续下跌的趋势企稳反弹。
　　她还表示，虽然近期美豆未能在种植意向报告利好的情况下保持涨势，相反，获利盘回吐报告当日利好带来的涨幅。不过这不足以令人担心，因当前美豆处于播种前面积的炒作时节，多方面不确定因素仍将为美豆提供支撑，加上美豆年末库存持续偏低，美豆消费情况良好的局面没有发生大的改变，在此情况下，预计美豆经过短期调整后将重新不如升势。
　　从近期国内盘面来看，美豆回落将令国内市场早盘承压，但早盘低开往往吸引多方积极建仓进场，因此在操作上建议投资者逢低多单入场，快速拉升切忌追涨。

