收评：化工品集体强势 金属反弹延续  
　　新浪财经讯 周五，国内商品期货普遍走高，仅豆类品种微幅下跌。农产品期货多数上涨，白糖、棉花有不错涨幅。金属期货今日反弹延续，各品种均稳步走高，沪铜涨幅接近2%。
　　受纽约原油期货30个月来首次升至110美元影响，国内能源化工品今日集体大幅上扬，PTA、橡胶日涨幅超过2%。
　　沪铜
　　力拓人员表示，今年全球同时可能出现50玩吨供应缺口，且供应不足将持续到2013年后。智利铜矿公司Antofagasta表示2010年预计铜产量翻倍。今年该国铜产量预计进一步增至900,000吨，高于去年的819,159吨，因矿业公司增加产量。今日上海电解铜现货报价升水50元/吨到升水100元，平水铜成交价格72450-72500元/吨，升水铜成交价格72500-72550元/吨。沪期铜升水维持窄幅波动。市场供应增加，下游接货积极，投机买兴提振，市场看多氛围提升。
　　本周铜市表现强劲，铜价上破9700美元打开了向历史高点前进的道路。[全文]
　　PTA
　　郑州PTA期货4月8日大幅反弹。主力1109合约开盘10,650元/吨，收盘10,882元/吨，上涨242元/吨，成交量1,291,400手，持仓量245,272手。隔夜原油大涨、国内棉花低开回升，提振PTA反弹。目前PX持续跌势、江浙部分地区限电，聚酯消费继续遭到抑制，但近期主流涤丝大厂为缓解高库存压力，主动下调出厂报价，产销得到明显回升，预计短期PTA将维持反弹行情。[全文]
　　螺纹钢
　　分析人士认为，工信部和环保部正在针对钢铁行业的违规产能进行清理。当前，各钢厂正在上报过去几年间没有经过批准的钢铁生产线。在中国人民银行货币调控和房地产调控影响下，钢价从高位回调。随着建筑工地陆续开工，社会仓库存储数量逐步减小，钢材价格遇支撑走稳。当前在钢材产量快速提升，房地产市场成交明显下行，对钢材价格上行压力依旧很重，后期仍需注意保障房，水利等项目进展，同时铁矿石、焦炭等成本因素对钢材价格依旧形成较强支撑，整体分析后钢材期货材价格在充足盘整后将走出阶段性上升行情。结合技术面，均线系统走平，MACD显示振荡，结合成交数量、持仓量变化，钢材期货走势短期有望震荡上行。[全文]
　　燃料油
　　沪油期货市场今日人气旺盛，成交明显放大，主力合约Fu1109上涨82元，报收于5063元/吨。后市分析：第二季度，石油需求将逐渐增加，尽管美国原油库存仍处于高位，但汽油库存已连续7周下降，欧洲炼厂也将结束检修。利比亚内战陷入僵持状态、中东局势仍不稳定、美元走弱等因素将推动国际原油上行。在原油外盘和国内现货共同支撑下，沪油期货也将震荡上行。[全文]
　　橡胶
　　沪胶09合约在站稳35000后，今日突破上行大幅收高，后市关注60日均线与37500点压力位，操作上建议前期35000附近多单可继续持有，但目前不宜继续追涨，在37000上方可逐渐减仓或离场。[全文]
　　沪铅
　　目前国际通胀局势加重，欧央行昨日议息会议宣布加息25个基点，且随美国经济逐步走稳，美联储或也将收紧货币政策，不过发达经济体经济复苏仍十分脆弱，日本英国等国仍面临经济下行风险，而欧债危机也是国际市场不确定因素，我们认为短期金融属性将决定金属价格走势，沪铅在通胀与紧缩政策双重作用下震荡上行。[全文]
　　黄金
　　基金持仓方面：4月7日，全球最大黄金ETF-SPDR Gold Shares黄金持有量为1217.21吨，在前一交易日高位大幅减仓了7.28吨后，该基金本交易日却反向增仓了11.74吨。
　　后市黄金小幅调整的可能性较大，但仍能保持强势格局。建议中长线投资者继续持有黄金，纽约金上行心理压力位在1500美元。突破则有望再创新高。[全文]
　　白糖
　　目前巴西收榨糖厂数量已经达到94家，可以说本榨季生产已经尘埃落定，全国生产也以进入尾声，这是国内现货价格坚挺的最根本原因。这样形势下，国内糖价依然易涨难跌。不过从盘面来看，郑糖继续上行的动力以及理由略显不充分，尤其当前国际糖市还有一定的风险存在。所以我们建议投资者多单主要减持。[全文]
　　豆类
　　4月8日将有2.07万吨的黑龙江省储大豆继续拍卖，该批大豆此前持续流拍，因目前市场变化不大，预期本次拍卖成交仍将不佳。
　　在美国农业部4月份报告出台前，市场缺乏实质性的提振因素，南美丰产与北美播种挣地相互博弈，美豆震荡盘整。建议投资者维持长线看涨的观点，而中期多单依旧需要保持谨慎。[全文]

