4月钢价难反转 重新筑底成可能
　　现代物流报 记者 王京
　　备受关注的传统旺季并未“给力”。今年一季度，国内钢市价格几经反弹后，依旧没能跨出钢材底部价位，而是继续顺延去年的低迷行情。
　　由于钢厂目前仍“有利可图”，国内螺纹钢供给维持高位，尽管需求总体呈现回暖趋势，但因高位库存和流动性趋紧大幅阻碍了钢价上行通道，所以4月份钢价整体仍将处于下行通道，尚难以实现真正反转。
　　对此，来自宝钢旗下专业电子商务平台的分析师万强告诉本报记者，目前库存成本同样处于历史高位，当价格下跌时，市场心态将变得非常不稳定，低价出货现象也将会更加频繁，“通过下跌来重新筑底或是唯一选择”。
　　有着一致观点的“西本新干线”钢铁分析师邱跃成同样认为，后市难言乐观。
　　四月份通常是钢铁消费渐趋旺盛的时节，在2011年也将是流动性环比改善的关键月份。但在他看来，目前国内钢市所面临的环境变了，总体变成了“供强需弱”，资金面不稳定，原材料价格对钢价支撑力度严重不强。可以说，目前国内钢价上涨动力仍不足，近期市场仍将维持震荡走势。
　　反弹乏力
　　今年年初，按照往年惯例，“我们公司还是果断出击囤了一大批的货，准备在阳春时节这波上涨行情中大赚一笔”。
　　可残酷的现实情况是，两月过去了，钢价经过几轮小幅震荡后，根本没有出现往年的传统钢材销售旺季，上海宁金钢铁有限公司副总经理吴井泉如是说。
　　有着上述这样的苦恼，并非吴井泉一人。其实，大多数钢铁贸易企业均或多或少的有着这种尴尬。
　　这也恰恰从侧面印证了：当前行情的复杂程度，以及市场对后市判断的严重分歧。 
　　据全国价格监测定点单位——“西本新干线”提供的最新监控数据显示，清明节前后时间，国内现货钢价再度出现全面反弹。
　　其中，华北市场稳中趋涨，华南市场小幅上行，华东市场也是盘中推高景象。截至4月7日，西本钢材指数报在4660元/吨，较前日上调30元/吨；上期所螺纹主力1110合约6日最终收报4874元/吨，较上一工作日结算价上涨98元/吨。
　　“钢价起伏不定，走势颇为反复。”西本新干线首席分析师刘秋平介绍，上周主要受到期钢反弹推动以及钢坯、矿石上涨影响，现货钢价又迎来了跌势中的第二波反弹，但涨幅不及预期。
　　从季节性规律来看，往年都有清明前后需求放量的传统，但今年或受到月底资金紧张制约以及市场心态不稳影响，上海市场的节前需求释放总体不及往年，这也是钢价反弹无力的主要原因所在。
　　除此以外，今年以来全国各大钢厂库存量减幅不大，仍处在高位态势。中钢协旬报数据显示，3月中旬重点钢铁企业粗钢库存量在125.19 万吨，比上一旬增加12.53 万吨，增幅11.12%。
　　刘秋平分析，在全国范围内钢厂产能仍呈加快释放态势，后期社会库存持续快速回落的难度颇大。
　　仍有一跌
　　面对高库存、高产能，市场钢价下跌很具可能。
　　今年农历2月以来，螺纹钢终端需求呈现逐步回暖的特征，但较历史同期仍存在一定差距。万强表示，“这也充分印证了眼下需求回暖速度实际上并不乐观”。
　　对此，由中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)同样佐证了上述观点。
　　刚刚公布的3月PMI指数为53.4%，尽管环比上升1.2个百分点，但最近三年3月份指数环比最低也上升了3.1个百分点，所以现在的PMI指数实际上是出现了回落。其中，生产指数、新订单指数、新出口订单指数、进口指数都同样出现不同程度下降。
　　不仅如此，为应对重新高企的通胀水平，今年年内央行已两次加息，三次上调存款准备金率。同时，银票贴现率也创下了近三年来的新高水平，这将使得大量的钢铁贸易商陆续出现“钱荒”问题。当然，房价调控的声音仍不绝于耳，房地产开发商也或在三季度面临资金紧张，严重影响对螺纹钢、线材的需求。
　　当问及眼前的这波短期上涨行情，有业内专家表示，这主要受近两周主导钢厂试探提价，铁矿石等原料价格多数上调及部分建材库存有所减仓等三大支撑因素影响。据记者观察，数月来，钢厂出厂价格总体上调幅度并不大，但值得注意的是，他们确以上调为主基调。
　　另据国内权威网站监测数据显示，今年清明节后，国内主要城市建筑钢材总库存为945.15万吨，较节前减少43.31万吨，周减仓力度为4.38%。
　　上涨压力加大，下挫仍有可能。而吴井泉在接受《现代物流报》记者采访时分析，由于钢材市场已到销售旺季，以致钢材经销商、钢厂均充满了看涨心理预期。本轮钢材价格出现的小幅反弹，应该就是这种“愿涨”预期的市场集体反映，不能代表市场走势的真正表现。
　　以往发展经验来看，“目前市场风险在不断积聚，钢价震荡下跌将成为主流。”钢铁研究专家、“我的钢铁”常务副总裁刘跃武，在总结今年的市场形势时预测：螺纹钢现货市场价格处在4100元/吨左右，期货市场维持在4600元/吨左右应为合理。

