午间述评：金属警惕诱多后明日回落
　　中国国际期货
　　金属午评：中国铜冶炼厂已经购买了约60,000吨原本运往日本的铜精矿，促使粗炼/精炼费(TC/RC)上涨至每吨120美元左右，较日本地震前的水平高出33%-50%。现货粗炼/精炼费的暂时上涨不会改变行业的长期格局，矿商供应的减少将可能推动铜精矿价格进一步走高，并导致下半年粗炼/精炼费维持在较低水平。但这都是针对在大的环境下一直长期的趋势而言。加之近期国家外汇管理局新规抑制铜贸易融资，对铜价起到一定承压。沪铜也在连续几日的上涨中，明显有动能补货不足的情况，库存量也一直维持较高水平，在连续未能有效突破压力位的情况下，可能出现急速的回落，这是要警惕的。不排除尾盘出现诱多的上扬，根据早盘提示建议操作，前部行情已经兑现，多单不进行隔夜。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,348.6点，涨1.20点或0.04%，最高至3351.8点，最低至3326.2点；早盘期指各合约低开后窄幅震荡，波动的区间比较有限，多空力量大体平衡，现货方面在钢铁版块的强势拉升的带动下，上证综指震荡翻红，但其他的版块走势较弱，预计下午还将延续区间震荡，投资者多看少动，待方向明朗后再进场，观点仅供参考，(李启明)
　　化工午评：美元指数企稳反弹，原油价格回落，压制大宗商品反弹格局。由于早盘日胶下挫的拖累，沪胶小幅回落，微幅减仓，交投活跃，多空分歧加大，之前的突破格局被破坏，沪胶或将重新选择方向，建议多空暂时离场观望。塑料前期并未跟随原油价格上行走势，成为化工板块的价值洼地，今日早盘资金关注度大大提高，大幅增仓55150手，上涨100点，在均线支撑下站上12000点整数关口，前期低位多单继续持有，激进者可背靠12000点进多，整体格局强势明显，暂时不建议空单参与。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：连豆主力1201合约上午跳空低开调整，盘中维持震荡行情，技术上在下方4600位置有重要的心里支撑，介于南美大豆产量增加影响表现较弱，但主导因素应和大宗商品整体走弱有关。操作上：维持日内短线操作或观望，等待市场走出方向。个人观点，仅供参考(解雅)

