钢材市场进入减库存阶段 螺纹钢恢复性上涨
　　⊙记者 朱宇琛  ○编辑 阮奇
　　随着需求旺季的逐步到来，钢材市场已经进入连续减库存阶段，钢价反弹。
　　“我的钢铁”网提供的数据显示，昨日华北市场稳中趋涨，华南市场小幅上行，华东市场盘中推高。昨日螺纹钢期货大幅拉升，主力合约1110收报4874元/吨，较上一交易日上涨98元/吨。央行加息对钢材市场的影响更多表现为“利空出尽”，加上美元指数疲弱，对大宗商品形成支撑。
　　3月份钢材市场整体走势以跌为主，但终于在清明前后出现恢复性上涨。据钢铁现货交易平台“西本新干线”的监控数据，清明节前一周，国内现货钢价迎来了跌势中的第二波反弹。其中，终端采购量回升成为根本支撑因素，钢材库存已经连续第四周下降。
　　数据显示，节前国内主要城市建筑钢材总库存为945.15万吨，周减仓力度为4.38%，减仓幅度较上一周明显加快。北京、广州、杭州市场都出现了较为明显的减仓，说明当地需求释放有所加快。
　　与此同时，以铁矿石为代表的原材料价格也出现反弹。外盘报价继续上涨，品位63.5%的印度粉矿外盘报价在181-184美金/干吨，与一周前相比上涨7%左右。这对钢价反弹也产生了积极影响。
　　不过，在持续减仓的同时，钢厂产能的持续释放让市场担忧供应压力会否增加，阻碍钢价进一步上升。根据中钢协公布的数据，3月中旬全国粗钢日均产量为194.5万吨，旬环比上升2.18%，再次创下历史新高。不过，齐鲁证券研究报告显示，通过对江苏地区进行调研，发现生产企业、贸易商、钢铁加工中心和下游企业钢材库存都处于正常偏低的状态。分析师认为，这预示着高产量下，大部分产成品用于实际消费。若悲观预期平复，旺季真实消费叠加重新补库可能将导致行业产能出现阶段性短缺，行业利润回升。

