国内焦炭价格的影响因素
　　目前，我国焦炭现货市场不存在行业垄断，也没有寡头操纵，焦炭价格是由大量的供需双方共同决定的，焦炭定价机制是市场化的，价格总体呈现自由竞争的状态。但是由于焦炭行业的进入门槛较低，在供不应求时焦炭价格走高，行业盈利水平增强，导致大量资本快速进入，而随着焦炭产量快速增加，供求矛盾出现转变，进而引起价格下跌，焦炭价格波动频繁。同时，国家为了实现经济可持续发展的目标，也会出台一系列调控政策，影响焦炭生产成本，在一定程度上推动价格变动。因此，焦炭现货市场价格波动剧烈，影响因素较多。
　　一、炼焦煤价格决定焦炭生产成本
　　炼焦煤是焦炭生产的主要原材料，生产1吨焦炭需消耗1.4吨焦煤，炼焦煤的价格高低直接决定着焦炭的成本水平。从焦炭和炼焦煤价格走势来看，焦煤价格对焦炭需求变化的反应具有一定滞后期，往往是焦炭价格先涨，过一段时间炼焦煤价格才往上涨，而焦炭价格下跌一段时间后炼焦煤价格也相应下跌。
　　值得注意的是，近年来炼焦煤价格与焦炭价格的比值约在60%，但2008年以来，这一比值有走高的趋势，2009年已处于2001年以来的最高点。2009年4月炼焦煤价格为157美元/吨，而焦炭价格仅223美元/吨，两者比值为70.4%。这说明焦炭行业的价格传导机制受到遏制，焦炭行业利润空间将进一步被侵蚀。由于资源的不可或缺性和未来焦炭仍保持较大的需求规模，炼焦煤价格将呈现逐步走高态势。
　　二、钢材影响焦炭销售价格
　　从焦炭消费构成分析可知，钢铁工业是焦炭最主要的消费领域，因此，焦炭消费高度依赖于钢铁工业的运行，钢铁价格与焦炭价格高度相关。我国作为钢材的主要生产国和消费国，钢材价格的变动对我国国民经济具有深刻的影响。从焦炭与钢材的关系来看，钢材是焦炭主要的下游行业，钢材价格变动直接影响焦炭的价格走势。
　　研究发现，钢材价格与焦炭价格周期波动存在不同步性，钢价对焦炭价格具有牵引作用，在钢价上涨阶段，钢铁业的景气足以承受较高的焦炭成本压力，焦炭价格表现为上涨；在钢价下跌阶段，钢铁业盈利能力弱化，钢厂可能采取限产、重新议定焦炭价格或延迟付款等措施，焦炭价格表现为追随钢价下跌。
　　三、宏观经济、政策等其他因素的影响
　　对焦炭市场直接影响最大的是钢铁业的发展，而钢铁业作为国民经济的基础工业，其发展受宏观经济的影响较大。与发达国家相比，我国目前仍处于工业化进程当中，城市化水平远低于发达国家，所以我国钢铁需求仍将保持较大的规模，从而拉动焦炭需求持续增长。我国经济在相当长时间内仍将维持在较高增长水平，加大基础设施建设、提高内需仍是政策的重点，因此长期来看，焦炭等不可再生资源产品的价格将伴随经济的发展而保持上涨态势。作者：渤海期货 温京海

