新麦挺过旱情 麦价加速下调
　　乔林生
　　随着一场场春雨的降落，当前国内冬小麦长势明显好转，并在很大程度上弥补了前期干旱天气对小麦生长所造成的损害，市场预期今年我国冬小麦又将迎来丰收年，加上当前国储小麦出库强度大，市场价格下调速度有所加快。
　　农业部种植业管理司司长叶贞琴日前表示，虽然去冬今春，安徽、山东、河南等北方冬麦区发生大面积、长时间干旱，但由于国家高度重视，及时部署，并出台了小麦抗旱浇水和弱苗施肥等一系列政策措施，各地大力推进科学抗旱，在人工抗旱和有效降水的共同作用下，2月下旬以来旱情明显缓解。立春以后，由于田间管理措施及时到位，小麦苗情迅速转化升级，返青苗情总体好于冬前、好于上年、好于近5年同期平均水平。据3月底农业部农情调查，全国冬小麦一、二类苗面积比例达86%，比冬前提高2.3个百分点，比上年同期提高3.1个百分点，比近5年同期平均提高2个百分点。叶贞琴认为，今年我国小麦播种面积稳中略增，当前苗情长势明显好于上年，也是近几年中较好的一年，夺取今年夏粮生产丰收有基础，有条件，有希望。
　　清明前后，北方大部分地区再次出现了降雨，这对处在返青与拔节期的冬小麦而言是真正的“春雨贵如油”，也进一步化解了人们对今年小麦生产的担忧心理，国内小麦市场看涨的预期减弱。期货日报记者清明节期间在河南、河北等地看到，绿油油的麦田孕育着勃勃生机，冬小麦返青和拔节顺利，部分农民仍在浇水和施肥，河南南部地区农民则已开始了小麦病虫害防治。据了解，当前河南、河北省小麦苗情已达到近年来最好程度，如河北省一、二类苗逾90%，小麦群体适宜、个体健壮、根系发达、长势均衡，主体麦田墒情适宜，这都为夺取今年夏粮丰收奠定了扎实基础。
　　目前，河南北部二级白小麦出库价为2100—2120元/吨，比3月中下旬的2160—2200元/吨下跌了60—80元/吨，同时当地产优麦价格也止涨企稳。河南丰源粮油贸易公司经理王洪飞告诉记者，这几场雨下得较为及时，小麦长势好于往年，农民卖粮热情恢复，现在普麦2100元/吨就可以散粮装上车，玉米收购价才2020元/吨。
　　在新麦长势趋好的情况下，国家调控粮油价格的力度仍没放松，国内小麦价格所面临的政策性压力也比较大。据了解，当前国家每周投放的小麦数量仍高达450万吨，同时在主销区也加大了跨省移库小麦的出库力度。另外，当前我国小麦销区面粉加工企业开工率有所下降，加上前期备货充足，小麦采购积极性明显降低。
　　虽然当前国内小麦长势明显好转，但后期的田间管理仍不能放松。后期随着气温不断回升，前期不利天气所对新麦生长所造成的损害可能会浮出水面，病虫害和旺长现象将比较突出。

