天琪4月12日早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT5月大豆开盘1379美分，高点1380.5美分，低点1364.5美分，收盘1368.5美分，下跌23.75美分；CBOT5月玉米开盘768美分，高点778.25美分，低点766.5美分，收盘776美分，上涨8美分。
　　*受中国需求放缓及南美大豆丰收预期打压，周一CBOT大豆期货市场收低。巴西大豆预计丰收及中国宣布可能取消前期部分采购订单对盘面形成压制。近期美农业部数据显示，对中国的大豆出口贸易在持续降温，不过，由于美豆库存仍保持在较低水平，可能避免市场大量抛售。南美大豆产量预期较高，有助缓解美豆库存压力。展望后市，大豆期价料维持震荡走势，等待及观望的心态可能令生产商及终端用户错失定价机会。
　　*周一CBOT玉米期货市场收高，但涨幅小于隔夜电子盘。无视周边商品市场下跌影响，玉米期价继隔夜电子盘刷新合约高点后再度收高。陈新作玉米合约牛市套利特征显著。此外，交易商还买入玉米、卖出小麦和大豆合约套利。此外，玉米出口需求保持稳健也帮助支撑盘面。
　　*预估投机基金日卖出8000张大豆合约、8000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为16.4万张、玉米期货净多单约为42.5万张。
　　【CBOT市场相关消息】 *Meteorlogix气象预报显示，本周美玉米带西北及中东部地区料持续出现降水，田间作业恐被延误，但预计无明显洪涝。
　　*盘前，美农业部公布了截止4月10日的作物进度报告。当周美国2011/12年度玉米种植完成3%，和去年同期及5年平均水平持平。
　　*盘中，美农业部公布了截止4月7日的一周检验报告，当周美国2010/11年度玉米出口检验量为3879.6万蒲式耳，符合此前市场预测的3000万-4200万蒲式耳区间。(李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受中国国内加工企业压榨利润减少及豆粕价格持续低迷影响，市场担心中国削减进口将给国际大豆价格带来压力。美国农业部在4月份的月度供需报告中上调巴西大豆产量至创纪录的7200万吨水平，南美供应前景继续改善，受此影响，周一CBOT大豆期货市场未能延续涨势而振荡收低。昨日国内豆类市场宽幅振荡，期价整体上移。期现价差过大，大豆期货未能守住盘中高点冲高回落；原油强势上扬带动豆油补涨动力；豆粕小幅走高，现货压力仍然明显。2011年中国大豆种植面积大幅下滑、大豆种植成本提高及下游产品成本偏高等因素仍是国内豆类市场的重要抗跌力量。产区大豆现货市场交投清淡，黑龙江省临储大豆抛储连续无成交。沿海油厂延续压榨亏损局面，豆粕现货需求低迷，库存压力短期内仍难有效缓解。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆回吐前一交易日涨幅，利多因素有限，上方阻力较大。连豆多空争夺激烈，持仓继续大幅增加，期价保持升势，但继续推涨动力欠缺。预计今日连豆弱势低开，盘中振幅加大，建议投资者逢高减持大豆多单，未有持仓者可考虑低位少量买入。大豆1201合约上方阻力位4700，下方支撑位4640。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕弱势低开，建议投资者减持豆粕多单，如遇急跌可少量买入。豆粕1201合约上方阻力位3440，下方支撑位3390。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】近期消息面真空，市场侧重南美供给压力和中国需求放缓，临池美原油的回调也对美豆和美豆油产生压力。国内消息上有传针对小包装油限价仍将持续，部分企业会获定向原料销售补偿，国内调控仍限制终端价格反弹。盘面三大油脂近期向远月移仓，侧重1201合约操作，菜油、豆油多单把握震荡节奏高位不宜追加，回调吸纳，棕榈油谨慎跟多，前期菜油/棕榈油价差走阔套利了结。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】受美国农业部(USDA)公布的玉米年末库存预估数据支撑，因除非需求受到抑制，否则美国玉米供应可能在今年秋季新作玉米上市之前面临枯竭的风险，CBOT玉米期货周一收高。截至4月8日，5月交货的美国2号黄玉米到中国南方口岸的完税价在2967元/吨，我国广东港口质量较好的东北玉米成交价仅2260元/吨，价差超过700元/吨，即使减免13%的增值税，进口玉米价格仍是高高在上。因此，预计我国短期内不会有大量采购美国玉米的计划。预计今日连玉米市场，将维持强势振荡走势，建议投资者持c1201少量多单。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉区间波动，没有值得关注的表现。郑棉昨日冲高回落，总体大幅上涨，郑棉已摆脱低位区间，进入到多头状态，建议投资者以逢低买入为策略。中长线止损27500，中短线止损28900附近，保持多头思路(漆志云)
　　【金属今日操作建议】IMF下调全球经济增长打压投资者风险偏好，股市和大宗商品大多回落。进入消费旺季的中国工业金属进口数据温和进一步助涨获利了结情绪。LME铜现货库存增加至去年7月来的新高，且现货贴数扩大。预计金属价格仍以宽幅震荡为主，建议观望或日内短线操作。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】市场担心高企的油价没有得到需求的有效支撑，另利比亚局势开始走向缓解，昨日原油期货大幅下跌，回落到110美元。橡胶方面，泰国烟片胶报价小幅走高1泰铢，报171泰铢。泰国南部种植园内积水仍阻断割胶。期货方面昨日沪胶涨势乏力，从技术上看沪胶有见顶迹象。建议投资者多单离场，激进投资者可在38000附近建少量空单。(孙平)
　　【今日沪铅操作建议】现货方面，国内铅市成交淡静，虽伦铅持续走高推动沪铅底部抬升，但因目前国内铅价处于高位，而下游受制于环保检查接货谨慎，买兴难以提振，虽然期限价差扩大，但贸易商对于伦铅的畏高情绪令其采购平淡。鉴于国内过剩与紧缩持续，同时伦铅面临着顶部的技术修正，国内沪铅期现价差再度扩大，脱离现货市场有点虚高，铅9月合约有回落可能，关注19000一线。建议：多单谨慎持有，场外者暂时观望。(莫国刚
　　【沪胶今日操作建议】美元下跌助推油价持续上涨，纽约商交所五月轻质低硫原油期货结算价涨2.49美元，至2008年9月份以来新高每桶112.79美元，涨幅2.3%。橡胶方面泰国烟片报169泰铢/公斤，泰国南部洪水消退但到货仍缓慢。苏拉他尼府连续第七个交易日没有橡胶到货。贸易商表示 “现在的问题是割胶仍受干扰，因为种植园的环境仍很潮湿，”建议前期多单继续持有，未进场者可于36500附近建多，今日目标位37700附近。(孙平)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南电石现货8000-8100,+100,价格基本触及春节后相对高点，下午高价成交有所抵触。生产企业开工率在64%。电石因内蒙白灰、成本及运费和PVC企业开工走好影响，出现枪货现象，+50-100。3月年度需求最坏的时期已经过去，现货商对后期温和看好。关注5月合约交割情况，预计现货与5月合约在交割时价格在8300-8400。2、影响9月合约的因素：a欧洲加息及中国国内加息，短期7天内继续加息的可能很小，形成美元走弱(货币比较方向明确)，而对控制通胀及对经济影响的预期短期减弱，对整体商品形成利多。b出口仍按照我们3月下旬的预计在放大。c1000万套房子很难建但仍会建。9月合约价格将高过9000，但时间要比较久。3、整个化工品的比较看，多头的先后次序为：PTA5月，PTA9月，L9月，PVC9月。(刘东丰)

