流动性充裕格局将提振金属市场
　　在这个金属消费旺季的时节，传统的“春季攻势”显然没有做好充足的准备来迎接这个本该充满活力的市场，取而代之的却是来自不同层面的各种利空打击，金属价格始终处于动荡不安的阴霾之中。
　　不过，在市场遭受不同程度的打击下，外汇市场的变化同样也牵动着市场的神经，其中美元的变化尤为突出。
　　最近的美国经济数据似乎向市场传达出美国经济不断向好的信号，也引来美联储众多官员关于“提前结束量化宽松政策”的言论。但美联储主席伯南克似乎并没有为之所动，本周一伯南克发表的言论表示，目前市场通胀预期仍稳定且可以控制；此外他还表示美国经济虽然持续复苏，但就业前景依然不确定，因此，用定量宽松的货币政策来推动美国经济是其既定的方针不动摇。
　　伯南克的言论为市场打了一支“强心剂”，也可以预见未来货币流动性不会有所减少，而美元的弱势格局不会改变。
　　与此同时，美国总统奥巴马也在本周一通过网上录像宣布参与2012年总统大选。奥巴马此次以充裕的流动性刺激了美国就业环境，推动美国经济，而再次参与选举无疑再向市场传达出一种信息：如果奥巴马连任，仍会以定量宽松的货币政策来刺激美国经济而提高其支持率。在这样的环境下，市场流动性不会减少而美元的弱势也再次得到巩固。
　　金属市场整体牛市格局在流动性充裕的环境下不会改变，不过由于近期来自方方面面的打击对金属的影响也着实不小，因此，金属市场近期仍将处于震荡格局中。
欢迎发表评论  我要评论

