卡扎菲接受全面停火 原油价格亚市重挫
　　摘要：亚市早盘，美国原油期货价格跌逾1美元，油价跌破109美元关口，最低触及108.11美元，因利比亚领袖卡扎菲接受全面停火，市场预期利比亚原油供应将恢复，促使原油价格大跌。
　　汇通网4月12日讯——周二(12日)亚市早盘，美国原油期货价格跌逾1美元，油价跌破109美元关口，最低触及108.11美元，因利比亚领袖卡扎菲接受全面停火，市场预期利比亚原油供应将恢复，促使原油价格大跌。
　　此外，国际货币基金组织(IMF)下调美国和日本经济增长预估，令市场对全球能源需求萎缩产生担忧，分析师预计原油还将继续遭遇抛盘。
　　利比亚领导人卡扎菲10日在首都的黎波里，与前来调停利比亚冲突的非洲联盟5个成员国领导人会面。参与调停的南非总统祖马会谈后说，卡扎菲已经接受了非盟提出的停火路线图计划。11日，卡扎菲与非盟代表团签署联合声明，利比亚政府一方原则上同意停火。
　　不过，德国商业银行(Commerzbank)分析师Carsten Fritsch对利比亚和平前景仍持怀疑态度。
　　IMF在展望报告中将对2011年美国经济增长率的预期由3%调低至2.8%，并警告称美国的债务问题可能动摇全球金融体系的稳定性。还把对日本2011年经济增长率的预期由1.6%调低至1.4%。
　　SK Energy的交易员表示，他们一直在等油价回调，这最终变成了现实。若油价上涨太高，最终将削弱需求。美国和日本经济增长将放缓的预期足以令市场对全球的能源需求产生担心，预计短期内原油将继续遭遇抛盘。
　　北京时间10:20，NYMEX 5月原油期货价格报108.43美元/桶，下跌1.53美元，跌幅1.38%。

