NYMEX原油期货13日亚洲电子盘连续第三天下滑
　　[世华财讯]受需求忧虑拖累，NYMEX原油期货13日亚洲电子盘跌至106美元附近水平，且为连续第三日走低。
　　综合媒体4月13日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货13日亚洲电子盘连续第三天下跌，至每桶106美元附近，因市场担心油价涨势过度并有可能抑制需求，高盛警告更增强了此担忧。
　　高盛12日认为，油价已被投机者推高至脱离基本因素的水平，称重要大宗商品价格出现逆转的可能性很大，建议客户锁定获利，其言论再次重创油市和商品市场。美国石油学会公布的数据显示，美国4月8日当周API原油库存增加120万桶，这也加重市场卖压。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Carsten Fritsch表示，IEA的月度报告或将阻止油价进一步走高。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的大宗商品市场策略部主管Harry Tchilinguirian称，眼下市场需要做两手准备。
　　NYMEX五月轻质低硫原油期货12日结算价跌3.67美元，至每桶106.25美元，跌幅3.3%，较8日触及的两年半高点下跌近6%。
　　北京时间10:15，NYMEX 5月原油期货跌0.06美元至每桶106.19美元。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

