加息通胀挤压 沪锌延续震荡
　　清明假期国际金融市场整体表现稳中偏强，伦敦金属交易所(LME)金属震荡整理并突破整理平台。国内出于对3月份消费者物价指数(CPI)数据仍高位运行的顾虑和通胀明显存在的压力，央行再度采取加息措施来抑制通胀局面。尽管国内从紧货币政策不容质疑，但油价阶段性新高不断和大宗商品高位运行。在加息与通胀相博弈的过程中，沪锌跟随伦锌走势有所反弹，但国内从紧货币压力和下游消费乏力支撑沪锌上涨力度有限，沪锌近期将延续震荡走势。
　　货币政策再度趋紧，负利率现状仍存在。中国人民银行4月5日宣布再次加息，也是今年以来第二次加息。市场普遍预计3月CPI将维持高位，政府控制通胀的压力的确较大。从资金角度考虑对期市影响偏空，但商品市场总体对加息消息反应不强烈。其中，沪锌主力合约摆脱下跌趋势，仅受制于60天均线压制。
　　国内货币政策虽再度趋紧，但全球大宗商品市场价格却在步步走高，原油、棉花、橡胶和豆类等农产品价格仍处于高位，抵消了国内加息的负面影响。目前欧美等国仍保持宽松的货币政策，导致国内从紧货币政策效果大打折扣。因此，在外围大宗商品价格总体仍高位运行的态势下，沪锌虽受货币政策趋紧压制，但震荡格局走势仍将延续。
　　基础能源价格上扬，商品生产成本上涨。国家发改委决定自4月7日零时起上调成品油价格，此番上涨缘于国际局势动荡导致原油价格节节攀升至2008年以来新高。但进入高油价时代也必然推高国内物价，进而加大中国的输入性通胀压力，基础能源价格上涨一定程度上造成商品成本的提高。
　　目前国内开始限制部分合同电煤价格上涨，从成本角度来看，如像往年第二季度高温天气来袭，用电高峰将再次带来供不应求的现象。国家发改委自2003年以来，多次要求调控电煤价格，但纵观历史调控结果均出现“电荒”、“煤荒”现象较为普遍。由于国内能源对外依存度已超过50%，大宗商品价格和国际接轨也是不争的事实。因此，伴随国外能源和基础大宗商品价格的走高，国内商品市场虽受政策压制呈现外强内弱的特点。但一旦国内政策略有松动或者利空消息被市场所消化，在基础能源价格呈现上扬趋势下，自然而然导致大宗商品价格的上涨。因此，沪锌价格的走势政策上虽有政策压力，但有成本上的基础支撑和外围市场强势带动。
　　欧元加息暖风频吹，市场震荡格局延续。宽松货币政策导致全球通胀压力空前，目前欧元区加息呼声高涨，在欧洲央行升息预期支撑下，欧元汇率攀升至14个多月高点。但爱尔兰、葡萄牙等欧元区二线国家的债务问题的存在，一定程度上给欧元区加息带来压力。而葡萄牙承认需要金援来偿还债务，可能会令欧洲央行在货币政策上存在变数。
　　目前市场对于欧元区4月份采取加息措施预期较高，但一旦欧元加息政策未能落实，而葡萄牙等债务危机的扩大近期并未成为市场焦点。如加息预期落空而债务问题成为焦点，必将支撑美元走强抑制近期商品上涨格局。因此，在欧元区加息暖风频吹的背景下，如加息存在变数将导致目前大宗商品走势发生转变，市场震荡格局将延续。
　　综上所述，国内货币政策趋紧和加息压力浮现，一定程度上抑制了国内大宗商品上涨步伐，通胀压力有所缓解。但外围市场受利比亚和中东紧张局势和美元持续走弱影响，大宗商品呈现上涨趋势，而全球整体宽松货币政策环境，将使得外强内弱走势延续下去。因此，在加息与通胀相博弈过程中，沪锌价格走势将延续震荡格局。 (作者系华泰长城期货分析师)

