午间述评：金属或将进入最后的疯狂
　　中国国际期货20110408
　　金属午评：欧央行加息引爆欧元上涨，美元下跌。国内大多数品种也出现日内强势拉升。投机情绪氛围较浓。大多数投资者认为市场进入了多头趋势。但从市场大环境来看，以美元计价的金属价格不断抬升，导致购货商可以以较低成本采货，会大量造成市场屯货的堆积。个人预计目前是市场最后的疯狂阶段。下午还有拉升可能，但不建议隔夜操作，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,340点，涨20点或0.60%，最高至3358.6点，最低至3316.6点；早盘期指各合约高开后震荡走高，但随后出现回落，总体来看，多头的优势还是比较明显，下午关注3330一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：受强震夜袭日本拖累，早盘天胶低开。但在现货库存的快速消化，内外价格倒挂，新胶上市量仍不足等基本面利多因素叠加影响下，现货价格高企，今日云垦国标一级现货报价为40500元/吨，使期价上行受到支撑。预计沪胶09合约午盘将验证36300一线站稳有效性，如突破无效，多单建议离场。今日整个化工板块资金关注度增强，反弹格局明显，前期TA等多单可继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：农产品上午整体上表现相对比较强势，低开高走，震荡上行，但美国农业部周五将公布4月供需报告，或成为市场新的参考指标，操作上建议上午多单尽量日内操作，控制好风险。个人观点，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

