沪铝低迷坐看伦铝加油走强
　　⊙华泰长城期货 童长征  ○编辑 杨刚
　　目前内外盘的铝价形成明显的两重格局。国内铝价在进入新年之后发生逆转，价格不断走弱；但LME铝价延续之前强势格局，重心不断得到提高。与去年年底的价格相比，沪铝下跌了2.1%，LME铝价上涨了7.09%。两市强弱格局形成鲜明对比。
　　这背后的主要原因在于两个市场的隔离。由于中国的原铝出口存在15%的关税，因此导致中国的原铝出口途径并不畅通，再加上年后国内各大铝厂的复产行为，这更加剧了国内原铝供应过剩的压力。更重要的是，国内的房地产调控政策严重影响了商品房市场的成交量，并向下游传导，货币政策也正处在收缩的周期当中，在一定程度上削弱了资金面对于铝价的支持，对铝价形成压制力量。
　　LME的铝价上涨有几方面的原因。油价的上涨在其中发挥了关键性的作用。自北非和中东地区政治动荡，危机不断加剧以来，原油价格不断上涨。到目前为止，美原油价格已经达到108.78美元/桶，布伦特原油更是达到了120.39美元/桶的高度，与去年年底相比，涨幅分别达到了17.56%和29.10%。另外，铝ETF基金的即将推出也在很大程度上吸收了相当的铝需求。欧洲铝升水含税价最高升至200美元/吨。如果我们再观察LME库存的变动，就会发现，LME的铝库存再度重新增长，反映出有更多的铝正在从现货市场流向仓库。而铝锭的这种流向，导致现货市场的供应出现短缺，并且导致现货市场铝升水上升。
　　当然，我们也要看到政策、市场对需求的正面作用。国内的保障性住房建设可以在最大程度上弥补商品房成交量的下降。中国的汽车市场目前是处在一个上升期，保有量正在得到逐步提高。这样来看，中国的总体需求并不太疲弱。但即便是国内的需求在持续提高，产能过剩的问题并不可能得到根本性的解决。对于目前中国的铝价来说，其决定性因素在于成本。目前的铝价使得铝厂的利润很低。如果铝的冶炼成本进一步提高的话，那么要保证铝厂要保证能够继续生产的话，铝价就必然要保证在一个可以接受的范围之内持稳。笔者认为，铝价的持稳乃至上涨将主要依托成本的推动以及目前铝行业的低利润率，能源成本的进一步提高将是铝价上涨的最重要力量。

