沪铜高开0.74% 昨国际铜价大涨逾2%
　　周四上海期货交易所铜期货高开之后，维持高位整理。全球投资者对中国铜需求的信心改善，推动国际铜价大幅反弹，也鼓励国内投资者加大逢低吸纳操作力度。
　　上午9点12分，上海期市主力6月铜合约较上一交易日结算价回升1.00%至每吨71870元。
　　现货市场，上海有色网4月6日上海电解铜现货报价为升水100元/吨-升水200元，平水铜成交价格71230-71450元/吨，升水铜成交价格71280-71550元/吨。沪期铜一路攀高，升水报价维坚，下游购铜积极性不减，平水铜流通量有限，显现成交活跃。
　　国际市场，中国央行再度加息后，中国股市表现强劲，加强了国际投资者对于未来中国铜需求的信心，周三国际铜价收市大幅上涨逾2%；此外，欧元区央行加息在即，打击当日美元对欧元汇率跌至15个月新低，也对铜价形成支持。
　　全天收市，伦敦LME市场三个月期铜报每吨9605美元，回升215美元或2.3%；美国COMEX市场主力5月期铜反弹10.55美分至每磅4.37美元。
　　欧洲央行将于周四举行会议探讨货币政策，市场广泛认为欧洲央行本次会议将上调基准利率0.25个百分点至1.25%。此前欧洲央行官员在多个场合表示将于4月份提高基准利率，以应对欧元区日益严重的通胀问题。受此影响，周三纽约汇市美元对欧元汇率继续下跌，盘中跌至15个月来新低。
　　力拓铜业主管周三称，虽然近期铜价出现回调，但这只是一个短期现象，因为全球供应实际上仍跟不上需求的增长。他预期2011年全球铜供应短缺高达50万吨，而且短缺形势将一直延续到2013年。
　　瑞士信贷的一份报告认为，中国实际铜需求仍然强劲，近期上海期货交易所库存开始回落就是一个迹象，可能意味着现货需求正在改善，而这将可能将带动精炼铜的进口与产量回升。
　　周四亚洲交易时段，上午9点13分，美国COMEX市场5月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.3610美元；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9592美元。

