需求放缓沪胶反弹受限
　　瑞达期货 林静宜
　　4月份，泰国发生洪水灾害，导致当地部分橡胶树被摧毁，受此影响，日胶强势拉升上破450日元/公斤一线，沪胶延续反弹，一改3月份的颓势。然而，随着全球产胶国逐步进入割胶期，笔者认为，在季节性供应压力及下游需求不足的背景下，沪胶反弹空间有限。
　　国内外宏观局势存在变数
　　从国内宏观形势看，成本推动型的通胀将愈演愈烈，1、2季度通胀维持在较高的水平，而3月份CPI可能会创出新高，达到5.2%，通胀的压力仍然较大。目前，政府控制流动性的态度非常坚决。4月份仍然是调准备金的敏感时期，即便公开市场央票未来发行放量，但上调准备金率的可能性并未降低。
　　而国际方面，随着利比亚冲突愈演愈烈，市场对近期原油供应将会出现短缺的担忧空前增强。后期来看，中东局势决定了国际原油市场动向，倘若局势进一步恶化，原油价格继续抬升，将对橡胶等化工品产生一定的支撑。同时，欧债危机的发展也加剧了市场的恐慌，而欧元区通胀形势同样令人担忧，本月7日欧洲央行如市场预期将基准利率上调25个百分点至1.25%。随着加息效果的逐步呈现，葡萄牙、西班牙债务负担也会因此加重，欧洲经济前景再度令人担忧。
　　面临季节性供应压力
　　去年以来，伴随着天然橡胶价格的飙涨，胶农的割胶和种胶积极性大大增加。根据天然橡胶生产国协会预估，2011年天然橡胶产量预期将达到1006万吨，高于之前预估的970万吨，主要因播种面积增加及单产提高推动。目前全球主要产胶国已逐步进入割胶期，印尼、老挝、越南、我国海南南部等均已经开始割胶，随着新胶的上市，沪胶后市面临较大压力。
　　汽车工业低迷，橡胶需求减缓
　　日本地震虽已过去一个月，但对橡胶需求的后续影响还在持续。地震与海啸对日本电力供应带来巨大的冲击，导致日本电力供应严重不足，日本汽车行业面临电力短缺的挑战，而7日晚日本东北地区地震也给当地汽车工业带来新的隐患。据了解，日本八大汽车厂商3月份总产量仅为45万辆，与去年同期(91万辆)相比，产量骤降一半。目前看，即使日本向市场紧急注入了大量的流动性，但日本汽车行业欲重新恢复到地震前的生产水平至少是三个月后的事，对橡胶需求减缓已成必然。
　　从国内车市来看，我国车市正在步入降温通道，产销压力加大。国内汽车市场的疲软无疑使得橡胶市场雪上加霜。
　　短期来看，泰国的洪灾给市场带来了炒作题材，但在天胶供需预期压力以及国内外经济局势存在较大变数的形势下，期价上方空间有限，沪胶中期或呈振荡偏弱格局。从历史数据来看，1998—2010年，沪胶指数在4月的下跌概率为7成；1999—2010年，日胶指数在4月的下跌概率为67%。从技术盘面来看，沪胶1109合约在37500—38000区间面临较大的压力，投资者可在此位置采取逢高抛空策略。

