高油价恐将重创全球经济
　　地缘政治导致北非地区动荡的局势，让国际油价在近期大有一举突破130美元大关之势。而与两年多前的那次高油价相比，其涨飞之快之猛是前所未有的。经济学家们研判：全球经济包括中国经济必将受此牵累。
　　威胁全球经济复苏
　　上周，国际油价继续上涨。8日纽约商品交易所原油期货价格收于112.8美元/桶，伦敦市场北海布伦特原油期货价格收于126.7美元/桶，两地市场油价均再次刷新两年来高点。
　　现任国际能源署总干事田中伸男在此之前曾对外表示，若油价维持在当前水平，对全球经济的影响令人担心。
　　石油支出负担占GDP的比重过高将会拖累GDP增长。而业界的普识，当国际油价上升到110美元以上将对经济层面产生负面冲击。
　　作为世界经济领头羊，日益升高的国际油价重创美国正在复苏的经济，今年首季拖累其经济增长率达0.5个百分点。而更直接的呈现是“油涨挤占美国民众消费能力从而减少消费对经济的拉动力”。
　　与此同时，油价上涨对正在努力摆脱高失业率和房市低迷困扰的美国商界带来新的压力，加重了用油企业的负担。而美国经济学家预测，去年底以来的油价飙升正在给美国经济带来损害，若原油价格涨至每桶150美元以上并持续，美国经济将重新陷入衰退。
　　对欧洲的影响更加明显。事实上，主权债务危机已让欧洲多国不堪重负，而北非又是欧洲传统石油供给商。试想北非石油供应已经出现“吃紧”态势，另寻更远的地方去采购石油，无疑这将增加不少运输成本，影响生产和消费已将定局。
　　高油价无疑成为全球经济的新震源。市场观察家分析称，此举引发了国际能源、金融与大宗商品市场的异常波动，更给“后金融危机时期”世界经济稳定复苏增添了新的不确定性。
　　据国际权威机构研判，当前国际高油价再继续上行15%左右，并连续保持在一个季度以上，全球经济将受到更大打击，新一轮的欧洲债务危机将被提前触发到来，新兴市场经济很可能硬着陆。
　　考验中国经济承受力
　　也在上周，掌管国内油价的国家发改委，面对席卷而来的国际高油价，不得不作出了2011年第二次上调国内成品油价格的决断，由此中国的广大民众的成品油消费进入“跨八”时代。
　　目前，中国石油对外依存度较高且已超过55%，成为仅次于美国的世界第二大石油消费国。统计数据显示，中国油价比去年同期上涨高达1元多，涨幅达到13.4%，远远高于经济增速，高于CPI涨幅8.5个百分点。
　　实际上，油价上调带来的连锁反应将波及到生产和服务整个领域，将推高石油衍生品的化工、纺织、塑料、化肥、农药等上涨，推高农副产品价格，从而进一步加重输入型通胀压力。
　　交通运输业最先受打击。据一项最新调查，在“高铁”的挤压下，航空公司今年已停飞了短途的航线，如南京往返武汉、武汉往返南昌等。而航油占成本1/4的民航业，油价上升直接导致费用增大，其双重打压，势必给其利润造成一定程度递减。
　　由于油价上涨，化肥价格一路高攀，农药、农膜、种子等价格也随势上扬。据统计，作为受油价上涨影响的主要下游产品，近5年来国内尿素、柴油、农膜价格分别上涨26.6%、64.4%和60%。而农资价格的上涨无疑拉动了农民生产成本的上升。
　　持续的高油价更使消费者担心用车及新增机械的用油成本增长，对汽车及机械制造业产生负面影响。另外，原油价格传导到塑料配件上，对整车和工程机械厂商的生产成本也起负面影响。
　　更不可忽视的是，作为全球的制造中心，中国提供的商品价廉物美，具有较高的竞争力。而油价的不断走高，无疑增加了较大的一块生产成本，在与印度、巴西等发展中国家的竞争中，将使中国出口企业原有的优势减弱。
　　经济学家分析指出，国内成品油价格的上调带动其他能源价格的上涨，输入性通胀的压力会陡然上升。而高油价通过行业传导将极大地制约中国经济的高增长。
　　构建低碳和新能源模式
　　作为全球第二大石油消费国，中国对石油的需求仍在增长且有不断加大的走势。而据市场观察家去年末的预测，中国今年的日均石油消费量将超过1000万桶。
　　面对全部进入高油价时代，中国必须审时度势，调整发展战略，以减轻宏观经济调控难度，并兼顾做到：一方面要保障宏观经济的平稳运行，另一方面又要适度减轻通胀压力。
　　据一项调查揭示，在经济发展水平、产业结构相近的情况下，日本人均能源消耗为4吨标油，美国为10吨标油，日美能源消耗差距的70%归因于消费模式的差异。
　　因此，对于中国来说，应对国际高油价，转变经济发展方式和改变能源消费模式，低碳型经济和低碳型消费，无疑是主攻的方向与目标，更是必由之路。
　　当前对企业而言，强化能源管理、节能降耗已成燃眉之急。经济学家强调指出，当下，国内节能减排最大的障碍是成本上升，而政府部门应给予强有力的政策扶持，培育市场，推广节品，并予以补贴、融资等方面支持。
　　与此同时，在油价持续走高的格局之下，适时提速清洁能源、新能源的开发。而除去目前加大天然气开采、步入页岩气开发以外，完善各类政策和法规，将风电、太阳能发电等形成市场化下的常态推进。

