焦炭期货将上市：保证金一手2万-3万元
　　目前焦炭和钢材品种走势趋同性较强，可考虑和螺纹钢做套利组合
　　理财一周报记者/夏??
　　继铅上市后没多久，焦炭也即将上市。中国证监会本月2日批准大连商品交易所上市焦炭期货合约，具体挂牌时间由大商所根据市场状况及各项准备工作进展情况确定。证监会要求，在上市初期，大商所对焦炭期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。
　　今年3月22日，证监会批准大连商品交易所开展焦炭期货交易。此后，大商所就焦炭期货合约及相关规则向社会公开征求意见。3月30日大商所理事会于成都召开的第十八次会议审议通过了焦炭合约和规则内容。
　　一手百吨
　　或许是大合约时代已来临，新合约每一手的吨数都非常大，铅是25吨一手，而焦炭的数字更大，100吨一手。
　　根据大连交易所的合约标准，焦炭期货合约交易单位为100吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%。
　　最后交易日是合约月份第十个交易日，最后交割日为最后交易日后第二个交易日。
　　现在焦炭的现货价格在2000元/吨左右，按照这个价格，一手焦炭100吨，交易所保证金最低按5%计算，一手焦炭至少1万元，上市初期保证金会更高，所以焦炭上市初期保证金为每手2万-3万元。
　　上游是炼焦煤，下游是钢铁
　　目前上市时间还未定，即使上市，在初期行情刚刚开始走势也不会明朗，因此在上市初期用技术方法去判断趋势和后市不是那么有效，此时，基本面分析显得尤为重要，当然基本面不论任何时候都非常重要。
　　焦炭的基本面主要由上游的炼焦煤和下游的钢铁行业构成。
　　“焦炭价格受到钢材价格以及炼焦煤价格走势的影响，另外国家对于焦炭行业的产业政策、钢材需求、焦炭自身产业链供求关系也会影响其价格。”上海中期分析师黄慧雯4月6日接受理财一周报记者采访时指出。
　　产能过剩状况仍然存在
　　我国是焦炭生产大国，进口量较小，同时也没有外盘焦炭期货，因此该合约走势相对独立。
　　从供给上看，我国焦炭的供给主要来自于国内的焦炭生产。我国焦炭的进口量在全部供应中所占的比例很小，2010年我国共进口焦炭109499吨。据国家统计局统计，2010年全国规模以上焦化企业全年生产焦炭38757.1万吨，同比增长9.13%，再创我国焦炭产量的历史新高。其中钢铁联合企业焦化厂焦炭产量13003.2万吨，占全部产量的33.55%；其他独立焦化企业(规模以上企业)焦炭产量25753.9万吨，占比66.45%。
　　而从需求上看，焦炭的下游是钢铁，2010年国内外钢铁产量加快恢复增长，中国生铁产量达5.9亿多吨，强力拉动了我国焦炭需求的增加。此外，化学原料及制品制造业、有色金属冶炼及轧制、普通机械制造业、非金属矿物制品业等行业也要消耗大量的焦炭。2010年我国焦炭表观消费量约3.843亿吨，同比增加约2962万吨，增长8.35%，是我国焦炭消费历史上消费最多的一年。据国际钢铁协会统计显示，2010年世界42个国家(或地区)共生产生铁10.31亿吨，同比增长14.08%，较快拉动了国际市场焦炭的需求，从中国进口焦炭的需求也随之增加。2010年全年中国焦炭出口334.57万吨，同比增长5.15倍。
　　近年来我国积极进行结构调整并转变经济增长方式，焦炭产量呈逐年增加的态势。截至2010年底，我国先后有五批(257家)焦化企业获得《焦化行业准入条件》公告，这些企业加上后扩建焦炉总产能达3.16亿吨。其中常规机焦炉企业235家，产能约占我国机焦炉总产能的70%；热回收焦炉企业22家，产能约占我国热回收焦炉总产能的37%。同期，云南、山西、陕西、贵州、山东、新疆、河北等14个省区淘汰落后和北京首钢搬迁等淘汰关停焦炭产能约2759.5万吨，促进了我国焦化行业产业结构的优化升级。不过，招商期货研究报告认为，考虑到全年新投产焦炉57座、新增产能3371万吨，焦化行业产能过剩的局面仍然没有明显改变。
　　和螺纹钢可以组成套利组合
　　由于钢铁是焦炭的下游，而钢铁期货已经上市，上海期货交易所有螺纹钢和线材两个品种，而其他电子盘中的钢铁品种更多，从冷轧到热卷板，各种品种都有涉及，因此钢铁价格和焦炭非常相关。
　　回顾焦炭的价格走势，从2005年5月10日至今，大致可以分为3个波动周期，其中第二个周期即2008年，焦炭价格波动最大。
　　第一个周期是从2005年到2007年底，焦炭价格主要表现为探底回升。2004年是我国焦炭行业发展的一个高峰期，之后由于盲目扩张导致焦炭产能过剩，产量过大，2005年以后行业效益急速下降，价格持续走低。直到2006年经济逐渐复苏，钢铁行业需求不断增长，才提振焦炭价格走出底部。
　　第二个周期是从2008年初到2008年底，在这一年时间，焦炭价格经历了大起大落，波动剧烈。2008年上半年国际钢市对焦炭的需求旺盛，再加上焦煤成本的抬升，焦炭价格最高被推至3060元/吨，而后钢铁市场走向低迷，焦炭需求开始萎缩，价格也急转直下，连续跳水。
　　第三个周期从2009年初至今，焦炭价格重心逐渐上移。2009年4月份，炼焦煤价格开始企稳回升，这为焦炭价格带来了一定提振，与此同时，焦炭产量的增长并没有为钢铁行业所消化，行业产能过剩仍然存在，价格缓慢抬升。
　　焦炭价格对炼焦煤价格的影响以及钢铁对焦炭价格的影响要更为显著。也就是说，在焦炭上下游产品的价格之间存在着以需求为主导的从下游向上游的传导机制。
　　而从具体的价格走势运行过程中也可以看出，2008年5月份钢铁价格达到最高点5665元/吨之后开始展开跌势，而焦炭与炼焦煤坚持到8月份和10月份才开始扭转势头，钢铁-焦炭及焦炭-炼焦煤价格之间的时滞分别是3个月和2个月。
　　“目前焦炭和钢材品种走势趋同性较强，可考虑和螺纹钢做套利组合。”黄慧雯告诉记者。
　　根据招商期货的测算，焦炭和钢铁的价格相关系数高达0.86。
　　除了跨品种套利以外，同样存在跨市场套利的可能，例如天津渤海交易所推出的连续现货交易中就有焦炭这一品种，而且交割比较便捷，每天都可以交割。
　　“两个交易所的焦炭未来应该可以组成套利组合，因为渤海交易所焦炭的价格和现货价格吻合度较高，而且参与度较高，可以考虑期现套利。”黄慧雯向记者解释道。

