原油上涨给力 能源化工涨势不一
　　□银河期货 原静
　　原油价格的上涨将推动能源化工品种的涨势，但因各个品种基本面的不同，涨势也将维持不同，其中天胶、燃料油和PTA将维持较强涨势。但塑料和PVC因自身基本面支撑有限，走势仍将稍弱。
　　天然橡胶因前期回调幅度过大，超过25%。而自身基本面较好，5月中旬前新胶难以大量上市，而国际经济的复苏使得国际车市特别是欧美车市的复苏，因此天胶在新胶上市前将继续维持高位走势。
　　沪油期货目前库存高企压制了燃料油的上升动能。但预计燃料油现货需求将在4-9月份逐渐增加，交割库库存出现下降的端倪，原油期货的走高也将支撑沪油价格。沪油可入市做多。
　　PTA成本面和供需层面的利多格局并未改变，国内外环境对商品市场走势的中期影响也不容忽视。如日美等国流动性过剩导致的输入性通胀，原油和棉花价格持续走强的刺激，后期PTA期价短期维持高位震荡整理，4-6月有望继续震荡上行，在成本和供需双重利多因素支撑下，PTA期价震荡偏强。PTA1109合约二季度的价格运行区间在11000-13000元/吨。
　　聚氯乙烯将在经济形势逐渐复苏的支撑下和宏观货币政策紧缩的打压下，供应过剩的pvc未来走势是寻求一个合理价位的过程，目前市场上主流电石报价不足4000元/吨，加上电价人工成本，一吨聚氯乙烯的成本在7200-7300元/吨，而目前市场上主流聚氯乙烯的报价在7700元/吨左右，因此一吨聚氯乙烯的利润大约在400-500元，从以往看，这个利润空间较大，因此一旦整体市场氛围改变，聚氯乙烯现货价格将有继续回落的空间。
　　塑料因供应充足，下游消费萎靡，因此虽然原油价格上涨，但对塑料的提振作用有限，近期一直偏弱的塑料行情将是一个震荡筑底的过程。

