鲁证期货：连塑四月份将震荡寻底
　　□鲁证期货 刘振海
　　虽然大连塑料(LLDPE)回调已较充分，短期有技术性反弹可能，但幅度可能不大。4月份走势会维持弱势震荡寻底走势。
　　上游供应稳定 库存仍处高位
　　根据笔者掌握的数据，3月份国内PE产量90万吨，进口量在60万吨左右。预计4月份，国内石化PE装置开工平稳，日产量接近3万吨。目前，石化PE销售库存偏高，约30万吨。加之3月份大商所LLDPE仓单共注销18056手，折合9.03万吨仓单货冲击现货市场。其中，华东库有6291手，约3.14万吨；华南库有4922手，约2.46万吨；华北库有6843手，约3.42万吨。
　　上游供应平稳和大商所注销仓单冲击现货市场，加剧了塑料市场供需失衡，供大于求的现状，压制LLDPE价格向下寻求支撑。而这些库存需要时间消化，这也就决定了4月份塑料期价处于震荡寻底状态。
　　下游需求放缓
　　从近几年的农膜月产量数据来看，农膜生产与农业生产息息相关，因而带有鲜明的季节性特征，从企业开工率来看，农膜企业开工率由淡季的6-7月份的20%，到旺季10月份的高点80%，年内变化波动的比例较大，其月度产量的变化也较大。这一季节性因素在现货及期货市场的炒作之下，有相应的放大，使得LLDPE下游消费季节性特征明显，从需求的周期性来看，清明节后进入到农耕尾声，农膜需求也将在节后急剧萎缩。而包装膜的生产，下游企业受前期原料成本高企，企业处于观望状态，有些企业因资金受限，开工率处于低位，去年达到65%左右，今年开工率只有60%，同比下降5%。前三月包装膜的生产比去年同期有所轻微下降。这些因素都加剧了下游企业的需求放缓，这是致使LLDPE库存高企的根本原因所在。
　　由于塑料成品生产商在与贸易商及下游消费厂商议价的过程中并不占优势，原油上涨所带来的成本抬高难以向下游顺利传导，这也是LLDPE与原油价格近期出现背离的最根本原因。预计在4月份，LLDPE下游需求不会有大的改善，这将极大地制约期货价格走势。

