LLDPE第一目标看至12300
　　招商期货 王艳慧
　　近期，大连塑料呈探底回升走势。我们预计，后市大连塑料1109合约有望继续上涨。
　　加息“靴子”落地，美元走软支撑商品价格
　　面对不断高涨的通胀压力，中国央行决定自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，这是中国央行今年以来的第二次加息。随后，欧洲央行在4月7日将欧元区主导利率提高0.25个百分点至1.25%，这是欧洲央行2008年7月以来第一次加息。与此同时，受欧洲央行加息影响，美元指数大幅下挫，创出2010年以来的新低。而美国方面，虽然美联储官员近期多次表示将削减量化宽松政策的规模，但目前美国国内的通胀水平并不高，短期紧缩政策出台的可能性不大。料美元指数将继续走弱，对商品价格的提振作用将继续。
　　油价大幅走高，成本支撑作用不断显现
　　受地缘政治冲突推动，国际原油价格近期大幅走高。多国部队在利比亚建立了禁飞区，并发动了多轮空袭。多国部队的介入，将对其他中东国家产生示范效应。目前，非洲第七大产油国加蓬由于工人罢工，中断了24万桶/日的原油产能；巴林、也门和叙利亚等国局势持续动荡，沙特已经卷入其中；重要产油国尼日利亚因大选，国内局势异常紧张。一旦多国出现局势恶化，将引发新一轮石油供应危机，油价的上涨幅度可能会相当惊人。
　　目前，LLDPE的生产原料价格也在不断走高。截至4月8日，东北亚乙烯报1381美元，而根据经验公式计算的LLDPE成本价格大概在1600美元，后市原油若继续大幅走高，也将不断推高LLDPE的成本价。
　　去库存化进行中，LLDPE反弹或将延续
　　清明过后的第二季度是农膜消费的淡季，国内农地膜生产逐渐进入收尾阶段，LLDPE的月度产量也将有所回落。而从进口方面来看，今年2月份国内PE进口大幅减少至44.62万吨，下降幅度达31.6%，LLDPE的进口量减少至17.47万吨，降幅达18.1%。接下来塑料的供应压力料将有所减轻。另外，从大商所塑料的注册仓单来看，2010年年底仓单数量持续减少，目前重新注册的仓单数量处于历史偏低值，去库存化效应有所显现。
　　同时，4月份部分东北亚的石化装置仍在检修中，资源供应有限，而日本受地震影响，出现了电力及原料供应等问题，装置运行情况一般。4—6月份，国内石化装置也进入密集的检修期，涉及国内约25%的产能。总体上有助于国内LLDPE去库存化的进行。
　　综合来看，近期国内外经济环境较为复杂，短期看，加息预期兑现后，大的宏观环境对商品价格较为有利。加之原油价格飚升以及国内塑料的去库存化将继续，我们预计连塑的反弹行情或将延续，主力合约1109第一目标看至12300元，突破该位置多单可继续加码。

