商品在回到前期高点之后 将进入多空争夺关键期
　　国际期货
　　受欧洲央行宣布上调利率及日本再次遭受强烈地震影响，7日纽约股市三大股指均小幅下挫；由于利比亚战事持续，市场担忧石油供给会逐步吃紧，原油期货突破每桶110美元， NYMEX5月合约收高1.47美元至每桶110.30美元；受美元疲软提振，LME基本金属周四收高，期铝及期铅均收至2008年金融危机以来的最高价；CBOT农产品全线走低，交易商在周五美国农业部公布月度供需报告之前调整头寸；美原糖及美棉花各合约走势出现分化，截止收盘各合约涨跌互见，市场人士分析认为主要是受指数基金展期活动增加的影响；美元指数冲高回落；黄金期货几近收平。
　　昨天晚上欧洲央行如市场预期上调利率，尽管这是欧洲央行自2008年金融危机以来首次加息，但我们看到昨晚股票市场及商品市场反应并不激烈，欧元仍出现了小幅下滑，主要原因是投资者普遍认为欧洲央行此次加息并非意味着加息周期的开始。从国内商品市场最近几天的表现看，包括金属及农产品在内的大多数商品在经历了短暂回调之后再次选择向上运行，从技术上看形成了一个前低后高的小双底，我们预计多数商品在回到前期高点之后，会受到较为明显的压力，市场将进入多空双方争夺的关键期，操作上建议在目前阶段以观望或逢低做多为主。
欢迎发表评论  我要评论

