收评：化工品延续强势 棉花表现抢眼
　　新浪财经讯 周一，国内商品期货全线上涨，午后，多数品种随股市出现小幅回落，收窄涨幅。
　　能源化工品今日强势依旧，沪胶、PTA领涨化工板块。油脂豆类出现大幅反弹，棕榈油涨近2%；有色金属延续反弹格局，均小幅上涨。
　　棉花表现抢眼，早盘一度冲击涨停，随后在高位震荡盘整，收涨4.42%。
　　棉花
　　美国农业部周末调低了全球棉花期末库存消费比，刺激了市场做多热情，未来需要谨慎关注市场在60天均线附近的表现情况。
　　目前国内3级棉现货价格在每吨29000元到30000元之间，在期货60天均线压制有效的情况下，郑棉主力1109合约或将维持在28000元到31000元的高位震荡运行。[全文]
　　橡胶
　　沪胶09合约今日继续维持强势，美国油价持续上涨，并突破两年半高位为市场提供支撑。期价今日直接开在37000点上，随后全天主要维持在此价位上方交投为主，但盘终未能突破60日均线压力，预计短期内在60日均线将存在回调的可能，操作上建议37000上方位置逢高多单减持为主。[全文]
　　PVC
　　原油价格屡创新高，提振了大宗商品。再加电石供应整体偏紧，PVC价格获得支撑。在连续反弹后，PVC站上20日均线，中期下跌趋势减缓。今日PVC冲高回落，持仓减少，上方压力开始显现。操作上短线可关注8540元/吨压力。[全文]
　　沪铜
　　美元的连续走弱以及国内刚性需求的存在，铜价将迎来阶段性反弹的机会。但由于铜进口数据显示国内需求压力仍然存在，铜价难以连续大幅拉升，短期内可能在73000一线反复整固，操作上低位多单继续持有，新多单可等待沪铜回调后介入。若沪铜能整固73000，后期有望再次冲击75000。[全文]
　　螺纹钢
　　国内各大港口铁矿石库存量持续滑落，全国主要城市的螺纹钢库存连续数周递减。螺纹钢去库存化能量显现，清明节后国内市场下游需求明显释放，终端用户补充库存意愿有所提高，成本继续回升，现货走势较乐观。盘面看，RB1110高开震荡整理，收于阴十字星，已穿越前期的震荡区间，站在压力位4900上方。技术面看，RB1110仍呈积极上攻态势但涨势减缓，短期有望继续震荡上行，上方强压力位4930，多单逢高减仓。[全文]
　　白糖
　　当前糖市格局充分体现出内强外弱的形势，尤其国内生产的糖厂数量逐步缩减。而国际市场的弱势格局是国内糖市压力的根本来源，近日白糖进口完税后的咋算成本已经跌至6600元/吨附近。国际糖市当前主要关注点在巴西政策的调整，目前需要重点关注乙醇添加比例下调的幅度以及周期，同时还有巴西食糖出口关税上调幅度。对此我们倾向于短期给糖市带来压力，长期将利好糖价。
　　国内糖价依然易涨难跌。不过从盘面来看，郑糖继续上行的动力以及理由略显不充分，尤其当前国际糖市还有一定的风险存在。所以我们建议投资者多单注意减持，下方7000-7100区间的支撑将比较明显，整体操作思路上可以逢低循环买入。[全文]
　　黄金
　　地缘政治局势动荡依然，利比亚持续胶着，埃及再起风云。国际原油价格创2年半新高，美元指数延续跌势。欧洲央行加息表明通胀威胁，而美联储继续宽松货币政策。多种利好推动国际黄金价格上周再创历史新高。目前，金价突破了布林带上轨，陷入超买区域，回调风险迫近，支撑位提升至1440-1450区域。[全文]
　　玉米
　　目前玉米已逐渐走出收购季，未来供应将主要以消化库存为主，库存的销售进度直接影响价格的涨跌，所以应密切关注各方的库存水平以及走货速度，短期南方高库存限制价格上涨空间，但在粮源成本整体上移的情况下，玉米价格依然易涨难跌。[全文]
　　豆类
　　今日豆类商品，早盘高开以后震荡上扬，但午盘以后回吐掉早上涨幅。虽然日K线图形为长上引线十字星，但是三大豆类商品持仓量都继续保持增加，显示资金依旧在高位保持仓位。由于短期市场被资金控制，期价上扬也并无供需面支持。建议投资者可以持有原有多头持仓，空头建仓需耐心等待。[全文]

