全球稻米库存充裕 巴西大豆产量上调
　　赵燕/编译
　　———美国农业部月度供需报告(2011年4月)
　　■美玉米库存未做调整 出乎市场预料
　　■美豆库存未调 略高于平均预期
　　■巴西大豆产量上调 中国玉米进口上调
　　■全球稻米库存充裕 棉花库存紧张
　　2011年4月8日美国农业部公布了最新的农产品月度供需报告。
　　小麦：美国2010/2011年度小麦年终库存略下调，反映了种用需求的小幅增加。3月31日种植意向报告上调种植面积预测导致小麦种用需求量上调400万蒲式耳。分品种小麦调整较小，软红冬麦进口上调500万蒲式耳，但硬红春麦和硬质小麦进口下调起到了抵消作用。预计小麦年度农场平均价格为5.5—5.7美元/蒲式耳，上下限各下调10美分。农场价格持续远低于当前现货价格显示农民在交运作物前已将完成大部分定价。
　　全球2010/2011年度小麦供应量基本未做调整，其中初始库存上调基本被产量下调所抵消。由于年度初期异常炎热天气影响授粉，埃及产量下调130万吨。面积增加提振伊朗产量上调110万吨。
　　全球小麦贸易量上调，其中土耳其、印尼、摩洛哥、也门、埃及和秘鲁进口量上调，叙利亚和阿富汗进口下调起到部分抵消作用。全球出口上调110万吨，其中澳大利亚和欧盟27国出口上调100万吨，巴西出口上调60万吨。加拿大和乌克兰出口各下调50万吨，巴基斯坦出口下调40万吨，墨西哥出口下调30万吨。
　　全球2010/2011年度小麦消费量下调80万吨，反映了一些国家食用种用和工业用量小幅减少的状况。其中，中国饲用量上调100万吨与巴基斯坦和埃及饲用量分别下调60万和40万吨相抵。全球小麦年终库存上调90万吨。
　　粗粮：由于乙醇用需求量上调被饲用调整用量下调所抵消，本月未对美国玉米年终库存进行调整，与市场预期的大幅下调相反。强劲的刺激添加政策及较高的加工利润继续提振乙醇产量和需求的增加，由此导致玉米用于乙醇生产的需求量上调5000万蒲式耳。汽油价格上涨进一步提振乙醇价格走高，这有助于抵消玉米原料成本提高的影响。
　　2011年软红冬麦增产预期及南部玉米面积年比增加将造成2010/2011下半年度饲用调整用量减少，促使本月美国玉米饲用和调整用量下调5000万蒲式耳。根据3月31日种植意向报告，美国软红冬麦面积年比将大幅增加。4月初软红冬麦产区作物生长优良率加权平均指数达到5年最高水平。近期软红冬麦期现货价格下跌低于玉米价格，由此制造了小麦替代高价玉米饲用的机会。
　　美国2010/2011年度饲用谷物其他数据调整包括：高粱饲用和调整用量及食用种用和工业用量上调，但高粱出口量下调1000万蒲式耳。预测所有饲粮价格范围上下限各下调5美分。预测玉米季节平均价格为5.2—5.6美元/蒲式耳。
　　本月预测全球2010/2011年度粗粮供应量增加630万吨，其中初始库存增加180万吨，产量增加450万吨。伊朗玉米和大麦初始库存增加占库存调整主要份额。粗粮产量一半增幅源自撒哈拉沙漠以南一些非洲国家高粱产量的增加。
　　全球玉米产量上调120万吨，其中产量增幅最大国家为巴西、乌干达和巴拉圭。全球2010/2011年度玉米贸易量略上调，其中印度进口量上调90万吨，而中国进口量上调至150万吨，较上月预测增加50万吨。中国进口量上调反映了3月中旬全球玉米价格短期下跌为中国进口商创造了买入机会。但目前官方还没有确认中国任何采购。全球玉米年终库存量下调70万吨。
　　稻米：美国2010/2011年度稻米供应数据未做任何调整。需求方面，预测国内需求和调整用量量为1.27亿英担，仍为创纪录水平，年比增加440万英担，但较上月预测减少200万英担。预测2010/2011年度稻米出口量仍为1.16亿英担。稻米年终库存预计为5480万英担，较上月预测增加200万英担，年比增加1810万英担，是自1985/1986年度以来最高库存水平。预测所有稻米季节农场平均价格为12.35—12.85美元/英担，上下限各上调10美分。
　　全球2010/2011年度稻米产量、进口量及年终库存均较上月预测下调，但消费量略上调。预计全球稻米年终库存量为3710万吨，较上月预测减少170万吨，但年比仍增加330万吨，是自2002/2003年度以来的最高库存水平。其中印尼、菲律宾和泰国库存减幅最大，抵消了巴西库存的增长。
　　油籽：美国2010/2011年度大豆出口量下调1000万蒲式耳。截止到3月份装船量低于预期及来自巴西和乌拉圭出口竞争加剧导致美豆出口量下调至15.8亿蒲式耳。尽管美国豆粕供需数据未做调整，但由于出粕率提高，大豆压榨量下调500万蒲式耳，达到16.5亿蒲式耳。种用需求量下调反映了3月31日种植意向报告的预测结果。基于3月31日谷物库存报告，大豆调整用量上调。预测美豆年终库存仍为1.4亿蒲式耳，与上月预测持平，略高于市场平均预期的1.37亿蒲式耳。
　　预测美国大豆季节平均价格为11.25—11.75美元/蒲式耳，下限上调15美分，下限下调35美分。预测豆粕价格为340—360美元/短吨，上限下调10美元。预测豆油价格为53—55美分/磅，下限上调1.5美分，上限下调0.5美分。
　　本月预测全球2010/2011年度油籽产量为4.47亿吨，较上月预测增加280万吨。大豆、葵花籽及油菜籽产量上调抵消了棉籽产量的减少。全球大豆产量上调260万吨，达到2.61亿吨。充足降雨及南部产区晚季有利天气提振巴西大豆产量上调200万吨，达到创纪录的7200万吨。亩产改善提振巴拉圭大豆产量上调60万吨，达到810万吨。全球油菜籽产量上调20万吨，达到5860万吨，其中主要是俄罗斯增产。全球葵花籽产量也上调，其中阿根廷和土耳其增产抵消了印度和俄罗斯的减产。其他调整包括：巴基斯坦和土耳其棉籽产量下调而巴西棉籽产量上调。预测马来西亚棕油产量为1750万吨，较上月预测减少50万吨。
　　全球2010/2011年度油籽供应和年终库存量均上调，但压榨量下调。阿根廷和中国大豆压榨量减少未能被油菜籽压榨量增加所抵消。墨西哥、巴基斯坦及阿联酋油菜籽压榨量增幅最大。全球油籽库存上调250万吨，其中巴西和阿根廷库存增幅最大。
　　白糖：与上月相比，美国和墨西哥2010/2011年度白糖供需数据未做任何调整。
　　棉花：本月预测美国2010/2011年度棉花产量下调、国内加工需求量上调、年终库存下调。棉花产量下调21.5万包，国内加工需求上调10万包，出口维持不变，年终库存下调30万包至创纪录的低点160万包，库存消费比为8%。预测农场年度平均价格为81—84美分/磅，上下限各上调1美分。
　　全球2010/2011年度棉花预测包括产量下调而消费量上调，由此导致年终库存下调2%。全球产量下调约40万包，其中美国、非洲法郎区、土耳其和巴基斯坦减产仅部分地被巴西增产所抵消。全球棉花消费量上调，反映了巴基斯坦、美国和其他国家消费量增加仅部分地被巴西消费量减少所抵消。全球贸易数据调整包括巴西和非洲法郎区出口减少及中国和巴基斯坦进口减少。预测全球棉花年终库存量为4160万包，库存消费比为36%，是自1993/1994年度以来最低水平。(光大期货)

