全球粮价掉头向下 为8个月来首见
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　来自联合国粮农组织的最新消息显示，全球粮食价格8个月中首次下降，但现在判断粮价上涨趋势是否得以扭转仍为时过早。
　　联合国粮农组织7日表示，在连续攀升8个月之后，该组织跟踪的粮食价格指数在3月份降至平均230点，较2月份峰值下降了2.9%，但仍然较2010年同期高出37%。2月时，该组织公布全球食品价格创下纪录高点，并警告称油价进一步上涨，以及进口国囤积库存，将会导致已陷动荡谷物市场受创。当时该指数已经连续第二个月刷新历史高位，同时也是连续8个月上扬。
　　尽管3月份的指数出现小幅下挫，但联合国粮农组织预计，全球食品价格将在数周内反弹，因全球需求持续增长且供应保持紧俏。
　　该组织贸易与市场主任大卫·哈勒姆表示，整体指数在本月出现下降，使得过去8个月的粮价上涨取得得到了部分缓解。但哈勒母同时表示，现在判断上涨趋势是否得以扭转仍然为时过早。中东部分地区的动荡政局导致油价一路飙升，加上日本强震引发的供应链中断等，这些都为未来几个月全球粮食价格的走势带来不确定或是波动。
　　有海外媒体分析称，日本在上个月遭遇的9级强震将导致食品价格上涨。分析认为，由于农田被海啸淹没，饲料厂被冲毁，分析师已经预测日本会增加肉类和水果进口，因此这场强震势必导致食品价格上涨。
　　上个月，该组织总干事雅克？迪乌夫曾表示，全球基础食品价格飙升，在当前提升了引发新一轮粮食危机的风险，这次危机或与2007至2008年冲击发展中国家的粮食危机相仿。他称，“价格高企引起担忧，且库存急速下滑，一直以来我们警告的是，需要提高生产率和对农业的投资。”

