通胀预期强化引发原油飙升 涨势还将持续运行
　　施海
　　近阶段，尽管欧元区主权债务危机尚未平息，且继续蔓延，但中东北非地区政治局势剧烈动荡，尤其是欧美多国侵袭全球主要原油生产国利比亚，致使其政治局势剧烈动荡，而日本地震则逐渐进入灾后重建阶段，国内则强调保障民生、控制通货膨胀、抑制物价上涨，在此背景下，全球原油市场期货价格持续上涨，有效站稳并突破100美元/桶整数位，并逼近110美元新高价位。
　　笔者分析认为，受全球通货膨胀加剧预期、原油品种自身供需关系、意外事件、大国政治经济利益等诸多因素综合影响，原油期货运行于中长期牛市，后市还可能挑战更高价位。
　　首先，美联储实施量化宽松货币政策，引发美元汇率持续贬值，目前美元指数运行至76以下位置，美元指数中长期走势显示，该指数基本运行于75~85区域，75属于中长期低位区域，与此相对应的是，美盘原油期货则运行至100美元以上中长期高位区域，中长期研究显示，原油价格与美元汇率维持高度负相关关系，因此美元贬值与原油上涨实际上互为因果关系，其实质就是通货膨胀，引发大宗商品代表性品种原油价格持续上涨，因此，原油上涨幅度将较大，持续时间将较长。
　　其次，作为全球主要的工业、农业及其他行业原料、燃料，及大宗商品的领头羊和风向标，原油始终受到投机基金的高度关注，也是投机基金的主要追捧品种之一，由此导致原油投资投机性需求显著增强，并促使原油供需关系向偏多方向转换。
　　还有，3月20日，包括法英美在内的西方多国对利比亚发动军事行动，促使全球原油市场剧烈动荡。战争导致原油价格波动的本质原因是由战争的两大特性造成的，即战争的消耗性和破坏性。战争引发原油显著消耗，是人类对原油最大规模的消耗，在战争中，交战国的能源等都会快速消耗；战争显著破坏社会经济，战争直接摧毁房屋、厂房、农田等，导致包括能源供应下降，形成能源供应紧张，更加重要的，利比亚是全球主要的原油生产国和出口国，其原油供应量在全球占据重要地位，原油已探明储量约为360亿桶。也有专家说，利比亚石油储量可能达1000多亿桶，在全球的石油储量中将占10%，居世界第八位；天然气探明储量近1.3亿立方米，居非洲首位。由此利比亚战争实际上是欧美国家争夺该国原油资源的战争，导致原油市场价格大幅上涨。
　　另外，日本本来就是全球重要的原油进口国和消费国，其天然气净进口量多年居世界首位，而此次地震致使其核电受到严重破坏，日本地震也逐渐进入灾后重建阶段，由此将使其扩大对海外原油、天然气的进口需求，并将对原油价格产生较强推涨作用。
　　综上所述，受通货膨胀预期加剧、供需关系偏多转换、基金积极追捧、利比亚战争及日本灾后重建等诸多利多因素叠加作用，推动原油市场价格持续上涨，并不断创下中长期历史新高，不难推测，油价涨势还将持续运行。 (作者为通联期货分析师)

