高盛：目前原油投机溢价每桶21.40-26.75美元
　　[世华财讯]高盛向客户建议，在原油和其他市场走势逆转前锁定获利，并称目前原油投机溢价总额为每桶21.40-26.75美元。
　　综合媒体4月12日消息，长期以来看多大宗商品的高盛周三对客户称，在原油和其他市场走势逆转前锁定获利。根据高盛的估算，投机客将油价推高了27美元。
　　交易商称，高盛的这项建议令美国原油期货下跌近3%，因预期高盛大量客户将结清仓位。美国原油期货价格今年迄今上涨20%。
　　高盛建议投资者卖出其12月时建议(买入)的“CCCP组合”，该投资工具涵盖了对油价、铜价和其他商品价格上涨的押注。四个月内，这项交易已经为客户带来25%的收益。
　　高盛在3月21日的研究报告中估计，投机客每持有100万桶原油，油价就会上涨0.08-0.10美元。鉴于北非和中东动乱扩散，投资者在既有仓位以外，在2月中旬至3月末期间又累积了相当于近1亿桶原油，令原油的“风险溢价”提高了约10美元。
　　利用高盛的估测计算，目前美国原油价格中的投机溢价总额为每桶21.40-26.75美元，相当于当前油价的约五分之一。
　　交易商和分析师曾指出，投机押注可能会迅速平仓，进而拉低价格。
　　美国原油期货周一稍早触及每桶113.46美元的两年半高位，随后转为下跌，并录得今年第二大单日跌幅，收于110美元下方。
　　布伦特原油期货周一触及2008年以来高位127.02美元，但收跌逾3美元。
　　高盛的“CCCP组合”涵盖一系列大宗商品，其中美国原油期货占比40%，铜占比20%，标普高盛商品价格(GSCI)铂金指数占比20%，棉花和大豆各占10%。
　　(田莉 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

