COMEX期金8日收盘再创历史新高 白银突破40美元
　　[世华财讯]受经济和政治担忧推动，COMEX期金8日收盘再创历史新高，至每盎司1,474.10美元，白银期货自80年来首次突破40美元。
　　综合媒体4月8日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货8日继续向每盎司1,500美元挺进，白银期货自1980年以来首次突破每盎司40美元，受美国财政预算案难以达成、持续的欧元区债务担忧和对全球通货膨胀失控的担忧等因素影响。
　　COMEX 六月黄金期货合约结算价涨14.80美元，至创纪录的每盎司1,474.10美元，涨幅1%。四月合约上涨14.90美元，至每盎司1,473.40美元，为近月合约最高结算价，涨幅1%。
　　Country Hedging分析师Sterling Smith表示，金价上涨主要受对美元的普遍担忧提振，美元走软引发了更多黄金买盘。
　　美国国会两党围绕政府预算案的分歧令投资者感到担忧，这导致美元走软。
　　由于对欧洲债务形势的担忧情绪继续加重，金价也获得提振。
　　投资者通常买入黄金和白银，作为在经济和政治存在不确定性时的避险投资，以及对冲通货膨胀风险的工具，这种买盘需求近来推动黄金和白银不断走高。COMEX 五月白银期货上涨1.056美元，至1980年1月21日以来交投最活跃合约的最高结算价每盎司40.608美元，涨幅2.7%。
　　银价本周累计上涨7.6%，金价则上涨3.2%。
　　由于油价依然居高不下，对全球通货膨胀将继续上升的担忧也挥之不去。
　　与此同时，铂族金属亦走高，因有消息称，丰田汽车公司(Toyota Motor Co., 7203.TO)和日产汽车(Nissan Motor Co., 7201.TO)在日本的汽车生产厂将从4月中旬至下旬开始恢复生产。
　　纽约商交所七月铂期货合约涨1.2%，六月钯期货合约涨1.8%。
　　(郑相羽 编辑)

