国内商品多数回调 棉塑微幅翻红 
　　受隔夜外盘下滑影响，12日早盘国内商品整体回调，不过，盘中棉花、塑料微幅翻红，短期来看，基本面配合乏力，预计或将维持整理走势。
　　中国一季度对外贸易数据再次表现强劲，3月份的进出口总额超过1月表现，再创历史新高。然而，市场人士主要聚焦在时隔六年后再次出现的贸易逆差上。实际上，一季度10.2亿美元的贸易逆差，相对于8003亿美元的贸易总额，几乎可以忽略不计。中国出现贸易逆差只是暂时的，这似乎是市场的共识，但对其解读却千差万别。有分析师认为，贸易逆差的出现源自通胀持续高企后，未来贸易条件存在较大的不确定性，而非受全球贸易再平衡需求的推动。
　　目前市场关注重点已经转向新年度的供应上，从目前各方对新年度棉花上市前的预期看出口供应量仍偏紧，所以此因素也将继续有效支撑棉价持稳并有机会高企。目前现货市场价格继续低迷，供需双方对后期走势较为迷茫，据了解由于下游企业的采购力度不高，一些棉花库存较高的棉企心态已由惜售逐渐转变为恐慌，销售心态积极，不过就近期看市场成交量并没有大幅增加。下游纺织方面，多数纺织企业下调自身产成品价格，销售利润一再压缩，但销售情况仍不好，据反馈，目前纺织替代产品比例增加，一些企业由于看不准后市，停机状况增加，短期看国内基本面弱势目前仍未有改观；不过随着夏季需求增加，纺企有望迎来转机。
　　4月12日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储食用油竞价交易会，本次计划销售菜籽油99,668吨，全部成交，成交均价9600元/吨。本次临储菜油拍卖成交率较前一次拍卖抬升。上次菜油抛储为3月29日，计划销售菜籽油99,197吨，实际成交91,586吨，成交率92.33%，成交均价9281元/吨。此次成交均价也较此前大幅提高319元/吨，上次成交均价为9281元/吨，成为近期菜油抛储成交均价的底部。两次菜油抛储成交价的涨幅与期货价格变化相符。今日郑州菜籽油1109合约开盘价10612元/吨。3月15日开盘价为10280元/吨，上涨332元/吨。
　　大连豆油期货早盘减仓下调。主力1109合约开盘10562元/吨，收盘10508元/吨，下跌198元/吨。随着美指止跌反弹，隔夜外盘普跌。昨天日本再次发生地震，加剧前期多头获利回吐速度。且国内市场预计周五公布CPI数据会维持在高位，国家政策调控力度可能增加，使油脂类期价短期承压。短期国内豆油将维持震荡偏弱格局。棕榈油期货早盘承压回调。1201主力合约以9,500元/吨开盘，收盘9,444元/吨，下跌136元/吨。隔夜外盘油脂期货均出现高位回调态势，拖累国内油脂市场下跌。另外，政策方面对油脂价格调控力度或将加大，及市场预计3月CPI数据将继续走高，通胀情况持续严峻令油脂存在风险。短期对连棕榈油维持震荡偏弱走势。
　　上海期铜早盘维持宽幅震荡。主力1106合约开盘报72900元/吨，收盘至72800元/吨，下跌720元/吨。隔夜伦铜下跌，日本昨日再次地震冲击市场。盘面来看，沪铜面临技术上回调压力显现，但前期60日均已站稳，回落空间不大。临近3月份数据公布，多头注意风险减仓，短期将维持在72000—73000区间震荡。期铝早盘震荡偏弱。主力1106合约开盘报16835元/吨，报收于16815元/吨，下跌90元/吨。隔夜伦铝冲高回落，拖累沪铝走弱。短期来看，3月份中国CPI超过5%概率极大，政策调控之手不会轻易放松，维持空头思路为主。中长线来看，在需求增加、落后产能淘汰及电力成本增加等因素均有望提振铝价震荡上扬。
　　上海天胶期货早盘偏弱运行。主力1109合约开盘36,685元/吨，收盘36,655元/吨，下跌530元。原油跌破110，日胶承压下跌，沪胶追随下行。泰国洪水影响天胶供应的利多影响在近期沪胶反弹中逐步消化。目前交易所库存处于低位，但部分产区开割新胶将逐步上市，且3月中国汽车产销增速下滑。总体而言，天胶供需矛盾缓解，预计沪胶上行压力重重反弹空间有限，关注60日均线压力。大连塑料(LLDPE)期货早盘低开回升。主力1109合约开盘11,800元/吨，收盘12,085元/吨，上涨100元/吨。隔夜原油下挫，拖累连塑料低开，盘中期价拉升，国内输入型通胀亦将延续，对化工类成本支撑明显。随着石化厂家接下来逐渐安排检修，产量会相应有所下降，库存压力将随之缓解。短期连塑料将维持谨慎多头思路。作者：科创信息 王云汉

