欧洲央行首加息：短期利空出尽 长期前景堪忧
　　中粮期货工业品部     彭强
　　4月7日，欧洲中央银行议息会议中宣布，欧洲央行加息0.25个百分点(25个基点)，基准利率增至1.25%。这是欧洲央行2008年7月以来首次加息。2009年5月至今天之前欧元区基准利率一直维持在1%的低位。
　　本次欧洲央行加息并不意外，因为3月初的欧洲央行议息会议上，特里谢行长就高调宣称欧洲央行对欧元区的通货膨胀问题高度重视，并声称鉴于埃及、利比亚等地的地缘政治问题导致国际原油价格居高不下，进一步推升欧元区的通货膨胀压力之际，一贯强调强硬管理通货膨胀的欧洲央行将在适当时机上调利息率以管理越发严峻的通货膨胀问题。本次欧洲央行加息的力度采取了最低级别—25个基点，从时间、力度上看，均符合市场预期。从下图看，欧洲商业银行的同业拆借利息在欧洲央行加息之前的3月份就率先达到了1.92%，本次加息之后欧洲商业银行同业拆借利率与央行基准利率之间的差值约70个基点。较历史平均的50个基点左右仍有差距，故欧洲央行本次加息行动不具备推升同业拆借利率持续上行的能力。
　　政策分析及展望：
　　(1)短期利空出尽：欧元区自2010年3月开始就进入了持续的负利率状态，之前碍于欧债危机而未有进一步恶化的趋势。但随着欧债危机问题的逐渐解决加上美联储在2010年11月推出二次量化宽松货币政策以来，负利率状态愈演愈烈，持续泛滥的货币对通胀形势起到了火上浇油的作用。2011年2月份欧元区CPI达到了同比2.4%，连续三个月超过欧洲央行对欧元区CPI水平不超过2%的通胀警戒线。按照欧洲的同业拆借利率计算2011年2月欧元区的实际利率达到了-0.7%，欧元区2月PPI也达到6.63%附近，压力颇高。三月份的通胀数据尚不知晓，但从大宗商品价格运行趋势看，3月份通胀数据较2月份只高不低。从职能及历史沿革上看，欧洲央行货币政策的主要任务都是防通胀。本次加息的力度仅够缓解通胀压力，但不足以消除压力，鉴于市场预期已久，则本次加息有利空出尽的味道，对商品价格运行趋势不会造成实质冲击。
　　(2)长期前景堪忧：鉴于布伦特原油自3月以来持续位于110美元之上，对未来欧元区物价指数的运行施加了进一步的压力。故而短期通胀形势依然严峻。但欧盟又在其报告中声明欧元区整体通胀加速，因为大宗商品价格上涨，但核心通胀压力依然温和，这又排除了欧元区的长期通胀压力巨大的可能性。所以本次欧元区加息25个基点的目的可能只是缓解通货膨胀压力，并非货币政策走上真正的收紧之路。同时，经过几个月的考虑，葡萄牙4月7日最终提出寻求资金援助，考虑到欧洲各国政府曾暗中呼吁给予葡萄牙支持，欧盟和欧洲央行或将对其伸出援手。故而，市场将欧洲央行的本次加息与快速退出宽松的货币政策直接联系起来的理由可能比较牵强。
　　但这并不意味着欧洲央行就不会从宽松的货币政策真正退出，如果欧洲央行连续加息50—75个基点以上，我认为就意味着欧洲央行真正告别过于宽松的货币政策而回归稳健之路。因此，需要关注的是5月份欧洲央行会否再次加息25个基点甚至更高，或者特里谢行长是否给出更为强硬的对抗通胀的声明，届时欧洲央行的货币政策走向或许才能真正明朗。如果欧洲央行的货币政策真正回归稳健，则意味着全球流动性泛滥的闸门继中国货币政策回归稳健之后又关闭了一个。
　　欧洲央行加息行为过后，市场关注的焦点可能会集中在美联储之上，自3月中旬以来，美联储内部对其量化宽松货币政策出现了一定的分歧，但主流仍然认为美联储需要维持货币刺激。故而如果4月底美联储在议息会议上对其量化宽松货币政策仍然旧调重弹，很有可能会放水冲沙，抵消掉本次欧洲央行加息的负面效果，最终的货币环境依然宽松。

