午间述评：金属浮沉警惕跳水
　　中国国际期货
　　金属午评：中国公布3月铜进口反弹，刺激了投资者对于该全球最大金属使用国需求强劲的乐观情绪。期锡也跃升至创纪录水平。都带动了沪铜高开走高的预期，但连续几日的上涨，动能略显疲态，在二次冲高后浮于均价之下运动。警惕下午尾盘跳水。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,369.40点，涨11.40点或0.34%，最高至3382点，最低至3362.4点；早盘期指各合约高开后窄幅震荡整理；现货方面，上证指数高开后在3,050点附近蓄势震荡，盘面上看，板块分化严重，钢铁、有色、煤炭、石油板块领涨，而水泥、保障房概念股出现明显调整，而中小盘与创业板的走势也较为疲弱，综合来看，期指的多头优势还是比较明显，下午关注对于前期新高3398一线的突破，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：在美元贬值，原油价格高企的大环境下，化工板块整体延续强势，塑料、橡胶增仓明显，PTA、PVC随大势上行但资金关注度不高，早盘各品种碰触压力位后回落，预计商品在国内政策的压制下，难以出现过快过大的上涨，或将反复验证走势。操作上，建议关注均线及前期破位处的支撑，如上行动力受限，多单注意止盈。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：农产品整体上延续上周五的上涨行情，早盘大多跳空高开，震荡上行，盘面表现较强，受通胀预期影响，农产品价格或将还有上升空间。操作上：位置逢低做多操作思路为主。个人观点，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

