焦炭期货万事俱备 市场各方翘首以待
　　□本报记者 胡东林
　　备受瞩目的焦炭期货将于4月15日在大商所挂牌交易。记者在采访中了解到，包括交易所、期货公司及现货企业在内的市场各方对这一新的期货品种已做好积极而充分的准备，焦炭期货可谓是万事俱备。
　　交易所：
　　解读交易细则 培训专业人才
　　从2007年开始着手研究，2009年完成焦炭期货合约及规则草案初稿到2010年上报证监会，大商所在焦炭期货方面做了大量调研和论证。2011年3月焦炭期货获批后，交易所就合约设计公开征求了市场意见、两次进行交易系统联网测试。同时，从3月18日焦炭期货视频培训开始，大商所已进行了30多场次针对期货分析师和现货企业、流通企业、交割仓库等产业链各方以及相关信息机构的培训。
　　期货公司：布局筹划
　　不断的品种创新给期货公司带来了前所未有的机遇和挑战，为此，不少公司早在去年就已开始做焦炭期货上市的相关准备工作。
　　首创期货总经理姚俊明介绍说，基于产业化、专业化的战略发展定位，首创期货对焦炭期货高度重视，做了较为充分的准备。一方面，从研发层面，力求打造专业化“煤—焦—钢”的服务平台，研发团队由具有多年钢铁、焦炭现货行业背景和具有金融理论和实操经验的高端人才组成；另一方面，从产业开发层面，公司组建了能源化工部，并组织总部和营业部各业务单元与银行、港口等渠道接洽，并组织策划了相关活动。
　　金鹏期货能源化工研究员韩雪介绍说，对于焦炭期货的准备工作去年初就已展开，目前工作主要包括对整个品种及相关产业的基本面分析、数据搜集以及行业调研。永安期货焦炭分析师孔亮说，焦炭期货上市的基础已打好，不论是产业链的深入调研，还是企业的认识层面，都已具备条件，另外螺纹钢和PVC的上市也为焦炭期货提供了诸多可借鉴的经验。
　　记者了解到，在相关人员配备方面，由于80-90%的焦炭用于高炉炼钢，焦化行业和钢铁行业紧密相关，多数期货公司的焦炭研究员都是由钢材研究员担任。
　　焦炭企业：做好参与准备
　　焦炭生产大省山西的焦炭企业对焦炭期货上市非常关心。今年3月份，由山西焦协组织多家企业专程到大连商品交易所进行交流。
　　山西路鑫能源集团董事长朱福连认为，企业要认识到金融手段对焦炭产业带来的便利和机遇。山西安泰国际贸易有限公司总经理贺喜斌表示，过去焦炭企业面对的现货市场价格的波动， 基本上没有什么有效的办法去规避， 只能靠自己对市场短期变动方向的一个判断， 来在短时间内进行一些主动性应对措施， 焦炭期货上市后， 对于焦炭生产商来说多了一个销售焦炭的渠道，也增加了一个锁定远期焦炭利润或亏损的方法；对于钢厂等最终用户，也提供了一个锁定远期所需原材料成本机会。据悉，该公司已经在为参与焦炭期货做相关的准备工作。
　　采访中记者还了解到，不仅是产焦大省山西，山东、内蒙古自治区等焦炭生产及消费大区的一些企业对焦炭上市也早就进行准备。早在焦炭上报证监会消息传出后，即有内蒙古自治区煤炭企业不断走访大商所了解相关情况，寻找期货公司培训营销人员，提前介入对焦炭期货知识及交易技能的学习。

