库存压力减小 铝价短期或走高
　　国家发改委会同8个有关部门近期会联合下发一个通知，对拟建当中的电解铝产能要一律叫停。
　　700亿元电解铝拟建项目将被叫停
　　我们近日得到的消息显示，国家工业和信息化部(下称国家工信部)有关负责人4月8日在一次行业会议上透露，国家发改委会同8个有关部门近期会联合下发一个通知，对拟建当中的电解铝产能要一律叫停。主要原因是铝行业产能过剩严重，但新疆等地区出现了企业一窝蜂投资的情况。这一通知将使700多亿元的电解铝拟投资项目被叫停。
　　我们的调查显示，近期，国内电解铝面临产能复产和在建项目投产压力。去年四季度，河南省有127万吨电解铝产能停产，广西有42万吨停产，共计169万吨。据不完全统计，以上停产的电解铝企业大部分目前已经复产，二季度电解铝产量环比将至少增长10%。另外，2011年中国电解铝在建产能为369.50万吨，主要分布在新疆、陕西、内蒙古等地区，2011年底，中国电解铝产能将达到2400万吨。
　　有数据显示，目前中国拟规划建设的电解铝项目有44个，合计产能接近2000万吨。其中，新疆7个，合计产能1030万吨；内蒙古、云南、甘肃、宁夏、青海各4个，累计产能接近1000万吨。如果政府真的叫停所有的拟建产能，对电解铝行业来说是一较大利好，舒缓产能过剩现象，铝价有望出现反弹，行业盈利性得到改善。
　　4月份属于需求旺季，铝库存压力不大。因此，短期内铝价还具有上行动力，中期走势还要看产能控制情况。同时，政府叫停拟建项目有利于行业健康发展，估计以后铝价有望受到成本和过剩量减少影响走出低迷。估计3个月期铝价格区间为2500-2800美元/吨，二季度现货铝价为1.75万元/吨，环比上涨4%。此外，美元指数近日连创新低，也将有利于铝价的反弹。
　　【投资建议】
　　在投资方面，我们认为具有电价成本优势的公司盈利性比较突出，如焦作万方和新疆众和，另外东阳光铝的电力成本也有望降低，建议投资者重点关注。东北证券

