外汇局新规影响有限 海外铜价崩盘论夸大其词
　　□本报记者 汤池 实习记者 熊锋
　　3月底中国外汇管理局的一纸新规，在万里之遥的伦敦金属交易市场引发了铜价“崩盘论”。中国证券报记者采访的众多专业人士表示，外汇局此举旨在应对通胀压力，防止热钱流入，客观上将增加“融资铜”成本，即进行铜贸易融资的成本，但对用铜企业的进口需求以及铜价的直接影响并不大。
　　“融资铜”受压
　　国家外汇管理局3月30日发布了“关于进一步加强外汇业务管理有关问题的通知”，通知对转口贸易项下外汇收入的结汇和划转提出了更严格的要求，并下调了预收货款和90天以上延期付款的基础比例。
　　这一规定在伦敦金属市场引发一些猜测，称中国国家外汇管理局公布的这一规定将严重影响国内铜进出口贸易，迫使国内企业大量抛铜库存，进而造成国内铜价“崩盘”。
　　“转口贸易主要是由铜贸易商操作，而直接贸易指的就是真正有进口需求的用铜企业。”富宝金属网铜分析师张?认为，国家外汇管理局“通知”中关于转口贸易的相关规定，在客观上增加了以转口贸易为主的铜贸易商进行变相融资的成本，但对直接贸易的铜进出口企业影响比较有限。
　　张?表示，相关规定要求铜进口企业先对外支付所产生的融资成本，随后才能通过凭证向银行申请办理结汇或划转，这在一定程度上增加了“融资铜”的成本，客观上的确将起到减少贸易融资行为的效用。而对于进行直接贸易的相关下游用铜企业，此举只会使其外汇管理产生少量额外的费用，但对国内铜企的需求并无明显影响。
　　宁波康强电子资材部总经理张雪峰告诉记者，国际铜价从2009年初开始就一路上涨，至今已经翻了一倍多，“融资铜”现象也从那时开始集中出现。国内一些对资金需求旺盛的企业(往往并非铜企)已经将此作为正常贷款融资渠道的一个补充。
　　由于国内贷款渠道有限，一些贸易商这样操作一方面可以间接从银行获取贷款，使资金流向需求企业；此外由于近两年铜价涨势十分可观，铜现货贸易商本身也把它作为一种投机获利的方式。
　　业内人士指出，外汇局此举旨在应对通胀压力，防止热钱流入，可以在其职责允许的范围内防范资金流入流出的风险，如降低出口商预收货款以及进口商延期付款的额度。在目前我国的进出口形势较好的情况下，监管层对贸易融资行为实行较为宽松政策的可能性比较小。
　　库存影响更大
　　部分市场人士认为，贸易融资行为受抑制将导致国内积累的铜隐性库存流入市场，从而造成铜价大跌的担忧。对此，光大期货工业品研究部首席分析师曾超认为，首先，加强外汇业务管理只是正常监管措施的一种，并不能因为贸易商贸易融资成本增加，就简单判断会有大量的铜库存涌入消费市场，导致铜价大幅下跌。
　　此外，铜价走势由实际供需情况来决定，但影响大宗商品价格的因素也是多样性的。曾超说，“比如伦敦期货市场铝的库存从2010年下半年开始就一直维持在400万吨以上，但一年多来，铝价却因受到成本上升的影响却呈现稳步攀升势头。”因此，不能根据目前国内的铜库存较大就简单推测铜价会下跌，库存压力短期将难以对国内铜价造成深远影响。

