全球食品价格连涨8个月后首降
　　[世华财讯]联合国粮农组织公布，3月全球食品价格指数月降2.9%，为连涨8个月后首降，但现在就断言全球食品价格出现拐点还为时尚早。
　　据新华社4月8日报道，联合国粮农组织7日宣布，在经过连续8个月的价格上涨后，全球食品价格2011年3月份首次出现下降，但粮农组织认为，目前断言全球食品价格出现拐点还为时太早。
　　粮农组织当天公布的数据显示，2011年3月全球食品价格指数平均值为230，比2月份下降2.9%，但依然比去年3月份的水平高出37%。2011年2月份粮农组织的食品价格指数平均值达到236，这是自1990年粮农组织开始监测食品价格以来出现的最高值。
　　分类数据显示，2011年3月份油料和食糖的国际价格下降幅度最大，其次是谷物。乳制品和肉类的价格2011年3月份依然上涨。
　　粮农组织贸易及市场司司长哈勒姆表示，3月份的价格下降暂时延缓了之前食品价格持续上涨的压力，但现在断言全球食品价格出现拐点还为时尚早。
　　哈勒姆说，全球粮食库存处于低水平、中东和北非局势对油价的影响以及日本大地震造成的破坏等因素给未来几个月带来了很多不确定性，导致未来几个月食品价格可能出现波动。
　　粮农组织表示，2010年全球谷物产量出现下降，而2010/11年度全球谷物的总使用量预计将创下纪录。虽然很多迹象表明2011年全球谷物产量将增加，但预计的增长可能并不足于重新补满库存，在这样的情况，谷物价格在2011/12年度将继续保持坚挺。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

