国际期货：商品普涨后需谨防短线获利压力
　　中国国际期货——张东升
　　[策略]
　　清明节后，主力在市场人气极度脆弱的时候发动攻击，行情在怀疑中上涨，时机选择上非常好，同时也意味着涨势成立。
　　上周仅有三个交易日，商品价格大面积收高，不少品种是连涨三天，涨幅较大的依次是：橡胶、棉花、铜、锌、燃油、塑料、铅、PVC、白糖、螺纹钢、PTA、豆油等，以上品种主力合约的涨幅在2-5.9%之间。此外，惟有豆粕在上周是收低的。
　　可以说，上周行情是相当的直接或是简单，而本周市场就极可能要变得复杂一些，投资者需略微给予一些谨慎和耐心。
　　我们的观点仍然是相当的单纯，即在二季度内，商品价格将整体上涨，不少品种有能力再创历史新高。
　　市场形态的推演正在延续着牛市结构进行，这对于后市的把握有着重要的意义，我们的交易计划也是基于中线趋势来制定。
　　[橡胶]
　　节后涨幅最大的品种当属橡胶，无愧于市场龙头的称号，也是我们在近期给予强烈关注的对象。
　　橡胶9月合约的价格突破了36475的阻力位，这对中线行情来说有着正面的意义，可以维持较为乐观的看法，我们预计，在本月内，橡胶主力1109合约的最高价格不会低于38500，所以，我们建议以逢低买进为好。
　　而在短线上，由于上周积累的涨幅较大，今天需留心橡胶可能会在冲高后出现一定的获利压力，追高宜保持谨慎，如果橡胶在本周内出现回落的话，仍然是较好的买进机会，短线上我们不做过多建议。
　　众所周知，由于日本地震，橡胶价格遭遇重大打击，但这并非是致命一击，打压空间越大，意味着后市的涨幅越大，盈利能力也越强，因为橡胶在今年还有更高价格出现，纪录高点会被突破，所以，中线上宜坚持多头部位。
　　[豆类]
　　在上周，豆类品种中惟有豆油上涨较好，在美国市场上也是豆油领先不少，并取得了形态上的突破，逼近年内最高价。
　　我们一直将豆油作为豆类品种中的投资重点，但我们同时也很看好大豆和豆粕的未来表现，仅以目前偏弱的豆粕来说，尽管走势落后于市场，其形态同样是看涨的，在这个前提下，如果本周内豆粕价格还有回落的话，就应被视作是送便宜货来的，对于1201合约豆粕来说，可在3370支持位一线进行加码买进，上述策略对豆油和大豆也同样适用。
　　从更长的范围来讲，我们对豆类三大品种同样给予正面的判断，都有能力修改今年的最高价格，所以，我们建议中长线做多豆类。
　　此外，美国玉米正在冲击历史新高，这个品种在美国CBOT市场上是龙头，早在美国通过能源法之时，我们就给予了重点关注，并在07年7月12日在个人网站上发表过非常重要的文章《美国玉米与中国玉米》，重温一遍仍然非常有启发。
　　[金属]
　　金属价格在清明节后连涨三天，在伦敦市场上，铅价再创近36个月新高，铝也创出近31个月的新高。
　　在我们看来，无需等到所有品种都创出新高来证明这是一个牛市，并反复强调过，金属市场全面看涨，伦铜价格还能再创新高。
　　我们一直以牛市的判断来制定交易计划，坚持逢低买进，并将铜作为一个重点进行部署。
　　伦铜在节后大涨，涨幅超过5.6%，而沪铜涨幅不及3.9%，说明国内市场仍存在恐高或是看跌的力量，但事实上铜价仍在上涨。
　　眼下伦铜价格已经回升到9900美元一线，距离新高也仅有290美元的差距，所以，实现我们的最低目标10250美元是一件比较容易的任务，我们稍后会进一步给出目标区间。
　　我们还要说一下短线上的走势，因为过去三个交易日伦敦金属普遍上涨不少，今天宜小心上海基本金属在盘中拉高后可能会有获利压力出现，而本周内铜价如果出现一些回落的话，我们建议可以适度加码买进。
　　在中线交易上，我们坚持做多。

