能源板块领涨国内期市
　　□本报记者 胡东林
　　因清明节假期，上周国内期市仅有3个交易日(4月6-8日)，期间，农产品表现相对平稳，有色金属小幅上涨，能源化工板块强势明显。其中，燃料油、天胶和棉花周涨幅分别达8.91%、5.9%和4.26%，占据涨幅榜前三。
　　从国际市场来看，上周表现最为抢眼的当属原油和黄金。在美元大幅下挫的背景下，前者一举突破并站稳110美元/桶关口，创下两年半来的新高；后者更是强势刷新历史高点至1476.4美元/盎司。与此同时，同为贵金属的白银，期货价格自1980年以来首次突破40美元/盎司。
　　虽然利比亚局势仍是影响市场的重要因素，但上周两大央行——中国和欧洲央行宣布加息，其对于商品市场的影响不可忽视。尤其是后者，将令美元弱势更加明显，从而有助于大宗商品价格的上涨。而具备避险概念的贵金属，也将更具上涨动力。
　　业内人士表示，欧元加息利空美元以及日本持续量化宽松政策所引发投资者对于全球通胀压力的担忧，形成了商品价格上涨的基础。在此背景下，包括原油和黄金在内的大宗商品中长期不断走高有望成为常态。此外要注意的是，在通胀压力不减的前提下，包括中国和欧洲流动性收缩趋势不会改变，商品将呈现分化的局面，走势将更多取决于自身的供需面。
欢迎发表评论  我要评论

