建筑钢市短时需求放大后或再入微妙格局
　　新华网上海4月10日电(记者李荣)由于下游用户集中“补库”，建筑钢市的需求短时有所放大，价格也在试探性上升。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，一波价格推高后，商家出货意愿增强，市场或再入微妙的调整格局。
　　据机构监测，清明节后沪上的建筑钢价试探性走高。截至8日，西本指数报在每吨4660元的价位上，一周上调30元。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格吨价调整至4620元，一周上涨40元；沪上优质品三级螺纹钢报价则调整至每吨4730元，一周上涨30元。一些市场人士认为，钢价之所以能够拉高，“节后下游用户补库需求的放大起到了最为直接的推动作用”。此外，近期钢坯和矿石价格的持续上扬，也对现货钢价形成了明显的支撑。
　　国内钢厂对后市的判断并不一致，这说明钢市总体依然处于上下波动的调整状态。宝钢最新出台了5月份价格政策，对热轧、酸洗、普冷、镀锌、彩涂等主流产品的出厂价格每吨分别下调了200元至300元。这是自2010年9月份以来宝钢出厂价格的首次下调。与此同时，建筑钢生产厂家的出厂价格则是稳中有升。建筑钢的产能释放也是进一步加快，4月份国内棒材生产线和线材生产线的综合产能利用率都在85%以上，供给压力很大。
　　相关分析师认为，经过前期的库存消耗，节后终端用户的补库需求的确有所放大，但其“阶段性的特征”较强。此外，3月中旬以来，钢坯和矿石价格反复出现推高态势，反弹力度均在7%左右，其中唐山地区普碳钢坯价格甚至已经接近年初的高点，在钢价走势不稳的背景下，原料价格继续向上突破的难度是显而易见的。在钢价经过一定时段的推高后，商家出货意愿明显增强，而下游需求又难以持续地放量，钢市的供需形势或又将趋于微妙。

