咨询无偿变有偿 期企探索业务新架构
　　投资咨询部门设置主要有三种模式，盈利前景尚待观察
　　证券时报记者 游石
　　见习记者 沈宁
　　期货投资咨询业务将于5月1日开启。在改变原有单一经纪业务模式的同时，投资咨询业务也为期货公司间竞争开辟了新的战场。为抢占新业务先机，不少期货公司已经着手准备，并在部门架构和盈利模式创新上积极探索。
　　部门设置三种模式
　　根据《期货投资咨询业务试行办法》有关规定，期货公司总部应当设立独立部门，对期货投资咨询业务实行统一管理。据证券时报记者调查，目前部分期货公司已初步拟定部门筹建方案，大致包括三种：第一种是单独成立一级部门，与研究所平行；第二种是依托研究所下设二级部门，将策略小组装进去；第三种是在研究所之上新设投资咨询部，研究所成为二级部门，将研究所的策略、金融工程、程序化交易剥离出来归入新业务，剩下传统的宏观和品种研究保留在研究所。
　　对于投资咨询部和研究部之间的关系，浙商期货研究部总经理王德峰形象介绍，就像是“兄弟”、“父子”或“子父”的关系。
　　筹建模式上的“百家争鸣”反映出各家期货公司对于新部门的不同定位。实际上，《试行办法》在这方面的确未做明确规定，有意无意地给予期货公司一定灵活空间。《试行办法》只是要求，期货咨询部要和其他部门独立，但其中并不包括研发部门。
　　不过，投资咨询部的登场对研发部门的影响将很难避免，主要体现在人员和业务上，不论是成立新部门或二级部门，期货公司都会面临内部资源的重新整合，投资咨询部短期需要研发部门的人才输送。在业务上，两者也会产生很多重叠甚至冲突的地方。
　　“如果原先研究所的咨询业务都改由投资咨询部做，那么研究所就基本没什么业务了。”海通期货研究所所长郭洪均表示，目前该公司定位投资咨询是独立部门，和研究所平行，但具体的业务怎么划分仍在摸索。
　　盈利前景待检验
　　咨询收费合法化是期货投资咨询业务获批的核心价值之一。销售方案报告、签订风险顾问、客户培训甚至是卖软件，都是业务开展后可能的盈利模式。但是面对国内早已习惯免费报告服务的投资者，如何收费却是现实难题，考验着期货公司的创造力。
　　根据《试行办法》规定，期货投资咨询业务主要包括风险管理顾问、期货研究分析和期货交易咨询三大类。其中，对于风险管理顾问和研究分析，期货公司并不陌生，而期货交易咨询的提法较新颖。
　　东证期货总经理党剑表示，投资咨询会倾向于静态的报告提供服务，而交易咨询难度较大，不太适合大规模开展。该公司会针对套保方案和投资报告等信息中介服务收费，但研发报告不太可能完全收费。
　　上海中期副总经理朱淋靖也认为，《试行办法》中涉及的业务都会去做，不过国内市场结构以中小散户为主，并且长期习惯免费研发服务，收费确实存在障碍。比较而言，高端客户培训和交易软件定制服务的市场前景较好，两者都可以和程序化交易结合起来，收费也较易操作。
　　但也有不少公司对这个新业务并不太上心，比如某券商背景期货公司负责人就指出，就证券行业来看，投资咨询收入也只是经纪业务的一点皮毛，期货公司没必要大量投入咨询业务，真正赚钱的应该是未来资产管理和境外期货代理业务。投资咨询业务前期仅是锻炼队伍而已，等人员考完试再成立相关部门也不迟。

