焦炭期货15日挂牌 甲醇期货仍需等待
　　经济观察网 记者 田芸备受市场关注的焦炭期货上市日程进展迅速。本网记者从权威渠道获悉，焦炭期货将于4月15日挂牌开始交易。
　　另外，在铅期货、焦炭期货分别获批在上海期货交易所、大连商品交易所上市之后，市场纷纷猜测郑州商品交易所的何时将上市何种新品种。据权威人士透露，郑州商品交易所下一个上市品种将为甲醇，但因为甲醇期货上市调研开始较晚，短期之内尚不会退出。
　　今年3月22日，证监会宣布批准大连商品交易所开展焦炭期货交易。此后，大商所就焦炭期货合约及相关规则向社会公开征求意见。
　　3月30日大商所理事会于成都召开的第十八次会议审议通过了焦炭合约和规则内容。 焦炭期货合约交易单位为100吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%。
　　据了解，目前大商所对挂牌上市焦炭合约己作了充分准备，市场宣传推广工作有序展开，4月2日对焦炭品种交易进行了模拟测试，测试合约为： j1109、j1110、j1111、j1112、j1201、j1202、j1203、j1204，测试结果显示系统运行正常。
　　大商所根据现行的交易规则和风险管理办法，结合国内焦炭现货电子市场的管理经验，对焦炭期货交易实行了包括涨跌停板制度、保证金制度、投机头寸限仓制度、大户报告制度、强行平仓制度、异常情况处理、风险警示制度等在内的一套较为完善的风险控制措施，以保证期货市场的平稳健康运行，防止恶意操纵，防范和化解风险，维护整个市场的良性循环和市场信心。
欢迎发表评论  我要评论

