国内缺口依然存在 郑糖上涨正在进行时
　　袁徐超
　　自3月16日郑糖主力合约1109触及季节性行情低点6734元/吨以来，糖价大幅反弹，截至4月11日，主力1109合约收报7226元/吨，涨幅达到7.3%。糖市呈现逆季节性上涨行情根本原因在于国内供需形势严峻，缺口依然巨大。
　　一、国内连续三个榨季低产格局基本形成
　　截至4月8日，全国已停榨的糖厂数有198家，目前尚在制糖省份的只有广西和云南。广西还有8家糖厂在榨，预计广西最终产糖量在670万吨左右。由于云南糖厂开榨时间较晚，收榨时间也整体推后，现在正在制糖的糖厂数为55家。大部分糖厂要进入4月中旬才停榨，少数州市的糖厂将延续至5月份，预计云南最终产糖量在180万吨左右。
　　4月是甘蔗糖大规模收榨的高峰期，随着时间的推进，2010/2011榨季国内产糖量的“真相”已呼之欲出了，预计本榨季全国甘蔗糖的总产量将下降到1000万吨以下，只有970万—1000万吨。加上北方产区79万吨的甜菜糖，全国食糖总产量预计为1050万—1080万吨，与去年产糖量基本持平，由此国内连续三个榨季出现低产的格局基本形成。
　　二、食糖消费量居高不下
　　我国食糖消费量一直保持3%左右的年增长幅度。考虑到今年糖价位于高位运行，预计淀粉糖等替代品使用量会增加，糖消费的增量部分更多是被淀粉糖替代，食糖消费量预计在1350万—1400万吨。
　　从目前预计的国内生产与消费情况来看，今年国内供需短缺在300万吨左右，较去年320万吨的缺口略有下滑，但仍是历史上的高位，可见国内供需形势严峻。
　　三、国内缺口依然存在
　　观察历年的白糖市场，一旦国内糖市出现缺口，抛储与加大食糖进口是补足国内糖需求的主要措施。然而，今年国储对糖市的影响力将下降，单靠进口糖弥补短缺存在较大难度。
　　由于国内糖供应缺口持续存在，从2009年到2011年，国储连续抛储白糖11次，抛储量达248万吨。这期间由于国储没有进行补库，使得国储白糖的库存连续下滑，从2008/2009年度的330万吨库存量下滑至目前的25万吨。寄希望于国储抛储以解决国内食糖短缺的困境已不太可能。
　　2011年食糖进口配额暂时未有改动，为194.5万吨，那么即使国内用完进口配额仍难以弥补国内300万吨的供应短缺。当然，国内也可以通过进口配额外糖来弥补短缺，前提是国内外糖差价继续拉大或者国家调低糖的配额外关税。
　　四、国际糖市偏空或压制国内糖价
　　全球食糖市场基本面供求前景已不支持糖价继续上涨，尤其是在糖价已在高位盘旋了数月的背景下。虽然本制糖年一些小产糖国的食糖生产情况不尽人意，但2010/2011制糖年全球食糖市场的供给充其量已能达到供求平衡。以4月8日ICE原糖5月份期价25.66美分/磅计算，巴西原糖进口成本价格为6543元/吨。当前国内广西南宁中间商报价在7300—7320元/吨。对比可以看出，当前进口原糖价格低于国内现货价格。因此，预计未来一段时间国内对原糖进口量将有大幅提升，届时会对国内价格形成一定冲击。
　　五、国内糖价将上行
　　总体来看，在销区库存薄弱、本榨季国内生产成本大幅上升以及传统消费高峰即将到来的支撑下，食糖现货价格下跌或者回调的几率并不大。何况主流资金目前关注的也是国内的生产和消费的矛盾及期货盘面价格低于传统现货市场价格，郑糖盘面价格对传统现货价格的修复是迟早的。
　　(作者单位：上海大陆)

