反弹接近前高 白糖战略机会来临
　　许晓辉
　　近期糖市走势出现内外分化，外盘连续阴跌，底部一路下移；郑糖上周连续收阳，单周累计上涨近200元/吨。经过连续反弹，目前糖价逼近前期头肩顶形态的肩线位置——7390一线。从整个糖市基本面大环境来看，笔者认为，二季度历史高位难以突破，战略性做空机会正逐步逼近。
　　新榨季增产扩种压制糖价
　　近期糖价的反弹动力主要是国内产量预估和下季种植面积增幅不及预期，引发了市场对下季度糖市供应的担忧，糖市整体维持强势，现货报价坚挺，期价大幅反弹。
　　目前，国内糖市进入收榨最后阶段，本季收榨进度明显放慢，新糖供应也出现下滑。截止到3月底，本制糖期全国累计产糖980.42万吨，同比减少51万吨，产甘蔗糖901.04万吨，同比减少70万吨。同时主产区最新统计显示，受去年干旱、霜冻等气候影响，云南、广东等地区的产量预计达不到南宁糖会的预估水平，广西新苗种植面积也难以实现糖会1600万亩的预估。预计本季国内食糖产量在1170万吨左右，1100万吨的产量目标难以实现。总体来看，2010/2011榨季的食糖仍将实现增产100万吨左右，但距离2008/2009榨季1243万吨的产量还有差距。而种植面积也自2008年以来连续三年扩张，根据甘蔗三年宿根的特性，糖价将进入拐点年份。近几个月糖价一直在高位宽幅整理，面临着较大的增产和扩种压力。
　　原糖下滑进口优势凸显
　　4月份，印度将兑现此前同意出口的50万吨原糖，同时巴西新榨季开榨，国际糖市压力重重，两大主产国联手压制糖价，ICE原糖价格一路下探，25美分触手可及。2010/2011榨季印度食糖总产量增长33%，可供出口量达250万吨左右，而国内夏季需求未有所起色，冷饮厂家备货意愿较弱。印度政府为压制糖价高涨，4月再度扩大国内糖市投放力度至170万吨，使国内糖价进一步下跌。巴西方面同样面临增产，尽管去年的干旱影响了巴西食糖的生产，但2011/2012榨季巴西食糖产量将再度扩张，占全国90%产能的中南部地区的甘蔗产量将从2010/2011榨季的5.567亿吨增至5.685亿吨；食糖产量将增长3.3%，从2010/2011榨季的3350万吨增至3460万吨。3月份巴西的食糖出口量已从2月份的130.2万吨增至143.3万吨，高于去年同期131.3万吨的出口量。纵观国际糖市的大环境，欧洲和中国的进口需求尚未启动，糖市阶段性供应充足，糖价顺势滑落是大概率事件。
　　以25美分的原糖价格测算，泰国进口糖为6543元/吨，巴西进口糖为6503元/吨，相对于国内7200元/吨的现货，价格优势明显，一旦进口需求激活，国内糖价必然受压下行。
　　淡季环境难以支撑高糖价
　　春节后向来是糖市的消费淡季，因为夏季需求尚未启动，商家采购不旺，现货销售疲弱。截止到3月底，本制糖期全国累计销售食糖447.26万吨(上制糖期同期销售食糖499.28万吨)，累计销糖率45.62%(上制糖期同期48.41%)，其中，销售甘蔗糖407.9万吨(上制糖期同期466.8万吨)，销糖率45.27%(上制糖期同期为48.05%)。4月份通常是上半年的销售谷底，市场最为清淡，而糖价却依旧处于近年高位，期现价格持续倒挂，再度上行缺乏坚实的基本面支撑。
　　当供过于求的基本面遇上高油价带来的大通胀环境，预计糖价近期将继续在6800—7400区间内宽幅振荡。上周期货价格逼近现货价格，市场再次面临现货压力。由于期价在肩线一带连续三次上冲未能突破，当糖价反弹至7390附近时，战略性的做空机会再次来临。建议在7300上方空单分批介入，期价反向跌破7150时加仓。(作者单位：南证期货)

