沪铜高位窄幅波动 全球铜供应短缺高达50万吨
　　受昨日国际铜价大涨消息提振，周四上海期货交易所铜期货高开，但此后走势平稳，未能形成进一步突破，市场成交量也明显萎缩。全球投资者对中国铜需求的信心改善，推动国际铜价大幅反弹，但国内投资者的响应并不十分踊跃。
　　中午收市，上海铜期货主力6月合约收于每吨71720元，比上一交易日结算价反弹0.79%，成交明显萎缩至9.158万手，持仓16.40万手。
　　首创期货指出，市场普遍将央行加息解读为利空出尽，昨日上海基金属市场全线收阳。但对于高金融属性的基金属而言，连续的紧缩政策实在难言利好，再加上日本灾后重建尚无时间表，但地震所导致的多个产业链中断却直接减少了短期金属需求。在宏观基本面并不乐观的背景下，投资者应警惕此次加息的负面滞后效应。
　　在现货市场，上海有色网称，4月7日上海电解铜现货报价为升水50元/吨-升水150元，平水铜成交价格71800-71850元/吨，升水铜成交价格71850-71950元/吨。早上沪期铜高开低走，持货商逢高换现积极，但下游接货趋缓，令升水略有回调，成交先扬后抑，不过总体氛围仍属活跃。
　　国际市场，中国央行再度加息后，中国股市表现强劲，加强了国际投资者对于未来中国铜需求的信心，周三国际铜价收市大幅上涨逾2%；此外，欧元区央行加息在即，打击当日美元对欧元汇率跌至15个月新低，也对铜价形成支持。
　　欧洲央行将于周四举行会议探讨货币政策，市场广泛认为欧洲央行本次会议将上调基准利率0.25个百分点至1.25%。此前欧洲央行官员在多个场合表示将于4月份提高基准利率，以应对欧元区日益严重的通胀问题。受此影响，周三纽约汇市美元对欧元汇率继续下跌，盘中跌至15个月来新低。
　　力拓铜业务主管周三称，虽然近期铜价出现回调，但这只是一个短期现象，因为全球供应实际上仍跟不上需求的增长。他预期2011年全球铜供应短缺高达50万吨，而且短缺形势将一直延续到2013年。
　　瑞士信贷的一份报告认为，中国实际铜需求仍然强劲，近期上海期货交易所库存开始回落就是一个迹象，可能意味着现货需求正在改善，而这将可能将带动精炼铜的进口与产量回升。
　　周四亚洲交易时段，上午11点45分，美国COMEX市场5月期铜的电子盘交易最新报价为每磅4.3585美元；伦敦LME市场的3个月期铜的电子盘交易最新报价为每吨9578美元。

