焦炭期货15日上市交易 交易单位为每手100吨
　　大连商品交易所8日晚消息，焦炭期货合约已由中国证监会批准，将于4月15日上市交易，挂牌合约月份为2011年9月至2012年4月。
　　交易单位为每手100吨
　　当日，大商所发布了焦炭期货标准合约及相关实施细则修正案。据焦炭期货标准合约，焦炭期货交易代码为J，交易单位为每手100吨，最小变动价位为每吨1元，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的5%，焦炭合约交易指令每次最大下单数量为500手。交易首日涨跌停板设为8%。
　　手续费为合约金额的万分之一
　　大商所在上市交易有关事项的通知中称，首批上市交易合约为J1109、J1110、J1111、J1112、J1201、J1202、J1203、J1204。各合约挂盘基准价于上市前一个交易日另行通知，交易手续费为成交合约金额的万分之一。
　　“焦炭大国”首创焦炭期货合约
　　从供给上看，我国焦炭的供给主要来自于国内的焦炭生产。我国焦炭的进口量在全部供应中所占的比例很小，2010年我国共进口焦炭109499吨。我国是焦炭生产大国，进口量较小，同时也没有外盘焦炭期货，因此该合约走势相对独立。
　　相关焦炭股
　　在2008、2009年连续两年巨额亏损之后，?ST山焦在2010年成功扭亏。?ST山焦原料焦煤主要是市场采购，公司60%－70%的原料煤由山西焦煤集团供应，原料来源及价格稳定。
　　国内炼焦业巨头开滦股份相关人士称，公司所产焦炭主要定向供应给唐钢、首钢与承德钢铁，应该很少参与焦炭期货。但是，焦炭期货推出可以提高焦炭企业定价权，对焦炭行业应该会产生正面影响。
欢迎发表评论  我要评论

