火速筹建投资咨询部 期货公司备战新业务
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　日前，证监会发布《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(下称“《试行办法》”)，并将在5月1日正式实施。记者从业界了解到，已有期货公司直接筹建独立的投资咨询部，发力备战新业务；另一方面，有四成左右的期货公司将无缘投资咨询业务，未来可能会掀起一股增资潮以“亡羊补牢”。另据了解，备受关注的期货咨询从业资格考试的报考细则将在近几日内公布。
　　期货公司筹备思路初显
　　投资咨询部——这个期货公司的新部门即将诞生。根据《试行办法》第二十五条，期货公司总部应当设立独立的部门，对期货投资咨询业务实行统一管理。据了解，目前大致有三种筹备投资咨询部门的模式。
　　一是直接筹备单独部门。记者了解到，海通期货已经开始筹备投资咨询部，这一举措在业内显得较为“先锋”。作为筹建人的资深分析师陶金峰，也是新近加盟海通期货。他表示，目前在筹的投资咨询部，将作为单列部门，与原来的研究所并列。之所以这样做，一是从监管角度看，直接筹备单独部门最为符合要求。二是公司对于创新业务投入较大，投资咨询部的成立，也可以为将来CTA和境外代理等业务培养锻炼有实战经验的人才。至于从盈利角度看，短期内单独的投资咨询部可能还不会产生直接效益，其设立更多是为长远考虑。
　　二是在研发部设立二级部门，由研发部门提供后台支持。据了解，目前浙江、广东等地的主要期货公司都可能采用这一方式，由其力量强大的研发部门直接领衔投资咨询业务。
　　三是建立投资咨询部，将研发部门“置入”。“我们以后就直接改成投资咨询部，”某券商系期货公司研发部负责人表示，如果将研发部门的精兵强将抽走成立新部门或二级部门，对于研发团队力量打击太大，不如直接“新瓶装旧酒”，将研发部门整体迁移。
　　“筹建思路很多，但人才是最紧缺的，”陶金峰表示，新部门急需有研究水平，有指导能力，有实战经验的“多面手”，既懂得盘面语言，又会进行阶段性指导，还要对套利套保提出可执行方案，并且在风控上也有一定造诣。“比如加息了，你要能告诉投资者次日的盘面怎么走，而不是仅仅研究一下宏观面。”因此不但需要从公司内部挖潜，也需要从其他公司挖人，而由于投资咨询业务盈利前景尚不明朗，因此引内外援的工作也颇费心血。
　　当前投资咨询业务的焦点是即将开始的期货咨询从业资格考试。据相关人士表示，中期协将在未来几日公布具体报考细则。由于考试还需要一定时间，因此期货公司真正开展投资咨询业务，估计要等到6月份左右。
　　行业分化或加剧
　　《试行办法》中显示：“申请从事期货投资咨询业务的公司，注册资本不低于人民币1亿元，且净资本不低于人民币8000万元。”目前全国期货公司注册资本在1亿元以上的约有90多家，还有70家左右期货公司未能达标，也就是说有四成左右的期货公司不能立刻开展投资咨询业务。
　　业内人士表示，对于这些暂时无投资咨询业务资格公司来说，对于经纪业务短期影响不会很大。但当前期货业的收入水平有所下降，如果不能尽快投入创新业务，未来可能会进入恶性循环。“投资咨询业务本身可能暂时不产生太大效益，但这是为以后新业务埋下伏笔，如果不重视的话就相当于埋下了隐患。”某期货公司高管表示，如果后进公司不能及时亡羊补牢，那么可能就加剧目前的行业强弱分化格局。

