价格高出国内约500元 深加工企业冷落进口玉米
　　胡军华
　　多位市场人士对《第一财经日报》表示，目前进口玉米价格每吨比国内玉米高出500元左右，而受美国玉米库存跌至历史低位影响，国际市场玉米价格仍将在高位维持，目前中国大量进口玉米的可能性不大。
　　美国谷物协会总裁Thomas C. Dorr日前公开表示，2011/2012年度预计中国进口玉米数量将达到200万~300万吨，潜在的玉米进口需求为500万~700万吨；去年中国进口了150万吨玉米，是1995年以来的第一次。Dorr说中国官方玉米储备只有1000万~1200万吨，库存水平较低。
　　不过，按照国际上通行的标准，粮食储存量应占消费量的17%~18%，中国玉米供需基本平衡，玉米年产量在1.6亿吨左右，据此计算，合理的玉米储备量应该是2700万~2800万吨。2010年以来，国内玉米价格上涨近30%，有关部门向市场投放了约3000万吨临时储备玉米和部分中央储备玉米，补库的需求比较大，通过进口玉米来弥补市场需求缺口是有一定合理性的。
　　但是中华粮网分析师张智先表示，进口玉米的价格较高，目前国内南方地区的玉米价格在每吨2200元~2300元，而进口玉米到港完税后的价格每吨约2700元，进口玉米每吨高出500元左右，在价格上对国内企业并没有吸引力。
　　美国农业部今年3月份发布的《世界谷物市场与贸易》报告显示，自2010年3月份以来，美国玉米出口周报价已经从每吨150美元涨至今年3月的每吨300美元以上。
　　进口玉米价格倒挂的形势短期内难以改变。张智先介绍，目前美国玉米库存与消费量的比例已经跌至5%左右，除了20世纪80年代有一年出现过类似情况外，这是自1936年以来，库存消费比例最低的水平，预计国际市场玉米价格还将维持在高位。
　　以玉米作为原料的国内最大味精生产企业阜丰集团(00546.HK)一位高管对记者明确表示，不会使用进口玉米，他说阜丰集团在东北新建的工厂周围有大量玉米可以供应。博朗咨询总经理刘兆福认为，国内玉米深加工企业很多分布在内地，进口玉米到港后还要运送到加工企业，加上价格倒挂，进口玉米对国内企业没有吸引力，加上2010年国内玉米丰收，贸易商和农民手中还有一定数量的玉米存货，中国今年大量进口玉米的可能性不大。
　　刘兆福还指出，进口玉米有不少是转基因玉米，而中国对转基因粮食的管理较为严格，这在一定程度上也会对玉米进口产生影响。

