国际大宗商品猛涨 挂钩商品理财产品收益达16%
　　本报讯 (文 记者王亮)近日国际大宗商品期货高歌猛进，银行推出不少与大宗商品相关联的结构型理财产品，部分投资期限半年以上的产品预期收益率达16%。
　　据第一理财网的数据显示， 各大银行4月至今新推出了8款结构性理财新品，其中平安银行推出的智盈1058-03期产品的收益率达16%， 部分半年期产品的收益率也接近10%。
　　收益要看商品价格表现
　　针对挂钩大宗商品的理财产品风险， 理财专家提醒，由于这类产品收益取决于观察期内国际商品价格指数变化，因此，投资者需要仔细分析产品的收益触发条件。
　　以平安银行“智盈1058-03期”结构挂钩型产品为例，其理财收益与小麦、大豆、石油三种商品指数表现挂钩，商品占收益权重均等。
　　具体来看，该产品收益的触发水平为产品起始价格× 140%。而该产品观察期为2011年4月1日(不含该日)直至2011年12月27日。
　　例如，在观察期内，三种商品期货价格始终处于触发水平以下，且最后观察日的期货价格比起始价格分别上涨5%、20%、30%，则该产品的年化收益为(1/3×40%×5% + 1/3×40%×20% + 1/3×40%×30%) =7.3333%。
　　因此，小麦等商品在观察期内最后价格涨幅需要达到一定程度，同时，涨幅又不能全部超过40%的触发条件，只有上述这两个收益条件同时满足，投资者才能获得较好收益。否则该产品的投资收益极可能会出现“最差情形”的0.4%收益率。
欢迎发表评论  我要评论

