焦炭期货上市利好冀企
　　本报讯(记者 袁伟华 实习生 田敏茹)近日证监会正式批准大商所上市焦炭期货，合约挂牌在即。作为华北地区重要的焦炭生产和消费大省，无论是在期货交易的价格发现、还是企业的套期保值等方面，河北有望受益焦炭期货上市。
　　唐山港将成焦炭期货交割库之一
　　对与即将上市的焦炭期货。各期货公司对其持积极态度。采访中，浙江永安期货石家庄营业部郜金生分析认为，焦炭具有较长的产业链，这意味着与焦炭相关的产业链上有众多的生产者、贸易商和消费者。焦炭除了用于炼铁，还用于采掘业、化学原料及化学制品制造业、有色金属冶炼、金属制品业、通用设备制造业等行业，后者约占焦炭总消费量的20%。焦炭产业链中涉及到众多的煤炭生产企业、焦炭冶炼企业、钢铁生产企业、有色金属冶炼企业、化工企业等。
　　而最为华北地区重要的焦炭生产、贸易和消费大省，河北有望首先从中获益。
　　首先，焦炭期货交割地方面，交割地点的设置是商品期货合约设计中的关键环节，它通过影响市场的流动性，尤其是买方参与市场的积极性，来直接影响期货合约的成败和期货市场基本功能的有效发挥。
　　根据大连商品交易所焦炭期货交割地点设计说明，结合焦炭大宗散货、露天堆放的物流特点和现货生产、消费等贸易物流格局，设计了“仓库+厂库”的焦炭期货交割方式，将天津、日照、连云港这三个焦炭中转港口和唐山港设置为交割仓库，将河北、山东、山西这三个省份的若干大型焦化厂设为焦炭期货的交割厂库。除了山西省内焦化厂设置200元/吨的贴水，其他地点均为基准交割地。
　　大商所提出，焦炭属于大宗散货，现货贸易以点对点方式为主，在集中贸易区域内，一些大型焦化企业位于贸易物流的起点，对周边的消费市场进行辐射；在跨地区贸易和出口贸易中，部分港口已经成为焦炭物流的主要中转集散地。另外，这些地点的焦炭现货价格也具有较强的代表性和影响力，因此，只有选择这些价格代表性强且具有较大辐射能力的集散地作为交割地点，所形成的期货价格才会受到普遍认同，才能更好地发挥期货市场功能。
　　天津港不但是我国主要的出口港，也是山西或河北焦炭向南销运的主要发运港，连云港和日照港更是我国主要的焦炭内贸港，主要用于辐射华东或者华南。2008年，连云港焦炭中转总量510万吨，内贸280万吨，占总中转量的55%，日照港78%的中转量都是内贸，部分流向河北的山西焦炭也要经过天津港中转，然后再发往唐山及其周边等地，而部分河北、山西焦炭则直接在唐山周边进行集散，紧邻天津港的唐山港可以在交割体系中发挥有效的补充作用。因此，在这四个港口设库，最大的意义在于可以辐射华东甚或华南地区，而这些地区又是资金和产业客户比较集中的区域，他们的积极参与有利于焦炭期货市场功能的发挥。
　　价格发现功能利好河北企业
　　数据显示，包含河北、山西、山东、河南等省市在内的华北地区是我国焦炭的主要生产区域，以及独立焦化企业的聚集区。2009年，我国焦炭总产量为3.55亿吨，其中晋、冀、鲁三省的总产量超过1.56亿吨，占全国总量的44.2%，如再加上内蒙古、河南，五省的焦炭总产量达1.96亿吨，超过国内总产量的55.5%。
　　而消费方面，华北、山东及其周边地区是我国钢铁企业最为集中的地区，占我国焦炭消费总量的66%以上。2008年，我国焦炭消费总量2.35亿吨，其中华北地区为0.87亿吨，华东地区为0.69亿吨，占当年消费总量的66.38%，其后依次为东北(0.25亿吨)、中南(0.31亿吨)和西南(0.16亿吨)等地。
　　90%以上的焦炭用于高炉冶炼生铁。如按行政区划分，华东地区(包括山东省)高炉生铁产能1.44亿吨，是我国钢铁企业最集中的地区，其次是华北地区，钢铁企业高炉产能1.38亿吨(如包括山东省将超过华东地区)，华东、华北两地区的生铁产能占全国总产能的64%。这些钢铁企业主要集中在河北、山东、上海等地。
　　期货分析人士表示，虽然我国大型钢铁企业自配焦化高炉的趋势比较明显，但目前钢铁企业的焦炭产量仅占全国焦炭产量的1/3左右，而焦炭产量中有超过80%是用于钢铁行业的，因此，每年钢铁行业都要从系统外购买相当数量的焦炭以满足生产的需要。因此，焦炭期货的价格发现功能，将给企业带来巨大利好。

