郑糖低开0.44% 昨美糖大幅调整
　　周四早上郑州商品交易所白糖期货小幅低开后，很快从盘初低位回升到昨日结算价附近。巴西新榨季开始生产，影响国际糖价出现大幅调整，对国内糖价形成一定抑制；但国内主产区年度生产接近尾声，全年供应形势仍然严峻等因素继续对糖价形成有力支持。
　　上午9点06分，主力郑州白糖9月合约报每吨7103元，比上一交易日结算价回落0.11%。
　　良运期货分析师姜大中称，由于2010/11榨季食糖生产已经接近尾声，产量形势正在进一步明朗，预计广西最终产量有望在680万吨左右，而全国产量则将定格在1060万吨上下。在紧张的供需局面影响下，预计国内糖价将延续坚挺格局。
　　姜大中指出，在国内供应紧张局面下，国内糖价后期将易涨难跌，估计7000一线将是一个较为稳固的平台。另一方面，预计国际糖价走向将明显影响国内价格：如果外盘强，则国内将更强；外盘弱，国内将有所转弱，但依旧会表现相对坚挺。
　　中国糖业协会最新数据显示，截至3月底，2010/11榨季全国累计生产食糖980.42万吨，低于上年度同期的1031.4万吨；销售食糖447.26万吨，也低于上年度同期的499.28万吨；累计销糖率45.62%，上年度同期为48.41%。
　　第一财经根据中糖协数据推算出，3月份全国累计生产食糖177.27万吨，低于2月份的238.23万吨；销售102.89万吨，高于2月份的72.62万吨。
　　中糖协还称，截至3月底，重点制糖企业(集团)成品白糖累计平均销售价格6943.12元/吨，其中甜菜白砂糖、绵白糖累计销售均价6781.26元/吨，3月份均价7160.13元/吨；甘蔗白砂糖销售均价6957.09元/吨，3月份均价7081.85元/吨。
　　从主产区糖协公布的最新产销数据看，2010/11榨季全国糖产量有可能进一步下调，而需求仍将维持增长，这增加了年度供应缺口进一步扩大的可能。
　　现货市场，昨日下午主产区中间商现货报价基本持稳，多数成交一般，制糖集团以顺价销售为主。广西柳州中间商报价持稳于7280元/吨，成交清淡；南宁中间商报价7280元/吨，下调20元/吨；贵港中间商报价7300元/吨；云南昆明中间商报价7120-7140元/吨，新疆乌鲁木齐集团报价维持在7250元/吨。
　　国际市场，周三国际糖价收市大幅回落，泰国甘蔗产量高于预期、巴西中南部新榨季开始，令全球供应有望增加等因素压制糖价回落，但市场成交量相对温和。全天收市，纽约市场主力5月原糖价格下跌0.84美分或3%至每磅26.71美分；伦敦5月白糖回调16.50美元或2.3%至每吨705.80美元。
　　巴西政府下属国家石油机构(ANP)负责人周三称，已经接到总统指令，起草一份政府监管文件，将把燃料乙醇看成是“战略燃料”，而不再是目前所归类的“农产品”。政府今后可能将将对于石油与天然气资源的监管扩大到乙醇行业。由于巴西燃料乙醇行业与食糖行业都使用甘蔗作为原料，业内人士担心，巴西政府此举可能会对食糖产业带来新的不确定性因素，如引入价格管制等，导致该国食糖与乙醇主要生产商Cosan等公司股价在周三纷纷下跌。
　　此外，巴西政府官员还透露，政府正在考虑对食糖出口征税，以确保国内燃料乙醇供应和价格稳定，但这将是在调控国内燃料价格失败之后的迫不得已之举，因为征税将伤害国内甘蔗产业。由于去年以来国际糖价大涨，巴西糖厂在甘蔗加工中正尽可能增加食糖产量比例；另一方面，国际原油价格大涨、同时国内乙醇供应减少等因素导致近期巴西国内燃料乙醇价格涨至5年高点，迫使巴西政府增加原油与汽油进口。

