糖价短期难现单边行情 横盘震荡是近期主旋律
　　李连胜/文
　　自3月中旬创出阶段性低点以来，郑糖开始震荡上扬行情，时至今日，该运行节奏依然持续。即使在央行加息的影响下，其也逆势上涨，直指7200元/吨整数关口。然而从糖市基本面和市场环境来看，糖价难现单边行情，横盘震荡依然是主旋律。
　　从目前现货市场看，糖厂压榨已经接近尾声，食糖产量逐步明朗，减产似乎成定局。在连续减产的支撑下，糖价依然高企，即使在传统消费淡季，制糖企业依然维持较高售价。结合3月份全国产销数据来看，截至3月底，国内食糖产量为980.42万吨，较去年减少50.98万吨，销售量较去年减少52.02万吨，产销对比结果令市场难以乐观。
　　除此之外，在高库存、高糖价的背景之下，销区销售量继续维持清淡局面，替代品将继续挤占白糖市场份额。从笔者了解的情况来看，下游消费企业存在严重的替代现象，甚至部分终端用户完全用替代品来维系生产，不采购任何白糖。与此同时，替代现象也得到了中国糖业协会数据的印证。数据显示，我国2010/2011年度果葡糖浆的使用量将达到200万吨。在这种情况之下，现货价格难有上好表现亦在情理之中。在现货局面销售不旺、糖价高企、替代品大量使用的市场背景之下，白糖震荡上涨行情将难以为继。
　　从货币政策来看，美联储首提退出宽松货币政策以及央行有关人士透露存款准备金率上线为23%，引发了市场对货币政策的紧缩预期，从而使得商品运行路径将更为曲折。在此背景下，一方面，作为政府而言，其并不愿意看到通货膨胀愈演愈烈，因而调控将会持续，后期加息、提高存款准备金率依然不足为奇。另一方面，一个最为简单的逻辑告诉我们，大量的货币投放市场，必然会造成过多的货币去追逐商品，而农产品因硬性成本的增加，必将成为通胀的最后推手，糖价也必将受益于此。
　　我们认为糖价不具备发动单边行情的市场基础，横盘震荡依然是其近期运行的主旋律。
　　(作者系冠通期货经纪有限公司郑州营业部副总经理)

