大宗商品集体高位回调 牛市或未结束
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　近日，大宗商品的表现犹如“孩儿脸”，周一刚刚迎来“满堂红”，周二却集体翻绿。这究竟是商品牛市中的短暂回调，还是行情反转直下的标志？
　　大宗商品集体高位回调
　　前期美元指数持续走弱提振了国际大宗商品，国内商品价格也随外盘有所反弹。经过近日的狂飙突进，商品终于“喘了口气”，开始高位盘整。周一，纽约原油在创下新高后大幅回落，收盘重挫2.54%；国际黄金、伦敦金属均呈冲高回调走势。周二，大宗商品集体下挫，国内期市一片惨绿。
　　对于周二商品的下跌，部分业内人士认为是高位获利减仓造成的回调。时富金融商品研究经理邵涛表示，昨日商品集体下挫是高位获利盘平仓的缘故，在盘面上表现为技术回调需求。永安期货分析师郭诚也表示，利比亚局势暂时缓解，市场多头开始获利减仓，导致隔夜原油下挫，从而带动大宗商品下跌。
　　另一方面，日本周一再度发生强震，市场担忧情绪升级，出于避险需求，资金从商品市场撤离。郭诚表示，“受接二连三地震的影响，TOCOM市场人气出现滑落，日胶周二大跌，国内沪胶市场的推涨情绪也被压制，避险情绪再度升温。”
　　回到国内市场，本周五，国家统计局将公布我国3月份居民消费价格指数(CPI)。永安期货分析师郑若金表示，市场普遍认为我国3月份CPI可能再次“破五”。由于国际粮食和能源价格的持续上涨，我国当前通胀压力依然居高不下。虽然央行刚刚加息，但收紧银根抑制通胀仍是大趋势。在国家调控的背景下，国内商品放缓上涨步伐符合调整需求。
　　商品牛市或未结束
　　多位业内人士表示，仅凭一日的下跌还不足以断言商品牛市结束。在邵涛看来，“大宗商品马上就要反弹。”他认为，商品仍将受益于全球通胀的大环境。从技术上看，昨日纽约原油日线图上是对前期高点108美元突破位的回撤，而在回撤后将继续向上。
　　国泰君安期货分析师黄志强认为，“商品牛市还未结束，目前是牛市中的调整，不建议投资者追空，而是多单减持，待低位回补。若市场看多氛围不减，短期商品在高位震荡后继续上行亦受到基本面支撑。”
　　他表示，全球经济增速放缓，但对商品的需求仍在增长中，这是中长期商品仍维持向上看的基本。在经过相当幅度的上涨后，金融、商品市场出现调整是比较正常的，目前基本面、技术面和资金面均对商品有支撑作用。但是近期油价、贵金属的领涨行情能否持续，还要关注国际市场的经济增速、美联储政策导向以及中国需求，并关注国内市场通胀情况和政策调控。
　　东兴期货分析师张郡凌表示，目前影响大宗商品走势的主要不确定性在于，美国何时停止目前的量化宽松政策，以及结束后何时开始紧缩的政策。不过从美国的CPI看，至少会到6月以后才有可能出现加息。在此之前，商品仍将受益于通胀。
　　对于具体品种的后市走势，郑若金认为，在国家货币政策的打压下，前期涨幅较大的品种可能会下跌回调，比如沪铜、大豆和油脂类。但是作为抗通胀的最佳投资产品，黄金后市或许还会有不错表现。

