短线下跌是买便宜货的机会
　　中国国际期货   张东升
　　[策略]
　　国内商品期货市场在前天盘中出现冲高后回落，昨天市场整体下挫。
　　外盘期货市场承继国内弱势继续全面收低。
　　昨天期货市场走低的一个重要原因是高盛给其客户的邮件中建议了结多头部位，我们无法辨别此邮件的真实性，更不打算将其作为后市判断依据，只有市场形态才是我们关注的对象，不少投资者担心商品市场会进入熊市行情，但实际上，整个商品期货市场走势透露出来的依然是清晰的牛市信息。
　　在清明节后，我们看涨期货市场，在本周一，我们提醒需慎防冲高后出现压力，而今天，我们建议在近两三个交易日内继续逢低买进，进场捡便宜货。
　　[橡胶]
　　上海橡胶1109合约在周一开盘后快速冲高至37700后受压回软，昨天继续回落，收低在36455。
　　既然我们已经确定橡胶在上周五获得了短线上的突破，那么下跌行情就只能是短暂的，并且只应当作调整看待，后市必能看高一线。
　　我们在周一说过，橡胶回落是较好的买进机会，回落意味着盈利能力增强，所以，今天或明天应继续逢低做多。
　　我们很看重36000一线的支持作用，如果橡胶在短线上能获得较好的买盘支持，那么极有可能在本周末或是下周初会出现较大的上涨，1109合约有望冲击38000一线。
　　目前我们仍坚持，1109合约在本月内至少能见到38500的价格。
　　同时，我们还是坚持，橡胶在中长线上仍然看好，橡胶价格会在夏季再创历史新高，所以中线持仓会有很强的盈利能力。
　　[豆类]
　　昨天大连豆类受到“高盛邮件”这一负面消息的影响较大，全面低开并收低，领跌于市场。
　　美国农产品在昨天场内交易时段继续收低。
　　大连豆粕1201合约在昨天尾盘杀跌至3381，今天开盘应能见到我们在周一给出的3370的价位，我们建议可以在这一线或更低一些价格买回高位减仓的部位，此建议对豆油、大豆也同样适用。
　　在豆类品种中，豆粕是近期表现最弱的，但即使是最弱的品种，也同样是看涨的形态，我们认为，短线上豆粕没有多大的下跌空间，并有可能快速扳回损失，预计在未来两周内，豆粕1109合约能见到3515的价格。
　　[金属]
　　金属市场在前天冲高后同样受到压制，昨天全面收低，伦铜昨天尾盘曾一度跌破9600美元。
　　今天上海市场将一定程度低开，我们关注低开后能否引起买盘兴趣。
　　沪铜1106合约在71600一线有着较强的支持，我们认为，新单可在这一线进场，不会承受多大的风险，而后市的盈利空间相当大。
　　我们预计，到本月下旬，沪铜1106合约至少有能力冲击74600一线。
　　所以，我们建议中线多头可继续持有，新单可逢低进场。

