尚福林：焦炭期货世界首创 需各方共同呵护
　　证券时报记者 魏曙光
　　全球首个焦炭期货合约昨日在大连商品交易所隆重上市交易。中国证监会主席尚福林(专栏)在致辞中表示，焦炭期货是世界上第一个同类期货品种，合约规则具有中国特色，更加需要参与各方的共同努力和呵护。
　　尚福林指出，焦炭是重要的大宗商品，上游与煤炭行业息息相关，下游与钢铁行业密不可分。我国已经成为世界上最大的焦炭生产国和消费国。开展焦炭期货交易，有利于完善焦炭价格形成机制，更好地帮助现货企业及时、准确地把握市场变化趋势，增强决策的预见性和科学性，促进焦炭和钢材市场的平稳运行；可以为现货企业提供有效的避险工具，提高抵御风险的能力，进一步增强企业的竞争力。
　　尚福林强调，焦炭期货从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程。大商所要强化市场监控，切实防范市场操纵等违法违规行为，加大企业期货知识培训力度，加强投资者教育工作；期货公司要做好市场推介工作，充分揭示风险，帮助现货企业根据自身情况更好地参与期货交易，满足生产和经营的需要；焦炭生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平；广大投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与焦炭期货交易。
　　焦炭期货首日成交58080手，成交额131.06亿元。作为国内最大期货合约，每手1000吨的品种，首日表现活跃，超出市场预期。
　　统计显示，焦炭期货累计上市8个期货合约，主力合约为J1109。焦炭主力合约J1109开盘价为2300元/吨，较大商所前一天公布的焦炭上市基准价上涨120元/吨，符合市场预期。
　　首日参与焦炭期货交易的总客户数为4271户，成交第一单的多空双方分别为河北华丰煤化电力有限公司和河南城宇焦化有限公司，表明在上市初期已有产业客户入场。

