支撑效应递减 铜价振荡加剧
　　永安期货 朱世伟
　　近期伦铜强势突破9900后迅速回落至9600一线；沪铜则发力触及74000，随后回吐涨势跌破72000。期铜本轮振荡走势主要的影响因素在于汇率和基本面。总体来讲，汇率增加了铜价波动的幅度，而基本面的多空交织令铜价上下两难。
　　美元走弱是铜价上行的主要推手
　　4月8日欧洲央行迫于通胀压力率先加息，但同期美联储QE2政策维持，欧元上涨，美元暴跌至75点下方，以美元计价的伦铜受到支撑。反观国内，通胀压力依然严重，进一步加息的可能性较大。近期，美国失业率以及制造业PMI明显走好极大地削减了QE3推出的可能性。IMF发布报告称，全球多国面临风险，中国有经济过热迹象。总之，全球经济复苏的风险依然较大，各国货币政策寻觅“退出”，商品价格将更多地由供需关系来主导。
　　基本面多空交织，短期铜价上下两难
　　LME铜库存持续回升，同期注销仓单仅1万余吨，表明欧美需求回暖速率一般。适逢消费旺季，而前期备库较少，中国的消费情况在旺季表现尚可。中国下游消费商按需购货，上海现货保持升水0—200元/吨之间，上海铜库存自17万吨高位下滑至15万吨，期货仓单持续削减。同时，虽然传闻保税区囤积有大量铜现货，但该部分库存大多用于融资需求。在利率提高以及信贷收紧的情况下，融资需求增加导致该部分库存实际上处于被锁定状态，现阶段并不能流入市场形成现货压力。不过，中国3月铜进口30.4万吨，虽然环比上涨29%，但同比下降33%，进口受到明显压制，削弱铜市人气。国内基本面稍好，在旺季中对期货价格形成支撑，但笔者认为这不足以推动铜价继续攀高。从现货升贴水走势可以看出，当铜价上行时，升贴水明显收窄，这说明价格带来的成本压力削减下游消费意愿；交易所的高位库存也表明供应紧张的情况暂时没有体现。
　　技术上，伦铜突破前期成交密集区9700美元，该点位转为支撑线，后市仍会反复振荡，不排除测试万点大关，但创新高的可能性很小。前期的调整幅度仍显不够，整个二季度振荡走低的概率较大。相应地沪铜突破73000后，增仓上行，随后回落71500一线获得支撑，短期内将在71000—74000之间振荡。
　　内外铜现货升贴水
　　综上所述，全球通胀时代到来，流动性紧缩步伐加快。4—6月份是欧债到期的集中期，汇率风险积聚增加。二季度处于旺季过渡期，下游消费的支撑效应递减。由于铜价处于历史高位水平，铜的投资保值属性发挥空间有限。因此，笔者认为，二季度铜价大幅振荡为主基调。操作上，宜短线为主或者持币观望。

