东吴期货4月18日晨会投资内参
　　【东吴期货晨会投资内参】
　　1、金属：需求缺口缩小 铜价继续震荡
　　日本4月至9月的铜产量将大幅下降，因日本两大铜生产商在3月的大地震受创，而在地震中未受影响的住友矿业计划进行为期60天的冶炼厂维护，该公司表示公司产量将同比下降23%。三菱材料公司旗下Onahama冶炼厂2010年铜产量估计为24万吨，约占日本2010年铜产量的15%，三菱计划在7月中部分重启该厂的营运。操盘建议：ICSG最新数据显示，预期2011年全球铜市供应缺口为37.7万吨，较之前在2010年10月的预估收窄约2万吨。4月17日央行再次上调存款准备金率，大型金融机构至历史新高上方，中国在二季度初，频繁使用货币调控政策，将加深市场对于流动性收紧的预期，铜的投资需求还将受到抑制。欧元在1.4579处遇技术性调整，美元触底弱势反弹，由于市场预期欧元区6、7月份还将加息，因此欧元反弹仍存空间，美元反弹之后或将继续走软。预计本周铜价将低开高走。震荡区间70000-73000。
　　沪铜1106(日内)：70000-71000区间高抛低吸。
　　2、橡胶：基本面利多出尽
　　胶价持续调整
　　天胶基本面本周开始转弱，宋干节过后，市场对于天胶恢复供应的预期将加强，同时泰国已经进入灾后重建阶段，洪水对于供应的利空影响消退，5月开始泰国北部即将开割，供应偏紧格局将被打破。受日本地震影响，4月份开始汽车零部件短缺，将使得全球轮胎库存提升，最终抑制上游轮胎销量，国内仓单量在供应增加、下游消费减少的双重压力下，止跌企稳并回升。基本面的变化是引发价格疲软的核心因素，这将引发套保盘介入，进一步打压价格走低至30000关口。欧元区加息的关键原因在于两点：第一，核心通胀率已经上升至1.3%，超过2月份的1%，第二消除通胀预期，因此在通胀缓慢而全面的蔓延之下，欧元区的加息仅是一个开始，市场预期6、7月份欧元区还将加息，推升欧元走势，并促使美元走低，抑制胶价下跌速度。4月17日央行第十次上调存款准备金率，大型金融机构至20.5%，预计本周胶价将跌破35000支撑位，则价格将进一步走低至33000。
　　日内操作：35000-36000区间高抛低吸。
　　3、螺纹钢：螺纹短线压力较大，紧跟市场氛围行事
　　上周螺纹经过四天震荡整理后，周五出现大幅跳水行情，主要系多头资金离场所为，并且前期高点4850重要支撑位也在盘中很快跌穿。上周中开始，矿价涨势趋缓，钢厂高价采购减少。截至周五，北方港口63.5%印粉报价1360-1370元/吨，周上涨10元/吨；63.5%印粉期货报价187-189美元，周上涨2美元。上周焦炭市场风平浪静，成交一般。总体来讲，焦炭市场低迷不振，厂家看涨信心不足。焦炭期货已于上周五上市，高开低走后震荡运行，预计后市焦炭以稳定为主。库存方面，螺纹库存能够持续下降还是让人看到希望。昨日央行决定上调准备金率0.5个百分点，达20.50%。据银行人士估算，可一次性冻结银行资金3600多亿元。本周资金面将再次接受考验，除非拆借利率能够保持相对稳定，否则商品市场将受到较大抑制。操作上，短期需紧跟整个市场氛围行事，如果市场继续出现回调，跌破4800后则可轻仓空单尝试。不过在螺纹基本面并没有明显转坏与市场资金面较紧的矛盾情况下，仍以谨慎操作为好。
　　4、豆类：央行再调存款准备金率，豆类面临方向选择
　　豆类在经过连续一周时间的下跌，下跌动能基本已经释放。美豆在重新接近1300美分后跌势有所放缓，连豆也面临回调0.618的技术支撑位。不过中国央行在昨日再次上调存款准备金率令豆类走势再次扑朔迷离。豆类有可能继续破位下跌，形成新一轮跌势；也可能是最后一跌。我们倾向于是最后一跌，毕竟豆类自身基本面并不支持豆类出现大跌。我们的目标位仍然是5月美豆至1300美分，连豆1201至4500元。操作上，近期仍以观望为主，等待企稳之后继续逢低做多。
　　5、化工类：
　　燃料油：弱势震荡
　　国际油价方面，因美国消费者信心等经济数据好于预期，投资者对美国经济前景持乐观情绪。4月15日MYMEX原油5月期货合约价格上涨1.55美元或1.43%收于109.66美元/桶。该合约19日到期.ICE布伦特原油5月期货合约价格14日到期。6月合约上涨1.37美元或1.12%收于123.66美元/桶。
　　上周五除了新上市的焦炭期货上涨外，其余商品继续弱势回调，一季度宏观数据发布，3月CPI破五，创下32个月以来新高。国内通胀压力有增无减，宏观紧缩政策继续加码。4月17下午中国央行再次宣布上调存款准备金率。4月美国消费者信心指数从3月的67.5升至69.6，投资者对美国经济前景持乐观情绪，国际油价继续震荡上涨。新加坡燃料油市场价格走高，国内燃料油库需求方面并无明显好转，但受成本支撑，现货价格坚挺。沪油在4900元位置受到支撑，5000关口又面临阻力，短期维持区间震荡走势。操作上日内4930-5000之间高抛低吸。
　　PTA：半年线下方持续偏弱震荡
　　PTA期货持续在半年线下方偏弱震荡，日内振幅收窄。一季度宏观经济数据发布，国内通胀压力有增无减，周末中国央行再度上调存款准备金率，紧缩政策密集出台，二季度经济增速有回落风险，大宗商品上涨艰难。伊朗PX装置检修未能阻止PX下跌，PX对PTA成本支撑削弱。中石化率先下调4月份PTA合同报价， PTA外盘价格小幅回落，受4月份PTA工厂集中停产检修影响，PTA内盘价格持稳，难以深跌。聚酯工厂产销率高低不一，市场成交氛围转弱。浙江绍兴限电范围加大，影响织造企业开机率，间接影响PTA需求。多空因素交织下，PTA期货维持弱势震荡格局。操作上原空单持有，止损10800。
　　LLDPE：持续减仓回落
　　3月中国CPI涨幅高达5.4% ，通胀压力下，央行不断出台紧缩政策。LLDPE期货弱势大跌。现货市场报价小幅走低，成交低迷，下游仍偏于观望，货源稳定。PE市场供大于求的格局继续维持。前期投机资金不断撤退，导致LLDPE期货连续两日减仓下行。因国际油价继续上涨，后市下跌空间较为有限，关注11600-11700区域支撑。操作上日内11900下方逢高抛空，止损11950。
　　PVC：弱势调整
　　PVC期货震荡走低。现货市场气氛低迷，成交平淡，价格小幅走低，贸易商观望气氛浓厚，下游继续按需采购。PVC在成本支撑和需求压力的困境中震荡，期货价格维持震荡调整行情。操作上日内8350下方逢高抛空，止损8400。
　　(以上观点仅供参考)

