中国国际期货午间述评
　　股指短期调整或者将延续
　　股指期货：期指主力合约IF1105午盘报3,340.80点，跌28.20点或0.84，早盘期指各合约冲高后震荡走低，盘中在国家统计局公布一季度主要经济数据指标后，市场马上出现一波拉升，但随后再度回落，表明市场仍存在较大分歧，预计下午调整或将延续，观点仅供参考。(李启明)
　　金属午间短评：今天早盘上期所金属期货铜铅锌继续下行，其中期铜低开近1%后，继续向下调整，铅锌则在本周底部空间窄幅震荡，到收盘时，铜主力合约跌1.04%，锌主力合约跌0.32%，铅主力合约跌0.27%，总体来看后市还是偏空，下午调整或将延续，观点仅供参考。(包琳玉)
　　化工午评：由于泰国仍处于长假之中，工厂停产，胶市内无大的因素出现，天胶走势受周边市场影响较大。天胶库存消耗过程中价格维持高位震荡，新胶即将上市给胶价带来较大压力。早盘沪胶09合约在36000一线多空争夺激烈，预计午盘将对20日均线的下破进行确认，激进者可轻仓试空，以35860为止损，塑料、PVC资金关注度下降，离场观望为主。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：国家统计局今天公布数据显示，一季度居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。数据显示通胀压力居高不下，预期国家会有新的政策出台控制通胀，在一定程度上压制了盘面的上涨。盘面显示：农产品上午整体震荡偏弱，上升动能有所不足，操作上建议暂时以日内空单交易为主。个人观点，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

