焦炭期货隆重亮相 首映期价完美收场
　　今日，全球首个煤炭板块期货品种——焦炭，在大连商品交易所隆重亮相。尽管大宗商品走势较为疲软，焦炭首映仍以2300元/吨大幅高开，随后虽在市场调准预期增强下大幅下行，但尾盘在市场资金推动下企稳回升，收于2247元/吨，涨67元/吨，涨幅3.07%，成交量57134手，持仓量6404手，可谓“完美收场”。
　　从全天来看，焦炭期货高开低走，符合目前新品种上市的一般规律，即：一方面新品种上市初始，市场交投热情较高，行情也较为剧烈，价格在资金面的推动下易出现一定的表现，但随着参与者逐渐增多，理性看待市场逐渐增强，市场逐渐回归至基本面，从而出现冲高回落的行情；另一方面，首日上市初期，一部分以套期保值为目的生产企业可能在第一时间参与市场，从而在一定程度上打压期货价格。如此前上期所上市交易的铅期货合约，在期价高开冲高后，亦是呈现回落走势，首日下跌1.53%。对于焦炭期货品种，由于其每吨价格不到2500元，稍微的涨跌就易表现出幅度的较大变化；同时由于焦炭交易单位为1手100吨，属于大合约，市场投资热情没有小合约新上市品种那样强烈。
　　从产业链来看，上游方面，随着发改委同意部分地区上调电价，后市电煤价格有望出现上行，对炼焦煤价格形成支撑，同时澳洲地区因洪水导致焦煤价格高涨，对国内炼焦煤价格提振作用明显，这将成本支撑焦炭价格；下游方面，近期钢材市场成交较为活跃，焦炭市场心态有所恢复，但贸易商对后市市场仍不是太乐观；现货市场方面，焦炭价格以持稳为主，由于钢厂、贸易商焦炭库存较高，市场销售情况一般。
　　从新品种上市规律来看，一般都会在上市初出现高开回落，比如铅上市5日收盘较开盘下跌2.44%，螺纹钢下跌2.16%，焦炭今日收盘较开盘下跌约2.4%，单日跌幅与前两个品种5日跌幅相当，后市继续大幅走低的可能性较低；同时，上市之后，套保盘逐渐介入，对期价形成一定打压。
　　对于后市，随着大宗商品走势疲软打压，市场逐渐回归理性，焦炭期价或难以表现乐观，但受首日跌幅较大、上游成本支撑增强影响，其下行空间也将为有限，预计短期焦炭价格或将以震荡前行为主。同时，我们根据现货价格、交割费用、财务费用测算，焦炭期价理论价值区间在2050-2310范围内，考虑到新品种上市的缘故，将下限上调，以目前2247价格测算，理论做多做空盈亏比接近1/2，因此，操作上建议投资者逢高逐步建立空单思路为宜。金石期货 刘昌龙

