内外盘商品股市普跌 多头暂时回避
　　走势回顾
　　沪铜昨天低开回落，受前一交易日欧美铜价继续走低拖累，cu1106合约低开于72900点，盘初盘初小幅反弹后日内逐步走低，终盘报收于72310点，较前一交易日结算价下跌1210点。
　　隔夜外盘铜价受中国市场及欧美股市拖累继续回落，LME三个月期铜场内交易时段较前一交易日收低225美元至9630美元/吨，之后的电子盘交易徘徊于日内低位；COMEX5月份精铜期货合约终盘较前一交易日收低7.65美分至438.35美分/磅。
　　基本面分析
　　周二LME精炼铜库存增加1000吨至446700吨。消息面，美国财政部初步数据显示，3月份美国政府财政预算赤字1881.5亿美元，连续第三十个月出现赤字，当月赤字规模略低于市场预期的1890亿美元，至此2010/2011财年前半年美国财政赤字规模达到8294.1亿美元，巨额的财政赤字继续利空美元；美国劳工部公布的物价数据显示，3月份美国进口物价质素环比上涨2.7%、同比上涨9.7%，增幅继续扩大，市场预期当月环比上涨2.1%，第一季度进口物价指数同比上涨5.7%，创2008年第二季度以来最大单季涨幅，数据表明美国通胀压力进一步加剧，衡量通胀水平的其它两个重要参考指标生产者物价指数(PPI)和消费者物价指数将于本周陆续公布，预期整体物价继续呈加速上涨局面。
　　总体评述
　　昨天国内商品继续联动走低，沪铜盘中亦呈现偏弱走势，隔夜外盘商品、股市整体走弱，近两个交易市场人气再度经历多空转换。在内外盘股、股市呈现普跌背景下，铜价上周以来反弹有宣告终结的可能。
　　操作建议  
　　操作上多单离场。
　　西部期货    李国

