消费旺季近尾声 铜价上涨乏力
　　平安期货金属部
　　近期，原油、黄金价格持续走高，市场通胀预期升温，大宗商品价格再度成为资金关注的热点，铜价由于自身较强的金融属性也跟随整体市场出现上涨。不过结合目前国内外宏观形势以及铜消费的季节特征，铜价不具备持续上涨动力。
　　铜消费旺季进入尾声，需求对铜价推动因素减弱。根据2005年以来的铜消费数据来看，春季铜消费行情一般从3月份启动，5月份旺季接近尾声，这也从国内初级铜的进口数据得以印证，进口高点一般在4月和5月份，之后开始回落。而期货市场会有半个月时间的提前反应，根据2005年以来沪铜价格季节走势特征，季节性高点基本上都出现在4月中下旬(只有2006年例外，高点为5月中旬)。
　　海关总署最新公布的3月份初级铜的进口数据较2月份大幅增加也刺激了铜价的短期走强，但是从同比数据来看，3月份国内铜进口量却出现下降，且绝对值处于近几年的低位，可以说中国因素对铜消费的带动逐渐减弱。
　　价格和库存持续高企，铜价上行压力较大。目前铜价处于历史高位区，铜需求受抑制，由于铜铝比值较高，铝在下游消费中的替代作用逐步增强；精铜与废铜价差逐步拉大，企业消费也更多地采用废铜，国内进口的大量精铜多数存放于保税区仓库内而未流入实体消费领域。
　　另一方面，期货库存持续高企也对价格形成压力。目前伦敦金属交易所(LME)铜库存44.5万吨，上期所铜库存15.4万吨，整体库存依然维持在较高的水平。
　　全球通胀压力持续加大，货币紧缩周期即将到来。中国通胀水平居高不下，物价走势经过1、2月份短暂的平静之后，市场预期3月份消费者物价指数(CPI)将创本轮通胀新高。而中国央行也在加快收紧货币政策，货币调控从春节之后进入密集调控期，如果物价水平持续维持高位，央行调控力度将不会放松。
　　另外，不但是新兴市场进入加息周期，受持续走高的通胀水平影响，欧洲央行4月7日将基准利率从目前1%的历史低点上调至1.25%，为金融危机以来首次加息政策。市场预期欧洲极度宽松的货币政策正式向常态化转变。
　　同时，美国的通胀水平也在逐步走高，但鉴于美联储对刺激政策退出持谨慎态度，市场预期其加息进程将落后于其他发达国家，这也使得美元短期内维持弱势，进而推升了大宗商品价格。不过，长期来看，货币紧缩政策及资金成本的提高对工业金属铜的消费抑制将显现。
　　近期铜价的走高多是短期因素影响。日本灾后重建过程缓慢，而对铜价的推动更多的是短期效益，主要震后日本冶炼厂停工，企业为履行合约，短期内从中国采购现铜来弥补缺口。另一方面，国家外汇管理局在3月底发布的《关于进一步加强外汇业务管理有关问题的通知》的部分新规定将对铜融资贸易形成压制，在一定程度上减轻了国内铜进口的压力。
　　操作建议上，铜价短期内上涨之后面临回调压力加大，现货企业尤其是库存较大的企业可以关注后期卖出保值机会。沪铜1107合约目前处于震荡走势，短期内73000元一线将是多空双方争夺的关键区域，如能有效突破，可短线跟进多单或者等待75000元附近择机建立空单。否则，可以考虑在铜价跌破72000元一线跟进空单，时间点上本周五将是重要的时间窗口。

