周评：金价逼近1500美元 油价疯涨止步
　　金价逼近1500美元 油价疯涨止步
　　□记者 张媛 综合报道
　　全球通胀压力不断加大，欧债危机担忧升温，美元指数连创新低，受诸多利好因素的推动，国际黄金价格势如破竹，再度刷新历史新高。而国际原油价格则调转上涨步伐，一周累计跌幅超过2%。
　　纽约商品交易所黄金期货价格15日再度创下收盘价及盘中价历史新高。当天，市场交投最活跃的6月合约每盎司上涨13.6美元，较前一交易日上涨0.9%，收于1486美元的收盘价历史新高，盘中一度触及1488.6美元/盎司的盘中价历史新高。
　　分析人士表示，在能源和粮食价格上涨的推动下，全球通胀压力正在不断加大，大量投资者涌入黄金市场以对冲潜在的通胀风险；此外，由于利比亚紧张局势缓和仍需时日，而当天穆迪公司下调爱尔兰债务评级再度加重市场投资者对欧债危机日益恶化的担忧，居高不下的避险需求也是支撑金价再创历史新高的利好之一。
　　与金价频创新高形成对比，国际油价的上涨步伐戛然而止，连续2个交易日大幅下跌，随后虽连续反弹，但截至15日收盘，全周跌幅超过2%。
　　15日，美国公布的一系列经济数据让原油市场投资者获得信心，截至当天收盘时，纽约5月轻质原油期货价格上涨1.55美元，收于每桶109.66美元，涨幅为1.43%，全周下跌2.8%。
　　11日国际货币基金组织下调美国及日本经济增长预期，引发市场对于能源需求的担忧，令当日国际油价大幅回落。
　　国际能源机构在12日公布的石油市场月度报告中说，原油需求有减缓的迹象，而且过高油价将影响全球经济复苏。此外，日本政府当天将福岛核泄漏事故级别提高至与切尔诺贝利核泄漏事故一致，核危机级别达到最高，市场恐慌情绪加剧油价跌势。
　　分析人士认为，利比亚因素对石油市场的影响略有淡化，但原油难出现趋势性回落，地缘政治未有效缓解前油价仍将维持在高位。如果地缘政治未扩散到其他中东国家，原油在短时间内再次大幅冲高的可能性也不大，但地缘政治因素目前仍是隐患重重，不能掉以轻心。

