郑棉大跌 主力多翻空
　　可能考验28000
　　新快报讯 记者 李璐 报道  昨日，郑棉主力合约1109收盘报28585点，下跌2.71%，成交量为2133070手，持仓量增加4718手，至400574手。今天将公布3月份宏观数据，紧缩预期可能继续压制市场情绪。
　　棉花需求疲软
　　棉纱行情依旧偏弱，产成品积压加重，纺织企业采购态度仍较冷淡。国资委网站消息显示，近期纺织企业继续下调纱价，但成交未见回暖，棉价继续下滑。
　　国内部分纱厂已出现停产或限产现象。主营棉纺织内贸业务的佛山丰彩棉纺有限公司负责人告诉记者，如今企业有订单也不会接，因为客户无法接受价格，行业不景气，一年不如一年。
　　华南农业大学经济管理学院谭砚文教授指出，目前国内棉花市场的确“不太正常”，与国际棉花市场供大于求的情况相反，国内市场仍有缺口，但是棉价却跌至国际水平之下，“目前国内棉花生产并无减缓，预计今年产量会上涨，如果棉价继续下跌，行业波动将更加剧烈。”
　　另外，外贸订单向其他国家逐渐转移被认为是棉花产业转为惨淡的主要原因。今年初，外棉价仍在低价位区间时，我国进口量并不充足，导致后期外棉价上涨后我国棉花成本高于国外市场，导致国外订单流失到东南亚和东欧国家。
　　从外盘来看，国际期棉也走弱，因为棉花需求疲软及南半球棉花销售带来价格压力，引发卖盘。
　　上涨动能不足
　　从主力持仓看，也明显出现了主力多翻空的迹象，据排名前十的持仓来看，昨日郑棉总计合约排名前十多头减仓5777手，至119376手，空头增仓7357手，至124828手，净多单变成净空单5452手。
　　东兴期货表示，从技术上来看，昨日跌破29000点重要支撑，短线可能考验下方28000点主要支撑。
　　中国储备棉管理总公司表示，市场需求放缓，下游企业采购谨慎，企业产成品库存增加，短期内棉价上涨动能依然不足。
　　记者了解到，部分棉纺织企业已进行套期保值规避市场风险。从事皮棉加工的湖北仙桃市永强棉业相关负责人肖良存告诉记者，去年皮棉价格为26000元/吨-27000元/吨，如今有所下降，公司仍有许多库存现货积压，但由于进行了国内棉花的套期保值，将一定程度上避免损失。

