天琪4月15日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】欧洲银行业的债务问题及商品原料价格过高引发市场对全球经济增速下降的担忧，美豆基本面仍然缺乏利多因素提振，当周出口销售报告显示美豆出口量低于预期，需求放缓迹象明显，同时巴西大豆丰收带来的竞争压力也对盘面形成打压，周四CBOT大豆期货市场小幅收低。今日国内将公布一季度宏观经济数据，市场预期通胀压力不减，各项调控措施仍是豆类商品价格上行的重要阻力。3月份国内进口大豆到港均价达到4500元/吨，随着南美大豆进口量逐渐增加，进口成本呈下降趋势。沿海油厂延续压榨亏损局面，豆粕现货需求低迷，库存压力短期内仍难有效缓解。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆利多因素匮乏，整体仍未摆脱弱势。连豆大幅回落，期价重心明显下移，技术上走势偏空。预计今日连豆维持振荡走势，关注整个金融市场对宏观数据反应，大豆期货盘中可能小幅反弹修正连日来较大跌幅，但市场仍未脱离弱势。建议投资者观望等待市场企稳买入机会，如遇急跌可少量买入。大豆1201合约上方阻力位4670，下方支撑位4500。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕延续振荡偏弱走势，建议投资者减持豆粕多单，盘中宜观望，追涨需谨慎。豆粕1201合约上方阻力位3360，下方支撑位3320。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】缺乏自身基本题材指引，美豆和美豆油仍从技术和周边原油反弹和美元走弱寻觅方向指引，市场进入季节性供给消化期，市场也在关注北美种植带天气情况。国内压力仍来自于储备释放调控，但受制于国内油脂滞涨外盘近3成，储备量有限，本轮跟随调整幅度也会受限，不宜过分看空。今日中国公布宏观数据，货币紧缩政策值得关注。盘面三大油脂近期向远月移仓，侧重1201合约操作，菜油、豆油多单止盈出场观望，等待回调吸纳机会，棕榈油区间震荡不宜操作，前期菜油/棕榈油价差走阔套利了结。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货新作12月合约则受美国中西部潮湿且凉爽的天气拖累美国玉米播种而走高。目前东北玉米生产大省吉林正处备、春耕阶段，当地农资价格整体涨幅较大，预计将明显增加农民种粮成本。今年农资价格尤其是化肥价格大幅上涨，眼下吉林地区尿素、国产二铵、三元复合肥价格同比涨幅分别为10.53%、23.33%、14.81%。 预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉持续下跌，7月合约正在进入下跌行情之中，美棉有望走出价值回归行情。郑棉昨日下跌，未来一个月如果纺织消费仍无起色，则不排除郑棉再创新低可能，纱布的销售决定棉花未来的价格，建议空头持有，30000止损。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】基本金属收盘走低，现货疲软，LME库存水平不断增加。投资者担心中国遏制通胀的政策将影响需求，美国削减债务方案也将拖累经济，同时不确定的政治经济问题正打压风险偏好，进一步推高金价。金属价格仍有调整压力，建议轻仓做空。(赵维伟)
　　【沪胶今日操作建议】受美元下滑及汽油供应下降提振，原油期货结算价周四走高。纽约5月合约涨1美元，至每桶108美元，涨幅0.9%。橡胶方面，国内抑制通胀的决心抑制了国内商品的大幅反弹，但国际上原油与黄金继续强势，短期内商品偏弱但下跌空间或有限。建议前期空单继续持有，今日目标位34900。(孙平)

