华鑫期货早评汇总：棉花白糖弱势 大豆可能企稳
　　L连续两日走强  今日关注能否突破60日均线
　　美原油：昨日美原油小幅回升，30日均线提供支撑，今日开盘回到106.8上方。若今日守住此关键支撑位则短期调整后突破新高的概率较大。
　　日胶：昨日如预期中的在60日均线以下，回调至目标位435附近反弹，收盘报449.4。上方5日均线以及60日均线形成较重压力。持仓基本没有减少，短期在30日均线以及60日均线之间震荡的概率较大。可区间操作。
　　沪胶：
　　昨日沪胶跌至目标位30日均线附近，大量买盘介入，收盘在5日均线之上，报36555元/吨，增仓7416手。短期向上反弹的概率增加，上方目标位37380。目前多空双方斗争激烈，短线操作为主，设好止损。止损35750.
　　PVC
　　昨日PVC在L的强势带动下，尾盘拉升，收盘在30日均线之上，报8460，上涨0.65%，成交大幅增加，增仓3860手，今日持续上涨的概率较大，第一目标位8570，止损可设在5日均线附近。
　　LLDPE
　　昨日L1109继续走强，当日上涨1.63%，成交大幅增加，增仓7万多手，轻松突破30日均线阻力，基本面上，原油高位，乙烯价格上涨形成较强成本支撑，国内货币政策持续紧缩形成一定压力。今日预计多头继续测试60日均线压力，经过前两日上涨，多头获利丰厚，在宏观环境不稳定的情况下，若今日未能突破60日均线，则多头获利离场的概率增加。操作上建议多头持有，60日均线附近可适当减仓，目前介入多单仍以短线为主，不宜隔夜持仓。
　　PTA
　　昨日收盘下跌1.25%，减仓1万多手，多头止损离场明显。由于后期5月大量生产装置检修，短期多头仍未放弃，今日多空在半年线附近预计持续展开争夺。在半年线附近弱势震荡的概率增加。观望为主，目前不宜介入。
　　(华鑫期货  王举明)
　　美元迎反弹关键时机，指数冲高回落仍是主旋律
　　美元：美元连续四日收盘依次比较，没有创下短期新低，分时指标明显钝化，分时的下行通道已被上行突破，今日将迎来美元反弹重要时机，压力在75.10和75.5一线。
　　CRB：高位震荡行情，MA30位669一线，将有初步支持。
　　上证：光头阳线预示今日仍有上冲3080-3100一线能力，昨日虽然有缩量，但主要源于午前的盘整，因此，今日需重点关注两个方面，一是能否过前期小高点3060，二是上涨力度与速度，力度小则量跟不上，速度太慢，则分时线上会形成滞涨，若滞涨形成，又会有2-4日的调整。
　　IF11050：由于换月的原因，3400一线将不再是重要压力。最近的走势，依旧强调要有短线思路，快进快出，遇有周五数据公布或有震荡，短线落袋为安为上策。
　　操作上短线多单继续持有，预计今日冲高回落收带上影线阳线。今日观察上面提出的两点，确定是否留仓。
　　(华鑫期货 刘庆柏)
　　棉花白糖弱势，大豆可能企稳
　　棉花：
　　美棉07月合约昨日继续下跌，跌幅2.70%，收于180.64美分，站在60日均线之上。5周、10周均线形成死叉。后市关注60日均线能否形成有效支撑，上方190美分有压力。
　　昨日郑棉1109合约在外盘大跌的影响下跳空低开，后一路下行，午后出现反弹，最后收一根带长下影线的阳线，收在5周线上方，收于29660元/吨，成交量增加160166手，持仓量减少29996手。从前20名主力持仓情况看，空头仍然占优势，且增仓明显多于多头。继续维持前期29000-31000的震荡思路不变。短期在3万关口存在压力。
　　白糖：
　　原糖07月合约昨日继续下跌，跌幅2.75%，23美分处如能形成有效支撑，后市将继续在23-26美分的区间运行。
　　昨日郑糖1109合约跳空低开，后一路下行，最低跌到7088元/吨，之后多空双方在7100关口展开争夺。最终期价收一根带下影线的小阳线，收于7163元/吨，收在了5日均线下方，结算价下跌29元/吨，持仓量微增2604手。前期多单建议离场。后市如跌破7100元/吨，可短空操作。60日均线仍将继续压制期价。
　　大豆：
　　美黄豆07月合约在连续两根大阴线后，昨日有所企稳，收于1346.00美分。上方1360存在压力，下方1330处有支撑。
　　昨日连豆1201合约收于4600元/吨，收在5周线上方，结算价下跌32元/吨，持仓量小幅减少1080手。期价重心继续下移，5日、10日均线形成死叉。后期关注能否站稳4600关口，今日可能在4600附近调整。
　　(华鑫期货  张俊)
　　核电危机继续蔓延 商品市场担忧加剧
　　沪金1106，昨夜美黄金连表现较其他金属，走势偏强，始终维持在10日均线1450上方做强势整理，日线指标提示金价仍处多头市场，短期整理后，可继续向上看。国内黄金相对于外盘，下方空间不大。待指标调整到位后，逢低继续买进，第一目标前期高点314点。
　　沪铜1106，受日本提高核泄露事故等级提高，避险情绪不断升温的影响，基本金属继续全线回落，昨夜伦铜继续大幅下跌，5日均线转头向下，短期维持弱势震荡向下的看法，关注下方支撑9400一线。沪铜1106走势与伦铜相似，操作上，建议以日内低开短多或观望为主。
　　沪铅1109，短期受市场避险情绪上升，重挫国际大宗商品影响，拖累伦铅大幅下跌，从形态上看，昨夜伦铅止跌与30日均线上方，短期或将产生技术性的反弹，介于日本受灾后，多数日本企业被迫使用电池以维持运转，导致电池需求增加，铅需求量随之增长。随着全球各国对加强核辐射防范工作的重视度提高，铅需求也将增加，中期利好铅价。国内铅则建议低开后，守前期低点，买入做多。
　　沪铝1106，昨日低开高走，日线收带下影线的小阳线，长短均线走平，趋于粘合，期价在均线复杂区域内部徘徊，投资者观望情绪较重。预计沪铝短期将在16800元附近宽幅震荡，建议以震荡思路为主，关注后市资金介入情况。
　　螺纹钢1110，经过连续两天的调整后，螺纹钢重回涨势，日线呈现中阳收盘，量价配合良好，资金入场迹象明显，根据日线指标提示向上来看，预计期价短期仍将维持涨势。建议多单持有，注意上方4950压力位。
　　(华鑫期货  崇盛棠)

