午间述评：金属延续弱势整理
　　中国国际期货20110414
　　金属午评：中国国务院13日召开的常务会议称，下一阶段的经济工作要切实实施好稳健货币政策，坚持房地产调控力度不放松。会议要求，千方百计保持物价总水平基本稳定，把物价涨幅控制在可承受的限度内；同时要巩固和扩大房地产市场调控成效，坚持调控方向不动摇、调控力度不放松。第一季度铜产量增长2%，黄金产量下滑23%。美国CFTC铜市场持仓结构表数据显示商业持仓量空头略显加仓，都可能是对铜价承压的原因，预计沪铜继续延续弱势整理，警惕午盘后可能再次出现滑落可能，昨日空单减持。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：郑棉主力1109合约在29000附近弱势整理，在整体外盘的引导下有击穿29000继续下行的预期，国内现货方面：棉花现货价格同时走低，日内行情不容乐观，操作上建议日内空头操作为主，关注下方前低28000附近位置支撑。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：橡胶内外盘维持平衡，36000一线多空争夺激烈，建议轻仓操作，谨慎者离场观望为主，等待走势进一步明朗。塑料早盘减仓20028，低开高走，后市关注12000整数关口和5日均线的支撑有效性，如下破，前期多单建议离场。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,361.60点，跌4.4点或0.13%，最高至3370.4点，最低至3355点，期指各合约早盘高开后窄幅震荡，午盘收跌。现货方面，农林牧渔、钢铁、金融板块走势强劲，保障房概念、煤炭、交通运输、地产板块出现一定幅度调整，中小盘与创业板维持震荡，从盘面上来看，期指多空双方争夺激烈，下午谨防回调，观点仅供参考。(李启明)

