国内商品跌势趋缓 反弹空间有限 
　　13日国内商品市场延续调整走势，整体跌势趋缓。不过，国内市场短期宏观调控重点仍是抑制物价上涨，短期市场反弹空间将有限。
　　中国央行12日发行了650亿元1年期央票，发行利率持平于上周。除了一年期央票，央行当日还进行了1400亿元的28天期正回购操作。这一发行量创下自去年1月中旬以来近16个月的新高，也使得央行一天的资金回笼达到了2050亿元。值得注意的是，近期28天期正回购持续放量。自3月初以来，该品种一直保持在千亿元左右的发行量。短期正回购的大幅放量主要是要将大量的到期资金平滑到之后几个月。在4月份超过9000亿元资金到期之后，5、6月份的到期资金相对较少。而将到期资金向后平滑，为流动性管理提供了空间。
　　国内输入性通胀压力仍不容小觑，加上翘尾因素的影响，国内二季度通胀形势依然严峻。在高通胀的背景下，国内紧缩的货币政策不可能在短期内转向，二季度继续上调存款准备金率甚至再次加息的可能性很大。
　　高盛担忧全球特别是美国经济前景，建议投资者卖出商品合约，导致价格普遍下跌。这种压力仍未消失，原油剧烈下跌之后，未能出席企稳迹象。由于中国政府采取了限价和紧缩措施，大部分商品价格低于国际市场，跌幅较为有限。橡胶承受了一定的压力，受日本地震影响，丰田汽车的产量明显下降，对于轮胎的需求因之下滑。中国汽车的销量增长也在放缓，市场担忧橡胶需求前景。中国国内橡胶价格低于进口价格，阻碍了贸易商的采购活动。似乎市场正从供应紧张的压力中转移了出来，但在供应明显上升之前，不会持续长久。
　　有消息称，中国政府已经要求丰益公司推迟上调食用油价格，且食用油的“限价令”将延长不止两个月。同时，市场传言政府将在近期启动第二次定向销售油脂油料，并称国储大豆拍卖规模可能达到300万吨，价格仅为3500元/吨，远低于市场价格，用以控制市场油脂价格。
　　大连棕榈油期货继续回落。1201主力合约收盘9,284元/吨，下跌146元/吨。外盘油脂回调，拖累国内油脂走跌。另外，国内政策方面对油脂价格调控力度或将加大，发改委方面再次延长小包装油限价期限，此外还有传闻称，国家或将再次启动定向销售国储油脂油料。短期连棕榈油将以回调态势为主。玉米期货低开高收。主力1201合约以2,412元/吨开盘，收盘价2,426元/吨，下跌5元/吨。从走势上看，近期国内玉米表现偏弱，外盘疲软及周边商品下跌令国内玉米回吐涨幅。不过在经过下跌调整后，市场抛压明显减轻，行情有企稳迹象，但在当前多空因素交织的情况下，国内玉米仍可能震荡反复。
　　上海天胶期货尾盘收敛跌势。主力1109合约收盘36,555元/吨，下跌100元。受日本上调福岛核危机，IMF下调全球经济预期、丰田汽车产量下滑、及中国政策调控忧虑等利空因素影响，沪胶低开震荡，不过受国内股市回升提振，震荡反弹。短期内沪胶下跌空间将受限。燃料油期货减仓小跌。主力1109合约收盘4,969元/吨，下跌21元/吨。受累于高盛警告，同时日本核危机升级带来恐慌情绪，隔夜原油继续下挫。在商品普跌背景下，沪油亦难幸免。不过受电子盘原油回升及国内燃油现货价格坚挺支撑，期价跌势放缓，短期沪油将维持震荡走势，等待原油指引。
　　上海期铜探低回升，尾盘小跌。主力1106合约收盘至72180元/吨，下跌570元/吨。日本提高核泄露事故等级及全球市场回落影响，沪铜低开震荡，不过受国内股市回升提振，尾盘缩减跌幅。目前国内现货消费旺季不旺，且本周五将公布宏观数据，市场空头压力较大，短期沪铜难以大幅反弹，将保持震荡调整。期锌小幅走软，主力1106合约收至18,565元/吨，下跌90元。隔夜伦锌收跌，沪锌小幅走软。目前锌市供应过剩情况严重，国内沪锌随沪铜和外盘运行。盘面来看，沪锌跳空低开后在20日线附近获得支撑，另外沪铜午后回升亦限制沪锌跌势。短期沪锌将维持震荡整理。作者：科创信息 王云汉

