尚福林：焦炭期货增强相关企业竞争力
　　全球首个焦炭期货在大连商品交易所上市 
　　尚福林(专栏)：焦炭期货增强相关企业竞争力 
　　□本报记者 王磊 王超
　　全球首个焦炭期货4月15日在大连商品交易所上市，成为中国期货市场2011年继铅上市后的第二个新品种。
　　中国证监会主席尚福林在上市挂牌仪式上表示，开展焦炭期货交易，有利于焦炭价格市场机制的形成，为现货企业提供避险工具，增强相关企业竞争力。焦炭是全球期货市场上第一个同类期货品种，其合约设计等体现了中国特色。
　　他要求，大连商品交易所强化市场监控，切实防范市场操纵等违法违规行为；期货公司要做好市场推介工作，充分揭示风险，帮助现货企业根据自身情况更好地参与期货交易；焦炭生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平；广大投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与焦炭期货交易。
　　焦炭是重要的大宗商品，上游与煤炭行业息息相关，下游与钢铁行业密不可分。中国已成为世界上最大的焦炭生产国和消费国。焦炭是中国最大的能源品种之一，2010年的产量约3.8亿吨，市场规模7000多亿元，产业地位十分重要。
　　焦炭首日上市的基准价为每吨2180元，开盘2分钟后，首个焦炭合约最高成交价格达到每吨2300元。
欢迎发表评论  我要评论

