强麦弱势运行格局仍将持续
　　李连胜 
　　自三月下旬以来，国内普麦现货上演高位回调行情，强麦期货价格亦呈现弱势运行态势。展望后市，我们认为在预期新年度小麦丰收、现货价格偏弱的背景下，国内强麦期价弱势运行格局仍将持续。
　　小麦苗情良好，丰收依然可期
　　从目前小麦的生长情况来看，当前北方麦区即将进入拔节期，是小麦产量形成的关键时期。根据中央气象台监测，目前我国北方冬小麦长势总体好于常年同期，为近五年长势最好的一年。当前北方麦区大部分土壤墒情条件较好，光温水条件适宜，农业部3月底农情调查显示，全国冬小麦一、二类苗面积比例达86%，比冬前提高2.3%，比上年同期提高3.1%，比近五年同期平均提高2%。总体来看，目前冬小麦主产区苗情长势好于上年，多数地区好于常年，为夏粮丰收奠定了重要基础。在此背景之下，国内麦市难有上好表现。
　　普麦现货价格高位回调，优普麦价差或将拉大
　　3月中下旬以来，在新年度小麦丰收预期以及面粉加工步入淡季的双重影响之下，现货商采购节奏放缓，观望氛围日益浓厚。与此同时，自3月初开始最低小麦收购价竞价销售的标的包含2010年度小麦，市场成交大幅攀升，市场有效供给增加，普麦现货价格上演高位回调行情。
　　在普麦价格高位回调的同时，国内优质麦依然保持强劲运行态势。就普麦市场而言，国内库存充裕且当下需求不旺，市场处于弱势。而对于优质麦，市场看涨预期依然强烈，且因天气原因，全球优质麦供应量大大减少，国内优质麦种植面积也无明显增加，供需缺口依然存在。目前，优质麦国内外价差依然较大，这将促使国内面粉加工企业转而采购国内优质麦来替代进口麦，从而进一步推升国内优质麦价格，使得二者价差进一步拉大。
　　国家调控力度不减
　　目前国家宏观调控力度依然不减，从国内麦市的定向销售，到本年度的第二次加息，再到发改委约谈17个行业协会，这些无疑显示出国家稳定物价的决心。在此背景下，国内麦价上行将承压，但短暂的受压并不能改变其在国家政策支持下保持温和上涨态势的大方向。
　　我们认为在丰收预期、现货普麦价格高位回调以及国家调控的影响下，短期强麦期价难有上好表现，然而长期来看，在优质麦自身市场结构的助推下，优质麦与普麦价差或将进一步拉大，优质麦后市价格上行依然可期。
　　(作者单位：冠通期货)

