焦炭期货上市交易 中国现货基础最大的期货面市
　　经济观察网 记者 田芸 中国现货基础最大的期货品种——焦炭期货今日在大连商品交易所上市。市场人士认为，焦炭期货上市首日运行平稳，交易活跃程度，体现了其合约设计合理、有效服务行业的特点。
　　据了解，焦炭行业现货规模为8000亿左右，是目前上市的期货品种中规模最大的。
　　焦炭期货是大连商品交易所上市的第一个能源期货品种，大商所今后将继续研究准备能源方面期货品种。目前，大商所正在积极准备焦煤期货的上市。
　　焦炭期货首日上市的J1109合约-J1204合约挂牌基准价区间从2180元/吨至2220元/吨。
　　今日开盘，焦炭期货高开低走，主力合约1109开盘价2300元，之后回落至2260元左右，在中午收盘之前一直保持平稳。分析师认为，焦炭期货首日表现比较平稳，活跃程度也较高。
　　首日上市，第一单成交双方为河北华丰煤化电力有限公司与河南城宇焦化有限公司。
　　大商所焦炭期货合约上市交易通知规定，焦炭期货合约交易保证金上市初期暂定为合约价值的10%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的6%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂盘基准价的8%。
　　采访中，多位受访者认为，焦炭期货的上市对区域经济的影响深远，更将中西部经济发展与东部、环渤海甚至东北地区经济发展联系起来，特别是提升西部经济的资本化水平。焦炭期货上市后，“服务产业链”功能将日益突出，期货品种将从“各自为战”走向“相互配合”。
　　“和其他期货品种一样，焦炭期货从上市到成熟并发挥其作用需要一个逐步培育的过程，不可能一蹴而就。同时，焦炭期货是世界上第一个同类期货品种，合约规则都具有我国特色，更加需要参与各方的共同努力和呵护。”中国证监会主席尚福林(专栏)在致辞中说。
　　北京工商大学证券期货研究所胡俞越表示，期货市场恢复发展的10年间，我国期货品种体系不断完善。从最初的单一品种服务特定产业，逐步发展为系列品种服务全产业链。随着更多品种的相继推出，期货“小行业”的属性将逐步得到改变，期货市场将真正迎来属于自己的“大市场”，从而更加深入地服务于国民经济的战略转型。
　　胡俞越认为，焦炭作为重要的工业原料，首先和上期所两个品种的钢材期货存在天然的联系。投资者和相关企业可以更为自由地选择交易策略，在更大程度上规避风险、锁定利润。进一步，作为重要的中间产品，焦炭期货也会影响到煤炭化工相关产业。例如，焦炭是生产电石的重要原料，生产1吨电石需要焦炭0.6吨左右。而电石法又是国内PVC生产的主要方法，电石价格对PVC价格有着重要影响。2010年下半年PVC价格的上涨就是因为电石供应紧张造成的。因此，焦炭期货和郑商所PVC期货之间也存在着互动关系，PVC厂商可以通过“焦炭-电石-PVC”间接控制成本和利润。
　　格林期货研发中心高级总监李永民此前接受记者采访时就表示，能源品种具有其天然的金融属性，焦炭期货的成功上市，对于保障我国能源安全，完善我国大宗散货资源产品的市场化定价机制和贸易方式有重要意义。
　　山西省焦化行业协会副秘书长刘太来表示，焦炭期货作为大商所第一个能源品种，对下一步开发能源系列品种(比如焦煤)有借鉴意义。比如在合约设计、交割仓库设立与布局、市场培育和推广等方面，提供有益的参考和借鉴。有利于通过价格杠杆来体现焦煤资源的稀缺性，使焦煤资源得到科学合理的开发与利用。刘太来还认为，焦炭期货品种开发上市使大商所期货品种拓展到全新的能源领域，从而将奠定大商所在能源产业服务中的地位。
　　胡俞越认为，焦炭期货的推出对其他煤炭类期货打下了基础。如果单纯推出原煤期货合约，其标准化存在相当的困难。而且原煤期货能够在多大程度上服务煤炭产业结构调整，理顺煤电价格体系还是一个未知数。在这样的背景下，焦炭期货合约的推出，能够反向影响炼焦煤的价格，从而在一定程度上为电煤提供价格指导。如果今后大商所进一步开发出炼焦煤或动力煤期货合约，必将对煤炭行业的整合提供更为全面和深层次的服务。

