午评：大宗商品震荡调整 棉花白糖弱势不改
　　新浪财经讯 周四早盘，国内商品期货普遍弱势反弹，化工品、金属走势出现分化，PVC、连塑、螺纹钢等期货飘红上涨；农产品整体走势依然偏弱，油脂类弱势窄幅震荡，棉花、白糖跌幅领先期市各品种。
　　橡胶
　　因政府库存数据显示上周汽油库存录得1998年以来的最大跌幅，汽油期货领涨，周三NYMEX原油期货收涨。NYMEX-5月原油期货上涨0.86美元至107.11美元，涨幅0.81%。周三TOCOM橡胶下跌，不过油价反弹给予市场一些支撑，9月合约下跌8.7日圆至每公斤450.4日圆，跌幅1.9%。
　　今日国内橡胶主力合约09较昨日小幅高开，盘中价格震荡起伏，早盘价格基本位于均量线上下运动，截止中午休市价格为36045元，跌幅0.12%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为39034元/吨，基本持平于前一日价格。今日上海全乳胶现货报价39000元/吨，持平于前一日价格。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为5135美元，折算复合进口价格为39626元左右，价格连续小幅回落。
　　消息面，美国汽车市场研究公司于近期发布的一份报告显示，美国汽车制造商和经销商们正在从十五年以来最高的汽车零售成交均价中获利。汽车需求的上升是导致汽车成交均价提高的最主要原因，汽车生产厂商们的汽车库存出现告急，经销商处的存货量减少的现象可能是十五年以来首次在美国市场出现。
　　从盘面看，目前国内橡胶主力合约09正处于前期35000-36500震荡区间，昨日及今日早盘价格在技术位36500附近上涨受阻。从长远看价格偏弱，但短期会以震荡居多，投资者以观望为上。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　塑料
　　月初上游石化厂家上调出厂价对现货市场构成较大支撑，原油价格持续高位上涨的成本支撑作用也逐步体现出来。不过，从下游需求来看，并没有特别大的转变，这将对现货价格构成一定的压力。短期内，塑料可能继续延续涨势，毕竟技术上的强势已经确立，但如果基本面没有改变，塑料的涨势难续。
　　短期来看，塑料或将在资金的炒作下反弹，但是二季度的主要任务应该是去库存化，因此大涨的行情可能性较小，期间投资者可能会对石化检修进行炒作。此外，商品市场如果整体较弱的话，LLDPE的单独上涨很难持续。
　　沪铜
　　国外LME期铜周三继周二走势继续下跌，报收9448.25美元/吨，日跌幅1.96%。
　　近期高盛建议客户在铜市了结的消息对市场产生极大的影响，结清头寸的压力打压铜价连续三天大幅下跌。LME库存方面，LME库存周三增加3225吨，至449925吨，主要来自来亨和新奥尔良仓库。
　　国内沪铜1106合约今日受外盘影响跳空低开后，价格并未大幅跳水，而是呈现为横盘整理，午间收盘报收71110元/吨。沪铜今日成交量继续上升，持仓量呈下降趋势，可见不少多单了结，市场继续保持观望。国内现货市场上，今日长江现货报价71550-71600元/吨，平水铜升水50元/吨，升水铜升水100元/吨。国内市场受外盘影响大幅下跌，现货铜价低位要货的下游较多，目前还有些人不急于拿货，等待铜价进一步下跌。现货市场中贸易商心态有所分歧，一部分商家认为将临短期低位，惜售态度显现，但其它商家则看淡近期铜市维持出货心态，总体来看下游都比较谨慎，低位补货者不多。
　　从盘面上看，近几日虽受外盘影响有跳空低开行情，但盘中下行幅度不大。可见价格的回调，除多单了结外，整体投资者仍保持观望，做空势力并未急于进入。总体来看现今铜价处于2月以来的大调整空间之中，仍中期保持空头思维。鉴于此，建议长期投资者暂缓入市，观望为主。东亚期货  研究部  袁正
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)棉花期货周三连续第二天下跌，因棉花需求走弱，以及来自南半球新作棉花销售带来的价格压力。指标ICE-5月期棉合约CTK1下滑2.38美分，结算价报每磅1.9735美元。
　　今日郑棉1109合约低开低走。低开于29230，最高29350，最低28815，收于28910，较上个交易日下跌470个点(-1.60%)。棉花指数持仓增加24144手，成交量为144万多手。
　　现货市场上，4月14日中国棉花价格指数(328)为29353元/吨，下跌99元/吨。4月13日进口棉花价格指数(FCIndex S)为226.69美分/磅，下跌4.57美分。
　　新年度全球主要产棉国棉花种植预期均较上年度有所增加，2011/12年度美国棉花种植面积预计达到1256.6万英亩，比上一年度增加159.3万英亩，增加幅度为14.5%。同时，根据中棉所3月份最新调查显示，2011年全国测算意向植棉面积增5.0%，比1月增0.9百分点，比上年度增373万亩至7827万亩。同时美国农业部预计印度2011/12年度棉花产量预估为增至2730万包的纪录水平，因预期棉花种植面积或将达创纪录的1250万公顷。世界主要产棉国，中国、印度和美国，新年度棉花供给都将出现增加，预计在新年度全球棉花供给将出现极大缓解。今日海关总署公布一季度进出口数据，一季度我国服装出口284.6亿美元，增长18.4%；纺织品201.7亿美元，增长32.7%。国内纺织行业消费需求仍然较旺，并没有下降。在需求旺盛背景下，本年度国内供给偏紧问题依然存在，棉价将继续保持高位。
　　从盘面走势看，国内棉花继续低开，开盘后棉花价格区间内震荡，两次上冲未果后，出现跳水，收盘前日内低位震荡，持仓开始增加。这两日国内棉价反弹开始放缓，出现回调，在昨日跌破3万关口后，今日继续下跌，此前空头格局没有改变。操作上建议可以少量介入空头。东亚期货  研究部 徐舟
　　白糖
　　由于印度、泰国等主要产糖国食糖大幅增产使基本面供给前景趋于好转，本周三ICE糖市原糖期货价格暴跌逾3%。当日1105期约糖价暴跌79个点(-3.1%)，收于24.79美分/磅。
　　今日郑糖1109合约低开低走。低开于7090，最高7098，最低6993，收于7013，较上个交易日下跌112个点(-1.57%)。白糖指数持仓量日减仓5812手，成交量为76万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡走低，南宁中间商报价7250元/吨，报价回落30元/吨，销量清淡。周四北方销区价格持稳，天津现货报价7500元/吨，库存一般。华东销区糖价或稳或跌，宁波现货报价7450元/吨，持稳，成交一般。
　　根据中糖协报告，截至3月底，全国已累计产糖980.42万吨(上榨季同期产糖1031.4万吨)，全国累计销售食糖447.26万吨(上榨季同期销售食糖499.28万吨)。本榨季压榨阶段已经进入收官阶段，产量基本确定，预计完全收榨后产量不到1100万吨，和上榨季基本持平。食糖的减产已经在2月份的糖会上得到确认，已被市场消化。目前市场关注的焦点在于国内的消费。由于高糖价影响，国内消费一直低于去年同期，截至3月末，销量较上榨季同期低10%以上，算上国储糖拍卖，销量减幅更是达到81万吨或13.25%。消费的乏力或将导致国内供需缺口达不到此前预期，而同时进口成本回落也对国内糖价运行造成了压力。目前巴西和泰国糖的进口成本均低于国内糖价，对国内糖价形成压力。总体来看，在基本面偏紧格局下，糖价将还是以高位宽幅震荡为主，而后期在进入增产周期后，国内供给将开始逐渐缓解，糖价将逐渐回调。
　　从盘面走势看，今日白糖继续低开，开盘后糖价在7050-7100区间内震荡后，开始下跌，盘中一度跌破7000整数关口，收盘前在7000上方继续横盘震荡，持仓继续缩减。今日白糖继续下跌，盘中一度回到7000之下，短期反弹宣告结束，有望重回此前下跌趋势。总体来看，白糖还是以高位的宽幅震荡走势为主，更多跟随周边市场走势。目前操作上观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约早盘窄幅波动，最高4931元，最低4901元，午盘以0.51%的幅度收涨至4911元。
　　现货市场继续以稳为主，个别地区小幅拉涨，其中上海地区三级螺纹钢上涨30元至5040元/吨，全国主要城市均价微幅上涨3元至5048元/吨。
　　原料方面，铁矿石价格继续回升，外盘63.5%/63%印度粉矿回升至189美元/吨，较3月24日的171美元/吨的低点，回升逾10%，国内河北唐山矿价格也继续报至1480元/吨，较3月23日的1360元/吨的低点，回升逾8%。海运费方面，波罗的海干散货运指数却继续回落至1324点，幅度1.34%。
　　房地产调控的效果有所显现，一线城市出现量价齐跌，但昨日在召开的国务院常务会议上称，要坚持调控方向不动摇、调控力度不放松。同时，在加大保障房供应方面，会议表示“这一手也不能放松”。市场预期房地产市场或将面临着政策的继续加码。
　　从图形上看，螺纹钢昨日午后强势拉起，但继续受阻于4930元附近，今日早盘依然在此下方窄幅波动，由于成本支撑力度也较强，使回落空间有限，投资者可关注4850元附近的支撑，多单继续谨慎持有，如再次回至此下方，多单可暂时止盈。东亚期货  研究部 曹莉
　　油脂豆类
　　周三CBOT大豆期货市场呈现横盘整理走势，期价温和弹高。近月5月大豆合约收盘1333.5美分，上涨3.75美分；主力7月大豆合约开盘1352.5美分，高点1359美分，低点1342美分，收盘1345美分，上涨4美分；远月11月大豆合约收盘1351.5美分，上涨7.25美分。5月豆油收盘57.36美分/磅，上涨0.12美分；5月豆粕收盘342.2美元/短吨，下跌0.2美元。
　　私人分析机构Informa于周三华盛顿年度政策会议上预测，2011/12年度美国大豆产量为33亿蒲式耳，低于上年度的33.29亿蒲式耳；2011/12年度美豆结转库存预计为2.46亿蒲式耳。美农业部将在5月11日新月度报告中首次公布2011/12年度供需预估数据。南美天气，巴西大豆收割进度继续领先预期，因天气条件良好，但未来几天，巴西南部地区料迎来几场降雨，可能导致一定的收割延误。阿根廷产区整体天气理想，有利于加快大豆收割。
　　今日国内市场走势偏弱，至中午收盘时，大豆1201合约收在4559，下跌了0.68%；豆粕1201合约收在3361，下跌了0.18%；豆油1201合约收在10332，下跌了0.29%；棕榈油1201合约收在9218，下跌了0.35%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口美西大豆分销价4150元/吨，较昨日涨50元/吨，进口美湾大豆分销价4150元/吨，较昨日持平，成交一般。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价提高至3140元/吨，较昨日的报价涨40元/吨，成交暂未确定，昨天成交3070元/吨。张家港大厂油脂止跌企稳，一级豆油报价10300元/吨，四级豆油报价10100元/吨，四级菜油报价9950元/吨，24度棕榈油报价9300元/吨，为4-6月份的提货合同，14度脱色棕榈油报价9750元/吨，16度脱色棕榈油报价9700元/吨，为5月份的提货合同，18度脱色棕榈油报价9650元/吨，为6月份的提货合同，均较昨天报价持平，成交再议。
　　随着南美大豆的上市，巴西大豆的增产给市场造成了较大的压力。国内市场也因较高的物价面临调控的压力，国内将低价拍卖国储大豆，同时将继续抛售油脂来缓解国内的供应压力。受此影响短期国内外市场均表现偏弱。偏低的美豆库存及国内需求的稳步上升导致了近期市场难有太大下跌空间，预计近期继续保持着高位震荡的格局。从盘面走势看，国内市场继续下跌，短期可能还有进一步的下跌空间，但尚未形成中长期的空头走势。操作上建议耐心等待市场调整，不宜盲目杀跌，待市场企稳后可寻找短线多头机会。东亚期货  研究部 许亮

