焦炭期现市场良性互动
　　□本报记者胡东林
　　现货市场是期货市场运行和发展的基础，焦炭现货市场状况将如何影响焦炭期货市场运行和发展？近日业内人士在接受记者采访时表示，现货市场发育为焦炭期货稳健运行打下了良好基础，而期现市场的良性互动不仅能形成权威价格，也有助于整个焦炭行业的稳健发展。
　　现货市场为期货奠定基础
　　国内焦炭市场庞大的现货贸易已经形成稳固扎实的市场体系，这为焦炭期货上市交易打下良好的现货基础。
　　焦炭作为我国重要的基础能源，上接炼焦煤下联钢铁行业，极易受到上游原材料和下游终端用户需求的影响。从现货贸易体系来看，焦化生产企业生产的焦炭多以商品焦的形式进入现货市场销售，其中山西为我国第一大生产省份。2009年山西拥有规模以上的独立焦化厂91家，合计产能7251万吨，占全国独立焦化产能的近三成。而山东和河北则为我国第一大和第二大消费省份，2009年合计消费焦炭超过全国消费总量的三分之一。因而，山西地区生产的焦炭主要销往河北、山东等华北地区，相关数据显示，2009年山西生产焦炭数量的86%均在华北地区消化。
　　另据国家统计局相关数据显示，2010年全国生产焦炭38757万吨，出口335万吨，进口11万吨；国内消费量达38433万吨，其中约85-90%为钢铁冶金工业消费。在全国生产的38757万吨焦炭中，约1.3亿吨为钢铁联合企业自己生产自己消费，其他均为现货市场销售。
　　企业关注焦炭期货
　　根据冶金工业经济发展研究中心统计，2009年，山东、河北、山西三省的独立焦化企业数占全国总数的74%，产能占独立焦化总产能的77%。根据易贸化工统计，截止到2009年底，我国规模以上钢铁企业合计106家，79%以上的企业都分布在我国北方和华东地区。相关市场人士表示，上述这种区域性的现货贸易体系使焦炭期货上市交易具有广泛的市场基础，尤其山西、山东和河北地区焦炭上下游企业在现货贸易基础上将更加关注焦炭期货的上市交易情况，预计部分企业将会直接利用期货工具实现价格发现和规避风险。
　　形成多层次市场体系
　　在区域性现货贸易体系的基础上，我国焦炭行业也形成了不同区域的价格联动体系。国内焦炭价格通常以焦化厂、钢厂为中心向周边辐射且相互交叉影响，区域内无明显的价格中心。河北、山东地区的钢铁、焦化企业众多，上、下游企业交错分布，不仅贸易半径较短，市场竞争充分，而且使河北、山东以及天津、连云港和日照等三大发运中转港的焦炭市场高度融合，构成有机的整体市场，价格联动性强。
　　据记者了解，目前国内焦炭现货市场已经形成联动的市场价格体系。以上海考尔煤炭电子交易有限公司、山西焦联电子商务股份有限公司等为基础的电子商务平台已经在国内形成具有一定市场影响力的焦炭行业价格。
　　显然，焦炭现货市场贸易和电子商务平台的融合发展已经在国内形成稳固、公开的市场运行环境，这一方面为焦炭期货上市交易提供了现货基础，另一方面，期现两个市场价格良性互动，对于形成公开公平合理的行业价格水平具有重要作用。另外，相关现货电子商务平台的发展也为焦炭期货提前培育了一批相应的市场参与者。市场人士认为，焦炭期货上市后，将会形成期现市场相互促进、协调一致、共同发展的新格局。

