股指期货市场广度深度拓展可期
　　业内人士建议优化投资者结构，推出金融期货新品种
　　一年来，股指期货不仅为投资者提供了规避股市风险的有效工具，而且在提升市场运行效率，平抑市场波动等方面发挥了积极作用。
　　本期《中证面对面》特邀金鹏期货总经理喻猛国、首创期货副总经理程功就股指期货一年来的成长历程、中国金融期货发展前景进行探讨。两位嘉宾认为，股指期货是整个金融期货的“先行军”，一年来运行平稳，有效发挥了价格发现和规避风险的功能，投资者结构更加合理，未来股指期货市场的良好发展值得期待。
　　□本报记者 胡东林
　　运行平稳
　　主持人：如何看待股指期货这一年的运行情况？
　　喻猛国：我觉得可以用两个词来形容，一是平稳，二是成熟。前者大家都能感受到；后者主要体现在投资者理性参与的程度很高。另外，我们推出股指期货较国外具有后发优势，充分吸收别人的经验教训，让我们的股指期货更加成熟。
　　主持人：期货市场具有发现价格和规避风险的功能，股指期货起到这个作用了吗？
　　程功：毫无疑问，一个平稳成熟的市场必然会有效发挥它的功能。需要指出的是，股指期货引导甚至主宰现货走势可能性并不大。尽管其交易量较大，但实际资金量仍远小于A股市场，想利用一个处于较小规模的期货市场来主宰规模庞大的现货市场，这几乎是不可能的。
　　事实上，股指期货与现货之间的关系往往是一个“影子价格”的关系，经常是互为影响，而且在不同的市场阶段也会体现出不同特征。因此，国内股指期货某些时候跟随股市波动的情况并非难以理解。
　　喻猛国：股指期货和现货指数的关系是互为引导的。必须看到，金融期货的现货跟商品期货的现货是不太一样的。由于商品期货对应的现货交易是不连续的，所以很多时候商品现货价格是被期货价格所引导的。而股票交易的连续性，使其具备了和股指期货相互影响的可能。
　　主持人：现在股指期货是否已经具备了比较好的抗操纵性？
　　喻猛国：我觉得已经有抗操纵性了。首先，从制度设计的角度看，标的物沪深300指数中某只股票的最大权重也就2%至3%的水平，这样很难通过大的权重股对指数进行操作。其次，套利力量存在大大增加了操纵指数的难度，而且结算价采用加权平均价而非收盘价，也增强了期指的抗操纵性。事实上，与其想通过操纵市场来牟利，还不如通过对宏观经济和未来大势的研判来做投资，收益可能反而更高一些。
　　投资者结构更合理
　　主持人：股指期货上市之后投资者的结构是否发生了变化？
　　程功：确实发生了明显的变化，否则市场不会体现出成熟性。
　　喻猛国：通过投资者教育以及其他政策性措施吸引更多的专业投资者参与，使得市场更为理性，这正是相关部门工作的成功之处。事实上，股指期货推出之后对整个期货市场投资者结构的影响非常明显。以前做商品期货的时候，资金规模往往偏小，股指期货推出后，无论是商品期货还是股指期货的客户，其资金量都与以往不可同日而语。以前十万元、八万元就来做农产品，现在来的很多可能都是50万、100万元级别以上的投资者。
　　主持人：网友6030提问，信托公司和阳光私募进入期指交易市场后会对市场带来什么样影响？
　　程功：根据我们的了解，很多阳光私募对股指期货具有参与热情，现在有很多私募的入市交易手续在陆续办理当中。这些专业投资者入场应该说对市场起到了一个良性的作用。第一，由于他们是专业机构投资者，跟公募一样都是为客户的资产保值增值做服务，他们有很强的为客户获取盈利的欲望。这种情况下对市场的一些机会，阳光私募相对于一般的投资者来说会发现得更早一些。在股指期货的操作上，他们会有一些比较迅速的交易，这个可能在之后私募介入量非常大的时候大家看得比较清楚。
　　国内股指期货推出一年来，目前已有相当一部分私募基金通过各种方式参与这个市场。市场的成熟度也体现了专业投资者的作用，总体来说，这些专业投资者的入场效果是良性的。他们参与股指期货并运用得当，应该会给广大投资者带来更好、更稳定的回报。
　　期待金融期货新品种
　　主持人：我国股指期货发展前景如何？
　　喻猛国：对于股指期货的前景，我相信，股指期货市场肯定会有更多的投资者参与，尤其是有广大股民朋友作为潜在的参与力量，未来市场的深度和广度都值得乐观。
　　有必要指出的是，股指期货作为一种风险管理的工具，无论是对股票投资者还是机构来说，注定不太可能成为一个散户或者是小散户能够参与的市场，而更多地会是专业投资者参与到这个市场上来。从股指期货的投资者参与来看，股指期货作为管理工具，更大程度上应该是给上市公司提供的一种风险管理工具，可以为上市公司的市值管理提供服务。无论是在投资过程中、IPO和增发配股过程中，还是在大小非减持过程中，以及并购反并购过程中，上市公司都应该更好地运用这个工具，使得上市公司经营更加稳健。上市公司能够通过股指期货工具为股民提供更大的回报。
　　还有一点值得期待，在金融期货占据世界上期货市场92%交易量的情况下，有理由相信国内后续也将推出新的金融期货品种，比如说国债期货。即使是股指期货，也可能推出标的指数为沪深300之外的品种。保守一点估计，未来金融期货交易量占到半壁江山完全是有可能的，也是应该的。
　　程功：应该说股指期货是我们整个金融期货的“先行军”，现在很好地起到这个作用。要想成为一个金融衍生品大国，不能只靠股指期货一个品种。我最大一个愿望就是，其他的指数期货以及期权产品能够加快创新和推出。另外，像险资、基金、上市公司这样一些机构投资者参与市场的步伐更快，能够使我们的市场投资者结构更加优化。另外，希望在市场深度上能够有进一步提高。
　　套利需讲究策略
　　主持人：中证股吧的网友提问，投资者在对股指期货进行套利操作时应注意哪些事项？
　　程功：在套利过程中有时候用特殊的策略和方法或许会有更好的收获。我举个例子，当股指期货包括股票的现货市场进入了震荡市或大家对它看法趋于一致的时候，往往期指与现货价差有扩大的现象，一旦市场出现一些宏观面的消息改变了走势，在此时所处的时间点和事件点上就会有套利机会。如果认为未来趋势跟现在会有很大变化，就有可能在某些季度合约上有所体现，价差的变动产生了套利空间。
　　主持人：一位互动平台网友希望专家分析一下流动性紧缩对全球商品会产生什么影响？
　　程功：我觉得，各国政策面的不确定性导致市场预期混乱，可能会引发近期大宗商品市场进入宽幅震荡期，一直到预期明朗之后可能才会走出震荡期。从目前看，这种宽幅震荡可能会持续相当一段时间。作为波段或短线交易者来说，这里存在一些机会。
　　喻猛国：我们的实证研究显示，欧洲的紧缩周期对大宗商品实际上是一个价格上涨周期。不过，在利空因素的作用下，短期商品市场将出现宽幅震荡。

