NYMEX原油期货14日亚洲电子盘走高
　　[世华财讯]受库存大幅下滑的持续影响，NYMEX原油期货14日亚洲电子盘继续走高。
　　综合媒体4月14日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货14日亚洲电子盘延续涨势，结束此前连续三日跌势，主要受库存量锐减的推动。
　　13日公布数据显示，美国4月8日当周EIA汽油库存大幅减少700万桶至2.097亿桶，跌幅创下12年以来最高水平。同时国际能源署和欧佩克也表示，油价高涨可能压低全球需求。
　　IEA石油行业与市场部门主管David Fyfe指出，目前尚无法预期此轮油价循环周期的结束时间，因地缘政治引发的不确定性可能持续。
　　美银美林证券商品期货策略师Sabine Schels表示，尽管发达国家市场相对疲软，但鉴于新兴市场的稳健发展，商品价格年内或会进一步上涨。考虑到中东北非动乱的风险，油价也有可能在未来2个月就会升至高位。
　　NYMEX 5月原油期货13日收盘上涨86美分至每桶107.11美元。
　　北京时间10:48，NYMEX 5月原油期货涨0.28美元至每桶107.39美元。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

