焦炭基本面好转 价格中期将走高 
　　□杨霄 詹志红
　　原油价格近期将继续在105美元/桶附近高位震荡。对于即将上市的焦炭来说，在需求逐渐好转的背景下，成本因素将会为其带来提振，支持焦炭价格中期上行。
　　油价高位震荡
　　作为能源品种，国际原油价格高位运行难以避免地对焦炭期货形成了利多影响。
　　自3月份以来，原油期货总持仓一直处于持续增长的态势，资金的流入对期价上涨起到了很大的推动作用。截至4月5日，CFTC在NYMEX原油期货的多头持仓增加1587手，多头投机达到39.4万手，大大多于空头的14.2万吨。4月10日，正在利比亚参与调停的南非总统祖马声明，利比亚领导人卡扎菲已经接受了非洲联盟提出的停火路线图计划。消息发出后，NYMEX5月份原油期货合约自113美元附近应声而落，目前均线系统已掉头向下，多头格局遭到明显破坏，而原油的期货总持仓的增加也有所放缓。可以看出，资金是原油上涨的主要推手，而吸引资金入场的动力仍是地缘政治冲突。
　　但尽管卡扎菲同意了非盟的停火方案，实现停火和地区稳定仍需要时间，也就是说地缘冲突仍将继续。利比亚局势对油价推动作用已不大，但多国部队的介入将对其他中东北非国家产生示范效应。目前非洲第七大产油国加蓬由于工人罢工，中断了24万桶/日的原油产能；巴林、也门和叙利亚等国局势持续动荡，沙特已经卷入其中；重要产油国尼日利亚因大选，国内局势异常紧张。一旦多国出现局势恶化，将引发新一轮石油供应危机，油价的上涨幅度可能会相当惊人。因此虽然目前原油价格有所回调，但鉴于中东局势依旧不稳，地缘政治仍是市场关注的焦点，原油价格在105美元附近高位震荡的可能性较大。
　　焦炭基本面好转
　　我们统计后发现，焦炭与钢铁的相关系数分别为0.86，二者具有较强的相关性。目前钢价已连续四周出现反弹，且需求正在逐步启动。截至4月8日，主要城市螺纹钢库存为684.71万吨，线材213.29吨，热卷470.33万吨，中板156.50万吨，冷轧163.52万吨，库存继续维持下降趋势。与此同时，钢厂经过前期的降价后，重新有了提价空间，后期市场相对乐观。钢铁市场的回暖将提振市场对于焦炭需求的预期，这种情况下，焦炭企业向钢厂要求提价的呼声也更有望得到回应。
　　成本构成变化决定焦炭价格走势。我们知道，炼焦煤成本占焦炭价格的绝大部分比重。近期国内炼焦煤市场整体表现偏弱，主要由于部分焦化厂限产，导致炼焦煤成交疲软。而由于山西和河南两省资源整合结束，矿井开始复产，3月份产量或增加5%左右，这也会对炼焦煤价格形成一定压制。钢铁市场虽然有所回暖，但传递到下游炼焦煤市场的时滞也使得价格在短期内维持盘整的可能性比较大，焦炭价格因此获得的支撑也被削弱。但考虑到进口炼焦煤成本居高不下，以及原油高位震荡对煤价的支撑作用，中期来看炼焦煤仍会继续上涨，并提振焦炭价格有所上调。

