尚福林：大连焦炭期货是世界第一个焦炭合约
　　新浪财经讯 4月15日消息，大连商品交易所焦炭期货今日挂牌上市，J1109合约首日开盘价2300/吨，高开5.5%。中国证监会主席尚福林(专栏)在上市仪式上表示，焦炭期货是世界上第一个同类期货品种，投资者要充分认识期货交易风险，理性参与焦炭期货交易。
　　他表示，焦炭是重要的大宗商品，上游与煤炭行业息息相关，下游与钢铁行业密不可分。我国已经成为世界上最大的焦炭生产国和消费国，市场规模超过7000亿元。近年来，我国焦炭价格波动相对较大，市场风险较为显著。
　　他认为开展焦炭期货交易，一是有利于完善焦炭价格形成机制，更好地帮助现货企业及时、准确地把握市场变化趋势，增强决策的预见性和科学性，促进焦炭和钢铁市场的平稳运行。
　　二是可以为现货企业提供有效的避险工具，提高抵御风险的能力，进一步增强企业的竞争力。
　　三是有利于引导社会投资，抑制行业盲目发展，利用市场化的手段促进国家宏观调控政策的贯彻落实。
　　他说：“焦炭期货是世界上第一个同类期货品种，合约规则都具有我国特色，更加需要参与各方的共同努力和呵护。”
　　他同时要求大连商品交易所强化市场监控，防范市场操纵等违法违规行为，加大企业期货知识培训力度，加强投资者教育工作。
　　期货公司要做好市场推介工作，揭示风险，帮助现货企业根据自身情况更好地参与期货交易，满足生产和经营的需要。
　　焦炭生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平；
　　他最后提示广大投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与焦炭期货交易。(王霄 发自大连)

