PTA战略性做空机会或来临
　　戚海铭
　　原油和PTA在过去的4年表现出了非常明显的季节性特征：每当夏季来临，原油需求逐步上升，价格也水涨船高，而PTA却因步入行业淡季而表现较弱；到了冬季则情况相反。当然，这种季节性的规律并不是一定的，它需要以需求作为最终的导向，如果出现异常或者突发状况，也可能会使两者相关性非常高。目前看来行情在缺少爆发点的情况下，想要消化高企的聚酯库存尚有一定难度。
　　过去的6年中，PX净利润高低起伏：2004—2005年为250多美金，2008年超过400美金，2010年在几十美金的底部徘徊，当中不乏净亏损出现。而过去的4个多月中PX利润从底部100多美金逐步抬升，最高超过500美金，再高位回落重回200美金以下。相较于前期起伏不定的利润状况，如今的利润更多地是回归历史均值，选择新的利润方向。如果具体对这4个月进行分解可以发现，前期利润的上涨很大一部分原因在于市场对新年度PX的良好预期，因为PTA和聚酯产能大幅扩张，而对应的PX却没有足够的产能，正是在这种预期之下，PX价格经历了疯狂的暴涨，最多的一天涨幅超过100美金。如今随着韩国、中海油惠州、乌石化等PX装置的开车，PX的短缺或许并不如想像中那么紧张，利多正逐步消化，而下游聚酯的困境使得上游对于高价PX的采购积极性减弱，更多地表现为停车检修的方式。影响市场最大的因素可能在于前期对于PTA的高预期，无形中加大了对MEG、PTA的囤货，因此即使有众多PTA装置宣布检修，市场上也难出现货源非常紧张的状况。
　　聚酯行业在经历了2010年的疯狂之后，而今风光不再。步入2011年后，聚酯行业总体的利润状况不甚理想，最为重要的影响因素当然是PTA现货价格。从利润角度来讲，PTA工厂延续了2010年的良好势头，在2011年依然保持了良好的利润状况(平均在每吨2000元)，而聚酯却陷入了一个比较矛盾的境地：上有高价PTA成本，下有产品难以消化的困境。而切片和FDY尤其依赖低价PTA，否则行情的发展很可能将受制于聚酯的弱势。如果仅从聚酯成交来看，买涨不买跌的心态仍在作祟。从这一层面分析，上游原料的弱势会在一定程度上削弱下游的信心，虽然表面上原料的上涨支撑了一部分下游产品的价格和销售，但实际上很可能减少甚至使得下游的部分产品陷入亏损，这就形成了工厂的矛盾心态。
　　从宏观环境分析，近段时间，内外盘的联动性似乎不是很好，以棉花为例，前期进口的美棉亏损幅度在每吨5000元上下，而国内郑棉几乎没有什么上涨的动力，原因何在？中央高层多次强调将继续把稳定物价放在首位，而发改委也同时采取措施，约谈部分厂家，行政压制涨价以换取供需平衡。虽然加息之后很多人认为是利空出尽，但事实可能并非如此。从产业的角度来说，随着央行逐步采取措施上调存款准备金率以及加息，产业的借贷成本上升是无疑的，并且随着年中的临近，企业资金压力加大，而这些因素却尚未反映到盘面上。另外，限电进入倒计时，下游聚酯工厂很可能被动削弱产能，势必导致前端PTA需求减弱。相对PTA工厂而言，今年以来的第二次加息对聚酯工厂的影响更大，市场也明显感觉到聚酯工厂更倾向于美元货，其对PTA需求的影响也将慢慢显现。
　　从技术上看，从2月15日开始，PTA主力合约已经经历了三次下跌，两次反弹。如果以收盘价计算，平均每一次下跌的点数为800点，上涨点数为430点，如果以上周三收盘价做底，截止到周一PTA上涨332点，假设点位恰如预期，那么期价至多还有100点的上浮空间。但实际期价却是下行174点，周三更是跳空低开，全日下跌96点，主力合约持仓更是连续4天下降，行情也很可能再次回归前期的下行通道。总的来说，市场继续上行的动力已经减弱，调整或难避免。
　　(作者单位：永安期货)

