天琪4月13日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】高盛公司建议客户对其推荐的CCCD商品指数交易进行了结获利的消息引发周二商品及农产品市场整体性抛售。与此同时，美豆市场新基本面消息匮乏，美豆出口需求放缓、中国取消部分订单传闻及南美大豆增产预期也对盘面形成压制，周二CBOT大豆期货市场延续弱势大幅收低。昨日国内豆类市场全线收低，期价大幅回落，技术上走势堪忧，存在继续回调可能。2011年中国大豆种植面积大幅下滑、大豆种植成本提高及下游产品成本偏高等因素仍是国内豆类市场的重要抗跌力量，但商品市场整体回落的氛围将严重削弱国内豆类商品买盘人气。市场关于国家发改委要求两大食用油企业两月内不得涨价的消息获得外方间接证实，相关部门加大菜籽油和储备大豆的投放力度，政策面也在考验市场多头信心。沿海油厂延续压榨亏损局面，豆粕现货需求低迷，库存压力短期内仍难有效缓解。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆大幅回落，技术上呈现弱势下滑局面。连豆反弹乏力，期价重心下移。预计今日连豆弱势低开，商品市场全面回落行情将加大盘中反弹难度，建议投资者多单离场，如遇急跌可少量买入。大豆1201合约上方阻力位4600，下方支撑位4540。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕大幅低开，建议投资者豆粕多单离场，等待市场稳定后再考虑买入机会。豆粕1201合约上方阻力位3390，下方支撑位3330。(于瑞光)
　　【连玉米今日操作建议】因在高盛警告商品价格将从当前高位下跌后，市场遭遇获利了结，CBOT玉米期货周二收跌。4月12日举行的玉米销售会，计划销售临时存储(含中央储备)玉米29175吨，实际成交7957吨，成交率27.27%，成交均价1618元/吨。计划销售移库玉米581802吨，实际成交74663吨，成交率12.83%，成交均价1863元/吨。预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉出现下跌，美棉的逼空行情可能面临结束，有望走出价值回归行情。郑棉可能受此影响出现回落走势，但暂难形成再次下跌行情，有望保持28000--31000区间震荡，建议多头离场，暂时观望。(漆志云)
　　【金属今日操作建议】IMF称中国和香港正在形成泡沫并将破裂，并敦促美国削减负债。高盛建议投资者锁定原油、铜的获利，加上日本核电危机升级，市场避险情绪大幅上升，股市商品和黄金大幅下跌，公债价格上涨。LME金属库存继续增加，现货维持贴水，但注销仓单比例小幅上升。铜价在未能触及10000美元之后，上涨动能减弱，将重新寻找支撑。建议短线观望，中线常识性抛空。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】现货清淡，期现两市都存在观望情绪，旺季不旺，库存高企，难以提振价格，伦锌技术调整，沪锌价格将维持区间震荡行情。建议：暂时观望(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】伦铅库存继续下降1125吨至275450吨。国内现货市场疲软，过剩压力较大，现货价格难以上涨，9月铅价从期现价差来看仍有下跌空间。建议：暂时观望(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】市场担心高企的油价没有得到需求的有效支撑，原油期货周二继续走低。高盛预计未来几个月布伦特原油期货将回调近20美元。橡胶方面，泰国洪水的炒作逐渐淡去。市场需求放缓的担忧开始发力，短期内沪胶将进入调整通道。建议投资者空单继续持有，未进场者可在36500建空单，止损37000。(孙平)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南电石现货8000-8100,+0。生产企业开工率在64%。电石因内蒙白灰、成本及运费和PVC企业开工走好影响，出现枪货现象，+0。3月年度需求最坏的时期已经过去，现货商对后期温和看好。关注5月合约交割情况，预计现货与5月合约在交割时价格在8300-8400。2、影响9月合约的因素：a昨夜外盘在反弹脆弱之季，受高盛了结头寸报告影响，整体外盘股市，商品，美元均出现下跌，资金流向欧洲国债.b出口仍按照我们3月下旬的预计在放大。c1000万套房子很难建但仍会建。9月合约价格将高过9000，但时间要比较久。3、整个化工品的表现可能分化，前期看好PTA近月主要因为对整体商品存资金推动走好可能，但目前国际市场资金存在流向欧洲国债规避经济恢复放缓可能，PTA走势存变数，棉花化纤的供给与需求因价格出现的矛盾转换，因棉花年度供给的特性，近月远月已经在价差上有所表现，而作为工业品的PVA或成为棉花化纤的空头主要场地(远月)，目前观望为益，关注9月棉花激烈对峙；而PVC仍相对看好，短期仍维持前期看法。(刘东丰)

