商品涨跌互现 焦炭大幅走高
　　[世华财讯]国内商品期货4月18日涨跌互现，前期涨幅较大的品种继续回调，焦炭期货则大幅上涨。业内人士指出，压力与支撑并存，商品将维持区间震荡走势。
　　中国人民银行决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行本年度第4次上调存款准备金率。上调存款类金融机构人民币存款准备金率符合市场预期，对市场影响不大。
　　近期世界几大经济体的货币政策发生悄然变化，欧洲央行自金融危机以来首次加息，从而表明目前欧盟的经济复苏已经确立，经济向好有助于提高大宗商品的需求。与欧洲央行货币政策截然相反的是，日本央行为了灾后重建向市场投放了51.9万亿日元（折合6123亿美元），超过美国之前二次量化宽松所投放的流动性。加之日本核危机之后，对于传统能源需求也将逐步提升。如果后期美联储不采取加息举措，全球二季度依旧可以保持充裕的流动性。这对大宗商品来说无疑是支撑价格坚挺的基石。
　　从国内资金面来看，央行去年开始连续出台紧缩性措施，截至目前，央行已连续10次上调存款准备金率、4次上调基准利率。眼下大型金融机构存款准备金率已达到20.5%的历史高位，一年期基准利率也达到3.25%的水平。紧缩政策对大宗商品市场冲击在弱化。
　　焦炭大幅走高。据中国炼焦行业协会对今年中国焦炭市场运行情况分析来看，2011年中国焦炭产量将达3.87亿吨，消费量3.843亿吨，基本上供需保持平衡。而焦炭行业供需面能够保持平衡发展，将对后期焦炭价格运行提供较好环境。
　　焦近几年焦炭下游钢材市场价格运行平稳，钢材产量稳步增加，焦炭需求也得到恢复性增长。国家统计局最新公布的数据显示，3月国内粗钢产量为5942万吨，同比增长9%。一季度全国粗钢产量16991万吨，同比增8.7%。与此同时，国内主要城市螺纹钢库存却连续5周呈现下降态势。生产规模没有缩减，而库存持续下降，预示着需求的增速大于供给的增速，给焦炭市场带来实实在在的利好。
　　棉花现货价格继续走软，加之国内纱线跌势不止，下游企业采购不旺，等级较低的棉花更是难有销路，在下游市场销售未见转机之前，短期棉花市场仍将以弱势为主。据调查目前下游企业棉花库存下降到20天，但棉纱库存由之前的28天激增到50天，由此看下游销售极为困难，市场的购销不旺令棉企业资金变得更为紧张，纺企对后市有超过70%看跌情绪。
　　金属市场方面，中国收紧流动性对市场施加压力。于此同时，欧洲加息对欧元的支撑以及美国继续保持定量宽松的货币政策仍然在一定程度上对商品构成支撑，从而令市场局限在宽幅空间内运行。
　　(吴粤 编辑)

