沪铅领跌盘面 塑料逆市收涨
　　>>盘面表现
　　昨天，国内大宗商品期货几近全线回调收跌，除塑料小幅上涨飘红外，截至收盘，其余品种均不同程度下挫。其中，沪铅跌幅居前。
　　沪铅主力1109合约开盘报19000点，收于18800点，下跌2.51%。
　　塑料主力1109合约开于11800点，收于12000点，小幅上涨0.13%。
　　>>操作建议
　　冠通期货分析师陈翰洵介绍，昨天沪铅低开震荡，交投不旺，1109合约全天围绕18985弱势整理，午后出现一轮下跌，回踩前期底部震荡区间。现货报价17800元/吨，波动幅度较小，方向性不明显。基本面上，美国国会两党就预算问题达成一致，大幅削减财政预算，市场担心美元企稳回升，观望情绪蔓延，空头略有抬头。建议短多投资者离场观望，中线投资者密切关注LME铅突破的有效性。
　　塑料方面，陈翰洵介绍，昨天期市冲高后小幅回落，现货市场持稳，询盘较前一日减少。从盘面看，12200附近抛压较大，且基本面缺乏利好因素刺激，料短期或于12000上下震荡盘整，建议投资者多单轻仓持有，日内短线投资者逢高短空操作。
　　铅相关个股普跌
　　>>相关概念股表现
　　昨天，沪铅期价下行领跌盘面，铅相关个股也表现不振，集体跳水。本报记者 任芬
欢迎发表评论  我要评论

