晨会纪要：豆类油脂短期内震荡操作
　　中国国际期货晨会纪要
　　行情研判
　　一、股指：板块估值修复推动股指有望继续上涨
　　1、金融等权重板块估值处于历史底部区域，具有价格支撑作用；银行年报显示盈利同比转好，权重板块具有做多基础；
　　2、消费、医药、新能源等中小行业涨幅过大、估值偏高，与银行等权重行业形成鲜明对比，两者存在估值修复要求。
　　3、在板块估值修复的过程中，股指价格有望继续上涨。
　　4、从基金份额变化看，近两年来资金入市状况并没有大幅改观，同时IPO抽水作用明显，加上高油价带来的通胀压力，长线牛市概率不高，股指价格摸上前期高点，多头需注意防范风险，逐步获利了结。
　　二、农产品：豆类油脂短期内震荡操作
　　盘面回顾
　　昨日国内各豆类油脂品种受到外盘拖累，均大幅下跌，尽管在股市与周边商品的带动下，低位出现不少买盘，日内出现一定程度的反弹，可收盘价格仍明显低于上一交易日的波动区间，油脂品种压力更为明显，绝大多是活跃月份跌幅超过1%，成为当日领跌的品种。昨夜美盘，也同时出现技术性的反弹，但反弹的幅度甚小，勉强维持在1345一线。
　　基本面：
　　央行4月6日的再度加息使得市场预期即将于本周公布的国内物价上涨情况依旧较为严峻，在此背景下国内的加息及抛储等一系列宏观调控措施的出台使得国内市场面临压力，这也直接导致前期豆类市场一度渲染的内强外弱格局发生逆转。目前，国内需求的不振及油厂压榨利润的降低使得大豆消耗缓慢，库存再度回归600万吨以上。而外围市场方面，由于南美的丰产及中国可能取消大豆进口的担忧，CBOT大豆价格近期展开回落调整走势。
　　日前，国家发改委约谈中粮、益海嘉里等油脂压榨企业，明确要求其未来2个月内维持小包装食用油价格稳定。鉴于国内油脂压榨市场豆粕价格持续低迷，油厂压榨普遍亏损，因而国储以3500元低价销售300万吨大豆应该是为了弥补油厂压榨损失。本周五国家统计局将发布一季度主要经济运行数据，市场普遍预期一季度 GDP同比增速将略降至9.5%，而3月份CPI涨幅将会“破五”，甚至创出新高，国内通胀压力也是促成该次低价定性销售的原因之一，300万吨的大豆抛储，对市场短期内造成了明显的压力。
　　操作建议：
　　美豆5月是美豆炒作天气的时期，而国内饲用需求也预期会在5月份有所回暖，但此前仍有一段时间的消息面平淡时期，加之近期国家宏观调控压力较大，豆类油脂，近期继续维持区间震荡的可能性较高。建议短期内震荡操作为主，关注20日均线附近的支持，若支持效果明显，豆类油脂可少量多头操作。。
　　三、化工品：橡胶，疑似头肩顶，空头欲逞能
　　本周橡胶出现了冲高回落行情，周一在冲击38000未果后，近几日市场疲软。
　　我们对当前市场理解如下：
　　一、支持橡胶看多的理由：
　　1、 天胶供应因素。近期泰国水灾以及国内海南割胶期推迟，另外结转库存不高。
　　2、 国内股市强劲，中国经济仍为乐观，通胀因素仍在起作用。
　　二、支持橡胶看空理由：
　　1、 利比亚战局有所缓解，国际原油价格出现明显回落。
　　2、 LME铜、道琼指数下跌明显，而美元出现止跌迹象。
　　3、 中国加息、欧盟加息、美国也有可能暂缓量化宽松的货币政策可能。
　　4、 日本汽车业因地震尚未明显恢复，日胶有下跌可能
　　三、技术上橡胶1109上有60日均线压制，下有30日均线支撑。
　　形态上有疑似头肩顶之嫌。
　　综合分析当前情势，我们认为下跌因素为橡胶当前决定因素。原油的下跌，LME铜、道琼指数联动，美元出现背离走势等有可能引起近期全球商品联动下跌。作为国内商品龙头，橡胶有可能成为领跌品种，预计在35000关口有反复争夺；当有效下破35000之后，将出现大幅下挫，形态可视为头肩顶处理。操作上37000以上主动抛空，目标32000。

