控通胀步入攻坚战 农产品期货牛低头
　　每经实习记者 彭斐 发自北京
　　控通胀的一系列货币政策及行政监管，正成为国内农产品期货市场的一道紧箍咒。
　　延续前一日跌势，昨日(4月14日)，国内农产品期货继续大面积下跌。郑棉低开低走，领跌农产品，全天跌幅2.71%；玉米、大豆、白糖、菜油等均现跌势。市场分析认为，刚召开的国务院常务会议继续把控通胀放在宏观调控重中之重的位置，将压制农产品上涨动力，短期内农产品期货或将保持震荡下探的趋势。
　　中国社会科学院农村发展研究所宏观室副主任李国祥在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，去年农产品价格快速上涨，随后国家加力宏观调控，今年已进入调整期，虽然3月份农产品价格仍处于上涨周期，但是最近蔬菜价格出现明显下跌，粮食等大宗农产品已上涨乏力。
　　农产品或延续下跌趋势
　　回顾4月14日的交易盘，郑棉1109全天维持弱势，尾盘报收于28585元/吨，下跌795元/吨，成交量与前一日相比增加23.7万手，资金做空迹象明显；大连玉米期货延续小幅调整态势，玉米1109早盘开于2384元/吨，随后展开震荡，午后下行，盘尾收于2381元/吨。此外，成交量减少11004手至48096手，持仓减少3766手至547594手。
　　中国中期投资有限公司投资管理部农产品组分析师谢晓辉在接受《每日经济新闻》记者采访时分析指出，棉花现货市场成交低迷，但价格下跌较为缓慢，期货近日出现连日下跌。下游市场低迷，一个重要的原因是担心棉花价格继续下跌而观望，不敢贸然加大库存。
　　对于大豆走势，谢晓辉表示，市场传闻国家继续加大抛储力度，加上八部委联合调控物价，部分油脂企业已经宣布两个月内不调价，对市场造成显著压力，政策面上对豆类有较大压制；但从另一面看，5月历来是美豆炒作天气的时期，所以豆类近期是以震荡为主。
　　调控加码 压制上涨动力
　　3月CPI将于今日公布，业界预期，二季度仍有调高准备金率或加息的可能。4月13日晚，国务院亦开会要求巩固和扩大房地产市场调控成效，处理好促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。上述会议显示，目前控通胀、控物价仍然是宏观调控主基调。
　　从事期货交易的私募张先生向《每日经济新闻》记者表示：“今年大宗商品走势明显较去年复杂，国内商品主要的压力来自于行政部门的调控和货币政策。”
　　“3月份经济数据公布之前，出现这种下跌套现的行情也是可以理解的。这说明，市场资金对于政策调控非常警觉。”谢晓辉认为。
　　另一位期货私募人士表示，欧元区的加息加大了投资者对通胀的担忧，以及对货币政策趋向紧缩的预期，部分前期已经获得较大涨幅的品种有较大的下行风险。
　　对于农产品期货未来走势，谢晓辉认为，完全有可能继续下跌，至于下跌幅度，要视国家政策出台的具体情况。若国家控制通胀像去年11月初那样严厉，近期农产品期货或再次出现跌停板。
　　除政策面的影响，对经济下行的担忧也被认为是这一波农产品下跌的原因。“中国经济有一些内在的风险的确需要消化，如房地产以及地方政府的债务问题，中央也一直在强调调控楼市的重要性。”上述私募人士表示，“硬着陆是中国经济最大的风险。”
　　李国祥也认为，今年随着市场波动，不可能看到某种大宗农产品价格出现一直上涨的局面。他认为，整体上来说，之前已经出现一个高位，接下来会出现涨幅回落。“进入6月份，这种回落肯定会有所显现。”他对记者表示。

