高盛一纸卖出报告致油价跌4% 神秘空头势力浮现
　　陈植
　　继4月11日NYMEX原油5月期货价格大跌2.54%后，截至4月12日17点，NYMEX原油期货收在109.70美元/桶附近，渐渐远离日内最低点107.87美元/桶。
　　只是，一份高盛集团发自4月11日的获利了结投资建议，为何竟能引发过去两个交易日原油期货一度跌去4%——在投机客获利了结潮涌背后，高油价“去投机化”依然道阻且长。
　　又见“高盛”
　　过去两周，和对冲基金一起推高油价的，还有原油加工贸易商。
　　据CFTC最新数据显示，截至4月5日当周，原油贸易加工商过去14天共增持21376口NYMEX原油净多头头寸(1口为1000桶)，远远超过对冲基金同期增持的15321口净多头头寸。
　　然而，他们未必是坚定的看涨者。
　　“4月9日多数贸易商账户都开始大量抛售原油多头合约，因为他们发现原先他们预计的现货买盘潮并没有出现。”一位美国原油期货经纪商告诉记者，他所说的现货买盘，即各大发电企业争相采购原油用于发电。
　　“利比亚动荡造成的原油供应减少，能通过其他产油国增加原油供应弥补。”他表示，“但日本核事故引发欧美国家不得不暂缓调整核能发电战略，却可能会引发新一轮原油需求，用于弥补核能供电缺口，所以原油贸易商过去两周敢于囤油待涨。”
　　只是，他们的如意算盘没有兑现，却收到高盛集团建议尽早获利了结的建议。4月11日，高盛向客户建议在原油走势逆转之前锁定获利。据高盛方面估算，美国原油价格的投机溢价总额为每桶21.40-26.75美元，相当于当前油价的约20%。
　　“这在原油多头阵营引发不小的震动，高盛一直是全球原油交易最大的经纪商与投资商，跟随高盛报告投资原油的全球原油贸易商与下游产业资金不低于千亿美元。”上述交易商向记者透露。
　　4月11日开盘时就出现来自原油贸易商的获利了结盘，单笔平仓额度最高的超过3000万美元，NYMEX原油5月期货价格在113.46美元/桶附近徘徊没多久，便直线下跌，“尤其是高盛方面的原油贸易商与基金账户原油抛盘相当汹涌。”
　　巧合的是，高盛发出获利了结建议时，恰恰不缺乏“高价买单者”。
　　4月8日，美元指数受到美国财政预算争议等影响大跌0.97%，引发在美元贬值与油价上涨之间寻找套利机会的高频交易投资资金涌入，当天NYMEX原油5月期货价格一度触及113.21美元/桶的盘中最高值。
　　神秘的“空头新势力”
　　在CFTC的报告头寸里，除了生产加工贸易商、掉期交易商(投资银行为主)、资产管理机构(对冲基金)之外，还有一个平时并不起眼的“其他头寸”——如今，他们却正在收获油价高位回落的丰厚回报。
　　CFTC数据显示，过去两周，上述“其他头寸”增持的原油净空头头寸高达16898口，同样超过对冲基金的原油净多头增加量。
　　记者从多位原油期货交易商处了解到，“其他头寸”除了大型散户投资者还有尚未接受SEC或CFTC注册监管却采用高杠杆投资原油期货的离岸大型 对冲基金，及众多原油金融衍生品头寸投资组合，他们被列为“其他头寸”，一方面是他们担心高杠杆投资记录被监管，另一方面则是基于避税的考虑。
　　在神秘的“其他头寸”里，部分对冲基金却上演着明修栈道，暗度陈仓的好戏。
　　通常大型宏观经济型对冲基金在单一期货产品的投资上限不会超过30%。“所以部分对冲基金一方面追涨原油净多头头寸同时，却暗自通过黑池交易或投资金融衍生品沽空原油期货，通过CFTC报告营造对冲基金大举追涨原油的假象。”

