大连商品交易所：跳出本区域 反哺本区域
　　大连商品交易所(下称大商所)工业产品短板突出的格局正在悄然发生改变。
　　4月15日焦炭期货上市交易，在全球农产品期货交易份额6年排名老二的大连商品交易所，将在综合性交易所建设道路上实现新的跨跃。
　　2006年之前，大商所身上一直贴着强烈的“农产品”行业属性和浓郁的“东北”区域标签，尽管在2004年就跃升为全球第二大农产品期货交易所，后又在石化、PVC品种上大有突破，但对于综合性交易所的建设目标来说，仅靠石化类、农产品几个品种还嫌单薄，在市场规模上，近两年，工业品种在大商所交易量大约不到三分之一。
　　“我们预期，伴随焦炭期货上市，工业品种交易量很快会在大商所整个市场规模中占据半壁江山。”北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越坦言，焦炭期货将使大商所在综合性交易所建设道路上实现新的拓展，综合性交易所地位基本确立。
　　两大转变适应新潮流
　　2006年，大商所确立了由农产品向综合性、由东北区域性市场向全国性市场转变的“两个转变”发展战略。“应该说，从2007年塑料期货一推出，大商所就体现了向这一目标的转变。”多位期货公司高层在接受《中国经营报》记者询问时均认为，大商所积极谋求两大转变，不仅仅是为了适应期货市场发展新潮流，也暗含着如何努力“将大连期货市场发展成为一个全国性的、综合性的、具有国际影响力的商品定价中心和避险中心”这一宏大命题。
　　历史数据显示，从1993年到2006年，大商所都是一个不折不扣的农产品期货市场和仍带有一定东北区域性特征的市场，辽宁、黑龙江、吉林地区投资者在该市场占有的份额较大。
　　一方面，大豆、豆粕及2004年上市的玉米等品种奠定了大商所在农产品期货市场的江湖地位，尤其是2004年以后，大商所在全球农产品交易所中一跃而排名第二，成为继芝加哥之后全球第二大农产品期货市场，并连续多年交易量位居全国首位。但另一方面，强烈的“农产品”行业属性和浓郁的“东北”区域标签，并不利于大商所立足期货市场在更多领域和更大范围内服务国民经济发展，也不利于我国尽快抢占品种资源，加快发展市场。大商所党委书记、总经理刘兴强认为，大商所积极谋求两个转变，也是贯彻国家“稳步发展期货市场”精神，按照证监会创新发展期货市场要求，以及从中国国情出发、发展本土期货市场更好服务经济的要求，而萌生的适应市场发展潮流的方向。
　　刘兴强说，近些年来，在全球经济一体化程度不断加深的大背景下，中国从国际市场上买什么，什么就看涨；中国卖什么，什么就便宜。这至少说明三个问题，其一，中国已经融入全球经济一体化进程；其二，中国消费市场潜力很大；其三，中国商品定价在国际市场上缺少话语权。期货市场的核心是价格，通过权威期货价格的影响和辐射，可以增强商品国际市场话语权，同时通过未来的价格来调节、促进商品生产、流通和消费，为产业发展和国民经济的平稳健康运行服务。
　　大商所积极谋求两大转变的动力，也与中国期货市场品种开发积极向国际市场看齐有关。在刘兴强看来，“在国际市场上，那些运作成功、在全球有着重要影响力的交易所也决不仅仅停留在几个、十几个已经被国际市场检验成功的期货品种，不再去自我创新，实际上近几年随着经济发展变化、经济结构调整加快，品种创新仍是这些交易所发展的第一推动力。”刘兴强举例说，如美国的CME集团，除大豆、玉米等在全球占据重要地位的期货品种外，在农产品期货方面也交易具有美国本土市场特色的燕麦、奶酪、黄油、饲牛、活牛、猪腩、木材等期货品种，近两年来根据石化产品价格波动大、生物能源发展较快的现状，相继推出了化肥和TC合成乙醇、变性燃料酒精等期货品种。在亚洲，印度国家商品与衍生品交易所(NCDEX)从本国丰富品种资源出发，上市了许多具有本土特色的农产品期货品种，使市场获得了较快发展。
　　市场发展的潮流并不以区域限制为方向，相反，大商所于2007年成功推出的塑料期货，在短期内成为国内期货市场主力品种，转而为国内石化企业提供有效避险通道的先例，也充分证明，打破区域限制，积极填补空白，让交易所成为各类期货品种的“百货商场”，进而为满足企业多元化需求，积极打造具有本土特色的、适应本国经济发展需要的各类商品期货品种体系，使期货市场对产业和经济的服务达到最大化。
　　综合型版图日益凸显
　　越是综合性的交易所其对资源的聚集能力和功能的辐射能力也越强，因此早在2006年，大商所就在密谋勾画如何走出行业和区域束缚，实现由农产品期货市场向综合性期货市场的重大转变。
　　2007年，伴随LLDPE期货合约推出，大商所结束了没有工业品期货的历史，由此开始以综合性期货交易所的姿态首次出现在国际期货市场的舞台；与此同时，交易所增设了北京、上海、广州三个地区发展与服务总部，加大对环渤海、长三角和珠三角这三个经济发达地区市场的拓展和服务。
　　“过去我们一直在强调，作为大连，乃至东北和中国北方地区唯一一家期货交易所，大商所在带动东北地区农业产业化、推动大连经济发展、促进区域金融中心建设方面发挥了不可替代的重要作用。”交易所一位中层管理人士表示，“与此同时，交易所内部也一直在讨论，立足于大连和东北，依附于农产品领域，那么，大商所是否就只能画地为牢，或者甘于自我陶醉？”
　　答案是否定的。
　　据了解，2006年底，大商所党委即向大连市政府建议，应充分借鉴上海等经济发达地区先进经验，加强对区域经济和市场开发的研究、协调，利用建设东北亚国际航运中心的契机，将大商所发展与地方经济发展规划紧密结合，大力推动能源、化工等相关产品现货市场发展，在实现大连经济发展战略的同时，也为大商所进一步拓展期货品种，实现由农产品交易所向综合性交易所转变打下坚实基础。
　　“我们看到，塑料、棕榈油、PVC等新品种接踵上市，大商所跳出区域、反哺区域、带动区域的大融合思路得到了地方政府积极配合。”胡俞越表示，继塑料和PVC之后，借助焦炭期货市场，大商所“背靠东北亚、走出环渤海、冲向全世界”的综合型期货交易所地位已经完全凸显。
　　“单就焦炭期货本身看，首先国际上没有，但中国产量大，消费量大，贸易活跃，市值在现有各上市商品品种中也是最高的；其次，该品种从中国国情出发，属于为本国经济量身打造的又一基础能源品种，使大商所在综合性交易所建设道路上实现了新的拓展”，胡俞越表示，过去数年来，大商所在产业服务上也经历了从“千村万户”向“千厂万企”的延伸，从农村到城市，“农转非”之后，大商所将再次借助焦炭期货强势推出，跨出综合性交易所建设的最为坚实的一步，“千厂万企”工程开展将步入新的阶段和境界；同时，在区域经济服务方面，交易所开始以焦炭品种为平台，深入作为中国焦炭王国的山西及内蒙古自治区等西部地区，并联接生产、流通、消费集中地华北、环渤海、华东等地中东部地区，使交易所在基础工业能源领域施展身手，这也使大商所综合性交易所的江湖地位，由此进一步确立。
　　资料显示，2010年大商所期货交易量为8.06亿手，交易额41.71万亿元，2011年焦炭的加盟，无疑将让这一数字更加充满内涵。
　　链接
　　大连商品交易所简介：
　　大连商品交易所成立于1993年2月28日，是经国务院批准并由中国证监会监督管理的四家期货交易所之一，也是中国东北地区唯一一家期货交易所。经中国证监会批准，目前上市交易的有玉米、黄大豆1号、黄大豆2号、豆粕、豆油、棕榈油、线型低密度聚乙烯和聚氯乙烯8个期货品种。
　　成立十多年以来，大商所已经成为我国重要的期货交易中心。近几年来发展尤为迅速，2006年至2010年，成交量由2.41亿手增长至8.06亿手，成交额由5.22万亿元增长至41.71万亿元，实现了跨越式的发展。2009年在全球交易所期货期权交易量排名中，大商所位列第11名，并是全球第二大农产品期货市场。
　　作者：黄杰

