期市投机资金：神话是浮云 生存靠风控 
　　黄婷
　　“这一年来，几乎每个期货公司都有一两个投机的神话。”一位期货公司的负责人对第一财经日报《财商》记者说。
　　记者在深圳一家期货公司就听到了这样一个案例，一位投资者100万元进场，只做日内交易，从不持仓过夜，到去年年底资金翻了10倍，但神话并没有持续很久，今年一下子暴亏到只剩200万元。
　　上述期货公司负责人感叹道，投机高手很难在市场上生存超过2年，真正生存下来的，都是严格执行风控的。
　　李凯：
　　一年两倍收益，“股指期货很顺手”
　　一年前股指期货推出之时，深圳纬基投资的投资总监李凯就已经做足功课，准备在股指期货上大干一场。
　　去年4月16日，股指期货刚推出，市场趋势就掉头向下。李凯一边降低了股票市场的仓位，另一边，也果断地在股指期货上开了空单。在漫长的两个多月时间内，沪深300指数一路从3300点附近跌到2462点，而在这波下跌过程中，李凯的心态已然发生变化。
　　“在此前的市场中，遇到这种单边下跌只能控制仓位，而现在，有了股指期货，下跌也能赚钱。”李凯说。
　　李凯首次尝到了股指期货的甜头，也是他这一年来的唯一一次做空。随后，李凯又陆续做了5次操作，每次都是做中期波段且悉数做多，每次操作的一个重要依据就是自己研发的量化系统。
　　最近的一次是今年1月份，1月18日之前，市场已经连续调整了两个月的时间，当天，李凯就发现系统里显示风险与利润之间的关系比例已经达到1比4，说明调整已经到位。1月27日，李凯在系统发出强烈买入信号的时候，大举做多股指期货，这一笔多单让李凯前后赚了300多点。
　　但中间也出现过失误。去年12月13日，系统也发出了买入信号，李凯于是在股指期货上做多，但是12月22日，系统显示趋势仍然向下，此时，李凯的股指期货账户已经出现了亏损。但他没有坚持，而是迅速采取止损策略。
　　“止损非常重要。”李凯事后回忆道，即便是根据量化系统，也会有判断失误的时候，在这种时候，就必须严格执行风控手段，绝对不能亏损超过全部资金比例的8%，而不是盲目地下赌注。
　　一年下来，李凯操作的股指期货账户已经有超过2倍的收益，他也表示操作起来“很顺手”。但李凯认为，当前期指品种仍然太少，最好是能推出中小板的期指，到时还可以实现跨品种套利。
　　徐海鹰：
　　真正的对冲时代还待期权到来
　　深圳市中钜资产的总经理徐海鹰早在1995年就进入了期货行业，一年之中，徐海鹰虽然在股指期货上仅做了为数不多的几次操作，但累积下来也有超过40%的收益。
　　不过，徐海鹰说，这远不是他的目标，他的目标是未来可以运用期指等相关工具，成立国内真正的对冲基金。
　　“投机只能靠自己对趋势的判断。只在相对比较确定的时候才会操作。”徐海鹰说，这也是他在股指期货上操作频率不高的原因之一。
　　去年4月份，徐海鹰在股指期货上的首次交易就是做空。在去年九十月份，在资源股的推动下大盘快速上涨，他又迅速在股指期货上做多，成功把握住了行情。
　　“今年主要是震荡市，就基本上没怎么做。”徐海鹰说，把握短期行情进行投机风险太大，这也是为什么这一年来股指期货上神话不断但收益难以锁定的原因。
　　在股指期货的投机上，徐海鹰也有自己一套严格的风控军令，他将资金亏损严格控制在5%以内。在过去一年中，他在股指期货上也有过做错的经历，但及时止损让他维持了利润的稳定增长。
　　徐海鹰表示，运用股指期货进行对冲存在很大的缺点，因为期指跟现货组合的拟合度和关联度都很有限，除非做完全期现套利，否则现货组合不可能完全覆盖沪深300的股票。
　　“但期权就不一样，很丰富多彩，能够完全保护现货的风险。”徐海鹰说，期权让风险可控，但收益可以无限放大。如果未来出现真正的对冲基金，这是必然要做的事情。

