晨会纪要：金属保持弱势 区间震荡格局未变
　　中国国际期货晨会纪要
　　行情研判
　　——中国国际期货
　　一、股指：中长期依然看好，短期维持震荡整理
　　分析主要基于以下四方面：
　　从基本面来看，截至昨日，上市公司开始披露一季报。数据显示，截至4月12日，两市共有136家上市公司披露一季度业绩预告。其中，93家公司一季度业绩预增，12家公司预计扭亏。照此计算，一季度业绩预增公司将超过七成。因此受业绩支撑，指数中长期表现仍然值得期待。但鉴于本周五将公布3月份的经济数据，CPI极有可能再度高企，这在一定程度上加剧了市场的震荡。
　　从板块方面来看，电力、船舶、钢铁等板块力挺大盘，中小板、创业板走势依然疲弱，市场板块整体涨跌各半。但是，由于缺乏金融、地产、有色、石化等权重板块的热点持续转换，期指短期极有可能继续延续震荡整理走势。
　　从技术上看，期指在上冲至前期高点3390一线遇阻，可以看出上方压力还是比较大的。但从技术指标来看，MACD仍处于多头市场，市场中期上涨趋势并没有改变。KD指标在高位几近死叉，因此短期极有可能延续震荡整理走势。此外，从调整的空间来看，期指在布林线中轨3290一线的支撑较为强劲。如果出现较大幅度缩量并且指数横盘反弹或者出现放量不跌的走势，市场短期回调低点几乎可以确认。
　　从持仓来看，期指市场较前一交易日减仓556手。主力多头减仓2231手，空头减仓2460手。考虑到移仓换月的因素，市场多空双方呈现出势均力敌的态势。多空双方在3290-3390区间的争夺仍然较为激烈，因此市场震荡格局在周五CPI公布之前很难真正改变。
　　综合来看，期指中长期趋势依然较为良好，因此仍然维持中长期看多的观点，但由于前期高点3390一线压力犹存，市场极有可能采取以时间换空间的方式去消化压力，所以期指短期震荡整理的可能性较大。操作上，由于本周五是期指4月合约的最后交易日，中长期多单可以考虑换月到5月合约继续持有，短线可以考虑背靠3288点逢低做多。
　　二、金属：弱势保持 区间震荡格局未变
　　清明假期过后，金属锌继续保持外强内弱的格局，价格有所上扬，但继续保持在18000--19000之间震荡，伦敦高企的
　　库存依然压制价格走高，另对于国内融资锌投放市场的担忧，打击锌价上行，短期内国内将以去库存化为主。
　　宏观方面：
　　1 国内，在上周中国央行宣布加息后，昨日央行公开市场发型650亿元1年期央票，同时进行1400亿元28天正回购操作，货币市场充沛流动性导致央行加大公开市场回收资金的力度。我们认为央行货币紧缩的政策将继续保持，持续影响大宗商品市场。
　　2 日本本周地震再次暴发，引起金融市场投资者对日本经济的忧虑，同时市场对欧洲以及美国货币政策由宽松转紧的预期逐步增强。IMF周一表示，经济复苏面临新的风险，预计今年全球经济增速将放缓到4.4%，对原油供应与欧洲主权危机的蔓延表示忧虑。
　　现货方面：LME库存继续保持73万吨上方高库存水平，现货贴水继续保持。国内由于节前下游消费商备一部分货，同时加上对后市的不看好，导致现货交易清淡。长江现货0#锌本周报价在18300附近。
　　技术方面：国内锌价受制于60日均线压制，短期将继续回落寻求强力支撑。
　　操作建议：锌仍处于弱势偏空格局，建议前期空单继续持有，止损依旧设在19000，目标17800.16800。
　　三、农产品：白糖近期行情观点：白糖远月合约或将走强
　　基本面：
　　1、根据云南糖网提供的信息截至2011年3月底，本制糖期全国已累计产糖980.42万吨(上制糖期同期产糖1031.4万吨)，其中，产甘蔗糖 901.04万吨(上制糖期同期产甘蔗糖971.4万吨)；产甜菜糖79.38万吨(上制糖期同期产甜菜糖60万吨)。 截至2011年3月底，本制糖期全国累计销售食糖447.26万吨(上制糖期同期销售食糖499.28万吨)，累计销糖率45.62%(上制糖期同期 48.41%)
　　2、广西糖网：从相关部门获悉，截至到4月11日，广西已有99家糖厂收榨，占全区糖厂总数的96.1%，已收榨糖厂累计产能达到62万吨/日，占全区糖厂设计总产能的比例接近96%。
　　3、据北京4月10日消息，海关周日公布，中国3月食糖出口量为5,010吨，较2月出口的2,852吨增加75.7%，较去年同期出口的19,042吨下降73.7%。
　　4、发改委约谈糖业等17个行业协会 维护价格稳定，但有传闻缓涨价格的期限是两个月。
　　对于以上信息的解读可以发现尽管基本面信息相对平稳，但是不可否认的是原油、成品油价格的持续上涨给整个糖业带来的价格支撑，虽然销售率并不很畅但是现货的坚挺价格依旧没有改变。
　　技术面：
　　外糖虽然开始调整但是整体高位大箱体震荡的形态没有改变，国内白糖的调整也基本上处于同样的形态，近期我们的观点是重点关注1201合约是否继续走强，如果60天和10天均线依然起到有效的支撑作用，我们还是要保持一个看多的思路，那么在交易策略上我们还是以60天到10天均线做为依托一旦价格企稳可继续多单介入，跌破20天均线即止损立场。
　　四、化工品：反弹行情终结，化工类弱势下行
　　期货：
　　塑料主力合约1109今日高开于11800，之后围绕均价线快速走强，最终报收在12000，较前一交易日结算价涨15元，涨幅0.13%。持仓量增加4.7万余手至217010手，成交量方面较前一日放出巨量。
　　原料方面：
　　亚洲乙烯走稳，市场交投减缓。供需仍为制约因素：三菱化工计划在5月20日重启其年产47.6万吨第2号石脑油蒸汽裂解装置。(该装置于3月11日地震中关闭。)同时，计划在6月27日重启其年产37.5万吨第1号石脑油蒸汽裂解装置(该装置在地震中关闭，并在5月14日完成定期检修。)市场人士称2号石脑油装置重启将可能提早，此举将缓解
　　我国目前乙烯供应紧张局面。市场参与者谨慎观望，暂无报盘。东南亚市场平稳。由于壳牌公司年产80万吨蒸汽裂解装置重启时间不确定，多数商家谨慎观望，报盘稀少。
　　现货：
　　LDPE各地市场受油价大幅回落抑制，气氛略显低迷，部分昨日价格偏高的市场出现回落，但受货源和对石化结算价的担忧心态支撑，整体价位较昨日回落表现不明显，有僵持感。
　　节奏上看：截至上周到本周，2大因素传递影响：1、春节后，下游尤其农用膜需求持续低迷，本轮去库存化较重。此轮反弹，持续一周，周一较好地补充了库存；2、农用膜消费旺季已过，
　　建议：目前位于箱体震荡下沿，箱体已破位，截止昨天为反弹行情，反抽至12100一线遇阻；从今日开始，恐是新一轮下跌的开始。逐步考虑等待回抽趋势单布空。短线可开盘若未低于11850，开盘入空，11890为止损，第一目标点位11780，第二目标点位：11740。

