夏德仁：焦炭期货增强焦化企业国际话语权
　　新浪财经讯 4月15日消息，大连商品交易所焦炭期货今日挂牌上市，J1109合约首日开盘价2300/吨，高开5.5%。大连市委书记夏德仁在上市仪式上表示，焦炭期货是国内商品期货市场首个产值近万亿元的大品种，将增强国内焦化企业在国际市场的话语权。
　　夏德仁认为，焦炭期货是国内商品期货市场首个产值近万亿元的大品种，是根据国家“十二五”规划要求在大连期货市场上市的第一个与能源和基础工业密切相关的战略性品种。
　　焦炭期货在大商所上市，将拓展大连期货市场服务领域，增强国内焦化企业在国际市场话语权，促进上下游相关企业发展，利于大连建设亚洲重要期货交易中心和区域性金融中心。
　　他透露，到“十一五”期末大连已有境内外上市公司43家，是“十五”末的2.3倍；资本市场融资额是十五时期的7.5倍；全市证券代理交易额是“十五”期末的12倍，期货交易量和交易额分别是“十五”期末的4倍和8.9倍。大商所在“十一五”期间新增了4个期货品种，实现了由农产品市场向综合性市场转型。
　　“十二五”期间，他希望大连商品交易所把焦炭期货做成交易活跃、具有行业牵动力和国际影响力的商品品种，并研发上市期货交易新品种，实现跨越发展。(王霄 发自大连)
欢迎发表评论  我要评论

