企业如何参与焦炭期货
　　(一)独立焦化企业卖出套期保值
　　对于独立焦化企业而言，当焦炭市场价格开始走低时，传统的方式只能是降低焦炭产量、延长结焦时间，这样一来焦炭质量受到影响，成本所占比重持续放大，化工副产品产量也会减少，形成恶性循环。焦炭期货上市之后，企业通过卖出套期保值，提前锁定销售价格，在销售方面变被动为主动，也不用被动的降低焦炭产量，化工副产品也得到了一定的保障，降低企业风险。
　　(二)钢铁企业买入套期保值
　　对于钢铁企业而言，当焦炭需求增加焦炭价格走高时，传统的方式是尽量多囤积焦炭，增加焦炭库存，减少因采购价格上涨带来的风险。这样不但会占用钢铁企业大量的资金，而且一旦焦炭价格走低，库存焦炭贬值会给企业带来损失。焦炭期货上市后，钢铁企业可以采取买入套期保值的方式，在期货市场建立虚拟库存，不但所用资金减少，而且可以锁定采购成本。
　　(三)焦炭贸易企业运用灵活
　　对于贸易商而言，运用期货工具则更为灵活，当焦炭价格跌入低谷，市场即将反弹时，贸易商如果囤货则会占用大量资金。焦炭期货上市后，贸易商可以用较少的资金在期货市场上建立虚拟库存，可以用较少的资金带来更大的收益。
　　(四)拥有厂库或靠近交割库的企业优势明显
　　期货交割制度是保证期现归一的必要条件，通过调研我们发现，焦炭贸易中运输成本直接影响焦炭价格和企业利润。那么拥有厂库或靠近交割库的企业在运输方面节省的费用就会相当明显。焦炭期货上市后，一旦出现套利机会，拥有厂库或靠近交割库的企业优势比较明显，交割省去很多运费，企业处于有利地位。
　　(五)利用期转现增加更多的销售和采购渠道。
　　一些对期货市场理解程度深、研究工作开展早的企业，期货与现货的结合开始多样化。很多企业就对期转现的功能进行了仔细研究。传统贸易中焦化企业下游客户相对比较稳定，寻找新的客户较难。焦炭期货上市后，持有头寸的焦化企业可以向大连商品交易所提出期转现申请，交易所及期货公司通过技术平台为企业寻找买家，这样焦炭期货期转现功能可以为企业提供更多的销售和采购渠道。我们相信随着焦炭期货市场的发展，更多先进的贸易运作方式将会不断涌现，有利于企业更好发展。
　　(资料来源：金鹏期货 整理/王磊)

