焦炭期货今日全球首映
　　本报讯 (记者张羽飞)备受各方关注的焦炭期货今日在大连商品交易所挂牌交易，成为全球首个焦炭类期货，同时也是2011年期货市场上第二个获批上市的期货新品种。
　　一手合约成本2.8万元
　　昨日，大商所确定了首日焦炭期货合约挂牌基础价，首日上市的J1109合约-J1204合约挂牌基准价区间从2180元/吨至2220元/吨。
　　大商所品种部有关专家昨日介绍，此次挂牌基准价是参考了当前焦炭现货价格、现货企业远期估价及与焦炭价格相关性较强的钢材价格。据大商所焦炭期货合约上市交易有关通知，焦炭期货合约交易保证金上市初期暂定为合约价值的10%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的6%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂盘基准价的8%。
　　兴业期货研发中心焦炭研究员龙玲昨日向记者表示，1109合约会在焦炭期货上市初期成为主力合约的可能性比较大，会吸引更多的投资者交易。按昨日公布的J1109合约挂盘价2180元/吨，每手100吨，同时参照期货公司一般收取客户保证金实际水平约13%计算，预计一手焦炭期货合约的成本为2.8万元。
　　全球首个焦炭类期货
　　焦炭作为我国首个煤炭类期货上市品种，也是世界上首个焦炭类期货。业内人士普遍认为，焦炭期货的上市有助于国内焦化行业增强国际市场话语权。大商所总经理刘兴强日前表示，焦炭主产区在中西部，同时大商所与焦炭主贸易区天津、河北、山东均位于环渤海经济带地区，焦炭期货上市不仅可以有力服务中西部经济发展，同时也利于聚集资金流和商品物流辐射整个环渤海地区。
　　目前我国已是世界第一的焦炭生产、消费和出口大国，据国家统计局相关数据显示，2010年全国生产焦炭38757万吨，出口335万吨，进口11万吨；国内消费量达38433万吨，其中约85%-90%为钢铁冶金工业消费。在全国生产的38757万吨焦炭中，约1.3亿吨为钢铁联合企业自己生产自己消费，其他均为现货市场销售。

