郑糖短期难现趋势行情
　　招商期货 李志阳
　　郑糖期价振荡走高，国内现货价格居高不下，但成交低迷。国内本榨季即将结束，产量基本明朗，供给紧缺的局面继续维持，外糖持续低迷及进口原糖贴水，近期糖价将维持振荡格局。
　　市场焦点转向本榨季的消费和新榨季的产量
　　据中糖协统计，截至3月底，全国已累计产糖980.42万吨，同比少50.98万吨；累计销糖447.26万吨，同比少52.02万吨；库存为433.16万吨，较去年减少约100万吨。截至3月底，广西已有79家糖厂收榨，进入4月份以后仍在生产的糖厂为24家，按照计划，预计在4月15日之前广西所有的糖厂都将收榨完毕，广西最终产糖量预计在670万吨。另外，云南截至3月底也有15家糖厂收榨，4月将逐渐进入大规模收榨的高峰，预计云南最终产糖量在180万吨。这样预计本榨季全国甘蔗糖的总产量将下降到1000万吨以下，全国食糖的总产量也将下降到1050万吨，连续三个榨季减产，缺糖已成定局。这也为现货价格提供了较强的支撑，南宁站台价持续居高不下，预计这种趋势要延续到新的榨季。市场关注的焦点将逐渐转移到高糖价对消费的抑制和新榨季的产量预期上来。
　　白糖的刚性消费特征明显，此前上涨所带来成本的增加已经转嫁到含糖食品的消费者身上，对白糖的工业消费需求影响不大，预计本榨季消费将出现小幅增长，因此整个市场供给的压力依然较大，缺糖的格局使得现货价格维持强势。
　　进口原糖贴水压制国内糖价
　　目前，国外原糖价格持续弱势，虽然与其季节性有关，但主要还是受到基本面的压制。近期泰国生产时间延长，而后期巴西新糖上市以及印度可能会增加自产糖出口量，将会短期内对国际糖价形成压力，使国际原糖在24—27美分之间维持振荡。以当前26美分的泰国和巴西糖核算，国内进口糖价在6800元/吨附近，较国内现货价格低了近500元/吨，内外价差已经扭转为国内升水状态。在国际糖价持续弱势的背景下，国内现货价格压力加大。
　　移仓使郑糖1201合约维持强势
　　从国内现货上看，当前现货价格在7300元/吨支撑较强，但是继续上行的力度和空间均不足，且时间周期上也不利于糖价继续上行。目前正是传统的消费淡季，成交清淡，观望情绪较浓，所以现货价格不具备继续大幅上行的条件。从期货上看，受现货价格压制，郑糖1109月合约持续贴水，期价在7000—7350元/吨间振荡。1201合约由于其价格相对较低，吸引多头入场，使入场的多头也面临较大的风险。而1109合约则相对明确，本榨季供不应求的局面使现货价格易涨难跌，因此，1109合约最终还是会比1201合约强势。近期的价差缩窄当是资金移仓所致的短期行为，1201合约后续的上涨空间要视下榨季的产量来定。
　　综上，笔者认为，现货价格比期货走势更为坚挺，易涨难跌。但短期面临7300元/吨的较强压力，郑糖1109合约依旧没有脱离7000—7350元/吨的振荡区间，同时1109合约面临向1201合约移仓，使1201合约近期有望维持强势。总体来看，白糖没有趋势性交易机会，小周期波段操作为宜。

