动力煤价格指数小幅下跌 亚洲煤炭需求受抑制
　　[世华财讯]三大国际动力煤价格指数4月15日当周小幅下跌，其中澳大利亚纽卡斯尔港NEWC动力煤价格指数降至123.12美元/吨，目前亚洲煤炭需求受抑制。
　　综合媒体4月18日消息，国际动力煤市场小幅波动，环球煤炭发布的三大国际动力煤价格指数整体小幅下跌，其中亚洲国际动力煤的基准价格----澳大利亚纽卡斯尔港NEWC动力煤价格指数下降0.15%至123.12美元/吨。
　　4月15日当周环球煤炭国际动力煤价格指数整体下跌，其中澳大利亚纽卡斯尔港NEWC动力煤价格指数为123.12美元/吨，较上周下降0.18美元/吨；南非理查德港RB指数下降下降0.48美元/吨至124.11美元/吨；而欧洲三港DESARA动力煤指数下降1.08至128.35美元/吨，降幅为0.83%。
　　其中值得关注的是最近三周，南非理查德港RB指数均高于澳大利亚纽卡斯尔港NEWC价格指数。从历史上看，亚洲煤炭的强劲需求一直使澳大利亚纽卡斯尔的价格高于南非理查德港的价格，从这种状况的逆转可以看出目前亚洲煤炭需求受到了影响，其中部分原因日本强震和海啸以及随后的核危机导致的动力煤进口的抑制和推迟了煤炭的进口，另一部分原因是居高不下的国际煤价使中国贸易商望而却步，中国煤炭进口大幅下降。
　　对于欧洲动力煤市场，由于更多的天然气和可再生能源的应用，以及港口和电厂的库存充足，欧洲的现货需求依然疲弱。电力企业已经购买大部分夏季所需要的煤炭，一些电力企业正在装运南非的煤炭贮备到库存来满足今年晚些时候的消费需求。
　　根据最新一期的环渤海动力煤价格指数，4月13日当周最新一期环渤海动力煤价格指数为784元/吨，和去年12月22日当周水平持平，达到了三个多月以来的高点。如果按照最新的汇率再折算至6000大卡，这一价格已达130.98美元/吨，大秦铁路检修和电厂提前为夏季储备煤炭致环渤海主要发运港口库存连续六周下降。
　　如果国内煤价进一步上涨，将促使中国贸易商回到国际煤炭市场，中国对进口煤炭的恢复将有助于目前南非理查德港煤炭价格高于澳大利亚纽卡斯尔港价格的状况得到改变。
　　(田莉 编辑)

