农产品批发价回落 “结构性通胀”压力仍存
　　[世华财讯]进入4月以来，全国农产品批发价格指数逐渐回落。专家表示，抗通胀的一系列政策组合拳正在发挥作用，不过未来多重因素叠加，将可能进一步加大农产品市场调控难度；受成本压力影响，工业品价格涨势不会减弱，中国结构性通货膨胀压力仍存。
　　据每日经济新闻4月13日报道，从农业部获悉，进入4月以来，全国农产品批发价格指数逐渐回落。
　　该价格指数显示，4月11日，全国农产品批发价格指数为181.85，比上周五下降1.48个点，比月初下降3个点；4月12日，该指数下降至181.43。3月3日，该指数为188.49。
　　专家表示，抗通胀的一系列政策组合拳正在发挥作用，不过未来多重因素叠加，将可能进一步加大农产品市场调控难度；另一方面，受成本压力影响，工业品价格涨势不会减弱，我国结构性通货膨胀压力仍存。
　　北京蔬菜价格3周持续走低
　　记者调查发现，北京市蔬菜价格近三周连续走低，且低于去年同期水平。
　　11日，北京水屯市场信息办监测结果显示：3月28日至4月3日，蔬菜加权平均价为2.66元/公斤，环比下降6.67%，同比下跌17.65%。与此前一周相比，在市场监测的70余个品种中，有6种蔬菜价格上涨，36种蔬菜价格下跌。
　　同时，北京新发地市场近期菜价明显下降。4月5日与4月1日对比，洋白菜、小白菜、油菜、葱、青蒜、扁豆、黄瓜、油麦菜、莴笋、柿子椒、胡萝卜等蔬菜价格均有10%至40%的降幅。
　　该市场相关负责人表示，因为最近蔬菜供应量加大，价格回落属于季节现象。
　　多位业内人士表示，中国政府的调控措施抑制了农产品价格过快上涨，一系列组合拳力度空前。此外，国家对流动性的收紧，也在一定程度上抑制了国内农产品价格走势。
　　“针对农产品炒作，国家出台了一系列措施，必然会抑制农产品价格的疯涨。”中信建投一位分析师表示。不过，他认为，未来多重因素叠加，将可能进一步加大农产品市场调控难度。
　　农产品价格拐点确立？
　　3月份以来，全国农产品批发价格指数下滑，是否意味着农产品价格走势出现了拐点？专家们对此看法不一。
　　银河证券首席经济学家左小蕾(专栏)认为，“此时农产品批发价格走低，很大程度上缘于国家的一系列农业调控政策。但这并不意味着农产品价格出现了拐点。国家的政策很到位，各项条款很细，因此价格的回调收到了成效。”
　　“我国并不是农产品进口大国，农产品价格主要受国内因素的影响，政府打击农产品囤积、投机的一系列措施取得了应有效果，我国国内农产品供求关系逐渐回归常态，这可以说是我国农产品价格出现了拐点。”复旦大学经济学院副院长孙立坚则告诉记者。
　　但是，国家信息中心经济预测部副主任祝宝良表示，“很难说是否出现了拐点，国内农产品价格走势如何，还要看国际农产品价格的情况，虽然我国并不是农产品进口大国，但国内外的农产品价格存在一种比较关系，国内的农产品价格必然会受到国际的影响。”
　　市场分析人士认为，在国家宏观调控下，短期国内农产品市场难以出现前期大幅上涨行情。全球天气变化明显，而这令全球农产品生长状况存在较大的不确定性，一旦全球农产品供需状况因天气变化而产生较大影响，国内农产品势必也会受到影响。
　　成本继续推升工业品价格
　　记者获悉，在农产品价格持续小幅走低的同时，工业用品价格却在持续上涨。本月7日，国家发改委年内第二次提高成品油价格，部分城市也在相继提高居民用天然气价格。
　　多位专家表示，进入2011年以来，国内的通货膨胀未发生结构性变化，并且受输入性因素的影响较大，在很大程度上缘于成本上涨的推动。左小蕾透露，工业用品价格上涨，主要受成本上涨等综合性因素的影响，通货膨胀并未明显出现结构性变化。
　　国家发改委投资所研究员、中国投资协会会长张汉亚也不认为通货膨胀出现了结构性变化，他说“这种价格变化是一种循环性变化，四月份蔬菜粮食等产量增加，季节性因素产生了很大影响。另外，农产品价格在整体上仍是上涨趋势，而国际大宗原材料价格上涨和劳动力成本提高使工业生产成本大幅增加。面临这种情况，企业或者涨价，或者亏损。因此，工业产品的价格在一系列成本因素的推动下出现上涨趋势。”
　　“大宗商品价格对PPI的影响很大，直接推动工业用品价格不断上涨。在消除囤积和炒作因素后，我国农产品市场供应充裕，加上天气的变化，部分农产品价格下降是很自然的事情。”孙立坚教授表示。
　　(徐志娇 编辑)

