业内人士：菜籽油价格将振荡上涨
　　[世华财讯]国家粮油信息中心张立伟表示，受国际市场油脂油料价格大幅上涨影响，本年度国内菜籽油价格将呈现振荡上涨的走势。
　　据期货日报4月13日消息，在昨日郑商所举办的菜籽油视频讲座上，国家粮油信息中心张立伟分析了我国菜籽与菜籽油市场的生产供需形势，并对今年国内菜籽油价格作了展望。他表示，虽然2010/2011年度国内菜籽油新增供应量大幅减少，但最近几年国家菜籽油储备大幅增加，本年度将开始陆续投放市场，国内菜籽油供应呈现过剩局面。受国际市场油脂油料价格大幅上涨影响，本年度国内菜籽油价格将呈现振荡上涨的走势。
　　据张立伟介绍，今年我国夏收油菜播栽面积1.03亿亩，较去年增加100万亩左右。种植面积基本稳定，但主产省有增有减。他表示，今年油菜长势明显好于去年同期，如果后期不出现灾害性天气，今年我国油菜籽总产量有望超过去年。
　　他预计，2010/2011年度我国菜籽进口量将大幅下降至150万吨。2010/2011年度我国菜籽进口格局发生了变化，据海关统计数据显示，本年度前9个月我国总计进口菜籽114万吨，较上年度同期的233万吨大幅减少119万吨，降幅为51.1%。菜籽主产区完全没有进口菜籽，菜籽进口地区主要集中在辽宁、广东和福建等地。
　　张立伟表示，2010/2011年度我国菜籽压榨能力继续增加，供不足需矛盾将更加突出，本年度菜籽集中收购期明显缩短就是最好的证明。他认为，未来几年我国菜籽供需不足的矛盾依然难以解决，菜籽压榨企业竞争将更加激烈，菜籽加工行业集中度将逐步提高。
　　2010/2011年度菜籽托市收购价格提高，参与托市收购的企业数量增加，菜籽托市收购数量总体增加，但临储菜籽收购数量大幅下降。据了解，本年度临储菜籽收购250多万吨，较上年度减少180万吨。由于去年下半年以来菜籽油价格大幅上涨，2011年菜籽收购价格将明显上涨。张立伟认为，今年国家菜籽托市收购政策如何调整，将对市场形成较大影响。
　　对于菜籽油市场，张立伟表示，菜籽产量和进口量的下降导致本年度我国菜籽油产量下降，虽然2010/2011年度我国菜籽油进口量将达到100万吨，但进口量的增加难以弥补产量的下降，新增供应量依然减少，虽然消费量大幅增加，但供应量依然大于消费量。
　　虽然2010/2011年度国内菜籽油新增供应量大幅减少，但最近几年国家菜籽油储备大幅增加，本年度将开始陆续投放市场，国内菜籽油供应呈现过剩的局面，新菜籽上市前价格难以大幅上涨。张立伟表示，受国际市场油脂油料价格大幅上涨的影响，本年度国内菜籽油价格将呈现振荡上涨的走势，价格底部将逐步抬高至9500—1000元/吨。由于国内菜籽压榨能力大幅增加，尤其是今年几家大型菜籽压榨企业将陆续投产，市场普遍认为今年菜籽收购市场将出现抢购局面，菜籽价格将大幅上涨，进而带动菜籽油价格上涨。
　　(王德军 编辑)

