利润空间继续收窄 部分钢厂被迫停止进口现货矿
　　陈姗姗
　　今年一季度，国内日均粗钢产量再创同期最高水平，而企业利润空间则进一步收窄，重点钢铁企业的利润率只有3%左右。这是国家发改委昨天发布的统计报告透露的信息。
　　报告指出，一季度粗钢日产量高达192万吨以上，再创同期最高水平。今年前两个月，我国平均日产粗钢分别为193.13万吨、193.95万吨。根据中国钢铁协会数据，3月份全国平均日产粗钢191.37万吨，推算当月生产粗钢5932.5万吨。1至3月全国累计生产粗钢17350万吨，同比增长9.8%，平均日产量192.78万吨，按照1至3月份日产量推算，全年粗钢产量可达7亿吨左右。
　　钢铁产量的进一步增长，也加剧了国内市场的竞争压力。一季度钢材价格震荡运行，钢材综合价格指数由年初的128.29点涨至2月中旬的136.31点，随后开始下降，至3月底跌至131.95点。
　　钢材产量增长的同时，铁矿石等原材料价格也依然继续攀升。发改委报告指出，当前煤炭价格处于高位，国际铁矿石价格持续上涨，品位在63%左右的铁矿石现货价格已达185美元／吨左右，严重挤压钢铁企业的利润空间，重点钢铁企业的利润率只有3%左右。
　　值得注意的是，3月中旬，进口矿价曾经在日本地震后有所下滑，但在3月下旬就转跌为升。目前港口63.5%品位的印度矿价格已经涨至189美元/吨(CIF)，较3月下旬的最低价上涨了19美元/吨。
　　海关总署的统计数据也显示，相比2月份进口均价158.47美元/吨，2011年3月我国进口铁矿石均价为160.71美元/吨，均价环比上涨1.41%；去年同期为101.49美元/吨，同比大涨58.35%，2011年3月我国进口铁矿石继2月后再次刷新历史均价最高点。
　　不过据记者了解，在矿石市场价格快速上涨之后，市场观望情绪也在逐渐增加。一方面，高品位资源较为紧张，港口贸易商预期后期市场价格上涨，出货积极性不高；另一方面随着市场价格的快速上涨，进口铁矿石与国内铁精粉之间的差价迅速缩小，价格优势减弱，且钢厂经过前期的补充库存，采购速度有所放缓。而为了降低成本压力，部分钢铁企业已停止进口铁矿石现货。
　　“钢之家”分析报告预计，由于国内粗钢产量居高不下且国内钢材市场价格持续反弹，市场预计后期进口铁矿石价格仍有上涨空间。但考虑到前期市场价格上涨速度过快，短期内可能小幅回调。
　　对于未来的钢材市场走势，发改委昨天的报告认为，今年是“十二五”规划的开局之年，保障性住房及城市化建设等政策措施对钢材需求形成利好。日本地震也在一定程度上提升了钢铁企业对出口增长的期待，以上都对钢铁产量增长形成拉动。

