电解铝产能过剩短期难有改观 铝价将继续承压
　　□银河期货 孙磊
　　近日有传言称国家将叫停电解铝拟建项目，笔者估算被叫停的拟建产能约占我国现有电解铝产能的36.9%，长期看对抑制电解铝产能扩张有积极意义，但短期内产能过剩问题难以解决，因而国内铝价所受实质性影响有限。
　　产能持续扩张
　　近年来，我国电解铝产能持续扩张，截至2010年，总产能已经达到2300万吨左右，1996-2010年电解铝产能的平均增速高达20.44%，成为全球电解铝产能扩张最快的地区。随着产能的扩张，国内铝市场供需的矛盾也较为突出，并对铝价的上涨形成了明显的抑制作用，最近两年，上海期货交易所三个月铜价上涨幅度达164%，锌的涨幅达93%，而铝的涨幅仅为44%。
　　对于电解铝行业产能过剩问题，单纯的从供需面来考虑并不能有效的说明问题，从我国十几年来铝市场的供需情况来看，自1996年至2010年，我国电解铝产量平均增速为17.2%，而铝的消费量平均增速为16.54%，消费的增长还是比较强劲的。通过产量和消费量的增长情况，我们可以看出，电解铝消费的强劲对电解铝产能的扩张起到了一定的推动作用。
　　过剩局面短期难逆转
　　从国内电解铝产能利用的情况来看，受到铝价低迷、节能减排、电力供应等问题的影响，最近两年我国电解铝产能利用率始终维持在较低的水平，仅为68%，而15年的平均产能利用率为84.91%，当前的产能利用水平远低于平均水平，显示出国内电解铝产能过剩问题在最近两年更为突出。我们认为，形成最近两年电解铝产能利用率偏低的原因主要由于电解铝产能扩张和电解铝产量增长的不对称。受到2008年金融危机影响，铝价的暴跌一度促使国内电解铝企业出现大规模的减产，直接导致了我国2009年电解铝产量的下滑，但我国电解铝产能的扩张却未受到影响，2009年我国电解铝产能的增幅高达26.67%。此外，据相关数据显示，预计在2011年投产的新增产能仍达355.8万吨，产能过剩的格局在短期内依然难以改变。
　　综合来看，若按照近期所提到的涉及拟建项目投资金额700亿元来计算，被叫停的拟建产能在850万吨左右，占我国现有电解铝产能的36.9%，长期来看对抑制我国电解铝产能的扩张有非常积极的意义。我国电解铝产能的快速增加、向新区域转移的速度将得到明显抑制。但短期而言，我国电解铝产能过剩的问题仍难以解决，叫停拟建产能对国内铝价所产生的实质性影响有限，国内铝市场供应过剩的基本面仍将对铝价形成明显的抑制作用。
　　行业或现重组
　　对整个电解铝行业而言，后期有望进一步推进具有产业链优势的企业进行兼并重组，逐渐形成“煤炭-电力-电解铝-铝材加工”和“铝土矿-氧化铝-电解铝-铝材加工”的全产业链型的大型电解铝企业集团，电解铝行业的市场集中度将得到进一步的提高，国际竞争力也有望加强，并且能够提高生产技术水平，提高能源、资源的利用效率，促进电解铝行业的健康发展。此外，在兼并重组的同时，落后的产能将陆续被淘汰，预计国内未来电解铝的总产能将逐渐稳定在2500-2600万吨的水平。

