原糖进口成本降低 国内糖价上行承压
　　大华期货 胡静
　　上周ICE原糖期货延续弱势，跌破25美分/磅的重要支撑位；郑糖SR1109合约在冲击7272后调头下行，周跌幅达5%。笔者认为，由于一季度面临较大的通胀压力，同时外糖持续走弱降低了原糖进口成本，在一定程度上削弱了后市糖价上行的动力。
　　食糖主产国大幅增产，外糖持续走跌
　　由于印度、巴西、泰国等主要产糖国食糖大幅增产使基本面供给前景趋于好转，上周ICE原糖期货价格大幅下挫，5月合约期价创出6个月新低。由于过去两年收购价较高刺激了甘蔗种植面积扩大，再加上雨水充足，印度ICRA评级机构预估2010/2011制糖年印度食糖产量将增长30%—35%，达到2400万—2500万吨。巴西圣保罗州蔗产联盟(Unica)将2011/2012制糖年巴西中南部地区的食糖产量预期上调至3460万吨。此外，德国统计分析机构称2010/2011制糖年泰国食糖产量可能创历史新高。在印度甘蔗种植面积增加推动其食糖产量骤增、巴西食糖生产前景继续看好以及泰国食糖产量超预期的利空冲击下，近期国际糖市将持续弱势，有可能进一步下跌。
　　原糖进口成本降低，国内糖价上行承压
　　尽管在本榨季食糖减产的支撑下国内白糖现货价格表现坚挺，但近期随着国际原糖市场持续走弱，我国原糖进口加工成白砂糖的成本大大降低。截止到4月15日，泰国原糖进口成本估算值为6186.93元/吨，巴西原糖进口成本估算值为6309.24元/吨，而主产区柳州现货市场当日报价为7190元/吨，价差高达880元/吨以上。可以看出，原糖进口获利空间较大，若后市国内食糖供需矛盾突出，那么国家通过进口原糖来调控糖市、补充国储糖库存具备一定的可操作性。这样一来，在原糖进口成本不断降低的冲击下，支撑国内现货价格坚挺的因素逐渐消褪，国内糖价上行进一步承压。
　　一季度CPI高企，政策调控风险上升
　　4月15日出炉的最新经济数据显示，一季度我国CPI同比上涨5%，3月份CPI同比上涨5.4%，创32个月新高，超出了市场预期。在一季度CPI高企的背景下，国内政策紧缩预期比较强烈，预计央行极有可能再次采取收紧措施以降低通胀压力，因此近期需警惕糖市面临的政策调控风险。
　　上周，郑糖经过连续几个交易日的跳跃性下跌，周持仓下降近10万手，主力合约SR1109已回到6900附近，短期内下跌趋势已基本形成。在国际糖市持续走弱的压力以及国内通胀预期推升的政策调控风险的情况下，近期糖价持续弱势整理的可能性较大。预计多空双方将在7000关口附近展开争夺，若未能有效上破7050则继续以振荡偏弱思路看待，操作上建议SR1109反弹至7050关口上方适当加空，阻力位7100。

