原油价格疯涨暂停 商品呈现普跌格局
　　作者：■王胜先 赵晓辉
　　本周(11日－15日)，国际油价上涨步伐戛然而止，连续2个交易日大幅下跌，随后3个交易日虽然连续反弹，但截至周五收盘未能突破上周高点，全周跌幅逾2%。同时，国内大部分商品价格都呈现出持续下跌的格局。
　　本周初，多家机构的消息接连打压油价。11日国际货币基金组织下调美国及日本经济增长预期，引发市场对于能源需求的担忧，令11日国际油价大幅回落。
　　12日，一直看涨原油市场的高盛态度发生大逆转，在继前一交易日建议投资者在原油市场套现后，再次警告投资者说，国际油价将“持续回调”。国际能源机构在12日公布的石油市场月度报告中说，原油需求有减缓迹象，而且过高油价将影响全球经济复苏。而且日本政府当天将福岛核泄漏事故级别提高至与切尔诺贝利核泄漏事故一致，核危机级别达到最高，市场恐慌情绪加剧油价跌势。
　　随后几日，受美元走弱等因素影响，持续反弹。北京中期研究院能源化工组高级分析师陈越强认为，利比亚因素对石油市场的影响略有淡化，但原油难出现趋势性回落，地缘政治未有效缓解前油价仍将维持在高位。如果地缘政治未扩散到其他中东国家，原油在短时间内再次大幅冲高的可能性也不大，但地缘政治因素目前仍是隐患重重，不能掉以轻心。
　　国内方面，宏观经济数据公布，货币供应反弹明显，CPI继续高位上行，收紧流动性料将继续，绝大多数产品走出了持续下滑的态势。
　　豆油、菜油、棕榈油国内三大油脂价格周跌幅皆超过3%，食用油抛储效果比较明显，油脂市场供应比较充足。软商品方面，新棉播种开始，基本顺利，且下游棉纱销售部分处于停滞阶段，库存不断增加，期现货价格持续下跌，郑棉主力合约周跌近4%；郑糖跟随外盘下滑，周跌幅近4.6%。钢材方面，虽然螺纹钢期货价格震荡下滑近1.6%，但现货市场却维持上涨态势。

