存款准备金率年内第四次上调 冻结资金3600亿元
　　[世华财讯]中国央行年内第四次上调存款准备金率，分析人士认为，此举意在进一步收缩银行体系的宽裕流动性。据估算，上调0.5个百分点后，可一次性冻结银行资金3600多亿元。
　　综合媒体4月17日报道，中国人民银行决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这也是央行年内第四次上调存款准备金率。此次上调之后，大中型金融机构存款准备金率达20.5%的历史高位。分析人士认为，此举意在进一步收缩银行体系的宽裕流动性。据估算，上调0.5个百分点后，可一次性冻结银行资金3600多亿元。
　　东吴证券研究所所长助理寇建勋对新浪网表示，这对市场政策预期有一定影响，但是不会太大，三千点反复仍将继续。他认为，提高存款准备金是落实国家有关控制货币政策，对市场政策预期有一定影响，但是不会太大，三千点反复仍将继续，后市场震荡为主。
　　国家行政学院决策咨询部研究员王小广表示，存款准备金率调整手段目前看不到很明确的效果，建议采取利率手段。他认为这种调整主要是针对刚刚公布的一季度的数据，总体经济增长速度偏热，除了众所关注的CPI指标之外，其他各项指标也都持续在高位。他认为应继续对货币政策有一定的收缩，金融调控还要加大力度。他同时指出，存款准备金率是个有效的手段。“我认为利率调整更有效，利率调整增加投资者成本。”他指出，价格问题主要是需求问题，抑制需求应是增加投资成本。
　　(杜琰 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

