4月18日期市重要资讯及各品种操作策略
　　海通期货
　　宏观信息
　　国际：美国3月CPI继续走高
　　美国3月份工业产值环比增长0.8%，升至三个月来的最高水平，3月份工业产值大幅增长得益于制造业、采矿业和公用事业部门。受汽油和食品价格继续走高推动，美国3月份 CPI延续升势环比上升0.5%，同比上升2.7%，为2009年12月以来的最大同比升幅。核心通货膨胀率依然温和，3月份不包括能源和食品价格的核心CPI环比仅上升0.1%，同比升幅为1.2%，仍低于美联储略低于2.0%的目标。路透社/密歇根大学4月初消费者信心指数为69.6，小幅回暖且高于预期。
　　国内：年内第四次上调存准率至20.5% 下半年调整节奏将放缓
　　在央行行长周小川(专栏)刚表态“存款准备金率调整不存在一个绝对的界限”后，人民银行4月17日晚间宣布，自4月21日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第四次上调存准率，调整后大型银行的存准率将达20.5%，再创新高。依照一季度末人民币存款余额75.28万亿元规模估算，此次调整将回笼银行流动性3，764亿元。
　　这一调整已在市场预期中，主要因4月份公开市场月度到期资金量达年内最高峰9，110亿元，当月新增4，079亿元的外汇占款也加大了回笼压力。分析师预计，5、6月份公开市场的月度到期资金量仍处于5，000亿元左右的规模，上半年仍有2次上调存准率的可能，频率仍保持月均1次。下半年，公开市场的到期资金量明显萎缩，月均规模仅1，260亿元。若外汇占款没有超预期增长，加大央票和回购等日常操作力度即能满足回笼要求，存准率调整的节奏将明显放缓。
　　虽然2010年底货币政策转向稳健，但今年的市场流动性仍然较高。1至3月份，公开市场到期资金量分别为5，480亿元、4，150亿元和6，870亿元。同期，外汇占款规模也维持了较高水平，分别为5，016亿元、2145亿元和4，079.11亿元。
　　这一流动性压力导致央行今年保持了月均一次的上调存准率节奏，自2010年启动本轮紧缩周期以来，央行已连续10次提高存款准备金率。这一持续的高强度调整，主要是为“消除通货膨胀的货币因素”，进而有效控制当前居高不下的通胀水平。
　　行业资讯
　　高盛建议未来三到六个月减持大宗商品
　　盛15日公布的报告建议未来三到六个月减持大宗商品，呼应了周一的呼吁，指称油价已高过目前供需情况下应有的水准。高盛仍维持未来12个月加码大宗商品的建议，因未来一年基本面料将趋紧。高盛在4月15日的报告中称，除了油价持续上扬会损及需求外，其预期需求成长将持续超越供应成长，导致明年稍晚库存大幅减少，且石油输出国组织(OPEC)闲置产能大幅降低；若利比亚供应中断的情况持续下去，上述情况甚至还会加快。
　　中国3月表观原油需求同比增11%
　　中国3月表观原油需求连续第6个月录得两位数增幅，但已经低于2月水平，因炼厂因进行维护工程而削减产能利用率且原油成本增加。周五公布的数据显示，中国3月通胀率攀升至32个月高位，且中国今年第一季度GDP仍高速增长，这显示中国石油消费需求仍将增加。但也意味着中国这个全球第二大石油消费国将继续采取措施为经济降温或为石油需求带来风险。在过去10年中，中国需求推动国际石油需求增长，IEA公布的数据显示，中国原油需求增幅料占全球总需求增量的40%。IEA预计2011年全球日均石油消费增幅为140万桶。
　　中钢协：钢铁行业利润率已处工业领域最低水平
　　我国钢铁行业不断下降的利润水平，与行业快速发展的规模形成反差。中国钢铁协会首席分析师李世俊近日在湖南省衡阳市作专题分析报告时介绍，我国钢铁行业的销售收入利润率从2004年的8.11%一路下滑。2010年年底，已降至2.91%，处全国工业领域最低水平。
　　国家统计局：中国3月精炼铜产量为47万吨
　　中国国家统计局4月15日公布数据显示，中国3月精炼铜产量为470,000吨，同比增加23.7%，环比增加21.8%；中国3月原铝产量为1,428,000吨，同比增加7.4%，环比增加9.4%。数据并显示，中国3月铅产量为407,000吨，同比增加33.9%，环比增加40.8%；中国3月锌产量为458,000吨，同比增加11.7%，环比增加15.4%。
　　印度北方邦糖产量料低于600万吨
　　一印度官员周三称，印度头号甘蔗种植区--北方邦本年度的糖产量料低于600万吨的政府目标，因甘蔗供应短缺。这恐将进一步打击这一全球第二大产糖国的出口。北方邦一位资深官员周三对记者称，10月以来北方邦共产糖585万吨，预计无法实现600万吨的产出目标。北方邦(UttarPradesh)糖产量占印度全国总产量的约四分之一。作为继巴西之后全球第二大产糖国，印度政府在今年3月份宣布，批准无限制出口50万吨食糖，为三年来首次。此举暗示了印度食糖产量前景有所好转，也将缓解全球糖价压力。
　　期货早评
　　股指：期指短期关注10日均线支撑
　　中国人民银行17日宣布，从21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第四次上调存款准备金率。今年以来，央行以每月一次的频率，在过去一季度里先后三次上调存款准备金率。同时，这也是央行自去年以来准备金率的第十次上调。此次上调之后，大中型金融机构存款准备金率达20.5%的历史高位。据估算，上调0.5个百分点后，可一次性冻结银行资金3600多亿元。存准金率再次上调是应对通胀的举措，收缩流动性的累积效应会慢慢体现，会对市场造成短期冲击，但是预计不会改变其原有运行方向。我们上周五也提到，由于3月份的M2同比增速超出市场预期，4月份仍然存在上调存款准备金率的可能，但这也是之前预料之中的。期指缓慢上行或将是主基调。沪深300现指短期压力位3380点，IF1105短期压力位3400点。从IF1105的持仓量来看，空头大主力持仓集中度依然较高。操作方面，低位中长线多单移至IF1105后继续持有；对于短线资金来说，待回调至3320-3330一带可以尝试多单介入，止损位3300点。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：放量回调
　　上周五，国家统计局公布的第一季度钢铁产业数据显示，1月至3月全国粗钢产量同比增长8.7%，再创同期最高水平，为钢价上行提供不小压力。受此影响，昨期钢主力合约低开低走，盘中大幅下挫，跌破5、10日均线及4850支撑位，尾盘收于4827元。预计今日仍有惯性下跌可能，建议关注20日均线及4760位支撑作用。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：弱势振荡
　　上周五LME铜价振荡下跌，最低下探至9332美元/吨，最高9512美元/吨，收盘于9382美元/吨，下跌61美元。中国公布的3月份CPI同比增长5.4%，略高于之前预期，市场对中国进一步收紧货币政策担忧加剧，周日央行宣布上调人民币存款类金融机构存款准备金率0.5个百分点，预期的实现有利于短期市场情绪的稳定。国际铜业研究组织(ICSG)将2011年铜市供应缺口预估下调至37.7万吨，较之前的预期收窄了2万吨。
　　上周五国家统计局公布了3月份的产量数据，生产和消费均走出季节性疲软，精铜产量上升幅度更大，3月份精铜产量达到47万吨，同比增幅达23.7%，前三个月累计产量127.4万吨，同比增长14.6%。3月份铜材产量上升到91.9万吨(2月份仅60.26万吨)，同比增长18.9%，前三个月累计产量222.1万吨，同比增长16.3%。电力电缆增长幅度也很大，3月份同比增长29.4%，前三个月累计同比增长27.6%。上海铜库存上周再度减少6278吨，连续三周大幅下降。
　　从图表上看，LME铜价短期仍未走稳，支撑尚未探明，下一重要支撑在9250美元附近，上海铜价在7万附近有望保持相对强势。上海铜价短期阻力71500、72400，支撑70000、69200。中期趋势振荡，短期弱势振荡，今日上海期铜有望下探后反弹，观望或轻仓持有长线多头。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：不宜过分看空
　　伦锌微跌1美元/吨至2398美元/吨。国际铅锌研究小组预期本年度全球精炼锌供应过剩20
　　万吨。这一水平低于2010年的过剩26.4万吨。今年精炼锌需求料将增加6.3%至134万吨，而全球精炼锌产量预计在1359万吨，较去年增长5.6%。产量增加主要是由于中国、印度和秘鲁的生产能力提高。本周伦锌库存增加28275吨至764250 吨、沪锌库存大增10598 至384882 吨。14日，沪锌主力合约1106上演过山车行情，早盘低开后，午盘受资金推动一度拉涨至1.86万附近，但上方遭受抛压，尾盘跳水收于18345元/吨附近。沪锌目前走势偏弱，但旺季需求改善且美元弱势，锌价后期下跌空间有限。操作上，沪期锌未跌破1.8万前仍不过分看空市场。
　　沪锌关注18000支撑位，跌破多单止损。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：铅锌弱势
　　伦铅收涨37.5点至2651点。但由于央行是在周日公布，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。所以部分资金并未对此作出反应。除外，穆迪下调爱尔兰评等两个级距也打压市场人气。其他消息面，美国3月CPI环比上升0.5%(路透预估为上升0.5%)，核心CPI环比上升0.1%(预估为升0.2%)，同比上升2.7%(路透预估为上升2.6%)，核心CPI同比上升1.2%(符合路透预估)。欧盟统计局周五公布，欧元区3月消费者物价调和指数(HICP)终值环比上升1.4%，预估为上升1.3%；同比上升2.7%，预估为上升2.6%。4月26日美国联邦公开市场操作委员会将会召开会议，需关注会议对于货币政策取向的表述。
　　国际铅锌研究小组已将2011年全球精炼铅过剩预估上调至12.3万吨，上次预估为约9万吨。本周伦铅库存大幅增长9525 吨至287075 吨、沪铅库存大增6987 至18781 吨。今年全球精炼铅产出料增加6.1%，至1,016万吨，因中国、印度和墨西哥产能大幅增加。今年精炼铅需求料将增加5.5%至1004万吨。中国铅需求量料跳升8.6%，受助于初始设备和可更换式铅蓄电池的销售和出口增加，以及电动自行车行业的需求上升。
　　沪铅关注18500支撑位，跌破多单止损。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：空单入场，目标位32000
　　沪胶1109合约周五早盘低开35775元，随后跳水下跌，全天下跌440元，日增仓4766手。上期所库存继续下跌至7100吨
　　上周3月份CPI数据5.4%，超过市场之前5.2%的预期，一季度GDP同比增9.7%， CPI同比涨5%。周日央行再次上调存款准备金，在经济形势走好情况下，央行调控通胀的信心增强。
　　日本地震导致其三月份汽车销量大减，日本八大汽车厂商3月份产量骤降一半。
　　泰国洪水消退，随着宋干节的结束，泰国产胶量将逐步恢复正常，新胶上市压力将进一步打压后市。
　　接下来关注的是美国的议息会议，明年是奥巴马的第二轮任期竞选，根据以往数据，在总统第一任的第三年，美国股市均会上涨。为选举造势。因此预计美国不会收紧流动性。
　　我们继续看空后市，建议空单可在35000-35500附近入场，目标点位32000.
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：原油易涨难跌
　　上周五原油价格继续反弹，消息面无重大进展。CFTC持仓数据显示，上周投机商净多头减少，与原油期货价格本次回调相对应，而近日的反弹可能意味着投机商多头的减持潮开始缓解。欧美逐渐步入季节性强势周期，预计原油将继续高位震荡，后期仍有上升空间。
　　国内燃料油市场价格涨至阶段性高位，原油的起伏不定让国内观望情绪增加，交投有明显放缓趋势，但仍受成本高位支撑。燃料油期货主力合约在4900得到支撑，预计近日将继续盘整，等待市场出现突破口。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4800-5150  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：区间低位徘徊，面临方向选择
　　受美国经济数据较为乐观鼓舞，原油市场连续第三天出现反弹。国内PTA现货市场价格稳中稍有回落。PTA9月合约连续2天维持此轮回调的低位窄幅震荡，方向面临选择，价格未有效向下破位之前建议短线交易，破位可跟进做空。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：现货持续低迷 空单谨慎持有
　　上周五L主力合约连续连日下挫，在11800一线获得支撑，成交量、持仓量继续萎缩。现货市场方面，LLDPE主流价格维持在11000附近，商家出货阻力较大，成交低迷，贸易商方面以随行就市出货为主，下游工厂多随用随拿策略进行采购，并没有补库意向。现货市场的持续低迷难以支撑期货价格高企，关注日内股指走势，操作建议上，空单继续谨慎持有，11640、11500一线逢低减仓，或短线交易为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：关注L的价格指引
　　关注L近日走势的价格带动，操作建议上，空单继续谨慎持有，或短线交易为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：等待技术回抽
　　上周五外盘原糖小幅收涨，但周线图仍然走势较弱，上周四曾触及六个月以来低点，短期仍将继续走弱；郑糖1109主力合约跌破7000关口，技术上确认所有均线失守，等待技术回抽机会。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：  信心指数：
　　(关慧)
　　食用油：弱势震荡
　　食用油延续弱势震荡，下方即为前期密集成交区，预计将有较强支撑，短期将以窄幅震荡企稳走势为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：存款准备金再次上调，豆类仍将维持弱势
　　继食用油的“限价令”延长之后，政府可能还会有一些操作来调控粮油价格，包括以低于市场价格向某些大型企业提供油脂油料。市场传闻国储将释放300万吨储备大豆，占中国全年大豆消耗量4.76%，这成为近期压制国内大豆价格的主要因素。
　　a1201合约继续走低，期价完全回到盘整区。连豆后期可能继续向下调整，轻仓操作，控制仓位。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：前期空头继续持有，紧跟趋势扩大战果
　　央行再次上调存款准备金，显示出政府坚决抑制通胀的不二立场。从国内市场棉花产业链看，棉纱行情依旧偏弱，产成品积压加重，纺织企业采购态度仍较冷淡。现货价格小幅下跌，局部地区棉商小幅下调棉价。另外当前浙江方面的一些纺织企业已经出现限电情况，产能下降，部分省份上网电价已经出现了上调，终端价格暂时并未调动，涨价主要由电网企业消化，但预计经过一个缓冲期后还是要部分转嫁到销售终端，这将进一步压缩纺织企业的采购需求。
　　操作上前期空单继续持有，考虑到1109合约和1201合约价差已经缩小到接近两千，预计后期再继续缩小的可能性不大，两者对应的毕竟是两个年度的棉花，基本面大有不同，所以建议1109合约空单可以部分移仓到1201合约。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价又创新高
　　在能源和粮食价格上涨的推动下，全球通胀压力正在不断加大，伦敦金价上周五再创新高，触及1488美元，而当天穆迪公司下调爱尔兰债务评级再度加重了市场投资者对于欧债危机日益恶化的担忧，由此带来的避险需求也是支撑金价再创历史新高的利好之一。市场对于美联储提早结束第二轮量化宽松政策的争论最终逐渐消散，这对金价有支撑作用。预计美国利率水平将在更长一段时间维持低位，因此金价长期仍然看涨。在不断创新高的阶段，金价上方并无实际的技术阻力，短期或将延续振荡走强，建议投资者不要追涨。
　　(张倩)

