睡狮已醒黄金强势将续 目标1500-1600美元区间
　　目前黄金市场已迎来二季度行情。从简单的空间和时间上对比，笔者认为黄金仍会延续一季度的上涨行情。其一，在全球通胀加剧背景下特别是亚洲投资者找到了对抗通胀和资产缩水的武器。其二，印度也随着时间推移将会迎来黄金饰品购买风潮。
　　从宏观经济面来看，首先，美元已不再是避险货币的首选，因为人们担心美国经济将会出现比想象中还要缓慢的复苏甚至会再次走入衰退当中。目前美国必须在赤字问题上做出非常艰难的决定，而参众两院在长期解决赤字问题上也出现较大的纷争，这势必会增加黄金上涨的筹码。因为参众两院都站在自身利益上谁也不肯让步，因此这次赤字议案的结果不可能对美国经济形成实质性的利好。
　　其次，在欧洲方面，自身的融资和债务问题已经把欧洲经济带入了死胡同。大量的欧洲投资者将资金带入亚洲新兴经济体，但同时中国已经进入紧缩周期，国际热钱无法顺利进入国内。因此黄金市场成为了投资者最重要的避风港。
　　第三，由于大宗商品和全球粮食价格持续高企，加之天灾人祸从而在短期内加剧物价的上涨，亚洲通胀预期也会在二季度表现更加突出。
　　第四，中东和北非危机都将持续较长的时间甚至不排除其他阿拉伯国家相继出现类似危机，同时日本核辐射危机今后相当长的一段时间可能都未必能解决。因此二季度对黄金的避险需求可能集中爆发。
　　从经济学角度来看，事物的发展态势都应该是从两方面结合起来的，短期事件和长期事件将会对黄金形成重要的影响。显然中东北非、印度饰品购买的风潮在短期内会刺激金价上涨；而美国赤字、欧洲融资和债务危机以及亚洲通胀问题等一系列长期事件将推动长期黄金市场避险需求上升。美国目前消费拉不动，成屋销售指数一直处于低位当中，从而让美联储在货币政策方面难以激进发挥；欧洲为了能够顺利融资不断增发债券导致空头支票不断上升，黑天鹅式的崩盘并不是不会出现；而亚洲在短期内也难以解决通胀问题，它们不会将来之不易的经济向好趋势因为通胀而让步。
　　因此，我们有理由相信黄金在二季度还会维持强势上涨的局面，目标剑指1500美元/盎司-1600美元/盎司价格区间。
　　(作者系高赛尔金银分析师)

