二十国集团：维护大宗商品价格稳定
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议14日至15日在华盛顿举行。会议认为，全球复苏范围继续扩大，复苏的自主性不断增强，私人需求增长日益强劲，但经济下行风险依然存在。近期西亚北非紧张局势和日本地震导致全球经济不确定性增加，石油等大宗商品价格进一步上涨。会议同意采取必要措施巩固复苏势头，落实已有承诺，共同应对当前的挑战。
　　会议同意推进国际货币体系改革，维护石油、粮食等大宗商品价格稳定，加强对系统重要性金融机构、影子银行体系、场外衍生品市场的监管，在遵循联合国气候变化框架公约目标、规定和原则的基础上就动员气候变化各种形式的资金进行研究。
　　会议经过充分磋商，就衡量过度失衡参考性指南一揽子指标的量化方法和标准达成一致。衡量失衡的指标为2月中旬G20巴黎财长和央行行长会议讨论确定的六个指标，即衡量内部失衡的财政赤字和公共债务、私人储蓄率和私人债务指标，以及衡量外部失衡的贸易账户、净投资收益与转移账户指标。上述指标的量化标准通过采用结构法以及时间序列、分组、分位数等统计法测算得出，通过与2013－2015年的预测平均值进行比较，用来甄别存在过度失衡的国家，并就失衡的本质和原因进行深入评估。有关量化标准不是各国的政策目标。
　　会议公报还称，G20的目标是促进全球经济的可持续性复苏，并确保成员国实施全面的政策，纠正过度失衡。G20将深入评估经济不平衡的性质和阻碍调整的根本原因。在国际货币基金组织(IMF)评估外部可持续性进展等方面分析的基础上，G20将会寻找纠正与预防措施，并形成2011年的行动计划。G20财长和央行行长们将在下一次会议上确定纠正和预防性措施，各国领导人将在11月份会面就应该实施的政策建议进行协商。(黄继汇)

