证监会发布期货公司分类监管新规
　　证券时报记者 郑晓波
　　中国证监会昨日公布《期货公司分类监管规定》，并自公布之日起施行。2009年8月17日发布的《期货公司分类监管规定(试行)》同时废止。与《试行规定》相比，《规定》增加了反映期货公司培育和发展机构投资者状况的评价指标。
　　证监会有关部门负责人表示，此次修订的指导思想是：引导期货公司持续强化合规经营，进一步深化中介职能定位，促进期货公司做优做强，全面提升期货行业服务国民经济能力。
　　据悉，为了引导期货公司服务产业客户，优化期货市场投资者结构，深化市场功能，《规定》在评价指标体系中新增了“培育和发展机构投资者状况”的指标。该类指标具体包括“机构客户日均持仓”、“机构客户日均权益”、“机构客户日均权益增长量”3个指标。
　　同时，《规定》修改了市场影响力指标。《试行规定》中市场影响力指标包括日均客户权益总额、经纪业务盈利能力、净利润。《规定》则将“市场影响力”的表述修改为“市场竞争力”，以更准确反映期货公司的市场地位和竞争能力。市场竞争力指标具体包括“日均客户权益总额”、“期货业务收入”、“成本管理能力”、“净利润”、“净资产收益率”等5个指标。《规定》还对市场竞争力指标分别设定了加分条件，目的在于引导期货公司围绕中介服务做优做强，而不是盲目追求业务规模和发展速度，促进期货公司实现由量的积累向质的提升转变。
　　此外，为了进一步体现期货公司之间的经营差异，强化加分指标的引导作用，《规定》细化了评价指标的加分梯度，并扩大了加分范围。为了引导期货公司及时补充净资本，提高资本实力和抗风险能力，《规定》新增了“剩余净资本”的加分指标。
　　据了解，《规定》公布后，证监会将根据《规定》启动2011年期货公司分类评价工作。
　　新闻链接：《期货公司分类监管规定》全文

