利多因素消失 天胶二季度走势不容乐观
　　郭诚
　　沪胶第一季度创出新高之后，进入牛市四浪调整，上行压力渐重。中国控通胀力度仍在加强，同时海外出现政策转向，伴随着基本面利好因素的消失，沪胶第二季度回落至30000点位附近可能性加大。
　　天胶基本面各项利多因素消失
　　供应方面，国内云南产区已经于月初全面开割，目前已经有新胶上市。随着后期海南产区割胶的展开以及国外产胶国5月份进入割胶增速期，市场的供应将不断增加。
　　消费方面，3月份中国汽车销量为183万辆，同比增加5.4%，增速较去年同期大幅下降。考虑到2009年销量基数较低而导致2010年增速大涨的因素，今年中国车市的销售情况总体良好，但低于市场期望值。第二季度中国汽车销量增速有望回归10%附近，但如果油价继续上涨会遏制部分需求。而国外情况好坏不一。美国3月份汽车销量为124万辆，增速为16%，车市复苏劲头不减。而日本汽车销量因地震影响，仅为27.9万辆，降幅扩大至30.64%。德国3月份汽车销量为32.8万辆，增速为11%。整体来看，发达经济体除了日本之外，由于经济复苏进程良好，车市持续向好。而新兴经济体中，如“金砖五国”中的巴西、俄罗斯则由于各自通胀压力不同而造成车市增速放缓。目前国内大部分轮胎厂商更多采取降低库存的随用随买策略，在前期下跌中也没有加大采购力度。
　　宏观政策趋紧内外趋同
　　国内控制通胀的力度依然不减。3月份CPI高达5.4%，同时一季度GDP高达9.7%，距离全年GDP增速为8%的目标仍有一段距离。考虑到中国政府提出的转变增长方式、降低增速转而追求增长质量的整体规划，第二季度GDP增速会有一定的下跌。而根据数据回归分析，中国天胶的需求量与GDP的相关性高达90%以上。根据央行数据，一季度人民币贷款增加2.24万亿，同比少增长3524亿，从源头收紧流动性的措施仍在继续。而且SHIBOR数据显示，远期利率仍在走强。市场资金面不容乐观。欧洲央行在7日的加息，已经正式表明欧洲进入加息通道，对于通胀的忧虑开始超过经济复苏成为其首要考虑目标。美联储也出现部分成员提议后市政策转向的迹象。日本则由于核泄露问题，由重建拉升经济的情况迟迟没有出现，日元不断升值对日胶的压力也逐渐显现。
　　资金外流与去库存化不明朗
　　目前资金对于避险品种依然十分青睐，其他品种市场资金呈现外流现象。而类似于橡胶这种金融属性较强的品种，若没有资金的进入，则市场上行趋势很难形成。从天胶价格运行的传统规律来看，第二季度沪胶价格整体不会有较大涨幅，低位运行的概率更大。虽然上期所天胶库存已经处于1.5万吨历史低位，但前期反弹已经消化此利多。同时青岛保税区库存仍然约在18万吨，这段时间去库存化进程并不快。上期所库存降低更多是短期比价优势导致，而不是实体需求旺盛。
　　综上所述，基本面供需随着新胶上市以及下游消费增速放缓等而偏空。而宏观环境趋紧会进一步加深。天胶第二季度走势不容乐观。30000点位上方的整理会持续，不排除头肩顶等复杂头型的出现。建议交易思路以偏空为主。 (作者单位：永安期货)

