股指期货周岁展现四大变化 参与者走向成熟
　　中新网4月16日电(证券频道 贾亦夫)2011年4月16日股指期货成功运行满周年，期指实现了平稳起步与安全运行。在这一年中，每一个可喜的变化都展示出期指不断迈向成熟，成功融入中国资本市场。
　　截至4月16日，沪深300股指期货已经平稳运行241个交易日。
　　这一年中国资本市场跌宕起伏，中国金融期货交易所总经理朱玉辰就股指期货上市一年总结认为，“股指期货上市以来，市场总体运行平稳，监管严格，市场交易较为活跃，期现价格联动性较好，市场功能得到初步发挥，实现了股指期货平稳起步、安全运行的预期目标。”
　　股指期货在这期间总体呈现出四大变化：
　　变化一：走势平稳 破除“交割日魔咒”
　　中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏(微博)曾对媒体表示，综合股指期货市场一年来的运行情况来看，股指期货的成功超出了预期。如果给股指期货一周年的结果打一个分数，应该打120分。
　　合约成交量主要集中在合约到期前最后5周，约占90%；当月合约成交量约占全市场总成交量的80%；当月合约持仓量约占全市场总持仓量的60%。未呈现炒作远月合约的现象。
　　中信建投的报告也显示，股指期货合约到期交割平稳顺利，投资者移仓操作均匀，合约切换顺利，交割率较低。合约到期对期现货市场运行没有产生大的影响，成交量没有异常放大，期现市场价格未出现异常波动，未出现操作交割结算价等现象，未出现“到期日效应”。
　　变化二：期指活跃度远超预期 
　　股指期货满周岁，一直保持着旺盛的交投，日均成交金额超过2000亿元。
　　IF1005合约首日成交量即达到48988手，并将这一数字在此后连续5个交易日中保持在10万手以上。自上市第3个交易日起，该主力合约交易总额均超过了现货沪深300指数的交易总额。IF指数成交量16.5万手，持仓量近4万手，市场的活跃依旧。
　　据中国期货业协会统计，虽然股指期货从2010年4月16日才开始交易，但2010年累计成交量已达9175万手，成交金额更是达到了82.14万亿元，占2010年全年期货市场成交总额的26%，可谓后来居上。
　　另据中金所数据显示，截止2011年4月14日，2011年股指期货的累计成交量已达1311万手(按双边计算为2622万手)，成交金额已经达到12.56万亿元(按双边计算为25.12万亿元)。
　　按双边计算，股指期货上市一年以来，合计成交量为11797万手，成交金额达107.26万亿元。
　　据《证券日报》援引业内人士分析，美国于1982年推出了世界上首个股指期货产品，但直到1984年，美国股指期货合约的交易量才达到其整个期货市场交易量的20%以上。这表明，中国的股指期货市场运行情况非常活跃，一年的时间超越了美国3年的历程。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越也在接受记者采访时表示，纵观期指一年的表现，其整体表现都很活跃。
　　变化三：开户数超7万 参与者走向成熟
　　股指期货上市一年来，交易规模正不断扩大，开户人数也逐渐增多。
　　期指上市首日，开户数量为9137户，经过一年的运行，根据中金所最新公布数据显示，截止3月18日，全国累计开户数超过6.6万户。持仓保证金约100亿元，市场资金使用率60%，市场总体保证金170亿元。
　　据《投资快报》采访中金所相关人士分析表明，在开户人中，自然人占比比较大，机构、券商自营和理财产品也在逐渐进入市场。交易参与者以个人为主，主要为商品期货市场老客户和证券市场经验比较丰富的交易者。
　　其中，机构客户近1000户，而券商，基金等特殊法人机构开户数达50余户。从绝对数量看，机构客户占比不是很大，但可以预见的是，未来随着保险，社保基金，QFII，以及信托等机构参与股指期货的相关办法的陆续出台，股指期货的投资者结构将发生根本性变化。
　　一年的时间，广大的市场参与者从最初的彷徨、兴奋和激动，一步步走向成熟，突出的表现是成交持仓比持续下降，从上市初期的20倍左右下降至目前的5倍左右，逐渐接近海外成熟市场水平。
　　变化四：期指的套期保值作用逐步发挥
　　据《中国证券报》报道，随着机构投资者的逐渐入市，期指的套期保值作用正在逐步发挥。目前，参与股指期货的券商、基金等机构投资者主要以套保和对冲交易为主。
　　2010年，20多家券商在已成功的利用股指期货进行套期保值，部分券商在该交易上收益过亿元；另外，公募基金的专户已逐步参与股指期货，多数是利用股指期货开发绝对收益产品。至2011年1月底，以中信证券、国泰君安、海通证券、广发证券、中金公司等多家证券公司为代表的客户套期保值交易平稳、有序，且实现了较好的避险保值效果。
　　据统计，去年29家证券公司运用股指期货有效对冲股票现货市场风险，减少了现货资产损失近17亿元，为保护自营资产价值发挥了积极作用。
　　与此同时，证券公司等机构正积极运用股指期货锁定股票现货市场风险，实现仓位管理，减小对现货股票的抛压，市场保值文化正逐步形成。目前，证券公司和基金公司各类业务参与政策已颁布实施；QFII参与股指期货交易的政策已完成征求意见，信托公司、保险公司等机构投资者参与股指期货交易的政策正在积极研究推出。券商、基金在其参与期指交易的相关指引出台后开始逐步入市。(中新网证券频道)

