焦炭期货上市增添套利机会
　　备受市场瞩目的焦炭期货终于在15日正式挂牌交易。接受《经济参考报》记者采访的业内人士表示，焦炭合约上市后资金关注度会比较高，或现套利机会。
　　挂盘基准价定位比较科学
　　大连商品交易所14日公布了首批上市交易的焦炭期货合约挂盘基准价：J1109合约2180元/吨，J1110合约2190元/吨，J1111合约2200元/吨，J1112合约2210元/吨，J1201、J1202、J1203、J1204合约均为2220元/吨。
　　大商所公布的焦炭合约内容显示，焦炭期货交易单位定为100吨/手，交易保证金上市初期暂定为合约价值的10%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的6%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂牌基准价的8%。
　　兴业期货研发中心研究员龙玲为《经济参考报》记者分析，目前，各交割地一级冶金焦现货价基本在2100元至2150元/吨之间，而J1109合约上市挂盘基准价是2180元/吨，加上交割费用，以及距现在五个月的持有成本，应该说，交易所设置的上市挂盘基准价还是给出了较为宽松的空间。
　　龙玲认为，J1109合约作为焦炭上市的首个合约，资金参与兴趣应该会比较集中，J1109合约在上市初期成为首个主力合约概率较大。
　　上下游产品价格影响焦炭走势
　　目前我国焦炭现货贸易量巨大，现货价格市场化程度高，价格波动频繁，现货企业实力雄厚并且具有较强避险意识。
　　光大期货研究中心焦炭分析师王娜在接受《经济参考报》记者采访时表示，目前我国焦炭现货市场不存在行业垄断，也没有寡头操纵，焦炭价格总体呈现自由竞争的状态。而焦炭作为重要的基础能源，上接炼焦煤下联钢铁行业，受到上游原材料和下游终端用户需求的影响很大。
　　银河期货研究中心分析师刘毅认为，炼焦煤的价格高低直接决定着焦炭的成本水平，而近期国内焦煤市场偏弱，成本支撑作用减少，对于焦炭期货价格上涨有一定阻碍。
　　王娜认为，综合来看，钢材价格与焦炭价格的相关度更高，下游需求对我国焦炭价格影响更加直接，因此分析焦炭价格时，建议投资者更多关注我国钢铁行业的宏观基本面及价格运行规律。
　　王娜分析称，新品种上市第一天，通常投资资金关注度较高，短期对价格形成利好，但一旦期货价格出现高升水，就会有企业参与套保，预计第一天价格单边大涨、大跌概率不大。
　　对于后期走势，龙玲认为，钢铁价格一般先行于焦炭价格，期货市场上近期螺纹钢期货价格出现一定复苏，但二者的关系还需要检验。另一方面，上游炼焦煤价格高位运行，对焦炭构成成本支撑。由于期货价格反映的是对未来的预期，预计焦炭期货价格近期下行空间不大。
　　涉焦企业套期保值需求多
　　由于我国焦炭行业的进入壁垒较低，在供不应求时焦炭价格走高，行业盈利水平增强，导致大量资本快速进入。而随着焦炭产量快速增加，供求矛盾便会发生转变，价格就会承压下跌。加上焦煤、钢材价格频繁波动，导致焦炭价格短期内波动频繁且幅度剧烈，加剧了国内焦炭生产企业、贸易商以及下游钢铁行业的经营风险。
　　中国是世界上最大的焦炭生产国和消费国，相关数据显示，2010年全国生产焦炭38757万吨，其中约1.3亿吨为钢铁联合企业自产自销，其他均为现货市场销售。
　　目前，国内焦炭行业无论是上游生产厂家、中间贸易商还是下游消费企业，在现货经营中均不可避免地存在生产风险、价格风险、库存风险。市场人士认为，焦炭期货的套期保值功能，可以提供避险工具，转移价格风险，企业对于套期保值存在较大需求。
　　银河期货研究中心总经理冉寰在接受《经济参考报》记者采访时指出，随着新品种焦炭期货的推出，将会出现期现套利、跨期套利、跨品种套利、跨市场套利等多种低风险高收益的获利模式。套利机会的存在，除了吸引产业客户，还将吸引大批非产业客户参与焦炭期货交易，有助于形成合理权威的焦炭价格，确保价格发现功能的实现。
　　对此王娜认为，涉焦企业能否有效利用焦炭期货套期保值，将成为其在后期竞争中能否获胜的关键。焦炭期货上市交易后，企业不仅可以进行套期保值，还可以利用焦炭、钢材相关品种之间的上下游关系，采取更加稳健的套利操作。
　　“由于期货价格与现货价格间的趋同性，企业可以通过在期货市场上建立头寸，进行套期保值操作，有效规避现货价格波动风险。”王娜表示，“具体来说，生产企业可以通过卖出保值锁定销售利润，而加工企业则可通过买入保值锁定生产成本”。

