准备金率上调对商品利空有限
　　□本报记者 胡东林
　　中国人民银行4月17日宣布，将从21日起上调存款准备金率0.5个百分点。业内人士表示，此次流动性收紧对商品利空仍较为有限，相反，短期很可能因利空出尽而出现上扬。从目前来看，压垮市场的“最后一根稻草”尚未出现。
　　“最后一根稻草”尚未出现
　　上海中期分析师方俊峰表示，经历年内4次上调后，国内金融机构存款准备金率已达20.5%的高位，不过从上周的商品市场整体表现来看，对于最近一次提高存款准备金已有所反应。
　　他说，尽管流动性的收紧将增加实体经济的运营成本，从而令经济“降温”，但当前正值北半球制造业旺季，预计类似的加息与提准动作对实体经济降温作用有限。从历史数据来看，流动性收紧进程与商品市场价格维持着正相关的关系。因此，从历史的角度展现流动性收紧对商品价格影响有限。很有可能在提准过后短期内出现利空出尽反而上扬的格局。“虽然最后一根稻草终将落下，但目前未显现出类似迹象。”
　　需要警惕的是，近期宏观面上的系统性风险正在加大。宏源期货王勇分析认为，风险因素一是来自油价高企，由于全球原油需求放缓，后期原油价格可能高位震荡或回调，但大涨动力有限。二是欧洲央行于4月7日如期加息，饱受通胀和债务危机双重折磨的欧元区开启了货币紧缩的进程。三是美国政府为避免债务危机，打算“勒紧裤带过日子”，这将导致美国国内需求减少，进而减少全球大宗商品的需求。4月26日美国联邦公开市场操作委员会将会召开会议，市场预计美联储的货币宽松政策或有所变动，美元指数或将因此获得支撑。四是日本地震及核泄漏的影响仍在持续，日本政府将核泄漏等级提升至七级(最高级)，并调低了今年日本的经济增长预估，受到日本地震和油价高企的综合影响，各大机构也纷纷调低了今年全球经济增长的预估。
　　板块品种走势分化
　　金石期货孙萱认为，虽然存款准备金率上调属于紧缩政策，但周一(18日)国内期市大幅下跌可能性较小。不过从长期来看，现货市场资金面紧张程度加剧，可能导致商品库存的增加，在这种情况下，如果下游需求跟不上，对于商品价格是明显的利空。尤其在当前外盘强于内盘的情况下，一旦国际市场大幅下跌，国内市场很可能出现集中性抛盘，对价格打压尤甚。
　　北京中期期货研究院院长、首席宏观分析师王骏认为，二季度剩下的时间里，在通胀居于高位、国内资金充裕和国际油价与金价继续攀升背景下，首先，国内能源、黄金期货价格保持较强走势，将再创新高，焦炭期货刚刚上市也出现高开2300元/吨之上；其次，国内有色金属期货各品种分化严重，铅锌强势不改、铜受需求减弱担忧影响回落；再次，钢材期货受季节性需求和补库存影响在3月末4月初探底回升，钢材期货将保持震荡上行走势；第四，农产品受南美农作物丰收影响，大豆、豆粕、豆油保持中期窄幅调整格局，糖棉保持震荡偏弱走势；最后，化工品走势分化，PVC为需求旺季，LLDPE则是需求淡季，PTA虽是旺季但需求不旺，预计PVC走势偏强，线性和PTA偏弱。

