现货需求不佳连豆谨慎追涨
　　于瑞光
　　2011年中国大豆种植面积预期大幅下滑、农民种豆成本提高及油厂压榨持续亏损等因素一直是国内豆类市场的重要抗跌力量，但在缺少国内现货支撑和美豆反弹配合下，国内豆类期货市场的反弹高度仍然受限。
　　美豆种植面积下滑扭转市场弱势
　　3月31日，美国农业部发布主要农产品种植面积意向报告，预计2011年美国大豆播种面积为7660万英亩，同比下降1%，比美国农业部2月份展望论坛预计值低140万英亩。2010年国际主要农产品价格大幅上涨后，美豆与玉米、棉花等争地作物间的比价效应明显偏低是导致新季美豆面积下滑的主要原因。尽管7660万英亩的美豆预期种植面积处于历史第三高水平，但近年来美豆单产水平变化不大，而且大豆需求量处于持续增加态势，加上大豆生长期间天气因素的不确定性，美豆种植面积下滑将使产量下降的概率增加，市场对大豆价格的预期也因此抬高。
　　南美产量压力有限
　　南美大豆生产接近尾声，天气条件改善提高市场对南美大豆产量增加的预期。美国农业部在4月份的月度供需报告中预估，2010/2011年度阿根廷大豆产量为4950万吨，巴西大豆产量由上月的7000万吨上调至7200万吨水平，数据的调整幅度基本符合此前市场预期。综合上年度数据来看，南美主要大豆出口国大豆产量仍较上年度有所下滑，其中阿根廷和巴西两国大豆合计产量的下滑幅度为1.62%。从月度供需报告公布后CBOT豆类市场以大幅上涨所做的回应看，即使后期南美大豆产量继续上调，面对全球大豆需求增长前景，南美供应因素对全球豆价的打压作用较为有限。
　　国内大豆现货卖出保值压力增加
　　为调控市场供应，哈尔滨国家粮食交易中心连续15次竞价销售2008年黑龙江省储大豆，除1—2月初有4次少量成交外，其余多以流拍告终。当地油厂压榨亏损导致加工企业竞拍积极性不足，国产大豆及其制品销售半径缩短，边缘化发展趋势进一步加剧，现货价格与期货价格联动性减弱。目前黑龙江大豆现货市场需求低迷，现货价格多维持在1.9元/斤左右，而国内各方普遍预计中国大豆播种面积将出现大幅下降及远期进口大豆成本高企是造成大豆市场期现价差扩大的重要原因。按大豆1201合约接近4700元/吨的价格核算，大豆期货与现货价差接近700元/吨，大豆现货企业参与期货套保意愿明显提升。因此，在国产大豆供应压力仍然偏大的情况下，缺少现货配合的期货价格上行阻力增加。
　　近期行情展望及操作建议
　　美豆在消化完种植面积报告所带来的上涨动能后，由于近期中国大豆进口需求下降等因素影响而涨势受阻，市场需要重新累积上行动力。随着北半球春季种植大幕逐渐拉开，天气因素将受到市场关注。防止通胀压力继续扩大仍是国内今后一段时期宏观调控的重点，在这样一个大环境下，任何脱离供需基本面的价格上涨都将遭遇政策阻力。沿海油厂加工亏损局面扩大，大豆进口节奏放缓，市场需要时间去消化库存压力，国内豆类期货市场的上行路线将变得更加复杂。为此，建议投资者采取低买高平的波段思路操作大豆1201合约，在现货压力未有效缓解的情况下，豆粕期货不宜盲目追涨，采取观望态度等待压力释放后的买入机会为佳。
　　(作者单位：天琪期货)

