焦炭期货今上市 挂牌基准价不高
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 刘玉凤
　　备受各方关注的焦炭期货15日在大商所挂牌交易，大商所昨日确定了首日焦炭期货合约挂牌基础价，首日上市的J1109合约-J1204合约挂牌基准价区间从2,180元/吨至2,220元/吨。
　　据大商所品种部有关专家介绍，此次挂牌基准价是参考了当前焦炭现货价格、现货企业远期估价及与焦炭价格相关性较强的钢材价格，并在数理建模估价的基础上确定的。在焦炭期货挂牌价确定前，交易所统计分析了交割区域内的10多家焦化厂、钢铁厂及贸易商焦炭现货价及未来估价；同时，根据焦炭和钢材的比价关系相对稳定的情况，考虑了近年来焦炭和钢材现货比价关系，估测了相关合约月份的焦炭期货价格趋势范围；在以上基础上，在市场无套利均衡假设下建立焦炭期货定价模型，制定出焦炭期货合约J1109至J1204的挂盘价基准价。
　　期货公司研究员说，确定的挂盘价格并不高。目前现货价格在2100元左右，挂盘价的价格相对于这个价格溢价不多，今日以高开开盘的可能性很大。分析师普遍认为，主力合约的开盘价应该在2300元左右。上海中期分析师黄慧雯表示，目前焦炭现货价格比较平稳，没有大幅向上的动力，焦炭价格本身的波动频率也不高，所以今日整体走势会较为平稳。她分析，1109合约和1110合约都可能成为主力合约。
　　据了解，挂盘基准价是确定新合约上市首日交易价格限制和进行风险评估、收取交易保证金的依据，其作用相当于当日结算价。据大连商品交易所焦炭期货合约上市交易有关通知，焦炭期货合约交易保证金上市初期暂定为合约价值的10%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的6%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂盘基准价的8%。
　　中国炼焦行业协会会长黄金干表示，焦炭期货的上市，将为上游的炼焦煤生产企业、中间的焦炭生产企业、下游的钢铁等用户企业和贸易商提供新的避险工具，将有利于焦炭市场的规范健康平稳发展。焦炭是钢铁等工业生产的重要原燃材料，也是重要的煤炭能源的转换产品，焦炭期货的成功上市必将对其上游炼焦煤等能源产品市场和下游更多的焦化和钢材产品市场产生重要影响。

