面积单产同降2011油菜籽总产量继续下滑
　　中粮期货  程龙云
　　三月底四月初中粮期货对长江流域油菜籽播种面积及当前油菜籽长势进行实地调研，途径江苏、安徽、湖北、湖南四省，具体为盐城、南通、巢湖、合肥、荆门、荆州、岳阳7市，基本涵盖了长江流域油菜籽主产省份的主产地区。通过考察我们发现，和去年相比，同样的时间不同省份油菜种植及生长形势有着不同的情况。
　　第一站江苏省，调研地东台市、南通市
　　江苏地区调研以实地样本采集、与当地政府以及农技站座谈为主。调研结论总体为，江苏省油菜播种面积较去年减少10%左右，其中苏北地区播种面积下降较苏中地区明显，主要原因依旧是油菜籽种植比较效益较低，种植户种植意愿持续下降，当地种植户多选择转种小麦或者大棚蔬菜等。单产方面，本年度江苏地区较上年度下降5%—10%，主要原因是苏北地区单产下降明显。去年冬天至今的干旱使得苏北地区油菜苗情较弱，调研地区油菜株高仅有去年的一半左右(45—50CM)，开花在较去年延迟的基础上再度延迟10天左右，预估苏北地区单产下降15%—20%。苏中地区由于受干旱不明显，单产变动不大，较去年下降3%—5%。
　　第二站安徽省，调研地巢湖市、合肥市
　　安徽地区调研以实地样本采集、与当地农业部门及种子公司交流座谈为主。调研总体结论为，安徽地区油菜播种面积总计减少30%—35%。我们能够较准确把握种植面积的地区包括安徽省菜籽产区的70%左右，其面积减少幅度在30%—40%，主要包括合肥、六安、池州等安徽中北部地区；其余地区种植面积均有不同程度减少，减少幅度在10%—20%。以此计算，安徽省今年油菜种植面积为600万—620万亩。单产方面，预计安徽省单产减少10%—15%，这主要是由于安徽中北部产区受干旱影响明显，当地多数种植户表示，油菜籽单产可能仅在200斤/亩。相对于中北部，安徽沿江流域情况相对较好，其中包括芜湖市、巢湖市、安庆市。我们预估，安徽省今年总产量将较去年减少30%—40%，即在65万—75万吨之间。
　　第三站湖北省，调研地荆门市、荆州市
　　湖北地区调研以实地样本采集、与当地企业交流为主。调研总体结论为，湖北省油菜播种面积减少10%左右，其中江汉平原地带面积减少并不明显，鄂西北地区相对较多；由于当地油菜种植效益尚可，转种小麦存在但并未出现大面积转种。单产方面，湖北省去年同样受到干旱天气影响，虽然情况没有安徽中北部、江苏北部严重，但菜籽长势也受到影响，单产预估普遍较去年减少5%—10%，主要表现在油菜开枝较少，结荚数较少。我们总体预估，湖北省总产量有10%—15%的减少，在160万—170万吨之间。
　　第四站湖南省，调研地岳阳市
　　湖南调研以实地样本采集、与当地企业交流为主。调研总体结论为，湖南地区播种面积出现小幅下降，在5%—10%之间。其中洞庭湖周边产区播种面积略有增加，原因为部分农户将两季稻改成一季稻，芥菜、南瓜等地改成油菜种地。但除岳阳外其他地区种植面积有所减少，原因为去年种植棉花效益较好，留地种早棉花，另外，农村缺少青壮劳力。
　　单产方面，由于湖南地区受干旱影响并不明显，油菜籽单产将保持去年水平，后期天气良好则可能小幅增产。
　　通过我们一周的调研情况来看，2011/2012年度全国油菜播种面积下降6%—7%，面积减少主要是由于效益问题(作物比较效益、农业收入占家庭收入比重下降)。单产及总产量将下调，其中江苏单产下降，安徽单产下降，湖北单产下降，湖南偏好，四川偏好，贵州偏好，总产在2010基础上再度下降10%，预估在906万吨左右。由于油菜籽播种面积和单产的下降导致本年度油菜籽总产量继续下降，这对产能严重过剩的油菜籽加工业来说，“僧多粥少”的局面将持续，因此工厂抢购油菜籽的局面在本年度仍将上演，2011年油菜籽收购形势依然严峻。

