大宗商品走高 亚洲市场或进一步埋单
　　嵇晨
　　近期，受累于通胀影响，越南股指一路暴跌，2011年以来已经累计下跌4.9%，而截至上一交易日，越南VN指数下跌3.3%，报收461点。此前越南央行行长表示，政府已同意降低开支控制通胀，2011年越南货币供给总量预计削减100万亿越南盾。
　　分析人士指出，越南股市大跌的罪魁祸首是被大宗商品价格上涨推动的通胀环境。野村证券近日也发布报告称，近期亚洲国家中，受美联储量化宽松及大宗商品价格上涨影响最严重的就是菲律宾和越南，两国在未来面临着巨大的通货膨胀和货币调整压力。
　　受制于通胀，菲律宾央行在今年3月24日提高存贷款利率25个基点，这是2009年7月以来菲律宾央行首次提息。对此，市场人士不无担忧地认为，由于菲政府在抗通胀方面信用度偏低，一旦大宗商品期货价格暴涨，通胀的传导效应可能是致命的。
　　野村证券建模数据显示，菲律宾的CPI指数在2011年一季度达到2.5，而二季度将翻倍达到5.4，从近期菲律宾股市表现看，菲央行纵容过多市场现金流过剩推高其股指。
　　上海国富投资管理基金经理徐智元昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，不仅菲律宾和越南，亚洲其他市场同样会受困于大宗商品走高，为美元贬值进一步埋单，包括新加坡、马来西亚、泰国、印度等，预期亚洲新兴市场的通胀指数均将在2011年第二季度飙升。
　　上周六，美联储副主席表示，退出宽松货币政策时机不成熟，而这暗示着美国经济复苏步伐尚未稳健。受此影响以及市场担心需求低于预期，纽约5月提货轻质原油价格依然强势徘徊在每桶106美元附近。
　　同时，黄金依然涨势强劲，截至前一交易日，纽约6月金价突破每盎司1461美元。市场对于大宗商品期货市场，依然热情不减，持续看多。
　　对此，野村证券预测，如果美联储继续印钞将导致美元进一步走弱，大宗商品价格将持续暴涨，这除了推高原材料成本，更将导致农产品价格暴涨，亚洲本已严重的通胀情况将雪上加霜，除日本以外的亚洲通胀指数将在2011年第三季度最高达到6.5%。
　　相反，如果大宗商品期货价格得到稳定，除日本以外的亚洲通胀指数在2011年二季度达到5.8%，并之后逐步下降趋缓，预期在2012年第二、第三季度回落到2.6%左右。

