焦炭期货首个交易日直击
　　陈捷
　　“咚”的一声，证监会主席尚福林(专栏)敲响了焦炭期货正式挂牌上市的锣鼓，一秒钟之后，大连商品交易所的交易大厅几乎成为了红色的海洋。
　　“开盘价2300元/吨！”有人欢呼道，焦炭主力合约1109开盘价格相较挂牌基准价上涨了5.5%，而另外六个交割月份的焦炭合约也均高开登场。
　　至此，全球首个焦炭期货合约以一种靓丽的表现在大连商品交易所正式亮相。
　　两家企业抢得首单
　　焦炭期货的第一单成交由两家企业获得，一家是河北华丰煤化电力有限公司(下称“河北华丰”)，对手方则是河南城宇焦化有限公司(下称“河南城宇”)。
　　“相比于普通投机者，企业资金量大，准备也更充分，所以抢得第一单的几率更大些。况且抢得首单，对提升企业知名度会有帮助。”一位期货操盘手告诉记者。
　　然而，第一笔多空交易由两家企业完成，这在以前并不多见。
　　“企业在期货市场以套期保值为主，为避免产品价格下滑影响企业的生产经营利润，他们在期货市场中以做空套保为主，很少有做多的现象。”上述业内人士表示。
　　不久之前，铅期货合约正式登陆上海期货交易所，当日铅期货的首笔交易在株冶集团和某期货公司投机资金间完成，株冶集团扮演的是“做空套保”的角色。
　　同样，两年前螺纹钢期货上市首日，首笔交易也在马钢股份与永安期货间完成，马钢股份也是卖出套保。
　　为什么这次是由两家企业成为交易对手呢？
　　“我感觉有一家企业可能方向做错了。”4月15日收盘后，一家浙江的期货公司焦炭分析师向记者表示。“据我了解这两家企业都是焦化厂，焦炭生产商为什么要做多呢？”他疑问道。
　　而知情人士透露，在首单交易中，买入方是河北华丰，而选择卖出合约的则是河南城宇。
　　显然，上述期货分析师对河北华丰选择买入焦炭合约的行为有所不解。
　　公司网站显示，河北华丰煤化电力有限公司是国家发改委发布的第二批符合《焦化行业准入条件》公告生产企业，现有年生产能力60万吨的JNK98-43型捣固焦炉、年生产能力80万吨的JNDK43-99D型捣固焦炉、年生产能力96万吨的JNDK55-07型捣固焦炉和6MW、2×15MW中温中压发电机组的发电厂各一座、年产洗煤60万吨的洗煤厂一座和铁路专用线一条。之前，华丰公司还在建设一座30MW焦炉煤气发电工程项目。
　　“对于河北华丰买入焦炭期货合约，我也觉得不太合理。即便有买入套保的需求，也不该在2300元/吨的高价位购买，毕竟现在天津一带的现货价也就在2000元/吨出头的样子。”另一家期货公司的焦炭分析师也向记者表示，“也许这家公司只是希望通过抢得首单，获得更大的名气。”
　　投机者被迫离场
　　上市首日高开低走，已成为近期 品种难逃的宿命，从铅期货到焦炭，莫不如此。
　　高开5.5%后，焦炭主力1109合约快速下滑，短短两分钟后，价格已从每吨2300元跌至2262元，到九点三十分，价格已跌至2250元/吨左右。
　　这让一些投机资金“悬崖勒马”赶紧平仓，期货投机者小王便是其中一位。
　　“我当天交易焦炭期货只是‘试试水’，只有摸清它的运行规律后，才会大规模进入这个市场。”小王告诉记者。
　　当天上午九点二十五分左右，他放了一手1109合约空单，卖出价格为2264元/吨。
　　“虽然与开盘价相比，2264元/吨的价格已经跌去了不少，但盘面感觉告诉我，价格还有继续下跌的空间，因此我选择开空仓。”他向记者解释道。
　　但是仅仅几分钟之后，小王在2260元/吨附近的价位平掉了这手空单。用他的话说，“波动太大，心里承受不了”。
　　盘面来看，从每吨2264元到2260元，价格波动其实并不大，而且时间持续极短，这怎么会让小王“承受不了”呢？
　　奥妙在于交易单位的扩大。
　　这次上市的焦炭期货，每手合约的交易单位为100吨，而以往国内期货品种一手合约的交易单位为每手5吨或10吨(今年3月上市的铅期货例外)。焦炭是目前国内每手交易单位最大的期货品种。
　　“如果价格波动一块钱，那么一手焦炭合约的价值就要波动一百块钱，而以往价格波动一块钱，期货合约价值只是波动五块钱或十块钱，心理承受完全不一样。”小王向记者表示。
　　面对忽上忽下的价格，小王内心起了疙瘩，虽然已在期货市场搏杀几年，在朋友圈里也常被赞为“短线高手”，但这一手焦炭空单却让他感到“有些沉重”。
　　最终，压力还是“压垮”了他，趁账户上还是盈利，小王决定平仓获利了结。“平仓的一刹那，立马感觉轻松许多。我觉得焦炭期货投机不是一般人能玩的，压力确实很大。”他感叹道。
　　陈捷
　　事实上，除了账面价值波动较大，较高的保证金水平也会令一些期货投机者对焦炭市场“敬而远之”。一位浙江期货操盘手告诉记者，一手焦炭需要保证金2.8万元，与PTA、白糖等农产品相比，性价比不高。
　　“关键是，焦炭能否走出一波大行情？如果有大行情，资金肯定会陆陆续续进场。”上述操盘手表示。
　　4月15日，焦炭期货开盘时虽“惊艳”，但仍避免不了新品种高开低走的命运，主力1109合约最终报收于2247元/吨，全天涨幅3.07%，但收盘价相比开盘时跌去了2.3%。
　　而光大期货研究所王娜认为，短期受到焦炭供应大于需求、钢材地产行业相对低迷现状影响，预计我国焦炭价格短期上行压力依然较大。

