午间述评：金属延续单边弱势整理
　　中国国际期货20110413午间述评：金属延续单边弱势整理
　　金属午评：日本将核泄漏级别提高至最高级，引发了市场进一步担忧，全球原油、黄金和股票价格因此普遍下挫。智利一世界级大型铜矿投产，Luksic集团矿业控股公司的铜产量将达到70万吨，未来10年内，随着Esperanza铜矿的开采，产量将成倍增长。对于市场的需求也能较为及时的供应。都对沪铜起到承压，沪铜也如提示，出现单边下滑，预计下午继续维持弱势整理，空单可尝试性轻仓隔夜。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1104报3,323.60点，涨2.6点或0.08%，最高至3326.6点，最低至3304.2点；早盘期指各合约小幅低开后震荡回升，现货方面，煤炭有色、钢铁水泥、房地产等权重出现不同程度的调整，拖累股指，仅证券、旅游、旅游、交通运输等板块表现较好，创业板走的也相当强势，综合来看，今天期指的走势要明显的强于现货走势，预计下午期指会震荡回落，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：在外盘日胶大幅下挫的带动下，沪胶跌破重要关口36000，重回两个月来的整理区间，并增仓15096手，市场气氛转空，空单以5日均线为止损位继续持有。在整个商品市场偏空氛围下，塑料继续增仓上行，强势依旧，昨日提示进场的多单背靠12000，继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：农产品整体盘面依然较弱，豆类，油脂，棉花弱势更是明显，有回踩下方重要密集成交区的预期，在大环境偏弱的气氛中，操作上尽量规避多头操作，以短空操作思路为主。个人观点，仅供参考(解雅)

