焦炭期货将推动中西部与环渤海地区经济连接
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　焦炭期货的上市对区域经济的影响深远，焦炭主产在山西、内蒙古、山东等地，流通消费集中在环渤海及华北华东。通过焦炭期货交易，使大连期货市场不仅辐射到山西等西部地区，更将中西部经济发展与东部、环渤海甚至东北地区经济发展联系起来。
　　大商所品种部负责人介绍了我国焦炭贸易物流特征。华北区域内集中了我国60%以上的焦化企业和钢铁企业，内贸主要以点对点方式为主，贸易活跃且物流路径较短，多以焦化企业为中心，向周边300-400公里内辐射。
　　价格通常以焦化厂、钢厂为中心向周边辐射且相互交叉影响，区域内无明显的价格中心。河北、山东地区的钢铁、焦化企业众多，上、下游企业交错分布，不仅贸易半径较短，市场竞争充分，而且使河北、山东以及三大发运中转港的焦炭市场高度融合，构成有机的整体市场，价格联动性强。
　　山西是我国最大的焦炭输出省，86%的外运焦炭都在华北区域内消化。2008年，山西焦炭产量8235万吨，76%的焦炭产量外运到其他省市消化，主要销往河北、山东、天津、江苏等地，各自的比例分别为37%、15%、7%和6%，这些地方的销量占山西外运焦炭总量的65%以上。
　　大商所总经理刘兴强在谈到焦炭期货上市对地区经济影响时表示，焦炭主产区在中西部，同时大商所与焦炭主贸易区天津、河北、山东均位于环渤海经济带地区，焦炭期货上市不仅可以有力服务于中西部经济发展，同时也利于聚集资金流和商品物流辐射整个环渤海地区，甚至影响华北、东北在内的北方地区，从而进一步拓展大连期货市场对区域经济的服务能力，强化其向全国性市场的转变。

