解剖CCCP商品投资组合 高盛油价多翻空操控了谁
　　本报记者 陈植 上海报道
　　长期以来，高盛一直是原油的最坚定看涨者——6年前，他们预言油价会破百；3年前，他们再度“预感”油价会突破每桶200美元。
　　如今，他却站在上述预言的对立面——4月11日，高盛集团忽然向客户建议“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对CCCP商品投资组合获利了结。”
　　短短这则建议，一度让NYMEX原油5月合约价格在48小时内一度跌去近6%。
　　高盛对油价态度忽然多翻空的背后，隐藏着什么故事？
　　解剖CCCP组合
　　自去年12月以来，原油期货CLc1、期铜与黄金涨幅分别仅约21%、12%与4.7%，而以此为标的的CCCP组合则接近25%。
　　高盛CCCP basket商品投资组合，一夜成名。
　　去年12月当高盛向客户推荐这款产品时，不曾想到4个月后的投资收益能贴近25%，超越CRB商品期货指数同期20%涨幅，更不会料到其令全球原油市场神经紧绷。
　　4月11日，高盛发布报告建议客户在原油和其他市场走势逆转前尽早对CCCP投资组合获利了结。此后的两个交易日，NYMEX原油5月合约一度下跌近6%，截至4月13日20时，仍徘徊在106.37美元/桶，离4月11日的20个月新高113.46美元/桶渐行渐远。
　　“CCCP投资组合是一个杠杆性偏高的金融投资品种。”一位曾投资过CCCP投资组合的美国商品指数型对冲基金经理张刚向记者表示，它由一系列大宗商品的投资模型购成，包括原油长短期合约的跨期套利，及期权套利模型等，但最主要的获利模式是押注大宗商品上涨。
　　据外电报道，CCCP组合里，原油期货CLc1(轻质低硫原油)占比40%， LME三个月期铜(CMCU3)与标普高盛铂金商品指数各占比20%，棉花和大豆期货各占10%。
　　去年12月以来，原油期货CLc1、期铜与黄金涨幅分别仅约21%、12%与4.7%，让CCCP大幅跑赢挂钩大宗商品涨幅的，是偏高杠杆投资倍数。
　　“我们投资的CCCP组合能拿到5-6倍的资金杠杆。”张刚表示。而目前美国大型对冲基金的杠杆融资倍数仅仅在3-4倍。
　　“但高杠杆融资也是把双刃剑。一旦油价下跌，持有CCCP组合的投资者亏损幅度更高，这是高盛不愿看到的结果，毕竟会影响它在全球原油市场的地位。”一家美国期货经纪商说。
　　知情人士透露，早在3月下旬，高盛已发布投资策略报告，强调油价受到投机已经虚高。但当时这份报告并没有引起投资者的注意。
　　“3月底正值利比亚动荡与日本核电站风波加剧，投机客更看好原油供应短缺与日本用油发电需求增长的炒作因素。”张刚分析说，“过去两周我们在CCCP组合的投资收益率接近6%，是3月以来的最佳表现。”
　　在他看来，由于CCCP组合的持有者背景复杂，高盛最终不得不祭出杀手锏——直接建议投资者尽早获利了结。
　　“CCCP组合的投资客，主要是看好全球通胀投资概念的资产管理机构与部分激进投资的对冲基金。”张刚透露，一方面部分看好大宗商品的对冲基金受制于
　　单一商品投资上限规定，只能通过购买其他衍生品追加原油与黄金投资比例；另一方面是相比高盛商品指数，CCCP提高了黄金与原油持仓比重，迎合了一批追逐通胀概念的短期资本。
　　杀手锏的效果似乎立竿见影。
　　“4月12日美国交易时段刚开始，NYMEX原油6月合约价格不断出现卖盘，最高在千万美元级别，从109美元/桶打压至106美元/桶。”上述美国期货经纪商表示，“市场主要担心自己会成为最后的买单者，赶紧套现。”
　　高盛“多翻空”玄机
　　高盛是否利用报告效应降低自身原油空头头寸亏损幅度，仍是未知数。
　　高盛对油价态度多翻空的背后，是以高盛、大摩与美银美林为主的大型投行深陷原油掉期交易巨额浮亏的窘境。
　　CFTC最新数据显示，去年11月30日以来，以大型投行为主的掉期交易商原油净空头头寸增加39565口(1口为1000桶)，大部分源自空头头寸增加39821口，同期NYMEX原油5月合约却从88.14美元/桶涨至最高113.46美元/桶附近。
　　“大型投行参与原油掉期交易的空头合约执行价主要集中在95-105美元/桶。”前述美国原油交易商透露。按4月11日NYMEX原油5月合约最高价113.46美元/桶测算，上述原油净空头头寸浮亏至少已接近3.34亿美元。
　　让投行更担心的，是上述原油空仓头寸的交割风险。
　　“过去两周，增持原油多头的除了期货市场赚取价差的投资机构，还有急需锁定原油供应合同的全球原油贸易商。”上述原油交易商说，在利比亚动荡造成北非高品质原油供应短缺情况下，他们需要从期货市场锁定原油现货供应，用于弥补全球核电站建设放缓衍生的燃油发电供应缺口。
　　CCCP商品投资组合引发的唱空阳谋 高盛油价“多翻空”操控了谁？
　　而且，贸易商的预期正悄然兑现，最新数据显示，截至4月9日当周，日本商业原油库存增203万千升至1702万千升——而投行作为掉期交易商，由于自身不开采原油，只能以高价向原油开采商购买原油用于交割。
　　“如今NYMEX原油期价跌去6%，一方面能缓解投行在原油掉期交易空头头寸的浮亏，也能令交割原油的采购成本有所降低。”上述交易商表示。
　　高盛等大型投资银行是否“借助”报告效应降低原油空头头寸亏损幅度，仍是未知数。“大型投行内部，通常掉期交易部、衍生品研发部与经纪部间都设立严格的防火墙，利用报告给其他部门利益输送的难度可想而知。”一家欧洲投资银行投行部负责人说。
　　实际上，高盛看跌油价，并非孤立动作。
　　4月13日，高盛报告称“按贸易加权计算，目前美元被低估达13%；这意味着美元恢复升值的几率高于进一步贬值。”
　　“不排除高盛通过力挺美元进一步看跌油价。”前述原油交易商表示。仅4月8日美元指数下跌0.97%逼进年内新低74.71当天，NYMEX原油5月期货价格一度触及113.21美元/桶的盘中最高值。
　　“也不能排除高盛此举是给美国国债发行造势。”上述欧洲投资银行投行部负责人表示，美元处于中长期升值通道，有利于全球资金购买美国国债。
　　美国财政部网站最新统计数据，截至2011年1月20日，美国债总额已达14.056万亿美元，离发行上限14.3万亿美元一步之遥，但美政府通过发国债增加美元流动性以刺激经济复苏的决心没有改变。
　　“另一个未经证实的市场传闻，是各国政府对油价上涨引发的高通胀与经济成长速度放缓预期感到担心，精通政府合作关系的高盛集团此时也需要站出来，给高油价降温。”张刚表示。

