输入性通胀压力仍存 商品继续震荡概率大 
　　□本报记者 汤池
　　13日，国内期市总体延续弱势调整行情，有色金属、农产品期货品种几乎全线下挫，其中铅、铜、棉花、三大油脂(豆油、棕榈油、菜籽油)以及PTA期货价格的跌幅较大，只有螺纹钢、黄金、塑料和PVC等期货出现了不同涨幅。
　　业内人士表示，欧元区加息预示着全球通胀压力加大，市场对紧缩政策的担忧加剧；另一方面，前期大宗商品积累的涨幅过大，由此导致最近两个交易日的回调。目前来看，还不能判断大宗商品市场已经转势，商品市场保持震荡格局的可能性仍比较大。
　　有色金属
　　现货交投谨慎 震荡将延续
　　13日国内有色金属纷纷弱势低开，收盘以下跌为主，持仓萎缩。沪铜主力1106合约收报72180元/吨，跌幅0.78%，持仓量减少11304手至159614手；沪铝1106合约收于16790元/吨，下跌0.09%，持仓量减少700手至76446手；沪锌1106合约收盘报18565元/吨，下跌0.48%，持仓量减少5648手至183376手；沪铅主力1109合约收盘至18715元/吨，跌幅达1.27%，持仓量小幅减少378手至8776手。
　　银河期货研究员车红云表示，在国际原油价格下跌的拖累下，隔夜(12日)LME有色金属价格大幅下挫，铅、锌下跌幅度超过3%，相对表现较强的铝价也出现1%的跌幅。从影响价格的因素来看，日本福岛核泄漏事故的严重程度评级上调至最高的7级，市场对日本经济增长的忧虑加剧。而从国内有色金属现货市场来看，连日的下跌使市场心态趋于谨慎，下游接货不积极，整体交投清淡。13日有色金属期货探底后小幅回升，预计后市震荡行情或将延续。
　　贵金属
　　不再高歌猛进 仍有上涨可能
　　上周国际黄金价格一路上冲到1470美元/盎司上方，但最近两个交易日以来金价出现连续回调。同时，国际银价从37.71美元/盎司上冲到最高40.95美元/盎司后，出现了回调。受到国际金银价格连续回落的影响，13日上海期货交易所黄金主力1106合约早盘一度下跌，但午后反弹，收报307.11元/克，涨幅达0.42%。
　　上海中期分析师李宁(专栏)表示，近日高盛的警示性报告打压原油、黄金等商品走低，这是因为短期利空因素的集中性出现及前期高速上涨所带来的快速回调，属于正常现象。就黄金后市来看，还是易涨难跌，谨慎看空。现在全球经济虽然出现了增速放缓迹象，但对商品的需求仍在增长中，这是中长期商品市场维持向上的基本原因。因此，黄金在经过短暂的回调后，仍有望迎来震荡上扬。
　　大豆油脂
　　走势止跌回稳 下跌空间有限
　　受美豆连续下跌拖累，13日连豆主力1201合约低开于4575元/吨，盘中维持震荡回升，反弹乏力，收报4600元/吨。此外，13日三大油脂品种跌幅较大。上海中期分析师见惊雷指出，“豆油、棕榈油和菜油期货的主力合约纷纷收出十字星或小阳线，露出止跌回稳的迹象，近期连续下跌行情或已结束。”
　　分析人士表示，当前来看，美国农业部月度供需报告对市场影响有限，而中国进一步收紧流动性来治理通胀，对于商品市场尤其是农产品仍产生压制作用。不过后市来看，美国种植面积报告对市场形成重大利多影响，这也意味着新豆供需状况进一步偏紧，对市场形成利多。短期内南美供应压力及中国需求放缓对市场构成压力，农产品市场很可能将维持震荡行情。
　　市场人士指出，当前全球金融市场的基本面并没有出现明显的恶化，经济复苏仍然是主要趋势。此外，尽管日本地震给市场带来较大的利空影响，但该事件的影响已逐渐趋小，后期灾后重建仍然是市场的一个利多因素。在美联储实质性收缩流动性以前，我国输入性通胀压力将持续存在，在调控政策作用下，大宗商品将维持高位震荡格局。

