商品回落风险加大 焦炭恐难独善其身
　　■ 东证期货看市
　　□郭华
　　焦炭期货已定于4月15日在大商所上市。笔者认为，焦炭期货价格走势要结合其产业链和期货品种特性以及受资金的青睐程度等方面来进行分析。
　　经验上看，新品种上市伊始，市场交投热情往往较高，炒作力量也较大。但是，焦炭交易单位为每手100吨，是国内第三个实行大合约制度的品种，而我国目前大部分上市品种都是5吨/手或10吨/手的小合约，焦炭期货上市将造成合约规模不对等的现象。先不论在交易、结算过程中的繁琐，仅从市场一般投机者角度而言，投机成本的明显差别可能导致他们不愿意进入焦炭期货市场，譬如与焦炭联系较为密切的螺纹钢，目前期货价格约是焦炭现货价格的2倍多，而交易单位却是焦炭期货设计单位的1/10，假设以这样的差别交易，在保证金水平相当的情况下，投机钢材期货和投机焦炭期货的成本是一样的，那么自然地，投机者会选择更为活跃、成熟和熟悉的钢材市场，而规避投机成本更大的焦炭市场，这样的结果有可能导致焦炭期货上市后的交易量增长及品种的活跃程度不断减弱。从已上市的大合约——铅期货(25吨/手)的表现我们可以窥见一斑，截至4月12日，其主力合约持仓量和成交量都不足1万手。当然，从趋势来看，国内期货合约有向大合约迈进的迹象，预计其他品种合约有可能在未来的一至两年内相应扩大合约规模，届时焦炭等先行者的流动性将会得到提高。
　　从焦炭自身基本面来看，焦炭行业严格意义上来说是一个中间行业，甚至不能称其为一个独立的行业，长期利润率处于接近于0-5%的低水平，原因在于焦炭消费严重依赖于钢铁行业的需求，而原料来源又受制于煤炭行业。钢铁行业需求占焦炭消费量80%以上，目前来看，钢材尚未从需求淡季走出，现货市场几乎没有成交量，造成钢材社会库存剧增，供大于需较为严重。受需求清淡制约，焦炭价格近期难有较大行情，小幅回落的概率较大。从上游成本来看，焦炭的成本90%以上为焦煤，焦炭价格在一定程度上取决于国内焦煤价格，也受国际焦煤价格影响。澳大利亚昆士兰州的洪灾导致国际焦煤价格高涨，带动国内焦煤市场上行，进而推动下游焦炭上涨，另外，原油的持续上涨对于煤炭类能源市场也起到一定带动作用。成本支撑使得焦炭价格下行空间有限，整体上，焦炭近期维持震荡格局较大。
　　总而言之，在通胀预期增强、各国紧缩性政策不断出台的背景下，目前国内大宗商品市场在反弹之后回落风险加大，焦炭恐难独善其身。另外，从基本面来看，焦炭或在成本支撑和需求清淡的博弈中形成 “牛皮市”。因此，我们认为，焦炭上市首日，受资金推动或有一定表现，之后，行情将回归自身特征，交投活跃度有所下降，整体走势偏弱。

