锌价进一步回调风险加大
　　黄识全
　　近期国内外市场出现的一系列利空事件影响着锌价走势，特别是中国年内第四次上调存款准备金率对短期市场影响较大。
　　总的来说，央行此次再度上调准备金率0.5 个百分点，符合4月份之中提准一次的市场预期。15日公布一季度经济数据，3月CPI5.4%、PPI7.3%的水平双双创本轮通胀的新高。PPI 的高企显示，随着国际油价的持续走高以及煤炭、有色金属价格维持高位，企业成本不断上升，并逐渐从产业链的上游向下传导，这构成了本轮通胀的主要动力。如果这种状况持续，那么通胀在整个二季度很有可能都将维持在高位运行，考虑翘尾因素，年内的高点可能是在6月份，具体仍需要进一步观察新涨价因素以及政策的走向，但市场做多的情绪已经受到较大削弱。
　　如果说2009年有色金属价格大涨的一个原因是中国补库存的行为所致的话，那么中国的精锌只在2009年的前几个月有一小段的补库存行为，根据我们对精锌与镀锌板耗锌量比值测算来看，只有2009年的2—4月比值超过观察期内的均值，也就是说2—4月这三个月出现过补库存状态，而之后的大部分时间都处于去库存状态，这也可以从全球锌库存的增减看出，即使在2008年底2009年初的锌价底部，全球锌库存也没有出现过大幅下降，这与其他有色金属在金融危机后出现库存下降不同。
　　国内锌的去库存化主要是由于国内锌行业对价格的较快反应能力，当价格在2008年底到达底部后，锌行业的复产速度高于有色金属其他行业。我们拿铜行业来对比锌行业可以发现，锌行业潜在项目与现有项目产能比值高于铜行业，其中产能复产在潜在项目中占比较高，虽然无定例可循，但即将复产的产能在现有基础设施支持下会比新项目更快投产。另外，由于新项目所需资金较少而且整体资本密集度较低，锌行业决策和融资程序更快。
　　2009年全年国内精锌产量同比增速上涨，但是进入2010年后增速明显回落，但与此对应的是国内锌精矿产量增速并没有明显回落，这是国内锌精矿较快的反应能力决定的，节奏上的不一致使得锌精矿的价格相对较低，而精锌价格却跟随周边市场被动拉涨，由于精锌并不是成本推升型的上涨，因此回落空间则相对较大。根据我们的测算，4月初的精锌生产成本大致在16000元/吨，而目前现货价格为18000元/吨左右，精锌距离成本空间为2000点。
　　从整个市场的短期状况来看，中国年内第四次上调存款准备金率对市场的心理层面影响很大，而沪锌在此之前已经出现资金撤离的现象，这也是沪锌为什么前期一直上涨乏力的原因。由于在有色金属中其基本面最弱，锌在上涨行情中一直得不到资金的青睐，如今商品市场波动加剧，如果整体市场继续下跌，沪锌主力合约在16800元/吨将会受到支撑，如果下跌程度较深的话，在16000元/吨的成本线附近将有买单积极介入。 (作者单位：长江期货)

