标普下调美国信用评级前景助推国际金价再创新高
　　新华网芝加哥4月18日电(记者朱诸)由于美国评级机构标准普尔评级服务公司18日将美国政府信用评级的前景由“稳定”下调至“负面”，导致市场避险情绪高涨，从而支撑纽约商品交易所黄金期货价格18日继续冲高，当天收盘价再创历史新高。
　　市场交投最活跃的6月合约收于每盎司1492.9美元，再度刷新继15日创下的历史最高收盘纪录，比前一交易日上涨6.9美元，涨幅为0.46%，盘中价一度冲至1498.6美元。
　　标普公司18日在报告中称，由于美国将通过何种途径来解决其巨额预算赤字以及不断增加的政府债务等问题仍不明朗，因此将美国政府信用评级的前景下调至负面，加大了美国AAA评级被下调的可能性。
　　市场分析师说，对世界最大经济体信用评级前景的下调增强了黄金等贵金属的投资价值，大量资金涌入贵金属市场，因而推高了当天的金价。此外，投资者对欧洲债务危机和全球通胀的担忧也继续支撑黄金市场。
　　由于穆迪公司15日降低爱尔兰评级，加剧了市场对欧债危机的担忧，从而刺激当天金价大涨，并创下新高。黄金和白银价格在过去的四周内分别上涨了5%和21%。
　　当天，5月份交货的白银期货价格上涨38.5美分，收于每盎司42.956美元，涨幅为0.9%。7月份交货的白金期货价格收于每盎司1782.8美元，比前一交易日下跌12美元，跌幅为0.67%。
欢迎发表评论  我要评论

