大连塑料上涨行情启动将快于预期
　　目前连塑相对原油比价依然处于极度低估状态，而塑料对其他化工品的比价亦非常低估。从这点看，连塑后市具备较大的反弹空间。考虑其价格低估的成因，主要是塑料的库存压力较大。但是我们认为，塑料的库存实际上已降到正常偏低水平，接下来随着消费旺季的临近和供应的减少，塑料去库存化进程将大幅加快。基于此，连塑必将提前进入大涨行情以大幅修正比价低估状态，从目标位测算，9月价格将有望突破我们前期预估的13600元的高位。
　　当前连塑现货所处的格局是绝对价格大幅低估，这将显著制约其下跌空间。绝对价格低估包括三方面因素：其一，塑料自身所在的聚乙烯(PE)大类品种中，其与高密度聚乙烯(HDPE)和低密度聚乙烯(LDPE)的比价都处于非常低估状态，那么这里的效应是塑料的替代需求提高，也就是相对别的品级价格便宜；其二，塑料相对聚丙烯的价格也是非常低估，那么这方面的替代需求也将增加；其三，塑料和原油的比价处于严重低估状态，这里面反映的是国内塑料生产的巨幅亏损，也导致了5月份生产企业的减产行为。所以，这方面为我们买入连塑的操作提供了极高的安全边际，也为后市的上涨提供较高的反弹空间。
　　我们简单测算了一下反弹的幅度，如果按照供求格局LLDPE和原油的比价恢复到正常状况，其反弹空间有18%。
　　从去库存加速角度，我们有几方面测算，这里面我们要首先测算出今年月度的消费量如何。经过测算，2010年聚乙烯的月均表观消费量为147万吨。考虑到库存增加因素，月均消费量大致为140万吨，那么今年月均消费量同比增长大概为20%。依据这个幅度，我们预计今年淡季塑料的月均消费量160万吨，旺季为175万吨。另外，4月份进口量降幅不明显，而产量稳定。这种情况下，考虑到4月淡季，塑料社会库存仍然在下降，那么4月的消费量也是能达到160万吨。
　　我们预计在5月份进口量因为前期亏损和行情走淡而大幅下降，同时生产企业大致5月份减产10%，那么5月份社会库存将在我们调研的80万吨基础上显著下降，甚至到6月份社会库存将非常低。7月份可能开始逐步紧张，照这个速度，塑料的基本面改善幅度将快于市场预期。
　　我们预估，塑料在7月份基本面紧张之前将会经历大幅上涨行情。因为这是市场的自我纠正机制，以便在真正紧张之前将价格推至高位以驱动进口量在短缺时节能保障供应。那么在5月份快速去库存化驱动下，连塑价格也将经历稳步上行行情。
　　最终，从绝对价格意义角度，连塑主力在11500元-11800元区间具备战略性买入持有价值，上行目标位看至13600元之上，而高位到达的时点将大致在7月份。 (作者系永安期货能源化工分析师)

