铜价的保值目标：12000美元
　　理财周报记者 张伟湘
　　从从澳大利亚小镇Mount Isa到世界级铜矿Lady Annie之间，是一段两小时车程的红土路，除了随处可见的尖锐的蚁丘、低矮分叉的按树、零星的奶牛和袋鼠外，几乎见不到任何住宅。
　　2008年金融海啸之前，这段红土路上奔驰过不计其数的载重量高达100吨的超长货车和一个多小时就来回一次的洒水车。不过，在沉寂了两年后，一个来自中国香港的矿业投资团队令这个铜矿再度活跃起来。
　　这是一家名叫中科矿业的香港上市公司，行政总裁Damon Barber曾任德意志亚洲区董事总经理和金属采矿主管，副主席Owen Hegarty曾任力拓铜金部总裁。而主席赵渡则是一个出生在中国河北的业内知名商人，自上世纪80年代从事国际金属贸易后，五矿、中国有色等一批中国大型矿业企业都成为了他的合作伙伴。
　　赵渡过去曾在河南开设过两家生产铝锭的工厂。如今，他和他的团队计划将Lady Annie的矿山寿命再延长至少10年以上，今年的计划是生产电解铜2万至2.5万吨，而之后每年将产铜3万吨。
　　通过一系列的收购，中科矿业在Lady Annie周围已拥有约3000平方公里的勘探权，面积相当于两个香港。就在记者采访的当天，中科矿业澳洲项目的勘探经理Jay Klopper又宣布了一个好消息，离Lady Annie不远的Anthill发现了推测资源量为3.6万吨的新铜矿，其部分区域的浅层含铜量甚至可达3.95%。而世界铜矿的平均含铜量才1%。
　　开采铜矿，是一个复杂的过程，即使是化学反应最简单的电解铜，也需要经过3个循环，仅仅是电解，就要耗时7天。不过，简而言之，铜矿一般分为三层，第一层是氧化矿，矿石就是闪烁着绿光的孔雀石，第二层是过渡矿，矿石有点像大理石，第三层是硫化矿，含铜量高的部分往往令人误以为发现了金矿。
　　与氧化矿不同的是，硫化矿需要通过火炼法冶炼。虽然经过了长期开采，Lady Annie铜矿目前仍在开采氧化矿。
　　除了Lady Annie外，中科矿业还拥有秘鲁的Mina Justa项目，矿床的可采铜储量高达100万吨。在2015年之前，中科矿业旗下铜矿的年产量有望扩大至25万吨。据说，中科矿业的高层现在每隔三个月就要飞去秘鲁查看铜矿的开发进展。
　　不过，记者最感兴趣的还是中科矿业收购矿产的时机和它对资源价格的预测。Mina Justa铜矿的原开采商计划集资4亿美元，却在融资时遇到金融海啸，中科矿业只花了很少的资金就成功地把其收入囊中。Lady Annie的原开发商计划一边生产一边用赚来的钱滚动发展，也因金融危机被清算官收回，中科矿业是从上一手投资商手中获得股权，原本1.3亿美元的投资现在估值达6.5亿美元。
　　此前，Owen Hegarty曾准确预测过银价，40美元/盎司的银价早已达到。这次接受记者采访时，Damon Barber预测今年铜价将在9000美元/吨至11000美元/吨之间波动。而赵渡更加乐观，他说，只有在铜价上升至12000美元/吨时他才会考虑为公司出产的铜购买期权保值工具。
　　“现在老的铜矿开采成本越来越高，新的铜矿从勘探到投产至少需时5至10年，目前在世界范围内，铜都是卖方市场，因此铜价跌至2008年金融海啸时低点3500美元/吨的可能性已经很小。”

