4月19日期市重要资讯与各品种操作策略
　　海通期货
　　宏观信息
　　国际：标准普尔将美国政府债务前景评级降至负面
　　标准普尔评级机构18日罕见地将美国政府债务长期前景评级从“稳定”调低至“负面”，表明美国政府控制庞大财政赤字的前景受到质疑。标普表示，对白宫与国会在2012年秋天之前就减少财赤方案达成协议少有信心，并怀疑在2014年之前会有任何减赤计划到位。美国联邦政府财政赤字今年预计将达1.5万亿美元，这将是连续第三年美联邦财赤超过1万亿美元。
　　美国政府债务评级降低导致当天美国股市大跌，道琼斯工业指数午后下挫超过200点。标普对投资美债的信用评级仍然维持AAA的最高级不变，但同时指出如果美国政府没有可靠的减债计划，将有三分之一的机会丧失投资评级最高级。
　　标普给予其分析的127个国家中的19个以投资评级最高级。如果美国丧失AAA信用等级，则将标志美国信用评估机构自认信用不如德国、法国等其它西方发达国家。标普认为，美国经济的基本面是强劲多元的，但财政赤字占GDP的比重2009年已达11%，这比此前6年平均5%的比例高很多。金融危机和经济衰退后，英国、法国、德国削减财赤的进度也比美国快得多。
　　国内：中国外汇储备破3万亿美元 周小川(专栏)称超合理水平
　　央行行长周小川18日晚间在清华大学金融高端讲坛上坦言，外汇储备已经超过了我国需要的合理水平，外汇积累过多，导致市场流动性过多，也增加了央行对冲工作的压力。截至3月末，我国的外汇储备余额已经突破3万亿美元，这距离外汇储备首次突破2万亿美元不到一年时间。
　　周小川昨天坦言，外汇储备已经超过了我国需要的合理水平，外汇积累过多，导致市场流动性过多，也增加了央行对冲工作的压力。国务院也已经提出来要减少外汇储备的过度积累，对于已经积累的部分一定要管好，其中一条就是要多样化。
　　目前我国面临跨境资金大量流入的风险，对此周小川回应，首先国际投机资金不是笔笔都成功的；再者他们对小国开放型经济的影响很大，但是对于中国这类大国经济的影响并不大，而且我国有资本管制。
　　周小川昨天在谈到地方融资平台时表示，在2008年启动的刺激经济一揽子计划中，地方政府大量地借用地方政府融资平台筹集资金。过程中，大部分银行进行了合规审查，但是仍有少部分银行没有进行尽职审查，因此“十二五”对于防范融资平台风险提出了较高要求。周小川认为，融资平台风险实则就是某种变相的市政债。与其如此，不如允许地方政府发行市政债，通过金融市场给债券定价、评价风险，形成不同城市债券不同价格，这就形成不同的约束力和评级。周小川表示，如果市政债和财产税搭配，可以有效地解决城镇化建设的成本约束问题，也可以防范城镇化过程中出现的风险。
　　行业资讯
　　沙特石油大臣：剩余产能为350万桶/日
　　沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米18日在第四届亚洲能源部长圆桌会议期间说，沙特目前的石油剩余产能为每天350万桶。纳伊米说，沙特目前保持每天1,250万桶原油日生产能力，而实际产量为900万桶左右。纳伊米17日曾说，目前的国际原油市场供应过剩，沙特的原油日产量已从2月份的910万桶降至3月份的829万桶，但沙特已经做好准备，随时满足市场需求。
　　美国农业部：欧盟2011/12年度大豆进口量预计为1220万吨
　　据美国农业部海外农业服务中心发布的参赞报告显示，2011/12年度(10月到次年9月)欧盟27国大豆产量将达到120万吨，相比之下，上年为100万吨。美国农业部海外农业服务中心表示，2011/12年度欧盟大豆进口量有望达到1220万吨，相比之下，上年为1400万吨
　　中国十二五粗钢产量年均增速约将减半
　　中国钢铁工业协会首席分析师李世俊16日在上海表示，“十二五”期间我国钢铁工业的发展将由“高速粗放”型转为“减速精细”型。即使按较为乐观的8.5亿吨产量峰值计算，年均增速也只有6%，较“十一五”期间降低一半左右。
　　中国3月表观原油需求同比增11%
　　中国3月表观原油需求连续第6个月录得两位数增幅，但已经低于2月水平，因炼厂因进行维护工程而削减产能利用率且原油成本增加。周五公布的数据显示，中国3月通胀率攀升至32个月高位，且中国今年第一季度GDP仍高速增长，这显示中国石油消费需求仍将增加。但也意味着中国这个全球第二大石油消费国将继续采取措施为经济降温或为石油需求带来风险。
　　发改委上调16省上网电价 平均上调约1.2分/度
　　国家发改委已于一周前上调全国16个省(区、市)上网电价，其中山西涨幅最高，为2.6分/度，山东等五省上调2分/度，河南等两省上调1.5分/度，另三省上调1分/度，一个省上调0.9分/度，还有四省上调0.4至0.5分/度。总体来看，16个省平均上调上网电价约1.2分/度。不过，从上周电力股上涨情况看，已基本兑现了电价调整的利好。
　　为避免对CPI产生冲击，终端销售电价此次暂不变，不过不排除年内择机而动的可能性。据测算，平均1.2分/度的调整将缓解电厂到厂标煤单价上涨36元/吨的成本压力，电厂亏损将缩小，但年内大部分电厂仍将处于微利或者部分亏损的局面。
　　期货早评
　　股指：短期或将测试3330一线支撑
　　本月至今产业资本减持金额出现小幅下滑，增持金额则低位反弹，这表明产业资本对股市的长期投资价值预期开始好转。结构方面，大小非减持对创业板产生的估值压力有所减缓。昨日外汇交易中心的数据显示，上海银行间同业拆放利率和回购利率的部分品种出现明显上涨，但是我们认为这种现象可持续性不强，目前市场中流动性依然较为充裕。从持仓量来看，IF1105空头大主力持仓集中度依然较高，昨日加仓也相对较为积极。IF1105短线压力位3390点，支撑位参考3340点。操作方面，低位中线多单继续持有；对于还未入场的投资者来说，倘若回调至3320点-3330点一带，可以尝试短线多单的介入，止损位3300点。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：重回震荡区间
　　昨期钢主力合约早间大幅低开，最低下探至4797元，盘中部分空头平仓离场，小幅拉升期价。货币紧缩的市场环境下，成交持仓双双缩量，交投多持谨慎态度。现期钢重回震荡区间，下方受4800一线支撑，上方触近均线系统粘合位，预计期钢走势将依旧偏弱，以震荡市态度对待。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　焦炭：上行空间有限。
　　4月15日，全球首个焦炭期货合约在大连商品交易所上市，主力合约9月合约基准价格为2180元，同等级焦炭现货目前价格在1950元/吨，升水230元/吨。上市两日以来，焦炭期货交易表现较为抢眼，虽然焦炭期货顺应了交易所目前向大合约发展的趋势，但是100吨/手的合约大小并未阻碍焦炭期货交投活跃，上市首日交易量即达到5.7万手，而在第二日交易量则更是大幅上升至13.2万手。从总体走势来看，第一个交易日焦炭期货价格高开低走，总体走势较为平稳，最终报收于2247元，而在第二个交易日焦炭期货价格则以强势上行为主，最终涨幅高达5.59%，接近停板限制。
　　焦炭期货高开低走，符合目前新品种上市的一般规律。其原因在于：一方面新品种上市初始，市场交投热情较高，行情也较为剧烈，价格在资金面的推动下易出现一定的表现，但随着参与者逐渐增多，理性看待市场逐渐增强，市场逐渐回归至基本面，从而出现冲高回落的行情；另一方面，首日上市初期，一部分以套期保值为目的生产企业可能在第一时间参与市场，从而在一定程度上打压期货价格。如此前上期所上市交易的铅期货合约，在期价高开冲高后，亦是呈现回落走势，首日下跌1.53%。对于焦炭期货品种，由于其每吨价格不到2500元，稍微的涨跌就易表现出幅度的较大变化；同时由于焦炭交易单位为1手100吨，属于大合约，市场投资热情没有小合约新上市品种那样强烈。
　　而第二日，焦炭期货价格则明显是再次受到资金推动，发改委同意上调电价提振电煤价格的同时，也对炼焦煤价格形成有力的支撑，因此随着成本线的上行预期深化，市场对于焦炭期货价格也表现出强烈的乐观，由此带动多头积极入场推动焦炭期货价格上行。
　　对于后市，随着大宗商品走势疲软打压，市场逐渐回归理性，焦炭期价上行空间有限，另一方面由于目前钢厂及贸易企业的焦炭库存方面也非常充分，因而未来焦炭价格很难得到销售层面的支持。我们根据现货价格、交割费用、财务费用测算，焦炭期价理论价值区间在2050-2350范围内，而目前焦炭期价已远远超出这个范围，体现出一定资金炒作的影响，因此，总体上还是建议投资者以逢高沽空思路操作为宜。
　　(黎琦嘉)
　　铜：继续下探
　　周一LME铜价仍然振荡下跌，最低跌至9207美元/吨，最高9455美元/吨，收盘于9270美元/吨，下跌112美元。欧洲债务问题和美国评级下调损害了市场的风险偏好，金属价格继续保持弱势，国际评级机构标普将美国信用评级前景从稳定下调至负面，预警可能下调美国主权评级，据传希腊发出债务重组请求。昨日国内现货保持坚挺，在刚刚换月之后，国内现货仍然保持100-200元的升水，价差结构也转换成近高远低。随着价格的下跌，消费商对价格的接受程度提高，内外盘比值也略有升高，而现货市场并不很宽裕，预计保税区货物将流向国内市场，库存消化将加快。
　　从图表上看，LME铜价仍在寻找支撑，二次探底的可能性加大，上海铜价则指向68000元一带。上海铜价短期阻力70200、71000，支撑69200、68500。中期趋势振荡，短期振荡下探，观望或轻仓持有长线多头。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：美国评级负面令金属价格阻力增加
　　昨日沪锌收跌0.03%至18265点，伦锌收跌2.01%至2342点。国家统计局数据显示3月精锌产量同比 11.7%，环比增长15.4%。而国际铅锌研究小组数据显示全球供求过剩，而国内外库存也持续增加，验证了供求过剩的情况。前日伦锌库存增加50吨至764300吨。中国央行行长周小川表示将继续收紧措施以应对通胀压力。沪锌均线死叉，沪锌可能有继续下跌的需求，关注18000点支撑。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：美国评级负面令金属价格阻力增加
　　标普调降美国3A主权债务评级至负面，但同期欧洲主权债务问题不断升温依然增加了美元的避险需求和市场对金属消费需求阻力增加的担忧，美元反弹，基本金属单边下挫。昨日沪铅延续弱势横盘整理，收跌0.38%至18580点，伦铅收盘跌破60日均线，收跌2.83%，至2577美元/吨。伦铅库存大幅增加4700吨至291775吨。但依旧有不断增加的新增产能或复产产能进入市场。三井公司计划在6月初重启Hachinohe锌冶炼厂，该厂位于青森县，年产能为11万吨。沪铅目前进入弱势盘整区间，关注18500一线支撑。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：流年不利，利空频出
　　为了填补利比亚每天100万桶原油的供应中断，沙特阿拉伯在2月份就增加了原油日产量，然而市场对沙特阿拉伯增产的原油无人问津，该国3月份急速将原油日产量调回到年初的水平。标准普尔下调对美国债信评级，对美国股市和商品价格造成巨大打击。国际油价结束反弹再次下跌，确立了近期的震荡走势。近期市场利空频出，油价恐遭受压制，预计Brent原油期货将考验120美元/桶支撑。
　　原油高位盘整，新加坡燃料油市场基本面现疲软迹象，国内燃料油市场信心受到打击。若燃料油价格进一步下跌，地炼在改善的利润率支持下可能提高开工率。因此燃料油下跌空间有限，主力合约第一支撑4900，第二支撑4800。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4800-5150  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：破位下行，延续跌势
　　受美国信贷评级被下调影响，资金撤离风险资产，原油市场大幅回落。国内PTA现货市场价格继续回落，走势疲软。PTA9月合约跌破低位支撑，延续跌势，空单入场，5日均线作为止损。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：标普下调美国主权评级 L或受市场情绪影响继续下行
　　标普公司将美国主权评级前景由"稳定"下调至"负面"，原油价格随之回落，预计今日高位震荡仍将继续，难以对L的价格形成指引，但短期来看，美国评级下调或引起市场对大宗商品需求萎靡的担忧。市场多空因素交织，昨日盘面低开后L小幅反弹，但受压于20均线于10860，较前日上涨60元/吨，整日走势弱势震荡为主。空单可以继续谨慎持有，关注日内股指走势，或日内短线交易，把握短线做空机会。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：继续跟随L走势
　　市场多空因素交织，昨日盘面低开后V小幅反弹，但受压于10均线，收于8225，较前日下跌5元/吨，整日走势弱势震荡为主。关注L走势的价格指引，前期空单可以谨慎持有，短线操作为宜。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：等待技术回抽
　　原糖继续走弱，郑糖1109主力合约资金继续流出，技术上确认7000关口及所有均线失守，等待技术回抽机会。
　　(关慧)
　　食用油：下方支撑明确
　　食用油下方即为前期密集成交区，昨下探有较强支撑，与预期一致，短期将以窄幅震荡企稳走势为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：美麦炒作即将展开，谷物走强带动大豆
　　连豆在连续的下跌之后，利空风险得到有效释放，况且随着气候转暖，下游需求有望恢复，昨日国内豆类低开反弹，显示国产大豆价格底部有支撑。连豆回调到位，后期或有反弹。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：美麦炒作即将展开，谷物走强带动棉花
　　在国家调控物价的压力下，国内商品市场空头气氛浓厚。郑棉期货或延续弱势震荡的态势。但昨日美国谷物走强，芝加哥小麦大涨4%，带动美棉7月收涨0.43%。另外从技术上看，近期郑棉一直在布林带中轨与下轨区间运行，昨日探至下轨即展开反弹。短线交易者波段操作。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

