国内商品期货市场止跌回升 
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货市场4月20日整体止跌回升，其中棕榈油、豆油和菜籽油等农产品品种强势回升，铜、锌等有色金属品种结束跌势，但强麦、玉米和焦炭等依然弱势震荡。
　　隔夜国际大宗商品市场涨跌互现，原油价格止住跌势，微幅收涨。伦敦三个月期铜、锌、铝等价格也出现反弹。农产品中各品种表现不一，谷物、豆类横盘整理，棉花、白糖等软商品继续小幅下探。不过，在4月20日亚洲电子盘交易期间，原油期货反弹，国际金价突破1500美元/盎司，白银及上海黄金期货也创下历史新高。
　　油脂当日高开高走，棕榈油、豆油持仓增加。其中豆油期货增仓14062手，主力1201合约开盘10260元/吨，日内最高10380元/吨，收盘10370元/吨；棕榈油主力1201合约开盘9108元/吨，收盘于9246元/吨；菜籽油主力1201合约开盘10332元/吨，收盘10444元/吨。基本面上，产区一级豆油报价10150-10250元/吨，四级豆油报价9700-9900元/吨，国内豆油现货价格保持稳定。由于豆油库存偏少且价格较低，油厂有限价成交的意愿。国际豆类市场关注新年度的美国农作物播种，而对于大豆有明显影响的玉米受到密切关注。
　　沪胶主力1109合约全天震荡走升，日内趋势相对比较明显，但盘中振幅较大。有分析认为，泰国假期结束，产胶国逐步进入割胶期，在全球紧缩货币政策、日本汽车工业的现状以及美国经济增长担忧的环境下，国内外胶市易跌难涨。
　　市场人士表示，目前来看，商品基本面多空并存，供需面紧张及通胀预期为反弹提供动力，然而政策面收紧依然是当前不得不面临的压力。短期而言，商品环境可能不会出现大的调整，震荡态势可能还将延续。

