午间述评：商品谷雨多横盘 节气后仍有下跌预期
　　中国国际期货20110420午间述评：
　　金属午评：欧元走强，美元指数下跌，即将公布的一份报告可能将显示德国生产者物价上涨，引发市场臆测，继4月为抑制通胀而在2008年7月以来首次加息之后，欧央行将再次提高借贷成本。由于美国新屋开工率的上升带动，加之昨日外盘恐慌性抛盘的下滑，导致部分多头被迫止损或持仓，日内投机者展开反攻。虽然今天高开于收盘价之上，但更多为获利盘了结。盘中虽有反弹，但力度无法与昨日下跌之势相抗衡。今天为谷雨日，多为横盘纠结的时点，预计下行仍有空间，前期空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105午盘报3317点，跌1点或0.03%，最高至3327.6点，最低至3311.8点；早盘期指平开后延续窄幅震荡，上午波动幅度比较有限，没有明显的趋势，现货方面，沪深两市股指高开后震荡走高，有色金属和电力热力版块走势较为强势，银行和地产走势偏弱，综合来看，盘中期指的升水维持在较高水平，下午期指或将震荡走高，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：化工板块在前期快速下跌至技术支撑点位后，今日早盘整体现企稳反弹迹象，但从现在的资金关注持续下降来看，反弹力度较弱，暂不建议多头操作，前期空单适当减仓止盈，在确认赢利的情况下，等待整理结束后跌势重现的加仓机会。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：昨日商品市场整体大幅回落，今日上午盘面出现技术性调整，但市场利空信息不会经过一天的下跌就被完全消化，后市预期还有下跌空间，操作上注意方向上的选择，建议高位空单持有观望。个人观点，仅供参考(解雅)

