钢价二季度或震荡上行 下半年现高点
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　在国内钢材“产量创新高，库存在下降”的市场环境下，钢价涨跌频繁交替。昨日(4月20日)，在上海举办的 “第七届钢铁产业发展战略论坛”上，钢铁资讯机构钢之家网站吴文章总经理认为：“国内钢材市场价格二季度有望震荡上涨，钢材市场价格高点将出现在下半年。”
　　相关数据显示，去年我国粗钢产量为6.27亿吨，创历史新高，然而大中型钢企全年平均销售利润率不足3%，下滑到近年来最低点。这种“高产低利”的困境将迫使钢铁业调整转型。
　　对此，业界分析师认为，目前我国东部地区钢材市场需求趋于饱和，但中西部市场未来尚有较大增长空间。东部地区钢厂应主要瞄准下游产业转型升级的需要，而中西部地区钢厂应加快兼并重组，实现规模效应。
　　谈到未来我国钢产量时，吴文章认为，“受原料供应限制和节能减排政策的影响，今年1～2月份钢铁产量不可持续，预计今年我国粗钢产量在6.7亿吨左右，增长6.8%，钢铁产能释放前高后低；预计今年国内市场粗钢需求量在6.5亿吨左右，增长8.3%。未来我国钢铁业发展态势为需求接近峰值区域、铁矿石进口量有望下降，废钢回收和加工业将大有可为。预计2012年我国粗钢消费量或将接近峰值，粗钢产量大约在7亿吨左右，消费量6.8亿吨左右。2013～2015年，我国粗钢产量和消费量基本在该水平上波动。其后，我国粗钢消费量将出现回落。到2020年，粗钢消费量将逐步回落至6亿吨左右甚至以下。未来我国粗钢产量将取决于国际钢材市场对中国的出口需求。”
　　目前，钢材市场价格后期走势将变得更加扑朔迷离。“由于物价上涨压力较大，上半年货币政策总体偏紧，下半年或略有放松。国内钢材市场价格总体有望呈二季度震荡上涨、消化库存的态势。”在谈到下半年国内钢材市场价格走势时，吴文章认为，后期市场价格走势将出现震荡上涨，7月份之前或创新高。这主要是因为，二季度高价矿对钢材市场成本的影响将会在三季度逐步体现，目前钢厂出厂价格相对合理，后期市场顺价销售的可能性较大。
　　江西萍钢实业股份有限公司副总经理刘建勋表示，今年国内建筑钢材市场供需基本平衡，市场价格已完成筑底，后期将震荡上行，下半年随着保障房开工高潮的到来，价格有望创新高。
　　上海广和工贸有限公司总经理郑辉向《每日经济新闻》记者表示，今年国内热轧板卷市场价格将在4300元/吨～5300元/吨之间运行，4500元/吨以下属于底部区域，建议多关注上海热轧板卷市场，因为在未来3～5年内它将成为全国钢材市场的风向标。

