收评：农产品冲高回落 橡胶沪锌沪铅重挫
　　新浪财经讯 周二，大宗商品市场普遍大幅回落，沪锌、橡胶、沪铅主力合约跌逾3%。农产品早盘普遍飘红，不久随其他品种出现回落，截至收盘，仅少数品种勉力飘红。化工品弱势延续，三品种跌幅均超1%。
　　受标普调低美信用评级及隔夜原油和基金属大跌影响，今日国内有色金属全线大幅回落，沪锌挫跌近4%。
　　铅锌
　　隔夜伦敦金属市场暴跌，美国信用评级前景下调引发对美国乃至全球经济担忧，19日沪基本金属期货在外盘影响下跌至一个月新低，以锌铅跌势最猛。分析认为，宏观经济因素主导之下和美国经济的不明朗性将加剧金属波动。[全文]
　　橡胶
　　整体来看，由于标普着手将美国主权信用的评级调降至负面展望，资本市场多数下跌。橡胶价格为之承受压力，在割胶旺季临近的时刻，贸易商囤积货物的意向愈加清淡。在下游汽车市场，受日本地震影响的汽车零部件供应仍然紧张，汽车产量下滑，橡胶需求前景转淡。在泰国洪水过后，尚无阻碍种植园割胶的天气，看起来，近期橡胶的走势不会太乐观。[全文]
　　沪铜
　　尽管标普只是调低评级展望，尚未将美债降级。但考虑到美国现在的国债总额等于GDP的99.5%，同样已向欧盟提出救助的爱尔兰和葡萄牙，也不过是114%和90.6%。这不得不迫使美国正视自己的赤字问题。此前垃圾债券大王格罗斯全面看空美债也正是基于此。短期铜价可能在利空氛围的带动下继续走低，但在全球通胀大环境下，以及中国对于铜等金属的需求仍有上升空间，期待铜价高位暴跌并不太现实。操作上，短线可在设好止损的前提下，适当看空。关注今晚将公布的美国房屋数据。[全文]
　　棉花
　　新年度全球主要产棉国棉花种植预期均较上年度有所增加，2011/12年度美国棉花种植面积预计达到1256.6万英亩，比上一年度增加159.3万英亩，增加幅度为14.5%。同时，根据中棉所3月份最新调查显示，2011年全国测算意向植棉面积增5.0%，比1月增0.9百分点，比上年度增373万亩至7827万亩。美国农业部预计印度2011/12年度棉花产量预估为增至2730万包的纪录水平，因预期棉花种植面积或将达创纪录的1250万公顷。未来生长期内，如果天气基本正常，新年度棉花供求紧张的状况将有所缓解。
　　目前，在国家调控物价的压力下，国内商品市场空头气氛浓厚。郑棉期货或延续弱势震荡的态势，投资策略上谨慎观望为佳。[全文]
　　螺纹钢
　　隔夜外盘金属蹉跌，螺纹1110合约早盘低开调整，盘中继续下跌，因沪指开盘后向下调整，近两日螺纹走势与外盘及沪指走势有一定关联。盘面看，螺纹主力19日跌破4,800整数关口，成交量增加，然持仓继续缩减至6.8万手左右，5日均线掉头向下穿越10日均线，虽然MACD量能柱持续红色，然已经连续数日呈现缩短态势，19日下方30日支撑已经跌破。[全文]
　　强麦
　　美国农业部18日表示，由于过去数周干燥天气损害了美国堪萨斯州中部以及德州的作物，截至4月17日，全美约38%的冬季小麦作物状态为不良或非常差，高于此前一周的36%和去年同期的6%；作物优良率方面来看，去年同期大约为69%的优良率，而今年则为36%，大大低于去年同期水平。同样，春小麦播种也较往年有较大延迟，仅约5%的春季小麦作物已播种，而去年同期为18%，过去五年均值为12%。玉米方面，截至4月17日，仅约7%的玉米作物已播种，低于去年同期的16%。
　　整体来看，郑州强麦受国外干旱影响将有一定的上涨空间和动力，但受到我国国家政策影响，上涨幅度会受到很大限制，可短期内做多，关注天气炒作因素。[全文]
　　白糖
　　一段时间以来，糖市利空消息不断，先是印度、泰国增产，外盘价格长时间下跌，后是国内管理通胀政策不断出台，市场上充斥着放储以及进口的传言，浙系资金大打出手，多头已经完全崩溃，行业多头一派灰头土脸的哀伤。糖价跌到这个份上，就是到了考验哪一个多头的神经比较大的时候了。从今天的盘面看，上午盘惊魂不定，慌乱中砍仓者众，但下午盘惊魂甫定，多头顽强收复了部分失地，在进口180万吨的传闻打击下，1109能挺在6870以上实属不易了。如果外盘不再继续深度下挫，国内盘下跌的空间己经有限，尽管仍将有可能浅度被套，但抄底将成为近期内交易商的主题词。[全文]
　　油脂
　　经过上周连续下挫后，油脂期价止跌技术修正整理。基本面上缺乏新利多提振，且受小包装油限价措施有效抑制着散油市场行情，油脂期价短期难摆脱弱势震荡格局。不过，因油脂商业库存压力不大，进口成本支撑，现货价位表现稳持，将抑制期价进一步下行空间。操作上，空单继续获利减持，轻仓持有，观望为宜。豆油10100、棕榈油9000、菜油10200点上方企稳，短多可试探性逢低买入。[全文]
　　焦炭
　　相对周一的单边上涨，周二下跌行情震荡反复，颇为“纠结”。价格快速杀跌后均有小幅震荡反弹。
　　螺纹主力合约1110今日继续深跌，收盘4774，跌幅1.14%，且跌势仍在延续。后期钢材价格的下跌必将对焦炭价格造成不利影响，焦炭期货上市前，焦炭现货价格调整滞后钢价调整约1个月。焦炭期货上市初期螺纹期货走势对焦炭期货价格变化并不显著，但不排除后期联动性加强的可能。操作上，短期1109杀跌动能有限，价格区间震荡范围为2250-2400。[全文]

