巅峰已过铜价修正在即
　　蒋东林
　　自年初以来，铜市场在多空双方力量悄然变化中振荡回落。如果说3月份未锻造铜及铜材进口环比出现大幅增加显示出中国目前消费尚可的话，那么一季度进口同比大幅下滑则暗示出2011年中国铜市场下游订单已经弱于去年。随着原油价格的大幅攀升，以及欧元区宣布加息，我们认为铜价巅峰已过，短期内由金融动荡所引发的铜价大幅回落即将拉开序幕。
　　铜市场的追涨热情已经黯然消退，以高盛为首的国外投行率先发出看空的警告，并且预计今年年底铜价将下调11%至9800美元/吨。不管国外权威投行的报告是否具有风向标的作用，但是国内沪铜市场各合约间出现逆向市场价差排列(远月合约价格低于近月合约价格)的事实已经反映出市场对远期价格看空的预期。
　　金融市场即将出现的动荡或将是引发铜价回落的导火索，这种动荡正是金融市场风险释放的内在要求。2008年金融危机以来，主要金融市场均存在回升过快的问题，如无新的因素进入市场，市场会通过自身的调整加以整固或借此刺激新因素的发生。与此同时，金砖五国联合抑制通胀的举措将促使新兴国家抗通胀的累加效应短期内集体呈现，其经济速度放慢对世界经济复苏的负面作用不可低估。
　　原油价格暴涨将对全球经济尤其制造业带来致命的冲击。我们注意到，欧元区目前的通胀已经超过2%的警戒线达到2.5%左右，如果原油价格突破120美元，则欧元区CPI指数将会超过3%，而美国市场的通胀率则会由当前的1%左右急剧上升至2.5%。因此，欧元区率先美国加息也是无奈之举。
　　美国债务自危机以来增加近20%，即将突破国会规定的14.3万亿美元上限，GDP占比已超90%，隐性负债更是高达50万亿美元。美国赤字问题也日益加重，财政预算连续四年超过3万亿美元，2010年财政赤字1.56万亿美元，GDP占比8.9%，远超3%的国际警戒线。美国政府为应对史无前例的赤字和债务问题必须将宽松货币政策进行到底，但在通胀走高的背景下最后选择加息也将是表象。一旦美国宣布加息，则自2010年6月以来由美国市场所发出的流动性将会受到遏制，新兴国家的输入性通胀将会得到明显缓解，全球金融市场必然出现自2008年金融危机以来的最大动荡。
　　另外，日本地震所引发的连锁反应势必然拖累全球经济，如果原油价格暴涨，就需提防新一轮全球经济调整的到来。金融动荡出现危机的前期征兆是：原油价格疯狂上涨，其它商品也普遍上涨，之后是房地产价格开始率先出现回落；企业活动频繁；贷款利率略高的情况下，贷款需求依然旺盛；劳动力价格上升，并保持在良好水平；私人和公共支出大肆增长；投资旺盛，商业不正当行为增加，很多投资者从中受害；贴现和贷款极度膨胀，导致利率上涨；重大银行业或公司倒闭。种种迹象表明，目前金融动荡的各项前期征兆已经开始在逐步体现。
　　综合以上分析，我们认为未来的宏观环境并不乐观，美国加息或将是引发全球金融市场动荡的触发点，而铜市场本身由金融市场推动的虚高最终将得到修正。
　　(作者单位：金汇期货)

