沪胶熊市套利机会再现
　　□格林期货 周海滔
　　2011年4月19日午间收盘时间，沪胶1109与1105合约价差达到4240元/吨，再次迎来了绝佳的反向市场中的熊市套利机会。
　　从3月下旬开始，受天胶主产国停割及自然灾害影响，天胶供给相对不足，使得沪胶近月1105合约一直强于远月1109合约，属于典型的反向市场。但19日二者价差猛增到4240元/ 吨，而在供需平衡状态下，近月合约按照38000元/吨计算，二者持仓费在500元/吨左右，套利空间高达4700元/吨，从而给熊市套利留下了广阔空间。
　　就可能性而言，首先，泰国、印尼等产胶大国从四月下旬就开始进入割胶期，进入5月后产量有望大幅增加，而国内新胶也已经陆续开割，未来供给将比较充足。另外，虽然目前上交所库存处于年内低点，但青岛保税区库存依然维持在18万吨的高点，补库存所带来的需求将相对有限。因此，随着新胶供给增加，近月合约下行压力将逐渐增加。
　　其次，作为天胶下游最大需求行业的汽车行业，尽管其三月份依然保持了较强劲的增长势头，但5—6月份将是汽车行业的传统淡季，汽车需求将逐步放缓，未来天胶需求有减弱的趋势。此外，下游轮胎行业对于高价天胶抵触情绪强烈，也一定程度削弱其需求。
　　最后，目前价差已经远超历史价差。从历年1105合约与1109合约的价差数据看，二者价差未超过2500元/吨，目前4240元/吨的价差已经远远偏离正常的价差范围，必然有回归的要求。
　　对于19日出现的熊市套利机会，可以采取卖出一定手数1105合约，买入相同手数1109合约的操作策略。如价差缩小，则套利成功。不考虑资金成本与交易成本，且在1105合约到期前进行双向平仓的话，套利收入=远月升水×合约手数×5吨。这种策略适合价差在短期内快速缩小的情况。
　　由于远月1109合约相对于1105合约的升水幅度受持仓费限制，因此，熊市套利可能获得的收益有限，在不考虑资金成本与交易成本，且有现货交割的情况下，最大的收益=远月升水×合约手数×5吨-持仓费。
　　另外，由于近月合约1105相对于1109合约的升水是没有限制的，因此，熊市套利依然存在风险，但由于并没有出现诸如金融危机一样的系统性风险，因此，投资者可根据自己风险偏好设定一定的止损度。

