焦炭期货缺乏大涨动力
　　大商所焦炭期货在度过首个交易日的平稳运行之后，一改以往上市新品种首日交易活跃、次日大幅萎缩的现象，4月18日突然发力大幅增仓上涨。主力合约1109涨幅为5.59%(126点)，直逼6%的涨停限制，全天合计增仓13084手，成交132702手，终盘报收于2381元/吨，价格、成交量、成交金额及持仓均创出上市以来新高。
　　电价上调成为导火索周一，国家发改委上调16省电价，平均涨幅为1.2分。受此影响，当天股市电力板块相关股票均出现上扬，这对于电力煤等煤炭价格形成支撑。
　　对此，新湖期货焦炭分析师许民强告诉记者：“近期电煤和钢材现货价格上涨，为昨日焦炭期货奠定涨势。”近期，受大秦铁路检修影响，秦皇岛电煤价格出现一定幅度上涨，现货炼焦煤价格为1450元/吨左右。同时，钢材现货价格也出现一定幅度上扬，这对于昨日焦炭期价上涨同样具有推动作用。
　　从交易所公布的焦炭全部合约盘后持仓情况来看，微商期货净买入970手，一跃成为多头持仓第一名，持有多头头寸1017手，浙江永安和浙江中大分别增持502手及452手，分列多头二、三位。而在空头持仓方面，华泰长城、南华期货以及浙江永安稳坐头三把交椅，其中华泰长城和南华期货分别大幅增仓408手及687手。
　　许民强表示，从大商所盘后持仓来看，市场多空双方增仓较为积极，显示对于后市有一定分歧。现货方面，国内焦炭市场需求疲软，市场压力明显，焦化企业普遍亏损，较高的期货价格对于独立焦化企业来说具有一定的吸引力。昨日，部分空头席位就极有可能是焦化企业在卖出套期保值仓位。
　　后市或将震荡走高联合钢铁网焦炭分析师穆文鑫表示，昨日国内期市价格大幅上涨出乎意料，因为焦炭现货基本面并不具备支撑焦炭期货上涨的条件。穆文鑫表示，近期，国内钢坯价格从4300元/吨上涨至4500元/吨，拉动钢材价格出现上涨，这对于焦炭是一个利多因素。但考虑到国内焦炭企业库存充足，下游钢厂需求稳定，焦炭价格上涨可能具有一定的投机成分。
　　对于4月18日的上涨，穆文鑫同样认为，每年第四季度历来为国内煤炭价格高位运行期，因为冬天用煤需求数量巨大，这对于期货市场远期焦炭价格具有支撑作用。昨日大商所焦炭价格上涨可能跟市场投资者青睐远期合约有关系，说明部分投资者看好远期市场价格。
　　另据记者了解，国内期市历来有炒新传统，新品种尤其焦炭作为第二个上市的大品种合约，其价格走势以及合约乘数均为炒新资金所青睐，昨日大商所焦炭价格大幅上涨也可能与此有部分关系。同时，焦炭期货作为国内定价的大宗商品，其价格运行形势和后市如何演绎都为市场人士所关注，这实际上也是对焦炭现货定价权的争夺。
　　对于焦炭后市走势，上述市场人士表示，焦炭并不具有大涨条件，目前上涨可以视为跟随钢材出现的补涨行情，后市震荡走高的可能性偏大。

