东吴期货4月20日晨会投资内参
　　1、金属：铜价超跌
　　日内反弹
　　据东京4月19日消息，本财政年度的上半年，日本的铜产量将大幅下滑。日本两大主要铜冶炼产商在上个月的大地震和海啸灾难中受创，其中，日本住友矿业计划进行为期60日的维护工程，该公司称，其计划将产量较上年下调23%。日本最的大铜冶炼产商-泛太平洋铜业公司两周前称，其计划在4-9月将铜产量较原计划提升2.2%，Hitachi冶炼厂利用夜间电力供应在周二恢复生产。日本第三大冶炼产商三菱材料公司在地震中受创最为严重，目前尚未公布本财年上半年铜产量目标。
　　麦格理最新对中国保税仓库中的铜库存预估值约为55万吨。中国国家统计局最新公布数据显示，3月份中国精铜产量为47万吨，较2010年10月份的最高纪录增长达6%，并且环比增长22%。3月份中国铜材产量为919000吨，环比增长52%。操盘建议：隔夜美元走弱，美国财政状况令市场堪忧，美元未来是否继续下探有赖于美国政府提出较为明确的财政整顿计划，在此之前，美元走势反复。虽然周二国内铜价跌破70000，但是需持续观察数日，隔夜外盘铜市场止跌反弹，虽然弱势，但是今日日内博反弹行情提供机会。
　　沪铜1106：价格反弹至72000-73000区间做空，止损74000.
　　日内操作：70000-71000区间高抛低吸。
　　2、橡胶：橡胶基本面疲软
　　空单继续持有
　　橡胶趋势整体偏弱，供应方面，泰国天气的影响，天胶的预期产值下降。下游中国车市进入调整期，未来可能负增长。现货价格无
　　人问津，事态低迷。5月份迎来开割季节，会在一定程度上改善供应紧张的问题，但是外部的环境整体还是利空的趋势，短期很难
　　有大的行情趋势。从周一开始SHFE橡胶仓单略有回升，截止至4月19日，仓单量为7490吨，国内库存止跌反弹。周二在沪胶深幅下
　　跌之后，主力合约净持仓多头减持，1105和1109合约的价差已经扩大至4000元/吨，远月继续贴水，中期空头势延续。
　　波段操作：1109合约35000空单入场，空单继续持有，止损36200，止盈30000附近。
　　日内操作：隔夜美元走低，沪胶今日超跌反弹概率增加，日内操作可博反弹行情，34000-34500高抛低吸。
　　3、螺纹钢、焦炭：螺纹仍有下跌空间，焦炭保持相对强势
　　昨日螺纹继续回调，价位已经跌破4800支撑位，4750前期成交密集区将受到考验。焦炭则高位回落，不过走势仍强于螺纹。螺纹和焦炭持仓量一减一增，极有可能存在套利资金将两者价差拉近的可能。从原料成本看，铁矿石近期开始走弱，拖累了螺纹价格；而焦炭则继续保持稳定，甚至有看涨的因素存在，因为近期动力煤持续走高，山西原煤价格上涨，洗精煤保持坚挺。焦炭上游价格的坚挺和期货价格的拉涨给予焦炭一定支撑。这也是近期焦强螺弱的根本原因。近期宏观面气氛较为紧张，不仅本周四需要上缴存款准备金，昨日银监会又要求开展新一轮房贷压力测试，这不禁让人联想起去年四月由房地产调控导致的螺纹价格暴跌。操作上，螺纹短线保持偏空思路，如果跌破4750，不排除进一步下滑的可能，长线多单需考虑出局。在焦炭仍保持相对强势的情况下，可适当尝试买焦卖螺的套利操作。
　　4、豆类：外围市场企稳，国内豆类或将迎来反弹
　　受标普下调美国信贷等级影响，昨日国内股市期市整体下跌，空头氛围浓厚。尽管豆类在美国农业部作物生长报告利好的情况下，仍呈现高开低走的态势。但昨日美国财长表示美国不会面临下调信贷评级的风险，为市场提供信心，且欧元区经济数据好于预期，昨晚外盘商品整体反弹。我们认为在外围环境企稳的情况下，且豆类自身基本面利好(美国中西部持续潮湿天气或将推迟大豆播种)，今日国内豆类豆类也将呈现反弹格局。操作上，此前多单继续持有，大豆1201止损4500，豆粕1201止损3300，豆油1201止损10000。
　　5、化工类：
　　燃料油：受原油大跌拖累，再下一台阶
　　国际油价方面，因美元走弱，4月19日MYMEX原油5月期货合约价格上涨1.03美元或1%收于108.15美元/桶，该合约19日到期。ICE布伦特原油6月合约下跌0.28美元或0.2%收于121.33美元/桶。
　　标准普尔将美国的债信评级从展望定为负面，债务危机担忧再度升温，引发全球股市及期货市场下挫。国际油价大幅回落，周二沪锌和天胶领跌。沪油低开下挫，击穿4900元关口支撑，技术上加速下跌。新加坡燃料油市场价格维持在高位，国内燃料油库需求方面并无明显好转，成交清淡，国际油价走弱削弱了成本支撑利好。沪油短期考验前低点4823附近支撑。操作上日内4900下方逢高抛空，止损4910。
　　PTA：加速探底
　　PTA期货沿5日均线加速下跌。标普下调美国信用评级，诱发全球金融市场普跌，市场担心国际原油需求下降导致价格大跌。PTA期货持续下挫带动现货产业链继续走弱。原料PX价格持续阴跌，对PTA成本削弱。PTA内外盘价格重心不断下移，外盘相比内盘价升水幅度缩小，聚酯工厂产销率回落，市场成交氛围疲弱，库存压力大。PTA工厂集中停产检修对供给利好的作用淡化，浙江限电影响织造企业开机率，间接影响PTA需求。棉花再度击破2.8万元关口，对PTA期货形成沉重打压，技术上PTA期价逼近万元关口，保持空头思路。操作上原空单持有，止盈10550。
　　LLDPE：震荡走弱，慎重抢反弹
　　LLDPE期货加速下跌。现货市场PE价格小幅下跌，成交不畅，下游需求无明显改变。美国国债信用评级下调后，国际油价高位回落，但石脑油乙烯价格仍在高位，PE已经跌破生产成本价，中石化计划5月份减产，有望减轻部分PE供给压力。市场呈现弱势，底部尚未探明，慎重抢反弹。操作上日内11750下方逢高抛空，止损11800。
　　PVC：震荡走低，重心下移
　　PVC期货震荡走低，重心下移。PVC市场气氛低迷，低价货有所增多，受成本支撑，企业多维持稳定报价，部分仍交固定及出口订单。国际油价大跌，化工品全线受挫。受市场整体下跌氛围影响，PVC期货震荡寻底，关注前低点8160位置支撑。操作上日内8300下方逢高抛空，止损8340。
　　(以上观点仅供参考)

