钢材产量刺激消费 焦炭中期上涨行情值得期待
　　宝城期货  陈栋
　　焦炭期货上市首日可谓开门红，主力合约1109的交投非常活跃。作为煤炭序列的第一个上市品种，焦炭受到了市场的认可和追捧，每手100吨的交易单位并没有阻碍投资者的热情。
　　一、国际宏观环境支撑大宗商品价格坚挺
　　近期世界几大经济体的货币政策发生悄然变化，7日欧洲央行自金融危机以来首次加息，从而表明目前欧盟的经济复苏已经确立，经济向好有助于提高大宗商品的需求。与欧洲央行货币政策截然相反的是，日本央行为了灾后重建向市场投放了51.9万亿日元(折合6123亿美元)，超过美国之前二次量化宽松所投放的流动性。加之日本核危机之后，对于传统能源需求也将逐步提升。如果后期美联储不采取加息举措，全球二季度依旧可以保持充裕的流动性。这对大宗商品来说无疑是支撑价格坚挺的基石。
　　从国内资金面来看，央行去年开始连续出台紧缩性措施，截至目前，央行已连续10次上调存款准备金率、4次上调基准利率。眼下大型金融机构存款准备金率已达到20.5%的历史高位，一年期基准利率也达到3.25%的水平。笔者认为后期央行出台紧缩性政策的力度会有所减弱。预计今年继续加息的空间已经很小，次数估计为1—2次，同时紧缩政策对大宗商品市场的冲击也在弱化。而焦炭作为大宗商品之一，国内紧缩性政策对其的影响也将减弱。
　　二、国内焦炭产量稳步增长，今年供需有望保持平衡
　　近10年来我国焦炭产量不断提高，只有2008年略有下降，2000年至2009年间的增长幅度达到190%，年均增长率为12.83%。2010年产量再度创出了新的历史高位，达到了3.87亿吨，较2009年增长了9.1%。据国家统计局最新数据显示，2011年2月份中国焦炭产量为3222.5万吨，同比增长12.9%；1—2月份累计焦炭产量为6418.4万吨，累计同比增长2%。从目前公布的数据说明，今年前两个月的焦炭产量延续2010的行情，继续保持稳步增长态势。据中国炼焦行业协会对今年中国焦炭市场运行情况分析来看，2011年中国焦炭产量将达3.87亿吨，消费量3.843亿吨，基本上供需保持平衡。而焦炭行业供需面能够保持平衡发展，将对后期焦炭价格运行提供较好环境。
　　三、下游钢材产量增长刺激焦炭消费
　　焦炭的主要消费地区集中在钢铁企业比较集中的省份，华北、华东以及其周边地区是我国钢铁企业最集中的地区，这两个地区的生铁产能占到全国总产能的64%，占据了焦炭消费的66%以上。近几年我国下游钢材市场价格运行平稳，钢材产量稳步增加，焦炭需求也得到恢复性增长。据国家统计局最新公布的数据显示，3月国内粗钢产量为5942万吨，同比增长9%。一季度全国粗钢产量16991万吨，同比增8.7%。与此同时，国内主要城市螺纹钢库存却连续5周呈现下降态势。生产规模没有缩减，而库存持续下降，预示着需求的增速大于供给的增速。以当前钢材市场的表现来看，看涨心态较重，钢价上行短期内将成为市场主基调。而一般来说钢价是焦价的先行指标，后期钢价有提价的空间，也将带动焦价继续走高。目前我国仍处于工业化进程当中，城市化水平远低于发达国家，所以我国钢铁需求仍将保持较大的规模，从而拉动焦炭需求持续增长。今年我国将建设1000万套保障性住房，这会给钢材市场带来新的机遇，从而进一步刺激焦炭需求，给焦炭市场带来实实在在的利好。
　　四、今年我国焦炭出口量价将稳步提升
　　2011年前两个月，焦炭出口情况继续向好。中国3月焦炭及半焦炭出口量为77万吨，环比增220.8%；1—2月份累计出口量为42.8万吨，去年同期累计出口量为9.05万吨，同比增长372.9%。另外，受我国焦炭出口配额的限制，出口价格得到稳步提升。2月份焦炭出口价格大幅上涨，较1月份上涨了30美元/吨。最大的焦炭出口港——天津港的焦炭价格也上涨了50美元/吨，预计2011年我国焦炭出口量价将继续保持恢复性增长。
　　综上所述，由于目前全球宏观大环境向好有利于大宗商品价格继续保持坚挺，加上今年我国保障房的建设会给钢材市场带来新的机遇，进而带动焦炭需求，笔者认为焦炭中期上涨行情值得期待。

