焦炭期货：大合约时代的典范
　　□光大期货 王娜
　　焦炭期货上市第二日期价走势异常活跃，持仓也增长明显，作为新时代大合约的典范，焦炭期货主要呈现以下特点：
　　首先，大商所焦炭期货是世界上第一个同类期货品种，从酝酿到上市历时长久，备受市场各方高度关注。而且，焦炭作为重要大宗商品，同时兼顾能源与商品属性，为国内广大期货投资者提供了能源期货投资渠道，另外还为广大焦炭、钢材类企业提供了广阔的套保空间。
　　其次，从焦炭自身基本面来看，焦炭行业严格意义上来说是一个中间行业，其上游原料价格90%取决于炼焦煤价格，下游产成品80%销往钢铁冶炼企业。该行业长期处于夹缝中生存，价格缺乏独立性。产销双方都存在迫切的套保要求。
　　焦炭作为钢铁工业的重要原料，在国民经济中发挥着重要作用，而且价格波动较大，产业链条较长，参与企业多，影响范围广，现货企业避险和投资需求都较为强烈。以钢铁企业为例，焦炭期货有利于企业利用焦炭期货进行产成品的封闭套保链条，进而为企业提供更广阔的企业利润平台。
　　焦炭期货的推出，将与现有的钢材期货一起共同完善钢铁行业品种体系，形成一个相对闭合的品种套保链条，从而为相关企业提供了一个使用更方便、功能更齐全的风险规避工具。
　　再次，合理的交割制度有利于促进期货市场和现货市场紧密结合，保障期货价格在交割月份向现货价格回归，从而实现期货市场价格发现和套期保值的功能。
　　焦炭作为大宗散装商品，现货流通贸易量动辄上千吨，考虑到焦炭现货生产、消费和流通规模大的特点，大连商品交易所在合约设计方面规定焦炭期货合约为每手100吨，交割单位1000吨，焦炭最小注册仓单数量是1000吨，最小交割量也是1000吨。这样为企业参与套保提供很大便利，为焦炭期货发展成大品种奠定良好基础。
　　另外，焦炭交割制度设计更贴近焦炭现货贸易习惯，能够准确把握现货商品贸易节点。细节方面，焦炭期货合约设计更为科学，商品质量标准更为精确，进而保障商品储存安全，充分体现期货市场的高度信用。这样更有利于提高广大投资者参与期货交易的积极性，增强焦炭市场流动性。

