焦炭期货交割制度设计原则
　　为了充分满足现货市场的需求，力争与现货流通习惯相适应，结合期货交割管理特点和风险控制要求，大连商品交易所遵循了三个原则设计了焦炭期货交割制度。
　　遵循现货贸易习惯。对于焦炭现货市场来说，点对点直销是最主要的贸易形态，通常买卖双方可以就品质进行协商，交收场所大多是钢铁厂或焦化厂，地点比较分散，而且往往是到货后再进行质量检验，并以到货检验结果为准，大多数焦炭具有个性化的质量，也不流经港口集散地。因此，大连商品交易所针对焦炭期货设计了仓库为主、厂库为辅、提高期转现配对比率的交割制度，以满足投资者在交割时间、交割地点和交割质量等方面的多种需求。
　　维持合理的交割成本。商品期货交割环节不仅发生正常的运输、仓储成本，还会发生较高的检验和管理成本，这意味着期货交割成本通常会高于现货交收成本，出现这种现象也是合理的。然而，为了避免期货价格偏离现货价格，影响期货市场的价格发现功能，交割成本也不能过高。对此，大连商品交易所在系统论证焦炭生产、消费和流通格局的基础上，科学设定交割地点，避免货物反向流动；在质检环节采用当场留样、事后检验的办法，在双方发生争议时引入第三方质检机构进行仲裁，从而合理降低检验成本；在出入库和仓储费用、仓单存续期等条款设计方面，也尽量贴近现货市场的实际情况。这些设计使期货市场与现货市场能够共用一个流通渠道，从而维持合理的交割成本。
　　有效防范交割风险。交割环节涉及到货款的转移和交收，尤其是商品的转运和仓储环节牵涉到多方利益，容易产生争议，酝酿交割风险。焦炭作为大宗散装商品，大多露天堆放，日常管理粗放，容易发生掺混和内外不均的现象，从而引起质量纠纷和争议。对此，大连商品交易所强化仓库管理手段，实行远程视频监控和台账抽查制度，入库前严格执行质量认定程序，出库前实行分阶段确认质量，根据货主要求引入权威第三方质检机构，进行规范的抽样和留样，货物出库后设置质量争议期；在厂库沿用已成熟运行多年的银行保函和现金保证金制度；对仓库交割实行预报及定金制度，并引入权威第三方机构进行质检。这些措施有助于明确各方责任，保障交割顺畅，防范交割风险。

