天琪4月21日早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT7月大豆开盘1370美分，高点1384美分，低点1364.5美分，收盘1369.25美分，上涨15.25美分；CBOT7月玉米开盘771美分，高点775.5美分，低点737美分，收盘740.5美分，下跌16.5美分。
　　*受美元下跌及新资金买盘支撑，周三CBOT大豆期货市场收高。由于西班牙国债标售收益良好及英特尔第一季度业绩远超预期，推动全球股市及商品市场上涨，大豆隔夜电子盘亦稳步攀高。美元疲软支撑今日盘初大豆期价大幅飙升。此外，美湾地区现货基差持稳及美国、南美生产商抛售兴致匮乏也提供市场少许支撑。不过，由于市场新消息面不足，无法吸引买家追涨，尾市大豆期价较日内高点位置大幅回落。
　　*由于预期天气条件改善，周三CBOT玉米期货市场承压收低。农业咨询公司AgResource在给客户的一份报告中称，预报显示，5月初美玉米带天气料转为干燥，气温预计升高。若实际情况果真如此，玉米种植面积将会增加。这份报告引发交易商了结获利，打压玉米期价自盘初高位回落。市场对于天气变化非常敏感，因为今年美国需要种植大量玉米来填补库存。此外，由于周五耶稣受难日假期临近，市场买家似乎减少了多单持有量并追加一部分空单。
　　*预估投机基金日买入4000张大豆合约、卖出1万玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为16万张、玉米期货净多单约为44.2万张。
　　【CBOT市场相关消息】*Meteorlogix气象预报显示，本周美玉米带降雨量预期增多且气温较低，密西西比河中上部地区料发生明显洪涝。最新预报称，5月初美玉米带天气料转为干燥，气温预计升高。
　　*阿根廷农业部在周三公布的月度报告中调高大豆、玉米产量预估。2010/11年度阿根廷玉米产量预计为2090万吨，高于其上月报告的2080万吨，美农业部数据为2200万吨。2010/11年度阿根廷大豆产量预计为5040万吨，高于其上月报告的5000万吨和美农业部报告的4950万吨。
　　*周四盘前，美农业部将公布截止4月14日的一周出口销售报告。分析师预计，当周美国大豆、玉米净出口销售量分别位于23万-50万吨和70万-135万吨区间，上周报告为13.02万吨和110.15万吨。(李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】欧美股市大涨缓解市场对全球经济前景的担忧，美元大幅走弱刺激原油、金属等商品大幅反弹，外部市场良好氛围及新资金积极入场推动周三CBOT大豆期货市场收高，但由于美豆自身利多因素仍然有限，市场追涨动能受到削弱，美豆期价自盘中高点位置大幅回落。随着北半球陆续进入大豆播种期，市场注意力开始向北半球种植区天气方面转移。中国主产区大豆播种面积可能超过此前市场预期，新季大豆合约底部承接性较好，但当前紧缩货币环境下，政策的累积效果对市场看涨信心的压制仍不容忽视。沿海油厂延续压榨亏损局面，豆粕现货表现不佳，去库存化压力将使市场反弹高度受限。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆振荡走高，弱势下滑局面有所缓解，但自身仍缺少实质性反弹推力。连豆受面积下滑等因素支撑获得低位买盘推动小幅走高，在得到美豆配合后有望继续试探上方阻力。预计今日连豆小幅高开，盘中冲高回落可能性较大，建议投资者保持振荡思路，逢低少量买入。大豆1201合约上方阻力位4610，下方支撑位4560。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕小幅高开，建议投资者少量持有豆粕多单，盘中追涨需谨慎。豆粕1201合约上方阻力位3400，下方支撑位3350。(于瑞光)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收低，新作12月玉米期货领跌，因预计5月前美国中西部天气降雨减少，这将促进玉米种植。本周出现的降雨，雷暴甚至降雪天气都将使玉米早播放缓，这种格局至少将持续10天。但气象预报机构称，未来11-15天天气料将转干。据国内某官方机构预测，2010/2011年度国内玉米深加工消费数量将达到5000万吨，工 业用玉米需求由11%增至29%，国内保证玉米足量供应压力较大。 预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单。(唐少明)
　　【沪胶今日操作建议】原油期货周三突破每桶111美元，因备受关注的库存报告显示上周美国原油和成品油库存均大幅下降。能源部的数据显示上周汽油需求下降1.3%。橡胶方面烟片报163.11泰铢/公斤，涨3.52。受益于外盘原油及大宗商品普涨，预计今日沪胶继续反弹，建议稳健投资者观望为主，激进投资者可日内短多，压力位在35500附近。(孙平)
　　【金属今日操作建议】强劲的成屋销售数据改善需求前景疲软的预期，美元大跌增加额外上涨动能。金属价格全线走高，指标铜价大涨2%。世界金属统计局(WBMS)周三称，全球1-2月铜市场供应过剩118,000吨，2010年全年供应过剩32,000吨。2011年前两个月全球铜消费量为299.6万吨，2010年全年消费量为1913万吨。1月和2月全球精炼铜产量为151.7万吨。预计风险偏好将进一步提振价格，但偏空基本面不支持价格大幅走高，金属价格将以高位震荡为主。在价格打破9000-10000美元区间之前，保持逢高抛空的波动操作或者观望。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】现货成交有所减弱，下游对后世看空，但是冶炼商仍然惜售，天津市场价格维持高位，伦锌库存两天大增近50000吨，压迫伦锌的反弹趋势，沪锌继续反弹乏力。建议：前期多单离场观望，激进者可在18000下方逢高布空，止损18200，目标17520。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】现货市场由于铅价抬升，成交有所改善。沪铅期现价差目前基本比较合理，不存在期现套利机会。目前铅矿供应紧张，部分品牌铅甚至缺货，但是下游需求难以提振，同时伦铅库存连续上涨，后事铅价将维持区间震荡，更多的可能是被动跟随外盘。建议：暂时观望。(莫国刚)

