政策紧缩与需求不振令沪铅走弱
　　刘婷 
　　自3月24日沪铅上市以来，受“大合约”需要被投资者逐步认识及铅市容量有限等因素制约，加上外部经济市场环境趋于紧缩，市场成交量、持仓量未能显著放大，期价也不断振荡下滑。周一，由于标普下调美国政府评级展望以及中国评级，投资者的投资热情受到打击，导致大宗商品价格破位下行。受此影响，沪铅周二跌破18500元/吨一线支撑，当日跌幅达3.26%，创下上市以来最大单日跌幅。周三，沪铅弱市整理。短期来看，由于需求放缓，沪铅上行难度加大。
　　国际油价高企遏制金属需求
　　受中东局势动荡影响，国际油价维持高位运行态势，短时间内估计仍将在110美元/桶附近振荡。由于原油属于基础工业用品，油价的高企直接提高了基础工业的成本，并会影响下游生产者的生产积极性，从而会影响有色金属的消耗，并不利于包括铅在内的金属价格的上涨。
　　全球进入加息周期
　　面临越来越严重的通胀环境，中国央行宣布自4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，紧接着宣布提高存款准备金率。中国央行接连出台紧缩政策显示国家控制物价上涨、降低市场流动性的决心很大，估计后期还会有2—3次加息。因此，整个金融市场还将经历流动性收紧的考验，这会给金属价格上行造成压力。
　　不仅中国，印度、巴西等新兴国家以及欧洲等国也在近期连续上调存贷款利率，以应对不断严重的通胀。与此同时，美国这个全球通胀的始作俑者也极有可能暂停实施宽松货币政策。由此可见，抗通胀已逐渐成为各国共识，金属价格将因此不具备再次大幅上行的基础。
　　铅市短期供略大于求
　　目前，全球铅市供略大于求。国际铅锌研究小组日前将今年全球精炼铅过剩量预估上调至12.3万吨，今年全球精炼铅产出预估增长6.1%，而需求预估增长5.5%，市场供略大于求。中国国家统计局公布的数据则显示，3月份中国铅产量为40.7万吨，同比增长33.9%，环比增长40.8%。相关机构对中国铅冶炼企业统计的数据表明，3月份中国铅冶炼企业平均产能利用率在67%，从产能上看还有一定的上升空间，这制约了铅价。另外，进入3月份，由于流动性收紧，部分铅冶炼企业由于资金紧张，其出货比较积极，从而也影响了铅价的进一步提升。
　　需求方面，单就蓄电池来说，当前国内启动型蓄电池销售旺季结束，并进入牵引型、固定性蓄电池销售旺季，两者有所抵消，但综合来看，国内大中型蓄电池生产企业的产能利用率3月份较2月份下降5%，铅需求量出现萎缩。
　　综上所述，沪铅不具备大幅上行条件，短期将以振荡调整为主，中长期有望在下游需求改善的情况下提高运行区间。
　　(作者单位：海通期货)

