大合约焦炭出师顺利日均成交近14万手
　　汪睛波
　　当你知道有一种期货产品一手合约包含100吨，你还会踊跃投入交易吗？照常理，很多人都会对这样的大合约望而却步，然而实际情况却不是这样。到本周三，国内的焦炭期货上市仅四个交易日，但其交易量却使它看起来丝毫不像一个新生品种。上周五挂牌首日，焦炭期货全部合约就创下5.8万手的成交，本周一，该品种成交突破10万手，次日又突破20万手，加上昨日17.6万手的成绩，焦炭期货上市四天来日均成交已近14万手。要知道，焦炭期货是采用了每手100吨的大合约，在此之前，国内多数期货品种的合约乘数都是5~10吨。这样算来，如今焦炭的近14万手日均成交量相当于小合约品种的100万手以上。
　　“其实大合约对交投没有太大影响，焦炭期货的参与门槛其实并不算太高。”光大期货研究所分析师唐嘉宾表示。
　　尽管每手100吨的规模貌似较高，但和其他上市交易的商品期货相比，每吨焦炭的价格仅为2000多元，加上交易杠杆，每手需要投入的保证金仅为两万多元。横向对比其他化工期货产品，塑料期货合约每手规模仅为5吨，但若以昨天该品种主力11775元/吨的收盘价计算，一手塑料占用的保证金已达到8000元以上，同样是5吨/手的PTA期货也需要占用相似水平的保证金。换言之，做3手塑料或者PTA期货的资金已经足够做1手焦炭了，但前者你只能交易15吨，而后者你却可以交易100吨。
　　焦炭产品走向成熟也具有得天独厚的优势。作为我国上市的较为独立的品种，国际市场上暂时还没有与焦炭期货挂钩紧密的衍生产品，美盘原油等现有产品只能间接影响焦炭走势，这使得投资者敢于参加焦炭期货的博弈，这对于我国焦炭乃至钢材市场的话语权的形成大有裨益。
　　不过，唐嘉宾也指出，焦炭期货暂时也不会出现成交的急剧增长，这与它的市场参与者和产销情况有关。不像钢材行业拥有众多的贸易商，焦炭现货的市场化程度不高，焦炭现货交易多数是由生产商直接到消费商，且有30%多的钢厂自备有焦炭厂，这可能会限制短期内入市交易的现货企业数量。
　　从焦炭期货近几日的表现看，现货企业的参与度似乎也比较有限。目前焦炭期货的持仓还较低，如昨日该品种全部合约交易量为17.6万手，但持仓还不足2.4万手。目前焦炭期货上的资金仍偏向于日内短线交易。“产业资本应该还没有大规模参与焦炭期货的交易。”唐嘉宾称，“但现在焦炭期货的运行还不满一周，随着今后产业资本的不断进驻，长期看它的持仓量会有稳步增长。”

