Lgmi：钢材价格微幅调整 短期市场波动运行
　　预计2011年第18周(2011.4.25-4.29)主流钢材品种价格将小幅波动盘整
　　目前市场依然面临较大的供应压力，货币政策的日益趋紧将使钢贸企业融资困难，高产量和资金趋紧均对钢材市场产生不利影响。终端需求放量不如预期，拉动钢材社会库存的去库存化过程缓慢，但成本支撑力度依然不减，短期内国内钢铁市场价格将呈现小幅波动盘整的局面。
　　全国钢材社会库存下降速度有所加快
　　目前全国钢材社会库存持续下降，其中建材库存下降速度明显加快，而板材库存下降速度略有加快。据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示：4月22日，全国钢材社会库存指数为190.75点，比上周下降2.83%，较上周的下降速度加快1.06个百分点；其中建材社会库存指数为222.06点，比上周下降4.19%，较上周的下降速度明显加快1.68个百分点；板材社会库存指数为166.21点，比上周下降1.36%，较上周的下降速度略有加快0.39个百分点。
　　线材、螺纹钢和热轧板卷库存下降速度明显加快；冷轧库存上升速度明显放缓；中厚板库存下降速度明显放缓。据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示：4月22日，全国钢材社会库存量为1733.09万吨，比上周下降50.44万吨。从分品种来看：全国线材社会库存量为199.72万吨，比上周下降5.72%，较上周的下降速度明显加快1.82个百分点；螺纹钢社会库存量为670.02万吨，比上周下降3.93%，较上周的下降速度明显加快2.05个百分点；热轧卷板社会库存量为498.86万吨，比上周下降2.32%，较上周下降速度明显加快1.41个百分点；冷轧卷板社会库存量为155.43万吨，比上周上升0.69%，较上周上升速度明显放缓1.7个百分点%；中厚板社会库存量为192.2万吨，比上周下降0.44%，较上周下降速度明显放缓3.2个百分点。
　　从各品种所占比重来看：建材社会库存占总库存量的51.2%，较上周下降0.7个百分点；其中线材社会库存占总库存量的11.5%，较上周下降0.4个百分点；螺纹钢社会库存占总库存量的38.7%，较上周下降0.4个百分点。板材社会库存占总库存量的48.8%，较上周上升0.7个百分点；其中热轧卷板社会库存占总库存量的28.8%，较上周上升0.2个百分点；冷轧卷板社会库存占总库存量的9%，较上周上升0.3个百分点；中厚板社会库存占总库存量的11.1%，较上周上升0.3个百分点。
　　钢材期货市场再次陷入迷茫
　　2011年第17周(4.18-4.22)螺纹1110主力合约走势虽然幅度增大，起起伏伏，让市场进入了更加无序混乱的状态。
　　本周1110主力合约走出了类似V字形的走法，前两个交易日跌，后三个交易日涨。尤其是周二的一根较大的阴线击穿4800的整数关口，给人一种下破的错觉，但随即价格再次被拉起，并在周四高开，与周三的价格形成一个11点的缺口，又给人一种向上突破的错觉，于是行情在起伏中纠结着，让多空都在这样的走势下不断的犯着错误，散户追涨杀跌，哀鸿遍野，市场陷入了两难的境地。
　　从持仓量显著的表现出来，本周的总持仓量减少10.6万手，上上周是增加了快8万手，也就是说本周的持仓减少不仅吞没了原有增仓的数量，而且一些前期的单子也有退出的迹象，持仓量再度回到60多万手，这对于行情的寻觅-突破-启动是非常不利的。
　　从技术图上来看，日线图价格走入了黄金率的震荡区间，但小双底的底部结构构筑较为完好，价格想要击穿此双底有较大的难度。从周线图上看，本周报收一根下影线较长的中阳线，下影线击穿了阻速线的中轴线后迅速开始回抽，此线对于价格形成了支撑，但上方的两根线又对价格的上涨形成了压制，单纯从技术面上来看，目前的行情陷入尴尬境地，不具备太多的参与价值。但一旦往上或者往下突破各自的线位，那么空间会迅速被打开，行情将迎来较大转机。
　　国内钢材市场走势将小幅波动盘整
　　从市场调查来看，预计下周(2011.4.25-4.29)国内钢材市场主流品种走势将小幅波动盘整，长材品种将小幅反弹，而板材品种将涨跌互现；而原材料市场价格将稳中小幅上涨，其中焦炭、铁矿石和废钢市场价格将保持平稳，而钢坯市场价格将可能小幅反弹

