谨慎评估国产菜籽减产影响
　　李盼
　　一、湖北地区油菜种植面积减少15%—20%
　　根据调查和走访，湖北地区种植面积减少已经成为不争的事实，目前的预测主要集中于15%—20%的水平，这主要由几个方面的原因造成的：
　　第一，随着城市化进程的加快，某些地区的耕种土地被工厂大幅征用。在我们走访的公安县中，据相关负责人介绍，瓦池村2010年耕地面积为5600亩，今年耕地面积仅为3000亩，其他村也有类似的状况。
　　第二，由于农民种地未形成规模化，种地收入明显低于外出务工收入，且大部分地区菜籽种植效益低于小麦。按照油菜籽300斤/亩和小麦700斤/亩计算，油菜籽和小麦纯收益分别为127元/亩和291元/亩，菜籽种植效益低于小麦使得农民倾向于种植小麦。此外，国家政策对粮食的重视高于油料，每年10月份国家就公布小麦最低收购价，而油菜籽在上市之前才公布最低收购价。
　　第三，由于农村劳动力主要是妇女和老人，油菜籽散播方式较为明显，生产方式的落后使得菜籽品质得不到有效的保证。
　　二、单产较去年持平或者略增，关注后期天气对单产的影响
　　在我们对钟祥和公安的田地考察中，油菜籽正处于盛花期和角果期的初期，由于未取得去年样本数据，据相关技术人员介绍，前期播种时期的干旱天气对单产影响不大，目前看单产与去年持平或者略增，但是随着湖北进入梅雨季节，后期天气对将对油菜籽千粒重和出油率产生直接影响。
　　三、2011年托市收购政策可能取消
　　由于国家不断提高小麦收购价格，使得农民对油菜籽的心理价位也水涨船高，某些农民销售价位达到2.2—2.3元/斤，由于预期未来市场价格将高于托市收购价格，托市收购政策中保护农民种植积极性的目的已经达到，因此2011年托市收购政策可能取消。
　　四、国家大豆和植物油储备情况
　　截止到4月12日，国家竞价拍卖120.9万吨，定向销售了85万吨(2010年40万吨，2011年45万吨)，如果按照前三年收储的菜籽折算的话，可能还剩80万—90万吨2010年收储的菜籽油，因此未来菜籽油的抛售压力将逐步减轻。对于大豆市场，由于国产大豆比起进口大豆仍无明显优势，因此国储大豆和黑龙江省储备大豆拍卖成交情况较差，市场传闻国家或向大型食用生产企业定投300万吨，这可能在短期内对市场造成一定压力。
　　五、总结
　　按照种植面积的减少程度，在中国未改变油菜籽进口政策的前提下，国内菜籽油供需处于相对偏紧的情况，随着后期的抛售压力减轻，未来菜籽油走势可能相对较强。但由于菜籽油在植物油的比重中相对较小，其价格走势更多的受豆油和棕榈油的影响，因此须谨慎评估国产菜籽减产对价格的影响程度。
　　(作者单位：广发期货)

