挖掘铅期现大价差中的投资机会
　　永安期货  张瑜
　　上期所铅期货上市后主要呈现以下几个交易特征：一是首日价格错估幅度不高，整体走势相对合理。二是上市后主要呈现回落走低的格局。三是成交和持仓逐渐回落。四是行情逐渐向现货回归。
　　由于内外的货币政策的差异以及需求复苏的阶段性差异，导致伦铅走势强劲，现货处于升水结构。而沪铅主要维持区间振荡的走势，行情相对独立，走势弱于外盘。内外盘的比价进一步走低。与此同时，沪铅期价跟涨LME铅期价，但是现货涨势更弱，期现价差在上涨的过程中进一步扩大，成为当前金属市场中相对比较大的矛盾点。本文将基于这一矛盾就几个交易机会进行分析。
　　一、期现套利评级较高4月6日以来，铅的期现价差不断扩大至1400元/吨以上，而以7%的年利率和4月6日的1109合约收盘价及现货价计算，期现套利的成本在980元/吨左右。另外从当前的市场环境来看，铜市场各合约基本处于平水状态，而锌的5月期现价差也在只在870元/吨左右，紧缩政策下合约间价差缩小的可能性大。因此，目前铅1109合约的期现价差无论是从绝对价差期现回归的角度还是从整体金属结构的环境角度来看，均存在期现套利的机会。400元/吨的收益也比较丰厚，安全性高，综合评级较大。
　　二、买伦铅抛沪铅：收益较小，见效快，移仓有利比价分析：沪铅现货与伦铅的比价基本在6.5附近，如果折算进去持仓成本，则1109合约相对于伦铅的比价基本在6.9附近，超过6.9以上高估幅度较大，则可以做买伦铅抛沪铅的交易。从第一天上市交易的情况来看，开盘后比价在7.05以上，高出正常水平，若比价回到6.9就有2%的收益率。当前比价6.8，比价已经处于相对低位。当前现货比价6.3附近，若现货比价接近5.9则出口盈利，继续走低的空间较少。所以目前两市铅的内外正向套利是处于“尾巴”和末端，收益空间较小。
　　但是从内外铅市场的状况来看，加上内紧外松的货币和宏观环境，跨市正向套利的宏观环境依然存在。从品种基本面看，伦铅走势强劲，国内表现依然偏弱。
　　持仓收益角度分析：移仓盈利较大。从市场结构来看，目前伦铅现货升水在45美元/吨左右，2月合约以后均呈现倒价差结构。国内铅的月间仍然呈正价差结构，移仓有利。即使国内头寸不变，LME铅在3月28号以后多头的移仓收益在100美元/吨以上。如果仅考虑伦铅移仓，以100美元计算，则移仓收益就已经在3.5%(100/2800)左右，可以容忍比价3.5%左右的亏损幅度。
　　综上所述，买伦铅抛沪铅的正套收益空间较小，但移仓收益较大，且该头寸在涨势中容易表现。
　　三、锌铅对冲：内外有别买伦锌抛伦铅不确定性大，主要原因在于伦锌弱于伦铅。因欧美需求强于预期，伦铅处于反季节性强势。按照以往情况，进入4月份开始，欧美电池替换需求的高峰逐渐过去，迎来季节性弱势。但是据目前的市场数据及CRU调研显示，欧洲2011年2季度的需求有望强于往年。美国铅酸电池的需求在2010年底表现十分强劲。替换需求创出了近年来的新高。虽然1月份铅需求呈现季节性下降。而从地区的升水情况来看，3月份以来，美国地区的现货升水也呈现一路走高的态势。市场走势方面，LME铅现货升水走高，库存有所下降，持仓处于高位。1—2月份铅升水的高企是源于季节性的需求旺季以及当时的现货仓单集中度比较高。但是在3月下旬开始，铅市场的升水再次攀升至40美元/吨以上，此时仓单的集中度已经下降，现货的升水对需求的反应度更高。伦锌整体表现偏弱，尤其是在市场交易数据方面。伦锌目前处于现货贴水，且库存表现也弱于伦铅。移仓收益方面，买伦锌抛伦铅也处于亏损状态，对头寸不利。不过对该头寸有利的地方是：第一，传统上4月份伦铅季节性弱势，有走低的可能。第二，当前伦敦锌铅比处于近两年来的相对低位区间。
　　买沪锌抛沪铅可操作性较强。国内铅锌都处于振荡格局。当前沪锌的现货贴水仍处于中等偏下水平，现货压力小于沪铅。而沪铅的期现价差大，相对而言现货压力较重。因此，当前沪市铅锌比价处于高位区间，对于买锌抛铅的操作而言相对有利。基于沪铅的期现大价差可以考虑买沪锌抛沪铅策略。

