市场进入去库存阶段 油脂或延续慢牛格局
　　刘妍
　　进入4月份，随着美豆意向播种面积报告的尘埃落定，油脂市场侧重点逐步转移到当季南美大豆集中供给和需求方面。
　　市场进入去库存阶段
　　4月份美国农业部报告上调了全球大豆产量257万吨，导致全球库存消费比上升0.76个百分点至17.2%。而3月份马来西亚棕榈油报告显示，马来西亚毛棕榈油产量自2011年1月连续3个月增加，3月份库存较1月份增加19万吨，季节性产量增加明显。由此可见，进入第二季度后，无论是大豆还是棕榈油，季节性的集中供给使市场进入到去库存阶段。
　　储备调控压制市场人气
　　近期，市场传闻国家将释放300万吨储备大豆，占全年中国大豆消耗量的4.76%。据以往中国储备情况和时间推算，本次带有明显的陈豆出库性质。在进口大豆压榨油厂亏损300—400元/吨的背景下，本轮拍卖价格只有低于3500元/吨才能让油厂保本压榨，才具有价格比较优势。但总量相对有限，不足以对市场造成长远压制。
　　另外，随着300万吨储备大豆的释放，国储库存下降。在2009/2010和2010/2011年度收储大豆价格已经分别上移至3800元/吨以上的情况下，后期无论是从量还是价格优势上，储备调控的力度都将被削弱。
　　下游刚性需求有待体现
　　中国逐年提高增加的油料进口数量，除了表层的随人口、消费和城镇化增加的油脂消费刚性，还有一个重要的背景就是中国对动物蛋白消费的增加到植物蛋白需求的支撑，其中主要表现在养殖业饲料需求层面。
　　从2010年度7月份开始，中国猪粮比回归到5.5：1警戒线以上，饲料需求稳步恢复并呈现增长势头。目前，猪粮比已经连续维持在6：1的安全范围，养殖业利润延续，将对2011年度的饲料需求和油厂的压榨利润反弹的价格传导提供支撑作用。
　　低库存支撑油脂慢牛格局
　　由于美国大豆季度库存和世界大豆库存消费比均低于历史均值，在低库存和消费高增速背景下，2011年第二第三季度市场侧重点将集中到刚性需求和夏秋北半球天气方面。如果终端消费启动，天气升水和低库存将加大豆类油脂的年度反弹幅度。若第二、三季度CBOT大豆维持在1350—1500区间偏强振荡，基于目前国际金融环境及市场对中国调控“前紧后松”的预期，在刚性消费和养殖周期盈利背景下，预计豆类油脂总体会延续慢牛攀升格局。
　　(作者单位：天琪期货)

