午间述评：谷雨节日过后 沪铜有望延续下挫
　　中国国际期货20110421午间述评
　　金属午评：由于铜的走势已经长期脱离其成本区间，国内维持升水状态下，进口铜流量有所增加，内外比价为7.52-7.51，相对昨日出现了小幅下滑。LME铜库存持续增加，或将都制约铜价上行的空间。技术上，目前沪铜价格处在中浪级浪4的调整中。而前日大跌形成的区间下破，可以作为浪4B波反弹结束的依据，预示着行情进入浪4C波下行，浪4C波属于下跌调整形态，行情难免纠结。也就是我们看到的近日日内多空的一个快速洗盘运动。包括昨日上涨主要还是场内资金以及空头止损所为。并不影响整体的波段偏空形态。操作上，仍以不上破71890一线逢高抛空的波段操作思路，下方支撑关注68860.预计今日日内有弱势整理后尾盘拉升的可能，关注开盘价的强弱分界。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：市场今日真空区间，多空在此纠结，上午虽然有所反弹，但在方向上空头趋势依然没有走坏，预期市场将维持震荡偏弱行情，操作上高位空单暂时持有观望。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：因市场消息称中石化为保证国内成品油供应，近期将继续实施成品油增产政策，减少对乙烯原料排产计划，降低乙烯装置运行负荷，将影响下游PE聚乙烯产量。今日早盘塑料成为化工板块的最强品种，反弹1.32%，加仓8338，资金关注度上升。PVC、PTA资金关注度偏弱，走势受周边市场影响。沪胶增仓13040手，由于20日均线的压制，上冲未果后回落，整体弱势格局持续，前期空单继续持有，激进空头可尝试背靠均线加仓。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约午盘报3329.8点，涨20.6点或0.62%，最高至3345.4点，最低至3313.0点；早盘期指受隔夜美股大涨影响而大幅高开，随后震荡走底，临近午盘的时候再次拉高，现货方面上看，钢铁、水泥、券商板块领涨，而农林牧渔、化肥农药等板块出现一定调整；综合开看，市场还是比较强势，预计期指下午还有一定的反弹空间，观点仅供参考。(李启明)

