财政部出台玉米新政 意在平抑旺盛需求
　　[世华财讯]财政部和国家税务总局联合下发通知称，为控制玉米深加工过快发展，经国务院批准，暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策。
　　综合媒体4月20日报道，4月19日，财政部和国家税务总局联合下发通知称，为控制玉米深加工过快发展，经国务院批准，暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策。
　　通知明确表示，自2011年4月20日起至6月30日，纳税人向农业生产者购进玉米深加工生产除饲料产品之外的货物，不得开具农产品收购发票并计提进项税额。
　　良运期货研发中心姜楠表示，在4月18日《七措施稳定玉米价格》文件中发改委除宣布在6月底前暂停对中央和地方储备企业以外的各类经营者发放贷款收购玉米外，其中就提到国家将适时调整玉米深加工增值税政策。4月19日随后出台了暂停部分玉米深加工企业购进玉米增值税抵扣政策，调控政策连续两天密集出台，可见政府调控意愿较为强烈，而且从中可以看出国家此次调控重点是深加工企业。
　　姜楠认为，今年玉米价格一直高位运行，不断刷新历史记录，其中确实有收购主体争相抢购的因素在内，近年我国深加工企业发展迅猛，需求逐年加大，对玉米价格起到了一定的支撑作用。此项政策短期将压缩深加工企业的利润，增加其销售成本，不过政策期限到6月末，仅仅2个多月的时间，恐怕还不足以对其生产经营构成太大的威胁，所以玉米价格不会因此受到特别明显的影响。
　　近来，产区市场玉米购销活动积极，虽然政府采取了多种措施限制企业收购，但随着农户手中余粮减少，玉米收购仍困难，收购主体不断抬高价格，全国玉米价格涨势明显。4月初，市场均价在2110元/吨左右，月度涨幅60元/吨。
　　(曹文明 实习编辑)

