Lgmi：两大因素支撑钢材后市行情
　　今年以来，国内钢材市场基本呈现高需求、高产量、高成本、高价格的“四高”局面。
　　统计数据表明，今年1季度无论是固定资产投资、国内耗钢产品产量，还是外贸出口都好于预期，推动整体钢材需求旺盛，并未受到紧缩政策很大影响。其中全国固定资产投资同比增长25%，房地产投资增长34.1%；主要机电产品中，工业锅炉、机床、工程机械、钢质船舶等产量增幅都在20%左右，汽车产量增速虽有较多回落，但同比增幅仍然接近10%。同期钢材出口量达到1051万吨，比去年同期增长20.7%，其中3月份钢材出口量增长47.3%，显示了强劲增长势头。
　　综合多方面统计数据测算，今年1季度中国粗钢全口径(含直接出口，下同)消费量不少于1.7亿吨，同比增长接近10%。预计全年粗钢需求量将向7亿吨靠拢，比上年增幅在10%左右，甚至有可能达到或超过7亿吨，大大高于先前预期。
　　消费需求旺盛，极大刺激了国内钢铁产能释放，粗钢日产量连创新高。据国家统计，今年1季度全国粗钢产量为16991万吨，同比增长9%；其中3月份粗钢产量5942万吨，增长8.7%。按照1季度日产量推算，如果不出现大的意外，全年粗钢产量将接近或者达到7亿吨。
　　需求旺盛，以及成本增加，共同推动了全国钢材价格震荡扬升。据市场监测数据，3月末全国钢材平均价格为4939元/吨，比今年初上涨2.3%，比去年同期上涨2.2%。随着短期调整的结束，4月份初钢材价格再次反弹。
　　由于两大因素发挥作用，预计下一阶段中国钢材价格继续高位运行，震荡向上。以上海螺纹钢期货主力合约行情为例，今后将重返5000元/吨价位，并且有可能冲击5500元/吨关口。在这两大因素中：
　　首先是中国钢铁企业开始面对更高生产成本。自去年4季度以来，国际市场矿石、焦炭、废金属、燃油等钢铁冶炼原辅材料价格持续大幅上涨，其中1季度全国进口铁矿石平均价格为157美元/吨，同比上涨63%。进入2季度，特别是入下半年以后，随着前期矿石、焦炭、燃油等相对低价原、辅材料逐步耗尽，随着工资水平的提高，随着更高动力与物流费用的增加，钢铁企业将进入真正的高成本时期，估计下半年吨钢成本比较1季度要增加20%以上，甚至更高。
　　已经连续4次加息，以及今后还会实施的加息行为，资金占用费用的逐步提高，也将提高钢铁生产和贸易成本。
　　吨钢成本大幅提高，势必导致现阶段性钢材出厂价格无利可图，或者是极大压缩利润空间，进而要求企业普遍提高销售价格，至少是避免其深幅跌落。
　　其次是供求关系有可能偏紧。从需求方面来看，除了原有的国内需求旺盛之外，还出现了新因素，主要是今年世界经济复苏势头不错，国际市场钢材价格明显高于国内，使得钢材出口势头强劲。前不久发生日本复合灾难，无论是从近期，还是从中、长期分析，都有利于中国钢材出口。尤其是日本灾后重建逐步启动，需要大量工程机械，需要各类建筑钢材，包括钢结构类的建筑钢材。中国将成为日本最主要进口货源地区。最近广交会来自日本地区订单增多已经显示了这方面迹象。
　　从供应方面来看，今年1季度中国粗钢日产量连续创下新高，进一步释放产能空间有很大压缩。估计目前全国钢铁企业产能利用率已经达到90%左右。还有机构调研认为，河北、江苏两地的钢铁企业已经满负荷运转，产能利用率高达95%。
　　值得注意的是，影响今后钢铁产能释放的最主要问题不是需求缺乏，而在于许多地区，主要是南方省份电煤缺口，引发限电措施提前到来。目前湖北、湖南、四川电网均出现电煤库存告急现象，部分地区已经开始或准备实行限电措施，对部分地区工业负荷实现轮停轮限，全力保障城乡人民生活用电。如果实施限电，钢铁企业，特别是不具备自备电厂的中、小钢企将首当其冲，对于建筑钢材的冲击尤其强大。在这种情况下，如果外贸出口持续大幅增加，就有可能使得一些钢材品种，出现国内外两个市场争夺有限资源局面，从而进一步推高钢价。
　　钢材价格企稳及震荡上行，可以对冲铁矿石等成本增加因素，推动钢铁企业利润情况继续好转。已经发布的2010年上市企业年报显示，主要得益于钢价上涨以及产量的恢复，钢铁类公司业绩明显转好，近9成公司实现了盈利增长，平均增长率高达153.6%。据工信部数据显示，1-2月份黑色金属冶炼及压延加工业(即钢铁业)利润同比(比上年同期)增长26.1%。预计1季度中国钢铁企业实现利润同比增幅仍为较大幅度增长。随着二季度钢材价格的进一步上涨，钢铁企业实现利润还有望进一步增加，钢铁板快股市行情亦相应看好。(兰格钢铁信息研究中心 陈克清)

