国内外煤价倒挂超百元 一季度煤炭进口下降26.4%
　　[世华财讯]因国际煤价持续上涨，国内外煤价每吨倒挂100元，一季度中国累计进口煤炭3237万吨，同比下降26.4%，预计煤炭进口年内还将受到国际高煤价制约。
　　国家能源局4月22日举行新闻发布会，介绍2011年一季度全国能源经济形势，并答记者问。
　　国家能源局综合司副司长王思强透露，今年以来，随着煤炭资源整合后国内新增产能逐步释放，山西、内蒙古等产煤大省煤炭产量均同比大幅上升。
　　但今年以来，主要耗煤行业产量增加，拉动了全国煤炭消费，特别是年初低温天气，电煤需求增幅较大。一季度全国粗钢、水泥产量同比分别增长8.7%、18.1%，火电量增长10.6%；全国重点发电企业累计消耗电煤32247万吨，同比增长9.9%，环比增长3.7%。
　　同时，由于国际煤价上涨，煤炭进口也受到了影响。2010年底，澳大利亚昆士兰州遭遇洪灾，煤炭产量和出口严重受阻，亚太市场煤炭尤其是炼焦煤价格快速上涨，部分煤种价格已高于国内。受此影响，一季度全国累计进口煤炭3237万吨，同比下降26.4%。
　　在国内需求不断增长，和国际煤价的双重背景影响下，一季度市场煤价走出了“V”型路线。年初5500大卡/千克的环渤海动力煤综合平均价格为782元/吨，比2010年最高的11月下旬下降了20元/吨。春节过后，迎峰度冬渐入尾声，煤炭需求有所回落，3月初环渤海动力煤综合平均价格降至767元/吨。随着春节长假过后工业企业恢复正常生产经营，煤炭需求逐步回升，3月末环渤海动力煤综合平均价格回升到773元/吨。
　　因此，今年3月28日，国家发改委下发了《关于切实保障电煤供应，稳定电煤价格的紧急通知》，要求煤炭和电力企业加强自律，保证市场供应和价格稳定。
　　尽管国内市场煤价有所回升，与国际煤价相比仍然每吨倒挂100元。今年以来，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤现货价格基本在120－130美元/吨之间波动，进口煤已不具有价格优势。国家能源局预计，受国际原油价格持续攀升、西亚北非局势不稳定，日本灾后重建以及新兴经济体需求增长拉动，年内国际煤炭价格高位波动的可能性较大，我国煤炭进口量将会受到影响。
　　我国已经着手煤炭应急储备，3月份国家煤炭应急储备方案经国务院批准，全国10家大型煤炭、电力企业和秦皇岛港等8个港口企业将开展首批煤炭储备试点，计划储煤500万吨左右。
　　(徐志娇 编辑)

