焦炭期货成交活跃 再创上市多项新高
　　□本报记者 汤池
　　虽然合约设计顺应“大合约”发展趋势，但是100吨/手的合约大小并未阻碍焦炭期货交投活跃，资金对这一我国独有的新期货品种的参与热情空前高涨：上市首日(15日)主力1109合约成交量即达到5.7万手，而在18日则大幅上升至13.2万手。从前两个交易日的走势看，上市首日焦炭期货价格高开低走，总体走势较为平稳，收报2247元/吨；而18日焦炭期货价格强势上行，全天涨幅高达5.59%，接近停板限制。
　　投资者热捧
　　从走势看，18日焦炭期价大幅上扬，成交量和持仓量也较上市首日明显放大。主力1109合约早盘以2233元/吨小幅低开后上扬，全日震荡走高，最高2388元/吨，收盘2381元/吨，上涨126元/吨，涨幅高达5.59%。
　　从成交量和持仓量来看，焦炭期货上市首日所有合约双边总成交量58080手，占2010年焦炭总产量38406万吨的1.5%。相比之下，螺纹钢期货上市首日双边成交360228手，占2008年螺纹产量9618.90万吨的3.7%。螺纹与线材期货上市首日所有合约双边总成交量467100手，占2008年粗钢产量49789.86万吨的0.1%。4月18日，焦炭期货合约总成交量与总持仓量为133636手、19940手，分别是上市首日的2.301倍、2.979倍。其中4月18日主力合约J1109成交132702手，是上市首日的2.323倍，持仓量19488手，增仓13084手。显示了投资者对焦炭期货的热捧。
　　首创期货吴菁琛介绍，从价格表现来看，1109上市首日开盘2300元/吨，随后一路下跌，尾盘收于2247元/吨，比挂牌价上涨3.1%。4月18日，1109以2233元/吨低开后，前15分钟价格震荡上行，随着空单主动平仓，多单主力发力上攻，在2300元/吨一线展开争夺，突破2300元/吨后成交量急剧放大，价格达到日内第一个高点2367元/吨。午后价格基本在2370元/吨以上徘徊，最高达2388元/吨，全天上涨5.6%。期货对现货的升水大幅增加，期货价格发现功能得到逐步体现。
　　海通期货黎琦嘉认为，周二焦炭期货价格出现大幅飙涨，资金推动作用比较明显，发改委同意上调电价提振电煤价格也对炼焦煤价格形成有力的支撑，因此随着成本线的上行预期深化，市场对于焦炭期货价格也表现出强烈的乐观，由此带动多头积极入场推动焦炭期货价格上行。
　　期价或回归基本面
　　黎琦嘉认为，一般来说，期货新品种上市初始市场交投热情较高，行情波动也较为剧烈，期价在资金面的推动下易出现一定的表现，但随着参与者逐渐增多，市场将逐渐理性并回归基本面。
　　东证期货王德智表示，焦化行业处在整个产业链中相对弱势的地位，相比上游的煤炭行业和下游的钢铁行业，缺乏对于市场价格的话语权。而焦炭期货上市，恰好为相关企业提供了一个规避市场风险和获得行业平均利润的契机，也有助于改善焦化行业夹缝中生存的现状。
　　作为下游行业中的主要产品，钢材价格对焦炭影响很大。数据显示，一季度我国粗钢产量连续三个月维持在190多万吨的历史高位，而社会库存出现了连续7周的持续下降。二季度将进入钢材需求的传统旺季，“对比供需平衡不难发现，今年我国钢材需求在传统旺季到来之际有明显提升，这或许会为后期钢价的强劲提供内在动力。” 王德智表示，如果钢材价格能够保持较好的走势，那么必然会为焦炭期货后市打开更大上涨空间。
　　本报资料图片 合成/王春燕

