纽约油价20日上涨约3%
　　新华网纽约4月20日电(记者乔继红)由于美元持续走弱以及美国上周原油库存意外减少，国际油价20日飙升，纽约市场原油价格涨幅近3%。
　　自国际评级机构标准普尔公司18日下调美国长期主权信用展望以来，投资者对美元信心不足，导致美元汇率持续下跌。当天美元对欧元、英镑以及加元等主要货币的汇率全面下挫，跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数跌幅接近1%，这给以美元计价的原油提供上涨动力。
　　而美国能源情报署当天公布报告显示，截至4月15日当周，美国商业原油库存意外减少230万桶。市场原本预计，上周原油库存会连续第七周增加，增幅为160万桶。
　　报告还显示，汽油库存减少160万桶，同时汽油需求连续3周减少。近日美国汽油价格持续上涨，据美国汽车协会公布的数据，美国全国汽油均价当天已涨至每加仑3.837美元，比一个月前上涨28.8美分，比去年同期上涨97.8美分。
　　此外，投资者依然对中东局势表示担忧。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨3.17美元，收于每桶111.45美元，涨幅为2.93%。伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.52美元，收于每桶123.85美元，涨幅为2.08%。
欢迎发表评论  我要评论

