大豆短期难成趋势 整理为主
　　珠江期货  徐艳卫 彭冲
　　对于大豆市场而言，当前主要面临两个因素的影响。一方面，国内货币政策收紧，累计性效应将逐步显现，利空大豆市场；另一方面，市场对于大豆种植面积减少的预期，利好大豆中长期走势。笔者结合上述两个因素的作用，认为大豆市场短期难以形成趋势行情，并将以区间振荡为主。
　　通胀压力较大，货币收紧政策仍将延续4月15日，国家统计局公布了一季度经济数据，一季度居民消费价格同比上涨5.0%，其中3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。相对于以往CPI增长3%的红线而言，通胀压力显而易见。从CPI的分类来看，食品价格上涨11.0%，这也是政府最关注的问题，因此，后期政策调控的力度可能将超预期。
　　4月17日，中国央行宣布自4月21日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第四次上调存款准备金率。去年以来，央行上调存款准备金率已达到10次。此次上调之后，大型金融机构存款准备金率将达到20.5%，创下历史新高。3月底，国内人民币存款余额达75.28万亿元，以此计算，此次上调存款准备金率将锁定商业银行资金逾3700亿元。央行此时上调存款准备金率将有利于消除通胀形成的货币因素。由于中国属于间接融资主导型融资体系，银行资金来源又高度依赖于存款，因此，未来存款准备金率上调仍有空间。
　　大豆供应偏紧，支撑市场价格美国农业部4月8日发布的供需报告显示，2010/2011年度全球大豆产量为2.6022亿吨，全球大豆需求量为2.6097亿吨，全球大豆市场整体处于供需平衡格局。但值得注意的是，全球大豆产量仅比上一年度小幅增长0.03%，相比之下，全球大豆需求量却同比大幅增长近7.5%。与此同时，全球大豆库存消费比也从上一年度的24.74%下降至23.83%。
　　南美方面，美国农业部发布的4月供需报告显示，2010/2011年度巴西大豆产量达到7200万吨，较上一年度增加300万吨，创下历史新高。然而，阿根廷大豆产量却下滑至4950万吨，较上一年度减少500万吨。整体而言，2010/2011年度巴西和阿根廷两国合计大豆产量较上一年度减少近200万吨，同比下降1.62%。
　　2010/2011年度美国大豆期末库存为381万吨，仅次于2003/2004年度的306万吨，为历史上第二低水平。与此同时，2010/2011年度美国大豆库存消费比下滑至4.17%，为1973年以来的最低水平。整体而言，2010/2011年度美国大豆处于供需偏紧的格局。
　　国内方面，2010/2011年度中国大豆产量为1520万吨，较上一年度小幅增加22万吨，增幅为1.5%。然而，中国大豆需求量却增加至6845万吨，较上一年度大幅增加902万吨，供需缺口进一步拉大。
　　种植效益不佳，大豆种植面积预期下滑目前，北半球即将进入大豆播种期，当前市场关注的焦点在于大豆与玉米的种植面积之争。由于大豆和玉米的生长季节大致相同，其用途也均具有榨油和饲料功能，所以，大豆和玉米为典型的竞争作物。通常情况下，农民会比较两者的种植效益来权衡今年两者种植面积的分配。一般而言，单位种植面积内大豆和玉米中哪一种作物收益较大，农民就倾向种植哪一种作物。如果大豆的种植效益比玉米高，农民就倾向于种植大豆。反之，如果大豆的种植效益比玉米低，农民就倾向于种植玉米。因此，通过比较大豆与玉米的种植效益可以对新年度的大豆种植面积做出一个预判。
　　一般而言，CBOT大豆价格与CBOT玉米价格的正常比价区间在2.2—2.4之间，如果两者比值低于这个区间，则意味着大豆价格偏低而玉米价格偏高，相比之下，农民种植玉米的收益会更好，有助于其播种面积的扩大。由于前期玉米价格大幅飙升，而大豆涨幅略低，大豆和玉米比价趋向历史低位。近期，大豆和玉米的比价依旧在下降，截至4月14日，CBOT大豆指数和玉米指数的比价为1.86，处于历史低位。因此，按当前的比价水平，大豆播种面积减少是大概率事件。美国农业部3月31日发布的种植意向报告，今年美国大豆播种面积为7660.9万英亩，较去年的实际播种面积下降近80万英亩。在期末库存偏紧的情况下，今年美国大豆的播种面积预估继续下降无疑加剧了市场对远期大豆供应的忧虑。
　　国内方面，今年大豆种植面积同样不容乐观。农业部近期公布的全国农民种植意向调查显示，今年主要农作物种植结构呈现“三增两减”态势，粮食、棉花、蔬菜面积增加，而油料、糖料面积持平略减，其中大豆意向种植面积减少11.2%，是意向种植面积下降幅度最大的品种。此外，黑龙江农委表示，由于去年大豆种植效益明显低于玉米，加上当前国家在政策上也偏重于保障国内粮食的供给，今年农民种植大豆的积极性明显下降。
　　综合来看，宏观方面，通胀的压力短期难以消除，货币政策收紧政策仍将延续，利空豆类市场。然而，大豆供应偏紧格局支撑大豆价格，大豆种植面积减少中长期利好大豆价格。结合多空因素分析，大豆市场短期难以形成趋势行情，预计连豆振荡运行区间在4400—4650元/吨。

