期指重挫 专家称去年暴跌走势难再现
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　昨日股指期货主力合约1105跌47.8点，下跌1.42%，与现货市场的大幅下跌基本步伐一致。由于1105合约尚有一定程度升水，可见期市资金在下跌中也显得较为理性，多方主力显示了较大的抗跌性。“既不领涨又不领跌”——成了当前期指的一个重要特征。
　　同时，一个阴影也蒙上了期指市场。去年期指上市的第二个交易日就出现了“4·19”大跌，开启了一轮暴跌的序幕。专家表示，期指再现去年崩跌走势可能性不大，当前市场震荡上行格局尚未打破，政策环境也有所不同。在短期震荡回调后，继续攀升的可能性较大。
　　三大因素造成大跌
　　“有几大因素造成了大跌。”国泰君安期货分析师王永锋表示，一是此前几日提高了存准率，“一般来说，在宣布提高存准率和真正实施之间的一段时间，资金成本会很高，这段时间市场的表现都不会很好。”
　　二是紧缩政策的预期增强。由于一季度GDP数据较高，使得保增长的压力顿减，这使得进一步防通胀的空间变大。市场对于加息的预期也依然存在。
　　三是从技术面看，期指上攻到3300点-3400点一带后，已经到了前期重大阻力区，需要震荡回调加以巩固。
　　东证期货高级顾问方世圣表示，从沪深300指数的表现看，昨日一举跌破了20日线，而且是带量下跌。由于前几天的成交量也一直较大，这次放量大跌显得有些“不大好”，如果今日市场只是出现一个无量反弹的话，就意味着后市有可能进一步下挫，回调将持续一些时间。
　　“4·19”式暴跌再现可能性小
　　去年4月19日期股两市出现暴跌并发生重大转折，时隔一年，期指又回到了当初相似的点位，并且又出现了下跌的走势。这样的巧合，也给市场蒙上了一层阴影。2010年4月崩跌的一幕会重演吗。专家普遍表示，这次下跌属于正常回调，短期内由于高位下挫，空方还将占据明显优势，但市场不会一落千丈。
　　“当时的环境不一样。”王永锋表示，去年4月是房地产新政出台，宏观政策环境出现了重大改变。而今年的调控力度都在预期范围内，经济也维持稳定。因此不大会出现猛烈的下跌。方世圣也表示，两个时期的环境不一样，目前市场对于紧缩也有了充分的预期，因此沪深300指数很可能在回测3200点之后，就再度向上。“整体的震荡向上格局没有改变。”
　　同时，期指收盘价格较现货出现了一定正溢价，这说明期指市场对于后市的判断还是较为理性。既没有过分乐观，也没有过分悲观，“不领涨不领跌”的特征非常明显。从持仓量来看，资金没有大规模的进出，这也显示出期指市场的情绪较为平稳。持仓排名也显示，多空双方没有进行过大的调度，多空对比格局仍维持原状。

