产量不容乐观 菜油将高位振荡
　　赵克山
　　4月11日—15日， 笔者参加了油菜生长情况考察活动，这次考察主要是在我国的油菜籽生产第一大省——湖北省进行。通过听取专家报告、去油厂调研，以及深入田间地头实地观察等方式，对湖北的油菜生长以及油菜籽产量、菜油市场供需以及菜油、菜粕现货后市走势进行了初步的了解。考察发现，今年国内油菜播种面积趋于下降，目前油菜长势好于去年，单产可望比上年有所增加。但由于播种面积下降较多，总产将趋于下降。由于国储菜油拍卖较多，目前菜油供应充裕，短期内菜油现货存在一定压力。短空长多的菜油供需面将决定菜油维持高位振荡格局。
　　一、湖北油菜籽生产情况
　　油菜种植面积下降
　　由于国家逐年提高小麦等粮食收购价，而油菜籽收购价格提高幅度不大，因此种油效益低于种粮效益。如果小麦按800斤/亩计算，亩毛收入可达800元左右，而油菜籽单产不过300斤，按2元/斤计算，毛收入仅为600元。而且，在去年冬季小麦播种前，政府就公布了今年的小麦收购价格，大幅度提高小麦收购价，从每50公斤白小麦(三等，下同)、红小麦、混合麦最低收购价格分别提高到95元、93元、93元，比2010年分别提高5元、7元、7元，给种粮农民吃上了定心丸，提高了农民种粮积极性。因此，在去年的冬播中，农民相应增加了小麦播种面积，从而导致油菜播种面积出现下降。
　　另外，油菜播种面积下降的另一个原因是油菜相对于粮食作物，需要耗费更多的劳动力。油菜种植和收割大多靠人工完成，远远没有小麦机收机种方便省时省力，这在目前青壮年大多外出打工，农村多是老年人、妇女、儿童，劳动力相对匮乏的现实中，增加种粮是无奈的选择。
　　资深业内人士结合实地调查估计，今年我国油菜播种面积可能比上年下降20%左右。而国家统计局、国家粮油信息中心、农业部等农情调度显示，今年我国夏收油菜播栽面积1.03亿亩，较去年增加100万亩左右。两者的数据显然完全相背离。相比之下，也许业内人士的估计更值得相信。
　　油菜单产将和去年持平略增
　　上年油菜从种植期到收获期，均受到了不同的灾害天气影响，主要表现为在种植期出现干旱，在生长期遭受了连续的低温多雨，从而导致2010年油菜籽单产和质量(出油率)下降。而据介绍，今年的油菜生产还算正常，黄淮地区的冬春连旱没有影响到长江中下游油菜主产区。而春节后气温回升迅猛，油菜开花、结荚正常，据实地观察，目前已到盛花后期和结荚期，油菜生长高度达1.8米，角果累累，如后期连续晴天，阳光充足，单产可望比上年持平略增。
　　总产将比上年减少15%—20%
　　由于播种面积下降较多，而单产增加有限，据业内资深人士预计，今年我国油菜籽产量可能在800万—850万吨，而上年产量大概为1000万吨。国家粮油信息中心采信国家统计局数字，2010年油菜籽产量为1315万吨。美国农业部对我国2010年油菜籽产量预计为1280万吨，比2009年下降6%。我们认为，由于采取不同的统计方式(除水杂等)以及基数标准，上述数字意义不大，我们只需关注增减方向即可。目前国家粮油信息中心的总产数据还没有给出，因此可暂且按业内专家意见，今年国内油菜籽将出现减产。
　　二、菜油抛储情况
　　鉴于不断升高的CPI，政府通过拍卖油脂来平抑国内油脂价格，而主要采取了抛售国储菜油的办法来进行。从去年10月20日至今已经拍卖了10次，计划拍卖量近120万吨，成交103万吨，成交率为86%。最近两次的拍卖(3月15日和28日)，成交均价不足9300元/吨，主要原因是菜油质量一般。除此之外，政府还采取直接向大型国有企业定向销售45万吨。于是，短期内，国内菜油现货供应相对充裕，价格相对低迷，甚至出现四级菜油价格低于四级豆油的近几年少有的情况。另据介绍，在抛储被接拍的菜油中，尚有超过总成交量一半的菜油没有被企业从国储库提走。这将在一定时期内对菜油市场产生利空影响。
　　三、新油菜籽国储收购情况
　　随着政府不断将陈油抛售，目前国储菜油不足90万吨，库存水平大大低于前两年，在新油菜籽上市之际收购补库似乎成了唯一选择。但目前尚未有对新作油菜籽进行收购的消息。据预计，如果油菜籽收购价格相对较高，政府也许不会启动收购预案。如果实施油菜籽托市收购，参考小麦的提价幅度，去年油菜籽收购价格为1.95元/斤。今年的收购价可能在2.05—2.1元/斤。
　　四、农民和油厂的收购心理博弈
　　据实地调查，农民对新作油菜的出售意愿为2.5元/斤以上，甚至有的表示2.8元/斤以上更好。而厂家对新作油菜籽收购也各有想法。由于国内油菜籽加工产能逐年扩大，菜油加工市场竞争日益激烈，抢购成为每年收购期间的常事。据介绍，今年中粮系统将继续扩大油菜籽加工能力，并力争达到220万吨的国产菜油加工量，占有国内菜油压榨20%的市场份额。而相比之下，小油厂在资金上、信息上不占优势。油菜籽加工行业将面临着一轮洗牌。
　　(作者单位：金鹏期货)

