绿皮书：今年农产品价格涨幅可能缩小 预计涨9%
　　[世华财讯]2011年《农村经济绿皮书》指出，在国家对农产品市场的有效调控下，2011年农产品生产价格涨幅将会回落，预期上涨9%。
　　中国网4月19日消息，2011年4月19日，由中国社会科学院农村发展研究所、国家统计局农村社会经济调查司和社会科学文献出版社共同举办的“2011年《农村经济绿皮书》新闻发布会暨中国农村经济形势分析与预测研讨会”在北京召开，并正式发布了农村经济绿皮书《中国农村经济形势分析与预测(2010~2011)》。该绿皮书对2010年中国农业和农村经济形势进行系统的分析和评价，对2011年中国农业和农村经济发展趋势进行预测，并提出相应的政策建议。
　　中国社会科学院农村发展研究所课题组预测指出，2011年，在偏紧的农产品供求关系影响下，农产品价格可能继续上涨，但是上涨的幅度可能降低；在农民收入来源趋于多元化的背景下，农民人均收入水平可能继续保持较快增长。
　　总体来说，2011年农产品市场价格的波动存在着相当大的不确定性。受到农产品价格周期性波动规律、国家调高粮食价格政策以及国际农产品价格传导等因素的影响，2011年我国农产品价格总体水平不断上涨的可能性仍然比较大。但是，在国家对农产品市场的有效调控下，预期2011年农产品生产价格涨幅将会回落，比2010年上涨超过10%的可能性下降，预期上涨9%。
　　其中，种植业产品生产价格涨幅将会回落到12%，林业产品生产价格涨幅回到6%，畜牧业产品生产价格涨幅扩大到10%，渔业产品生产价格涨幅将会回落到4%。预期2011年粮食生产价格也将会有所回落，比上年上涨10%。
　　2011年农民增收面临的有利因素仍然较多，工资性收入、第一产业纯收入、财产性和转移性收入都可能继续保持快速增长，特别是农民外出务工就业人数可能继续增加，工资水平进一步提高。估计农民人均纯收入比2010年实际增长8%以上可能性仍然很大，预期2011年农民人均纯收入将达到6700元，比上年名义增长约13%，实际增长约9%。
　　尽管我国第一产业增加值占GDP比重已经下降到不足11%，但是与发达国家相比，我国第一产业增加值占GDP比重仍然相对较高，下降空间仍然较大。考虑到2011年第一产业增加值实际增长速度仍然会明显地低于GDP实际增长速度，预期2011年第一产业增加值将达到4.5万亿元，第一产业增加值占GDP中比重下降到近10%，第一产业增加值对GDP的贡献率和拉动率分别为5%和0.5%。
　　(徐志娇 编辑)

