国内外高库存压制锌价
　　大华期货  张严
　　过去几周内锌价陷入振荡，外盘价格在2200—2600美元/吨之间振荡，3月份期间市场遭遇连续利空袭击，利比亚战争爆发导致原油价格大幅飙升，与此同时日本遭遇9.0级特大地震并引起海啸和核泄漏的危机，利空的突袭使全球金融市场的恐慌性下跌，当周伦敦锌价下跌8.35%。之后由于欧洲央行加息推动欧元走强，美元指数再度下挫，锌价跟随大宗商品回升，但随后又受到压力，期价出现连续回调。
　　目前锌价主要承受的压力来自于两方面，一方面就是宏观调控的紧缩对其产生压制；另一方面就是日本大地震导致全球汽车产业重创，使得镀锌板现货消费的停滞，国内锌市场也明显受到影响。这些都使得锌价在这段时间内明显较弱。
　　国外方面，3月份日本遭受到地震海啸灾害，对于日本国内精炼锌的生产有所打击，但更多受到影响的是汽车制造业。作为全球镀锌板消费的最主要行业之一，日本是全球最大的汽车零部件生产基地，由于地震海啸灾害使得日本几大车商东北部地区零部件厂全部关闭，进而影响到其他国家地区的汽车制造产业。4月份，丰田日本工厂宣布将会于6月3日前，汽车产能维持50%的产出，同时丰田北美11座工厂减产时间延续到2011年4月6日，期间北美工厂产能减半。根据美国调查公司HIS发布的数据显示，因日本进口零部件无法按时交货，3月份全球汽车产量减仓60万辆，如果日本企业无法尽快恢复生产，地震后两个月，全球范围内汽车产量将下降30%之多。汽车行业已经受到重大的影响，目前北美地区的伦敦金属交易所库存较去年底明显增加，新奥尔良的交割仓库高达43.26万吨，而且还在增加当中。
　　国内，现货成交不甚乐观，现货维持贴水。由于国外消费增速的放缓，国内消费增速也有所放缓，近两个月以来，沪锌现货对期货现货月合约持续贴水，尤其是临近交割期，国内现货依旧维持贴水状态，显示出现货成交比较停滞。现货的不畅反映到了上海交易所库存上面，国内交易所库存连续几周出现大幅增加，屡次刷新历史最高水平。期货的注册仓单量也持续增加，显示后期交易所库存还有上升的趋势。根据一些业内人士估计，目前加上社会隐形库存，国内库存量高达100万吨以上。国内外高库存或将持续很长一段时间，这也会使得今年锌价走高空间受限。
　　国内外锌的消费不畅，使得内外盘比价也有所变化。由于消息面上的疲软，和人民币加速升值的影响，国内外比价持续走低，外强内弱的格局持续，目前沪伦比价已经低于进口盈利比价，也就是说进口开始出现亏损，按照现在的比价计算，进口亏损已经增加至1400元/吨以上。2月份精炼锌进口同比增长21.03%至16843吨，但随着进口的持续亏损，3月份进口增量将会有所放缓，这将对国内供应大幅过剩的局面有所缓解。
　　综上，全球经济复苏的曲折性及锌锭供应过剩的局面决定后期锌价仍以振荡为主，且涨幅受限。

