标普调低美信用评级 谨防商品下跌行情
　　中国国际期货蒲公英交易指导中心  黄如斌
　　受国际评级机构标准普尔下调美国政府债务评级前景的影响，美国股市周一收盘大幅走低，截止收盘，纽约股市三大指数跌幅均超过1%；美元大幅反弹及欧美股市下跌推动原油及基本金属出现大幅下跌，NYMEX 6月合约下跌2.53美元至每桶107.69美元；LME基本金属全线下跌，其中期铅及期锌跌幅较大；因市场交易商担忧主产国干旱天气会给农作物生长带来威胁，CBOT农产品全线上涨，其中美玉米及美麦涨幅较大；美原糖下跌，美棉小幅反弹；美元指数大幅反弹；黄金期货继续上涨，收盘创出每盎司 1494.82美元的历史新高。
　　昨晚外盘原油及基本金属在股市下跌及美元走强的影响下出现大幅下跌，但CBOT农产品走势相对较强，整体商品市场暂时还没能走出同步下跌的走势。对于外盘来说，我们认为需要继续关注欧美股市是否会形成一轮幅度较大的持续下跌，以及美元指数能否持续走强，如果这两个条件具备的话，整体商品将会出现一波持续时间较长、空间较大的下跌；而对于国内市场来说，从上周开始，整体商品已经经历了一轮下跌行情，后续能够形成持续下跌，除了关注外盘走势之外，还需要关注国内股市在目前位置的方向选择，因为从历史的经验来说，商品要形成一轮大幅下跌行情，通常需要股市也同步形成一轮下跌行情，这样，行情的演绎才会比较顺畅。操作上建议在设好止盈止损的前提下继续持有前期铜锌胶空单。
欢迎发表评论  我要评论

