谷雨节日过后 沪铜有望延续下挫
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　美元指数或将进一步走弱
　　国内宏观经济有两条新闻，一个个人所得税起征点提高到了3000元，这对扩大工薪阶层的消费有一定的促进作用。另一个是央行副行长胡晓炼(专栏)表示说，进一步完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，减缓输入型通货膨胀压力。这是央行首次提出通过人民币汇率的调整来减缓输入型通货膨胀压力。另外央行委员会的委员也称，不排除人民币一次性升值的可能。这暗示人民币升值有加速的可能。
　　国际方面最主要的就是最近的美元走势，从最近几个月美元的走势上看，是相当弱势，本来能发挥避险功能的事件，比如日本地震，利比亚问题都没有体现出来。我们认为这反应了市场对美元尤其是美债的怀疑。最近标普美国的债务评级调整负面就反应了市场的担心，目前看这件事情的影响已经平息。但是美国的长期偿债能力依然值得怀疑，尤其是今年是美国婴儿潮出生的公民开始进入退休年龄的第一年，未来10年美国养老金和社保基金的支出将明显上升，所以美国削减财政赤字将变得更为困难。在美国政府没有拿出令人信服的长期削减赤字计划的情况下。我们预计美元指数还有进一步走弱的趋势。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：板块估值偏差修复下多头存在机会，但需防范技术性风险
　　1、金融权重板块与中小市值板块股票的估值偏差达到历史最高，而银行、能源等大盘股与中小板、创业板上市公司盈利能力对比并不支撑长期维持如此高的估值偏差，今年来中小市值股票与大盘股走势强弱互换，表明市场已经出现估值修复行情。
　　2、从沪深300指数看，已经形成一个大致在3000—3500之间的大箱体震荡形态，短期股指期现价格仍有望冲击3500点压力线。
　　3、技术面上看，目前股指图表形态以及量能表现与2009年下半年有相似之处，多头需要防范这种技术性上的风险。
　　二、金属：谷雨节日过后  沪铜有望延续下挫
　　1.宏观上：新一轮房地产调控的政策成为市场目前最大的不确定因素，当前国家派到地方的督察组已经回京。从此前公布的数据看，3月份房地产价格仍然出现上涨，这与房价调控政策出现违背，我们预期后期国家会继续偏紧调控。主要在于2个方面：1加快保障性住房的建设2扩大现购力。这种紧缩可能会对市场形成压制。
　　2.现货上：由于铜的走势已经长期脱离其成本区间，金融属性很强，波动相对较大。国内维持升水状态下，进口铜流量有所增加，内外比价为 7.52-7.51，相对昨日出现了小幅下滑。LME铜库存增加175吨至451,950吨，为去年6月迄今高位。或将都制约铜价上行的空间。
　　3.技术上：从浪形结构观察，目前沪铜价格处在中浪级浪4的调整中。而前日大跌形成的区间下破，可以作为浪4B波反弹结束的依据，预示着行情进入浪4C波下行，浪4C波属于下跌调整形态，行情难免纠结。也就是我们看到的近日日内多空的一个快速洗盘运动。包括昨日上涨主要还是场内资金以及空头止损所为。并不影响整体的波段偏空形态。
　　4.操作上，仍以不上破71890一线逢高抛空的波段操作思路，下方支撑关注68860.预计今日日内有弱势整理后尾盘拉升的可能，关注开盘价的强弱分界。
　　三、农产品：郑棉中期下跌趋势不变 短期或将迎来反弹机会
　　央行紧缩的货币政策和国家抑制通胀决心在短期内不会改变，始终将会对棉花乃至整个商品市场构成压制作用。从国外基本面来看，由于南半球棉花进入销售期，而且价格较低，对市场冲击较大，使美棉承压。而从国内棉花基本面看，整个棉纺织市场仍然处于一种疲软的局面，纺企信贷紧张、纺织品需求不旺、库存不断挤压、棉花购销不畅，都奠定了郑棉中期继续下跌的趋势。但是我们认为短期内棉花将会迎来一波反弹，但反弹力度不会太强，反弹持续时间在5个交易日左右。主要依据以下几点原因。
　　1、从短期时间周期来看，郑棉1009合约从2月18日的高点34870开始本轮下跌至今，共走出了四个下跌的波段和3个反弹的波段。从前3个下跌波段持续的时间来看，从每个波段的最高点至最低点所用的天数来看，分别为10天、7天和9天，平均天数为将近9天，而最近这波下到昨天为止已经持续了8天，今天将会是第九个交易日，触及短期底部的可能较大。
　　2、从技术面看，郑棉在跌破28000点的重要支撑后的下跌力度小于我们前期的预期，有放缓的迹象。另外，KDJ等部分技术指标显示超跌，部分技术性空头有短期获利回吐的需求。主力1109合约的持仓量已经从本轮下跌起始日2月17日的29.1万手增加到目前的41.3万手，市场分歧在逐步加大。只有迎来短期的一波反弹，才能为后市的下跌提供空间和动力。
　　操作建议
　　对于激进的投资者来说，可参与短期反弹，但最好轻仓操作。入场点位在27500附近，目标位在29300，止损位在27000。
　　对于较为稳健的投资者来说，建议等待时机抛空。入场点位在29300-29500，目标位在26500。，止损位在30200。
　　四、化工：郑棉中期下跌趋势不变 短期或将迎来反弹机会
　　1、 单纯从货币供应与实体经济增长来看，全球处于紧缩周期，由于中国相对最高的货币供应决定其收紧力度比国外要大，商品市场对此的反映是外强内弱。欧美日相对偏高的失业率与相对适度的通胀以及工业生产还在恢复中，决定其政策是缓慢式收紧，同时伴随CPI的上涨。在过剩资金不内被实体经济所吸收的情况下，固定类金融工具的实际收益率普遍偏低，改变资金在各个市场的效率成为政策引导的方向。
　　2、 胶市7天下跌4405点，短期处于超跌，容易产生技术性反弹。短多的做法，以34560作为止损，趋势性做法，建议关注35840附近的价格强弱。

