新作小麦产需决定价格趋势
　　鲁证期货 赵磊
　　4月以来，郑州强麦期价虽一度试图反弹，但在外盘深幅回落和国内政策调控的影响下，期价重归弱势。综合分析当前市场形势，笔者认为，受制于外盘深幅回落与国内的强力调控，郑州强麦难以大幅上涨，但受生产成本提升及余粮告罄支撑，下跌空间亦十分有限，近期维持横盘整理态势的可能性较大，而未来行情则取决于新作小麦的产需形势。
　　国际市场上，上周CBOT小麦冲破800美分/蒲式耳后深幅回落，美麦05合约较前周下跌55.5美分/蒲式耳至744.5美分/蒲式耳。虽然4月USDA供需报告将年末库存下调400万蒲式耳至8.39亿蒲式耳，但并未抑制美麦的颓势。由于美麦收获期的日益临近及近日美国大平原的降雨有效改善了美麦的生长状况，使美麦近期冲高回落。换言之，美麦期价恐难有机会反弹至850美分/蒲式耳以上，甚至800美分/蒲式耳亦将成为其反弹阻力，这意味着美麦对国内市场拉动作用减弱。但从另一角度看，本年度美麦的生长优良率仅为36%，创9年新低。而截至4月11日，美麦高达10.26亿蒲式耳的累计出口检验量超出上年同期40%以上，表明俄罗斯小麦出口的停滞使美麦需求继续保持旺盛，而在俄出口禁令可能继续延长、尤其是美元续呈弱势的形势下，CBOT麦价并不存在大幅回落空间，不会对国内市场形成实质性压力。
　　国内市场上，美麦深幅回落仅是强麦弱势的外部因素，国内再启的临时价格干预却是实质性的抑制了强麦反弹。去年底，各大粮企因小麦收购价格上涨曾要求上调面粉批发价格，但国家发改委要求两会前不涨价，同时向相关企业提供低价小麦以弥补损失。而原定4月份上调的面粉价格，再次被延迟两个月。显然，3月高达5.4%的CPI涨幅引发国家有关部门再启价格临时干预，年内四次调高存款准备金率及加息亦是应对措施，对强麦反弹形成一定抑制。
　　此外，新作小麦生产形势的好转亦对其构成压力，3月末农情调度报告显示，全国冬小麦一、二类苗面积占总面积的86%，分别比冬前与上年同期提高2.3与3.1个百分点，而且高出5年均值2个百分点。良好的生长形势削弱了市场对未来麦价的看涨预期。但必须看到，良好的生产形势是投入大量人物力及资金成本抗灾取得的，抗灾使小麦生产成本提升无疑。仅就抗旱推算，浇灌两水意味着其生产成本约提高200元/吨(40元/亩/次，400公斤/亩)，农药、化肥价格的上涨对成本的提升不言而喻，而产量的形成仍存变数。从供需形势看，农户余粮基本售罄，而较上年大幅缩减43%仅为2264.7万吨的旧作小麦托市收购量与同年高达3198万吨的拍卖成交量差距明显，更何况临时干预可能意味着上述托市小麦又将有部分进入定向销售，而延后两个月的面粉提价终归要实行。
　　综上分析，强麦期价短期内维持横盘振荡的可能性大，就强麦1109合约而言，2900—2920元/吨一线将构筑反弹压力，而2780—2800元/吨一带既是今年以来突破上涨的起点，又是其创新高后回落调整的底部，将继续发挥支撑作用。而从本次临时干预措施看，延后两个月恰好为新麦收获时期，其产需形势将决定强麦未来的突破方向。

