天琪4月20日早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT7月大豆开盘1355.5美分，高点1360美分，低点1348.5美分，收盘1354美分，下跌1.75美分；CBOT7月玉米开盘762美分，高点764.75美分，低点756美分，收盘757美分，下跌2.5美分。
　　*周二CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，中国取消或推迟进口的消息打压陈作大豆合约收低。市场新消息面匮乏，有消息称，中国取消进口6-8船大豆并且推迟了另外20船大豆进口，因压榨利润较差。陈豆需求放缓对近月大豆期价形成压制，新豆合约持稳因未来2周潮湿、阴冷天气可能延误种植。美元疲软及原油稳步上涨同样提供大豆市场支撑，帮助近月大豆合约削减跌幅。
　　*周二CBOT玉米期货市场收盘涨跌互现，受潮湿、阴冷天气预报支撑，远月玉米期价收高。自上周触及纪录高点之后，近月玉米期价于今日出现回落。远月玉米合约则受重建库存压力担忧支撑上涨。美玉米带潮湿、阴冷天气料延误早期玉米播种。土壤潮湿及气温较低让田间作业没法持续进行。此外，中国财政部19日消息称，为控制玉米深加工过快发展，经国务院批准，暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策。
　　*预估投机基金日卖出2000张大豆合约、3000玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为15.6万张、玉米期货净多单约为45.2万张。
　　【CBOT市场相关消息】  *Meteorlogix气象预报显示，本周美玉米带降雨量预期增多且气温较低，密西西比河中上部地区料发生明显洪涝。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】有消息显示，受中国国内压榨利润不佳影响，中国进口商取消进口6-8船大豆并且推迟另外20船大豆进口，市场对中国需求放缓的担忧打压美豆买盘，周二CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，市场维持弱势盘整格局。随着北半球陆续进入大豆播种期，市场注意力开始向美国等种植区天气方面转移，未来2周美豆部分种植区潮湿阴冷天气可能延误大豆播种，美豆远月合约受此支撑走势抗跌。国内豆类市场同样利多有限，市场上行动力不足，当前紧缩货币环境下，政策的累积效果对市场看涨信心的压制仍不容忽视。产区大豆现货市场延续低迷，东北玉米大豆等作物播种陆续展开，天气条件较为适宜。沿海油厂延续压榨亏损局面，豆粕现货需求不佳，去库存化压力将使市场反弹难度增加。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆反弹乏力，中国需求因素继续困扰盘面，美豆整体仍未脱离下滑局面。连豆振荡盘整，短期有望延续区间振荡走势。预计今日连豆窄幅振荡，建议投资者保持振荡思路，未有持仓者观望为佳。大豆1201合约上方阻力位4580，下方支撑位4530。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕延续振荡走势，建议投资者减持豆粕多单，盘中宜观望，抄底盘尚需等待。豆粕1201合约上方阻力位3370，下方支撑位3320。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】外盘市场近期侧重产区天气因素，临池小麦和玉米的反弹，促发美豆涨跌互现，维持震荡，但来自于中国采购延期的需求滞缓，仍显示库存消化仍将持续。中国豆类油脂受制储备调控和需求低迷，预计仍维持跟随外盘震荡。盘面三大油脂近期向远月移仓，侧重1201合约操作，三大油脂仍以震荡偏弱看待，等待回调吸纳机会，谨慎型投资者，可以关注棕榈油9和1月正向套利，目前价差在-12，目标价位80，止损在-50点，盈亏比在2.3:1。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货12月合约收高，因美国中西部料将至少在下周保持阴雨天气，这将进一步延迟玉米播种。 
　　美国农业部(USDA)周一稍晚公布，美国玉米播种率为7%，低于8%的五年均值，一周前为3%。 雨水、雷雨和降雪继续延迟美国中西部玉米初期播种工作。这种情况料将再持续至少10天。 中国财政部周二称，经国务院批准，暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策，控制玉米深加工过快发展。 预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉大幅度下跌，进入到新的下跌阶段。郑棉昨天震荡走低，总体空头状态依旧。棉纱销售仍无起色，建议保持空头思路，剩余空头以20日均线止盈(漆志云)
　　【沪胶今日操作建议】原油期货周二走高，受美元走软影响；此前公布的一份报告显示欧元区经济活动意外加快，推动美元兑欧元下挫。纽约商交所五月轻质低硫原油期货结算价涨1.03美元，至每桶108.15美元，涨幅1%。橡胶方面，泰国烟片胶报159.59泰铢，跌3.02泰铢。目前沪胶已跌至前期低点附近，若跌破支撑位则进一步看空，若能企稳则期待反弹。(孙平)
　　【今日沪锌操作建议】伦锌库存大涨20000吨，压迫伦锌走势。沪锌指数增仓下行，后市分歧较大。突发事件引起的恐慌性抛售对市场的影响只是暂时的。此外由于锌价急跌，各月份期现价差纷纷缩窄，低于持仓成本200元左右，现货市场交易有起色，冶炼厂惜售导致部分地区现货价格坚挺，沪锌价格下跌空间有限。建议：稳健者观望，激进者少量多单逢低吸纳。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】外盘库存大涨，压迫走势，总体来说，铅现货市场成交略有改善，但是下游消费短期无法提振，现货价格也难以上涨，沪铅后期走势震荡偏弱。建议：观望。(莫国刚)

