紧缩政策持续 沪钢及焦炭长期难有较大涨幅
　　秦永飞
　　焦炭是螺纹钢生产的冶炼原材料，二者价格走势的相关系数在0.9以上。从焦炭期货上市首日来看，当日螺纹钢承压于盘面技术压力，期价大幅下跌，而焦炭期货开盘后期价高开低走，新品种特性表现明显，期价的冲高回落除获利了结盘的带动影响外，螺纹钢期价大幅下挫对焦炭期价的向下带动作用也较为明显。笔者将从宏观经济走势、基本面信息之间寻找二者的共同特性，分析螺纹钢、焦炭后市价格走势。
　　一、国内货币紧缩政策限制螺纹钢、焦炭价格涨幅
　　4月份中国经济继续稳步发展，但从各项数据来看，国内通胀压力依然存在，加之邻国日本为稳定灾后金融市场，连续向市场注入大量的流动性资金，通胀压力骤然增大，国家逐渐加大紧缩调控政策力度，加息与提高存款准备金率的紧缩政策密集出台，给大宗商品价格上涨带来负压。
　　为应对国内经济通胀形势，4月17日央行宣布年内第四次上调存款准备金率，预计冻结市场资金3600亿元人民币。从宏观政策面考虑，紧缩的货币政策难以对焦炭及螺纹钢提供足够的上涨支撑，螺纹钢和焦炭后期价格上涨高度如何仍将取决于消费与供给状况。
　　二、螺纹钢产能维持历史高位
　　中钢协最新数据显示，3月份国内粗钢产量出现环比小幅回落。3月份全月粗钢日均产量191.37万吨，比2月份的193.95万吨下降1.33%。3月份76家重点钢铁企业粗钢日均产量为161.13万吨，比2月份的164.55万吨下降2.08%。
　　虽然国内粗钢产量较2月份环比下降，但从历史数据来看，国内粗钢日均产量仍处于历史高位，按照前3个月粗钢日均产量水平估算，2011年全年粗钢产量有望达到7亿吨，远超2010年的6.267亿吨，相比较国内阶段性的需求好转，庞大的产能基数成为短暂消费旺季过后钢材价格上行的最大“拦路虎”。消费旺季过后，宏观面上国家紧缩调控政策继续实施，基本面上没有下游消费提振，螺纹钢期价很难负重前行。
　　三、消费旺季特征明显，螺纹钢库存高位回落
　　清明节过后，大部分基建工程开始放量开工，螺纹钢下游需求旺盛，在消费的刺激下库存高位回落。3月11日，螺纹钢库存开始由791.85万吨的高位滑落，截至4月15日当周，螺纹钢库存连续六周下降，库存减少115.26万吨，降幅达14.6%。
　　笔者认为，供应压力减少、需求好转是近期期钢反弹的主要因素。但一季度钢材产量、原材料价格维持历史高位，国家紧缩政策调控意图明显，在大背景没有较大改善的情况下，仅仅依靠消费旺季的需求带动，从长远来看，螺纹钢的上冲势头难以维持。
　　从短期来看，目前季节气候仍处于螺纹钢和焦炭的消费旺季，加之焦炭期货刚刚上市，投资者对新品种的追多心理将限制螺纹钢和焦炭期货的下行空间，其将维持高位振荡格局；从长期来看，紧缩的政策调控背景和过剩的产能将对螺纹钢和焦炭期货价格上行造成拖累，螺纹钢和焦炭以调整振荡为主。
　　(作者单位：中州期货)

