周策略：油脂布多单待涨 橡胶建长线空单　
　　黄金：本周国际金价在多重利好因素的推动下，强劲上涨，站上1500美元。背后主导因素如下：1) 中东北非地缘冲突。利比亚局势处于胶着状态，目前还看不到完全明朗的迹象。巴林、沙特冲突加剧。2)欧债危机引发市场担忧。尽管西班牙国债成功发售，希腊表示不会进行债务重组，但是希腊、葡萄牙国债收益居高不下，显示市场对欧债危机的忧虑并没有消退。3)通胀压力。当前依然严重的通胀压力正逐步向发达经济体蔓延，美国3月CPI从上月2.1%上涨到2.7%，欧元区从2.4%上涨到2.7%，加拿大从2.2%骤然升至3.3%。并且，飙升的油价进一步加大了市场通胀忧虑。4) 美元弱势。在以上因素的作用下，后市金价强势将延续。密切关注利比亚战事，尤其是美元大幅贬值背景下国际社会干预外汇市场的力度以及由此引发的美元变动风险。
　　有色金属：
　　锌：锌价延续弱势，短期看若17800元一线阻力有效，锌价仍将延续弱势。从影响因素看，虽然目前是生产消费旺季，但锌市最大问题还是在供应过剩较大，库存高企，国内外交易所库存近期持续增加：LME锌库存80万吨、上海期货交易所超过38万吨。总体俩看，锌市延续弱势，偏空思路对待
　　铝：本周铝价延续外强内弱格局，LME铝价再创2009年反弹以来的新高；受制于疲弱的基本面，沪铝价格维持偏弱走势。基本上，能源价格的上涨为电解铝生产成本的提升提供了较好的预期，LME铝库存的下滑也提振了外盘铝价走势。相比国外市场，国内3月份电解铝产量创142.8万吨的新高，显示闲置产能仍逐步复产，这对国内铝价向上造成较大的压力。预计铝价走势仍内外有别，短期沪铝价格弱势行情将延续，而LME铝价仍存继续向上的可能
　　铅：沪铅延续弱势调整，若18200元一线阻力有效，铅价仍将延续弱势。从影响因素看，LME铅库存持续增加，目前已经超过30万吨。国内来看，由于市场对铅价分歧较大，下游消费观望，对铅市支持有效。震荡偏弱思路对待。
　　铜：本周铜市遇到支持，价格回升。分析来看，本周现货一度升水400元，表明现货市场已经出现支持，考虑到国内电力和家电消费仍然强劲，我们认为这意味着国内自去年底以来的去库存化过程已经近期结束。鉴于全球经济增长，全球铜消费增幅仍呈现大于产量增幅的局面，基本面短缺仍是支持铜价的关键因素。短期来看，铜价陷入70000-73000元区间震荡，近期仍有向阻力位上行的动力。
　　豆类：国内外市场呈区间震荡走势，由于缺乏基本面新的因素提引，短期市场涨跌空间料将有限。目前处于播种面积确认以及北半球天气炒作前期，由于国内外大豆播种面积预计均低于去年，天气炒作依然是后期的潜在因素，所以后期豆类价格仍有可炒作题材；另外，原油价格突破110美元关口，对油脂油料市场也有较好的提振作用。因此，我们对中期走势仍保持震荡偏强思路。鉴于近期国内定向销售及国储收购即将结束等因素的压力下，短期市场企稳仍具难度。操作上，中期做多思路保持，短线维持滚动做多。 
　　油脂：国内植物油市场在进口成本及未来菜油减产的支撑下，底部牢固。但是政府的调控政策始终悬于市场上方使得价格难以独立上行。我们认为，短期内植物油价格依然会维持震荡态势，豆油主力Y1201短线在10000-10600元/吨之间震荡。随着中美新作播种的临近，美国市场未来或将引发新一轮的天气炒作，使得豆类进口成本再次上涨；国内市场也存在菜籽减产和国储消耗的因素。这将使得本年度5，6月或将迎来新一轮的上涨行情。操作上，投资客户短线可选择在Y1201的10000-16000区间内波段操作，低吸高抛；也可在区间底部布置少量多单，等待上涨行情的到来。。
　　郑糖：受原油价格上涨以及美元下跌提振，国际糖延续反弹行情；国内郑糖短线将延续反弹；糖会临近，市场关注的焦点转移到产量下调预期的供求矛盾当中来；建议投资者以短多思路应对。
　　棉花：本周郑棉持续震荡，但在27400基本持稳。从基本面看，山东魏桥再次下调皮棉采购价对市场产生影响，现货皮棉价格出现明显下跌。部分存棉较多的纺织企业考虑出售存棉。广交会纺织服装专场将于5月1日-5日举行，关注下半年订单情况。郑棉短期有反弹，但中线走势较弱，建议偏弱思路对待，短线操作。
　　橡胶：日本地震以后，日本政府向市场注入了大量的资金，日胶在全球天胶为开割的情况下也反复显示了资金的作用，胶市受到资金控制明显。在供应仍未改变，加之日本国内资金充裕的情况下，不排除资金在宏观环境稍作喘息之时再次向上拉动价格。沪胶难免跟随反弹。虽然从沪胶走势看，已出现破位趋势，但日胶并未破位。因此沪胶下跌趋势虽已确立，但在割胶季节尚未真正来临之时，市场难免仍有反弹走势。天胶近期仍将在33500-38000之间维持大区间震荡，但38000一线仍可考虑建立长线空单。
　　塑料：本周塑料在迫近11650后再度反弹，周五再度出现增仓现象。这与原油的大幅反弹的及美元的不停下跌有一定关系。基本面方面，塑料现货市场走势相对平淡，成交量不足是推涨信心不足的主要原因。但多数商家认为塑料期货价格仍有上行空间。操作上需要跟紧市场脚步，整体发力反弹时需要继续维持多头思想。否则仍以震荡思想看待中期走势。
　　PVC：本周PVC在电石连续上涨和原油反弹的带动下也出现反弹走势，今日再遇阻力。PVC原料电石价格近期连续上涨给PVC带来成本支撑，4月份以来已有15%左右涨幅，PVC价格也出现小幅跟涨，但幅度不及电石上涨空间，主要原因在于PVC下游需求有限以及PVC出厂价格仍有较好的盈利和充足库存，提价较为困难，贸易商也恢复谨慎态度，短期大幅向上难度较大。今日电石价格继续小幅上涨，提振PVC价格，但8500元/吨上方仍有阻力，多单在附近适当减持，等待方向。
　　燃料油：本周受美国原油库存意外下降及美元走弱的影响，纽约原油在105-107美元一带企稳反弹。原油基本面方面，OPEC官员表示目前全球原油供需平衡，并不存在短缺，且OECD国家的石油库存位于高位，油价的上涨主要是受投机力量的推动。国际能源署也表示出对高油价影响经济复苏的担忧。从中长期来看，随着经济复苏，尤其是新兴经济体的强劲增长，原油基本面将偏紧，且近期需求旺季逐渐来临，加之美元下跌，原油将进一步震荡走高，但短期内可能面临回调。国内燃料油价格整体持稳，依然受资源紧张和成本高企支撑，但下游需求疲弱，呈现出有价无市的局面。目前国内燃料油价格倒挂于国际，显示出厂商议价能力较弱。国内成品油进入消费旺季，供应紧张，中石化已暂停出口成品油并满负荷生产以保障供应，短期对燃料油有提振作用。因此，我们预计随着原油走高，沪油期价也将上行，但上涨幅度弱于原油。
　　PTA：因原油价中期涨势末变，PX需求支撑，易涨难跌.PTA现货5-6月供应缺口仍在.PTA现货价格3-4月下跌后，聚酯的利润空间开始恢复，库存压力下降明显。终端纺织市场刚性需求表现良好，聚酯工厂的产销多能做平或略超，5月初广交会订单市场预期良好。我们认为近期PTA期价进入振荡筑底阶段，操作上建议空单阶段性获利了结，多单可逢低逐步建仓.。
　　焦炭：本周焦炭在周二周达到2386元/吨新高后开始震荡回落，但是在2300元/吨受到比较强的支撑。现货方面临近月底焦炭有涨价之势，小部分钢铁企业接受了30-50元/吨的上涨，但是我们认为焦炭价格的上涨只是缓解了焦化企业的部分压力，而且从钢材市场走势来看，焦炭市场走出单边上涨行情还言之尚早，近期保持震荡行情可能性较大，市场需密切关注钢材市场走势。

