云南糖会将为糖市指明方向
　　今年是“十二五”规划起步年，从中央到地方如何对糖业达成共识；尤其是国家如何来扶持糖料发展；是否会出台一些新的措施：如通过对良种补贴、机械化直补、种植保险、贴息贷款等？只有切实有效的惠农支农政策才能保证现有的糖料种植面积不被蚕食，从而稳步拓展我国糖料种植面积。
　　国内食糖产量面临连续三年下滑的局面，主要原因在于种植面积减少、自然灾害频发、劳动力紧缺。近年来政府大幅提高甘蔗收购价，农民得到实惠。下榨季的糖料种植前景如何？要进一步关注新榨季广西、云南、湛江等主产区的出苗率以及甘蔗生产状况，更要关注下榨季糖料种植面积是否增长，从而折射出新榨季产量的前景。
　　同时，我们还面临国际市场的输入性风险。巴西在新的榨季已出现恢复增产的状况，印度增产已成既定事实，泰国更是预测新榨季产量将出现接近30%的增产。按照国际糖业组织的预计，下一榨季，全球食糖供应将出现供大于求的局面。这也是造成国际糖近3个月以来累计下跌33%的原因。从中短期来看，国际糖目前维系近20年的最低库存，中国买家的潜在需求以及巴西燃料乙醇需求的提高都对国际市场构成了潜在的利好。如此一来，对国际市场后期走势的研判难度加大。通常情况下，在国内食糖处于偏紧的年份，国内现货价比国际市场适当升水是合理的；而在国内食糖处于过剩的年份，国内现货价比国际市场适当贴水是合理的。
　　一年一度的云南糖会将对2010年度/2011年度榨季产量做出定论，各地糖业协会将会通报最终的产量以及下榨季的生产状况。更重要的是，高层将对新形势下的产销形势做出研判，按照以往开会后的经验，会后的2周-3周，市场将走出方向。 (作者系银河期货分析师)

