局势紧张让油价飞
　　□本报记者 汤池
　　标准银行集团(Standard Bank)大宗商品策略师张金钟20日接受中国证券报记者采访时表示，地缘局势紧张所引发的市场对原油供应的担忧是目前影响全球原油价格走势的主要因素。当然，全球经济复苏带来的需求增长的影响也不应忽视。
　　局势紧张助涨原油价格
　　“利比亚局势爆发以后，国际油价在一天之内大概涨了7美元左右，这说明全球市场对中东地区的地缘政治局势非常关注。”
　　张金钟表示，全球石油产量有超过三分之一来自中东和北非地区，任何潜在的政治不稳定因素，都会对国际原油市场产生很大的影响。今年年初，由于北非和中东地区出现的地缘政治问题，带来了利比亚的大约150万桶日产量的原油停产，全球市场的供给一下子加速紧张起来。供给方面影响的特点是突发性的，地缘政治的紧张造成了原油价格“突如其来”地飞涨，这在短期内对市场冲击更大一些。而在利比亚事件发生之后，市场开始担心这个政治不稳定因素是否会进一步流入到更广泛的石油生产国，尤其是沙特。
　　“根据观察，我们判断这种可能性在降低，随着沙特政府提供更好的福利政策，对国内的政治有稳定作用。”张金钟说，“但过去两天，也门的政局变得不稳定。”
　　需求恢复将成长期主导因素
　　张金钟表示，从需求角度看，随着全球经济的不断复苏带来的需求增加，全球油品市场的供应也慢慢紧张起来。从2010年下半年以来，全球石油市场出现了一个供给和需求渐进紧张的过程。目前美国经济数据比较强劲。虽然这个增长势头出现在比较宽松的货币政策前提下，但是发展中国家像印度、中国、拉美国家需求还是在强劲增长。
　　“无论是需求增加还是减少，都是比较缓慢的过程，所以需求因素在短期内对原油价格的影响一般会比供给小。但是从中长期来讲，随着经济恢复，需求因素必然会成为更主导的作用。”张金钟说。
　　他表示， 目前供需两方面因素都让全球市场的原油价格增长比此前市场预期有很大提高。此外，过去宽松的货币政策对全球大宗商品有着支持作用，因此目前全球石油价格有了大幅上涨。
　　“Brent原油的价格从年初到现在已经有了30%的涨幅，而 WTI原油也有20%多的涨幅。此外，油品价格比石油价格增长更快”，张金钟举例说，纽约期货交易市场的ABOP汽油价格上升大约31%，在伦敦期货交易市场交易的欧洲的柴油价格涨幅也有36%，这其中部分原因是日本地震造成了一部分炼油能力停产，从而对原油和油品价格走势形成支持。

