一年一轮回 沪锌历史是否重演
　　沪锌自从4月11日见到近期高位19000元后一路走低，近日更有加速下探的迹象，在时间和空间上都让我们有似曾相识的感觉。就在去年同期，当时沪锌价格从19500元附近一路下挫到13000元一带，跌足两个月至6月初才见底，跌幅超过30%。相比2010年，今年在基本面上是过犹不及，特别是中国的消费持续低迷及宏观调控的持续紧缩，对锌价的下行带来更多的压力。
　　高盛在4月11日发给客户的报告中称，现在是大宗商品获利了结的时候了，并建议平掉之前推荐的一篮子商品的仓位。受此影响，市场普遍猜测高盛认为大宗商品价格见顶或短期高位已见，引发近日大宗商品持续下挫，伦锌也从2550美元跌至2300美元附近。
　　全球各国政府将陆续撤出宽松货币政策的迹象也影响市场人气。欧洲债务危机有死灰复燃的迹象，再加上地缘政治危机不断，近期大宗商品整体走势难言乐观。在4月17日中国央行年内第四次提高存款准备金率，显示国内紧缩政策并没减速的迹象，令沪锌等金属市场持续感受重压。
　　中国传统的消费旺季已接近尾声，而沪锌消费在旺季并没太大的起色。无论是上游的生产商还是中间的贸易商都明显感到来自下游市场消费的疲弱，这也是今年以来锌价在高位持续承压的主要原因。而今年以来国内锌价现货大部分时间都是维持贴水状态，幅度一般都维持在300元/吨以上，最高一度达1000元/吨附近，现货市场的疲软可见一斑。
　　供应过剩问题再度凸显。国际铅锌研究小组(ILZSG)已将2011年全球精炼铅过剩预估上调至12.3万吨，上次预估为约9万吨。今年全球精炼铅产量将增加6.1%至1016万吨，因中国、印度和墨西哥产能大幅增加。
　　作为世界最大的消费国和生产国，中国市场状况直接影响锌价的表现。受宏观政策不断收缩的影响，国内面临成本上涨，经济增速放缓的预期，未来中国经济面临较多的不确定性。而一季度汽车行业大幅放缓就显示出锌下游行业需求未来面临下调可能，对国内锌市过剩的局面持续受压。
　　目前沪锌大幅下挫后维持震荡走势，但短期偏弱局面开始形成，主力合约1107合约短期压力在18200元，下方支撑在17500元，在没有效形成突破之前，观望或适量做空是个不错的选择。(作者系华泰长城期货分析师)

