沙特石油大臣剩余产能为350万桶日
　　[世华财讯]沙特石油大臣纳伊米18日指出，沙特将保持一定剩余产能以稳定市场，目前剩余产能为每天350万桶。 
　　据新华社4月19日报道，为期一天的第四届亚洲能源部长圆桌会议18日下午在科威特闭幕，近30个亚洲国家和国际组织的代表在会议期间讨论了国际原油市场最新变化、亚洲石油和天然气行业发展以及清洁能源等议题。
　　沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米18日在会议期间说，沙特目前的石油剩余产能为每天350万桶。纳伊米说，沙特目前保持每天1,250万桶原油日生产能力，而实际产量为900万桶左右。他说，一直以来，作为世界第一大石油出口国的沙特保持一定的剩余产能，以保证原油价格和市场的稳定。
　　纳伊米17日曾说，目前的国际原油市场供应过剩，沙特的原油日产量已从2月份的910万桶降至3月份的829万桶，但沙特已经做好准备，随时满足市场需求。
　　他还预测，受发展中国家人口增长以及生活水平提高等因素推动，亚太地区在未来几年或几十年对石油的需求将会增加。亚洲新兴市场和油气出口国将是推动石油消费的主体，而发展中国家对石油的需求将不会有太大波动。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

