午评：期市普遍回暖 沪铜橡胶油脂集体上涨
　　新浪财经讯 周三早盘，国内大宗商品整体有所回暖，沪铜带领有色金属企稳反弹，橡胶带领能源化工品上涨；油脂类集体小幅上涨，延续近期的反弹格局；其余品种均窄幅波动。
　　沪铜
　　国外LME期铜周二开盘后，出现了反弹行情，9383美元/吨，日涨幅1.22%。周二美国商务部公布了3月的新屋开工数据，新屋开工增长7.2%，美国铜很大部分用于建筑行业，新屋开工数据的良好支撑铜价走势。LME库存方面，LME库存周二增加175吨，至451950吨。主要来自韩国光阳仓库的增量。
　　国内沪铜主力合约受外盘影响今日跳空高开后，小幅走高，午间报收71030元/吨，跌幅1.49%。沪铜今日成交量持仓量保持平稳，投资者正在探究铜价接下来短期的走势，总体来所，持仓和交易量仍保持在低位。国内现货市场上，今日长江现货报价71350-71450元/吨，平水铜升水150元/吨，升水铜升水250元/吨。现货市场成交有所好转，部分下游仍看跌铜价谨慎要货，目前市场人气较高，贸易商和下游都比较积极，短期内看涨铜价的人较多。
　　从盘面上看，国内主力合约今日继续在从1106合约向1107合约快速转换中，外盘铜价的反弹，国内铜价紧随上行。从近来的走势来看，国外涨幅与跌幅都较国内更为果断，国内现货买方近期大多的观望情绪，让铜价整体处于盘整阶段。总体来看，现今铜价处于2月以来的大调整空间之中，中期仍保持空头思维。 鉴于此，建议长期投资者暂缓入市，观望为主。东亚期货  研究部  袁正
　　橡胶
　　受美元下跌及股市上涨影响，周二NYMEX原油期货反弹，上涨约1%，NYMEX-5月原油期货上升1.03美元至108.15美元。因标准普尔警告将调降美国AAA信贷评级引发停损卖压大举出笼，周二TOCOM橡胶挫跌5%，9月橡胶下跌15.3日圆至每公斤409.7日圆。
　　今日沪胶主力合约1109开盘略高于昨日结算价，盘中价格震荡上行，早盘价格基本位于均量线之上，截止中午休市涨幅为1.1%，价格为34585元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为38438元/吨，较前一日价格小幅回落。今日上海全乳胶现货报价38800元/吨，持平于前一日价格。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为4789美元，折算复合进口价格为36967元左右，价格较前一日下跌800元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差缩小至3000元左右，属于正常水平，前期价差最大达到近6000元水平。
　　消息面，2011年第一季度欧洲市场的新车注册量为366.94万辆，先比于2010年的358.32万辆下跌了2.3%。另外，受地震影响，日本丰田汽车公司日前宣布，由于零部件的短缺，丰田美国工厂的生产将继续放缓，因此难以达到2011年在美国市场的汽车销量目标。从4月26日到6月3日之间，丰田位于北美的所有工厂仅能维持正常状况下30%的汽车产出，工人的轮班时间将大幅度缩短。
　　目前二季度，国内新胶已逐步开割，东南亚新胶也将逐步开割，每年5-7月是产胶旺季，可下游汽车、轮胎产销从旺季步入淡季。从技术面看，沪胶整体偏弱，可盘中震荡很难避免，前期空头继续持有，但谨慎追空。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　油脂豆类
　　周二CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，中国取消或推迟进口的消息打压陈作大豆合约收低。7月大豆开盘1355.5美分，高点1360美分，低点1348.5美分，收盘1354美分，下跌1.75美分；11月大豆收盘1354美分，上涨4.75美分。7月豆油收盘58.16美分/磅，上涨0.15美分；7月豆粕收盘351.9美元/短吨，下跌1.3美元。
　　市场新消息面匮乏，有消息称，中国取消进口6-8船大豆并且推迟了另外20船大豆进口，因压榨利润较差。据中国国家粮油信息中心(GNGOIC)数据显示，2010/11年度中国大豆进口可能降至5300万吨左右，仅比去年高250万吨。陈豆需求放缓对近月大豆期价形成压制，新豆合约持稳因未来2周潮湿、阴冷天气可能延误种植。美元疲软及原油稳步上涨同样提供大豆市场支撑，帮助近月大豆合约削减跌幅。
　　国内市场走势偏好，油脂走势偏强。至中午收盘时，大豆1201合约收在4568，上涨了0.31%；豆粕1201合约收在3367，上涨了0.63%；豆油1201合约收在10336，上涨了1.0%；棕榈油1201合约收在9190，上涨了0.94%。
　　现货方面，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕维持在3040元/吨，较昨日持平。张家港大厂油脂跟盘提价，一级豆油报价10350元/吨，四级豆油报价10150元/吨，四级菜油报价9900元/吨，24度棕榈油报价9300元/吨，为4-6月份的提货合同，14度脱色棕榈油报价9700元/吨，为本月的提货合同，16度脱色棕榈油报价9650元/吨，为5月份的提货合同，18度脱色棕榈油报价9600元/吨，为6月份的提货合同，均较昨天报价上涨50元/吨，成交再议。
　　短 期内基本面趋于平静，中国可能取消部分美豆进口对市场形成一定压力，南美的增产也将对市场走势形成较大压力，但随着价格的回落，偏低的库存又会形成支撑。 国内价格较进口价格倒挂也支撑了国内的走势，难以出现太大下跌空间。从盘面走势看，国内油脂类止跌回升，短期由前期的下跌逐步转为震荡向上的走势，但从长 期看目前仍未能摆脱区间震荡的格局；大豆即豆粕同样处在区间震荡，短期内略有反弹，但还不足以形成趋势线的方向。操作上建议观望为主，短线可以尝试做多。东亚期货  研究部  许亮
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)指标月棉花期货周二大幅回落，收盘时仍保持较大的跌幅，展期交易令5月期货受创，加之海外充裕的供应威胁远月合约。7月期棉合约CTN1触发7.0美分的跌停限制，收报每磅1.7116美元。
　　今日郑棉1109合约盘中震荡，小幅收高。低开于27640，最高27910，最低27555，收于27705，较上个交易日下跌85个点(-0.31%)。棉花指数持仓增加34742手，成交量为137万多手。
　　现货市场上，4月20日中国棉花价格指数(328)为29050元/吨，下跌130元/吨。4月18日进口棉花价格指数(FCIndex S)为220.63美分/磅，下跌0.55美分；折1%关税36682元/吨，下跌91元；折滑准税36965元/吨，下跌90元。
　　新年度全球主要产棉国棉花种植预期均较上年度有所增加，2011/12年度美国棉花种植面积预计达到1256.6万英亩，比上一年度增加159.3万英亩，增加幅度为14.5%。同时，根据中棉所3月份最新调查显示，2011年全国测算意向植棉面积增5.0%，比1月增0.9百分点，比上年度增373万亩至7827万亩。同时美国农业部预计印度2011/12年度棉花产量预估为增至2730万包的纪录水平，因预期棉花种植面积或将达创纪录的1250万公顷。世界主要产棉国，中国、印度和美国，新年度棉花供给都将出现增加，预计在新年度全球棉花供给将出现极大缓解。今日海关总署公布一季度进出口数据，一季度我国服装出口284.6亿美元，增长18.4%；纺织品201.7亿美元，增长32.7%。国内纺织行业消费需求仍然较旺，并没有下降。在需求旺盛背景下，本年度国内供给偏紧问题依然存在，棉价将继续保持高位。而目前国内外倒挂情况，随着国内库存的消耗，后期仍有大量的进口需求下，后期国内棉价有望出现补涨。
　　从盘面走势看，国内棉花尽管受美棉跌停影响，小幅低开，开盘后棉花价格跟随周边市场反弹上涨，但反弹受到28000关口压制，两次上冲均出现回落，盘中震荡剧烈，收盘前小幅收高，持仓继续增加。今日尽管国内棉价跌势放缓，但仍处于下跌通道中，短期空头格局不变。操作上建议可以空头可以继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　白糖
　　受全球食糖供给因印度、泰国大幅增产以及和巴西生产前景继续看好影响，本周二ICE糖市原糖期货价格继续下跌。当日1105期约糖价下跌13个点(-0.5%)，收于24.27美分/磅。
　　今日郑糖1109合约低开高走。低开于6865，最高6944，最低6859，收于6927，较上个交易日上涨56个点(+0.82%)。白糖指数持仓量日增仓19812手，成交量将近50万手。
　　现货市场上，广西报价震荡上扬，南宁中间商报价7220元/吨，报价上调20元/吨，销量清淡。周三北方销区价格持稳，天津现货报价7450元/吨，库存一般。华东销区糖价或稳或涨，宁波现货报价7380元/吨，上涨30元/吨，成交清淡。
　　受泰国和巴西供给预期改善影响，国际糖价连续下跌，从高位回落。国际糖价下跌降低了国内进口成本。当前泰国近月船期进口盘面利润更是超过700元/吨。尽管新榨季产量预计小幅向下修正，但国内消费情况令人担忧。由于高糖价影响，国内消费一直低于去年同期，截至3月末，销量较上榨季同期低10%以上，算上国储糖拍卖，销量减幅更是达到81万吨或13.25%。消费的乏力或将导致国内供需缺口达不到此前预期。此外，3月份居民消费价格指数CPI5.4%的涨幅，创下了近2年半以来物价涨幅的最高点。这再次引发了市场对国家可能继续出台调控政策的担忧。总体来看，在基本面偏紧格局下，糖价将还是以高位宽幅震荡为主，而后期在进入增产周期后，国内供给将开始逐渐缓解，糖价将逐渐回调。
　　从盘面走势看，今日白糖继续低开，但开盘后糖价震荡上涨，再次站上6900，持仓稳步增长。今日白糖低开高走，重新回到6900之上，这两日围绕此点位激烈争夺，但还是维持震荡向下走势。总体来看，近阶段白糖还是以高位的宽幅震荡走势为主，区间内更多跟随周边市场走势。目前操作上建议前期空头在价格接近区间底部时，可以逐渐平仓，不建议追涨杀跌。东亚期货  研究部 徐舟
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约早盘小幅高开，盘中震荡上行，最高至4821元，午盘以0.48%的幅度收涨至4814元。焦炭主力1109合约冲高回落，最高2395元，午盘收平至2344元。
　　现货市场上，跌势暂缓，大部分地区报价平稳，其中上海地区三级螺纹钢继续报5040元/吨，但仍有个别地区维持跌势，天津地区下跌20元至5050元/吨，广州地区下跌30元至5110元/吨。全国主要城市均价报5019元/吨，较昨日下跌4元。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿报至186美元/吨，国内河北唐山矿价格报1440元/吨，均与昨日持平，山西地区二级冶金焦近日持稳于1810元/吨，海运费方面，波罗的海干散货运指数却继续回落至1271点，幅度1.01%。
　　在“金三银四”的季节里，螺纹钢的需求并未出现以往的大幅放量，使螺纹钢的前期上涨缺乏足够的动力，在铁矿石回落的情况下，再度回落，从图形上看，螺纹钢暂时在4750元附近有一定支撑，今日小幅反弹，目前螺纹钢在缺乏上涨动能和下有支撑的情况下，走势已震荡为主，暂时投资者暂时观望。东亚期货  研究部 曹莉
　　沪锌
　　今日沪锌1106合约小幅低开于17700点，开盘后价格一度下探17650点，但是下方承接力度较强，9点半后开始震荡向上，在第二节开市后更是转为翻红，上午收于17805点较昨日上涨10点，涨幅0.06%，成交量今日继续放大，与昨日基本持平，持仓量今日大减17548手至36.75万手。今日现货价报报17500-17600元/吨，较昨日持平，现货市场报价有点难度，市场成交依然平淡，现货价格对6月价贴水300元/吨，对后市依然看空。建议：沪锌昨日大幅破位下跌后，目前已经形成破位格局，今日小幅向上回抽但力度不足，行预示后市下跌空间依然不小。东亚期货 研究部 贾铮
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约跳空低开于18065点，开盘价为上午最低点，之后就转为震荡走高，但是回升力度较弱，上午收于18130点较昨日下跌20点，跌幅0.11%，成交量今日较昨日大幅下降，持仓量小幅减仓416手至10028手。今日现货价报报17000-17200元/吨，较昨日下跌100元/吨，现货市场成交平淡，持货商出货意愿持续减弱，惜售者开始增加。建议：今日沪铅小幅回升，但是反弹力度还是较弱，下游采购不佳而外盘也大幅走弱，后市短期内将会继续下行。

