弱美元助大宗商品走高 金价或单边上行
　　□本报记者 高健
　　在每桶110美元下方徘徊不到一周后，国际原油期货价格周二重新开始上行。在近两天强劲升势的支撑下，国际油价再度站稳110美元。与此同时，国际黄金期货价格也似乎进入了只升不降的“单行道”，金价由三周前的每盎司1450美元，快速突破每盎司1500美元的关键价位。
　　油价金价的上述走势，有赖于美国企业一季度的优异业绩。但对于美元计价的大宗商品市场来说，美元变化趋势的影响更是不可忽略。某种程度上，正是美元指数在美国信用评级前景遭降后的下滑，“指挥”国际大宗商品价格涨势再起“高调”。
　　油价走势尚难料
　　在20日的交易结束后，纽约商交所6月交割的轻质原油期货价格上涨2.9%至每桶111.45美元，涨幅和收盘价位分别创下今年3月17日和4月8日以来新高；而伦敦北海布伦特原油价格也上扬2.1%至每桶123.90美元。
　　《国际石油月刊》顾问卜若柏指出，油价在20日的交易中实现了高达2.9%的涨幅，这首先反映了部分偶然因素的影响：一方面，美国能源部下属能源信息署(EIA)当日公布报告称，截至4月15日当周，美国原油库存减少230万桶，与该周原油库存增加160万桶的预期大相径庭；另一方面，纽约股市多数科技企业财报及美国3月成屋销量数据均好于预期的事实，令投资人对经济快速复苏下的原油预期满怀信心。
　　但卜若柏强调，未来一段时间的国际原油市场料呈现多空对峙局面，油价的进一步走势或将扑朔迷离。他解释称，目前有能力持续影响原油市场的几大因素都存在趋势反转的可能性。首先，企业优异业绩将在未来两周继续推动市场，但这段时间内，市场也还需消化美国评级前景遭降、欧债危机重新抬头等利空；其次，美国经济复苏的良好预期必将受到一季度料将放缓的经济增长数据冲击；再者，一旦利比亚局势出现和平转机，原油市场基本面状况及市场预期也将出现重大变化。
　　金价或单边上行
　　与此同时，纽约商品期货交易所黄金期货20日收盘再创历史新高，盘中突破每盎司1500美元。白银期价也涨至每盎司44.46美元，创下31年以来的最高收盘价格。
　　此前，当欧洲央行宣布实施金融危机后的首次加息举措时，曾有分析人士认为，欧洲加息会引发美元短时反弹，从而抑制包括黄金在内的大宗商品价格涨势。事实上，金价不但在随后两周多连创新高，还提前8个多月触及了每盎司1500美元这一市场预期的年度峰值。
　　驻纽约的黄金市场分析师马克·卢斯奇尼指出，黄金目前兼具投资获利潜能和避险功能，能够在市场的多空交锋中保持整体上升势头。“即使市场在未来几个月内迎来英国央行加息、新兴经济体继续紧缩银根等消息，国际金价也有能力继续刷新历史新高”。
　　南非标准银行在20日发布的贵金属市场日报中预计，黄金和白银期货将继续受到支撑。其中，黄金期价突破每盎司1485美元后将面对两个阻力位，分别为每盎司1507美元和1509美元。
　　大宗商品涨势将延续
　　除原油和黄金期货外，伦敦金属交易所3个月期铜期货价格20日上扬1.8%至每吨9555美元；而芝加哥期货交易所(CBOT)主力大豆期货和小麦期货也分别收涨1.1%和0.96%。这几乎意味着，20日的“高调”走势蔓延了整个大宗商品市场。
　　对此，卜若柏指出，美元出现的低迷走势，为大宗商品市场的上扬提供了基础性支持。“美元下滑令以美元计价的商品对投资者更具吸引力。”数据显示，20日的交易中，美元对欧元汇率盘中下跌多达1.5%至1.4548，创2010年1月以来的新低。
　　考虑到美国评级前景遭降的负面效应本周内难以被消化，周五休市的美国市场似乎不太可能带来振奋人心的消息，市场人士普遍认为，大宗商品价格在弱势美元支撑下呈现的涨势料延续至下周。下一个为市场瞩目的消息，预计来自美国联邦政府定于下周五公布的美国第一季度国内生产总值(GDP)初值数据，这将对美元及大宗商品价格的中期走势产生重要影响。

