金属现货支撑难敌金融属性压力
　　本周二国内有色金属市场全线下跌，并且各品种均显示出破位下行之势。其中铜市虽然已连续下跌7日，但在下破100日均线70650元后，铜市目标似乎已下移到65000元附近。铝价下破16700元将目标放到了16400元。锌价下破17800元后将目标位放到了16500元。铅价下破18500元将短期目标放到了17500元。在原来的支持位、现在的阻力位有效的情况下，金属价格近期下行的可能性大增。
　　有色金属期货价格大幅下挫，但现货市场上出现滞跌，其中铜市最为明显，当天上海长江有色现货升水350元-400元，为2010年来的最高水平。同时国内外比值也大幅回升，目前达到7.63，接近正常进口比值7.7，进口亏损已经降至千元以内。除了人民币升值的原因外，国内铜价滞跌是一个关键因素。
　　去年年底以来，中国废铜、精铜、铜精矿进口均处于下降之势，中国铜的对外依存度在70%以上，可见这段时间中国以消化库存为主。从国内消费行业来看，由于今年电力投资增加，国内与电力相关的电缆、变压器行业生产定单充足，第二大消费行业空调的产量增幅也好于预期，这些都表明中国铜的消费仍在。因此库存得到消化后，国内市场的基本面已经开始发生变化。据我们了解的情况，废铜供应紧张，与精铜的合理价差有3000元，这使得企业对废铜的消费转向精铜，给精铜价格以支持。除了铜的基本面显示出支持外，国内铝、锌的现货对三个月的贴水也都开始缩小，表明现货市场的滞跌。
　　但是从更长的时间来看，2009年以来有色金属市场的上涨更多地体现出金融属性，即过多的货币流动性支持了价格的上涨。从各金属的基本面和库存来看，似乎并不支持价格维持在高位。除了铜仍受抑于矿山的产量外，铝、铅、锌过去两年的基本面都是严重过剩，并且今年仍难有根本的好转。各品种库存居高不下，因此这些商品对宏观和金融市场的反应就十分敏感了。
　　从近期的全球经济和货币政策来看，似乎并不乐观。从发展中国家来看，迫于通胀压力，从去年下半年以来各国货币从紧的政策就一直没有停歇，通胀与经济增长的矛盾越来越突出；欧洲为了将通胀控制在目标范围以内，今年4月份开始了加息的步伐，但经济体内增长的不平衡问题严重，尤其是第二、三级的国家债务问题已经暴露并且为金融的稳定性造成威胁；作为全球领头羊的美国似乎近期也没有好的表现，在就业和房地产仍然低迷的情况下，其国债问题进一步显现出来。目前美国的国债总额已超过14万亿美元，几乎相当于其国内生产总值(GDP)。而且在新的年度里，美国的财政赤字仍会高达1.4万亿美元，美国的债务已经对其经济增长产生负面影响。就在4月18日，国际评级机构标准普尔将美国的信用评级展望下调为负面，这使得美国即使经济不佳的情况下也难再次选用宽松的货币政策，无疑也是对当前经济恢复动力的一个负面作用。
　　综合全球主要国家的情况来看，目前的宏观和金融环境似乎不利于以流动性支持的有色金属，这使得有色金属现货市场的支撑力度大打折扣。因此近期市场的关注焦点仍在宏观和金融市场上，如美元汇率的走势、欧洲主权债务问题、中国的货币政策，只有在以上宏观因素平缓的情况下，有色金属才能体现出现货市场的支持因素。 (作者系银河期货分析师)

