东吴期货投资内参：沪胶空头势成立
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-4-19
　　1、金属：美元反弹在即 铜价颓势不远
　　中国因通胀压力加大，铜下游消费商依旧观望市场，补货意愿不强，成交一般。二季度虽然是空调等行业的消费旺季，但是短期政策面主导盘面，我们曾在季度报告中提及，一旦美元反弹趋势成立，则这将成为沪铜跌破70000强支撑，下探65000-67000区间的关键要素。随着时间演变，中国CPI虽然环比下降，但依然高企，持续调整迹象并不明显，而加息和上调存款准备金率仍有空间，中国政策面持续收紧可能性仍存。综上，国内宏观面利空因素持续，国际美元反弹概率增加、新添利空因素， 基本面下游消费未见太大起色，铜价仍处于70000上方的高位。短线在美元震荡之际，铜价或将还能冲击73000，但颓势不远。
　　沪铜1106：在73000-72000区间做空，止损73940。
　　2、橡胶：美元反弹在即 沪胶空头势成立
　　尽管黄金价格近期迭创新高，但高盛集团(Goldman Sachs)建议未来3到6个月减持大宗商品，但仍维持未来12个月加码大宗商品的建议，因未来一年基本面料将趋紧。主产国泰国的天气情况略有好转，泰国的宋干节已经结束，现货供应将会有所改善。但不会有短期快速增加的可能。隔夜美元强劲反弹，最高点至75.457，随着希腊、爱尔兰等过的债务形势持续发出“不和谐”消息后，欧洲主权债务或成为美元反弹的机会，短期美元或将二次筑底。美元反弹在即、国内紧缩的货币政策持续，东南亚即将开割天然橡胶，日本地震导致汽车和轮胎库存增加，橡胶价格仍处于高位，橡胶不得不看空。
　　操作策略：价格反弹至35000-36000区间做空，止损36200.
　　3、螺纹钢：螺纹长线依旧看好，焦炭短线谨慎操作
　　昨日螺纹低开震荡走高，4800处得到支撑，成交量和持仓量均有萎缩。螺纹周一便出现持仓下降不排除一部分资金流入焦炭期货所致的可能。而焦炭期货则涨势生猛，毫无压力可言。原料和现货方面，矿价、焦价以及现货价基本维持稳定，不过焦炭期货昨日的大幅上涨给予螺纹一定牵拉作用。最近电力问题成了热点，先前有部分地区上调电价。近日发改委通知预警今年大部分地区将出现电力供需“偏紧”，预计夏季高峰期华东、华北、南方供需缺口较大。作为钢铁生产主要基地的华东、华北很可能再次面临拉闸限电，这对钢材产量又是不小的打击，从而利好钢材夏季的价格。操作上，螺纹在基本面未明显转坏的情况下，长线多单可继续持有。短线则把握日内机会，4850上仍可短线做多，并关注新热品种焦炭的走势。焦炭昨日放量上攻后，技术上仍有惯性上涨的动力，不过由于昨日的期货大幅上涨并未得到现货方面的支持，对于焦炭的上涨还应谨慎，建议短线操作，长线仍应观望。
　　4、豆类：市场焦点转移，玉米播种率受天气拖累推动农产品走高
　　尽管周末央行上调存款准备金率，但由于没有加息，市场普遍认为这将有利于商品价格上涨。昨日国内豆类也呈现低开高走的格局，连续下跌的走势被打破。昨日美豆跟随玉米、小麦等农产品走强，因市场焦点从南美收割转向美国播种。由于近期美国中西部主产区天气潮湿阴冷不利于玉米播种，玉米播种率远低于去年同期，推动农产品整体走强。我们认为豆类回调将告一段落，后市随着天气题材炒作的开始，价格将逐渐走强。操作上，近期一直建议趁回调，逢低吸纳，大豆1201止损4500，豆粕1201止损3300，豆油1201止损10000。
　　5、化工类：
　　燃料油：国际油价大跌，沪油再度考验4900元关口
　　国际油价方面，因标准普尔下调美国债信评级，4月18日MYMEX原油5月期货合约价格大跌2.54美元或2.3%收于107.12美元/桶。该合约19日到期。ICE布伦特原油6月合约下跌1.84美元或1.49%收于211.61美元/桶。
　　新上市的焦炭期货增仓大涨5%以上，其余商品继续弱势回调。市场对于央行年内第4次上调存款准备金率已经有所预期，周一对市场整体利空作用不明显。受利空消息影响，国际油价大跌，新加坡燃料油市场价格维持在高位，国内燃料油库需求方面并无明显好转，但受成本支撑，现货价格坚挺。沪油短期维持弱势震荡走势，不排除进一步下探4900元关口。操作上日内4950下方逢高抛空，止损4960。
　　PTA：破位大跌，很可能下探万元关口支撑
　　PTA期货破位大跌，10500元附近支撑告破。受紧缩政策密集出台影响，大宗商品普遍陷入震荡调整行情，市场整体做多信心不足。PTA期货大跌带动现货产业链陷入普跌行情。PTA工厂集中停产检修未能阻止现货价下跌，PTA内外盘价格重心不断下移。聚酯工厂产销率高低不一，市场成交氛围疲弱，库存压力大。浙江绍兴限电范围加大，影响织造企业开机率，间接影响PTA需求。加之棉花价格近期走势偏弱，对PTA期货形成拖累，技术上PTA期价跌破10500元后，后市很可能下探万元关口支撑。操作上原空单持有，止盈10650。日内10500下方逢高抛空，止损10560。
　　LLDPE：维持震荡走势
　　LLDPE期货偏强震荡，11800下方显示较强支撑。现货市场报价平稳，需求偏弱，下游看空心态较强，成交仍然偏弱。国际油价仍在高位，乙烯价格走高，PE生产成本在11900附近，受成本支撑，下方空间有限。PE市场供大于求的格局继续维持，交割库存不断攀升，制约上涨空间，后市将维持震荡走势。操作上日内11750-11950之间高抛低吸。
　　PVC：成本上升，期货走势僵持
　　PVC期货窄幅震荡，走势僵持。现货市场观望情绪较重，行情平稳。近期原料电石价格上涨明显，部分区域供应货源紧张所致，发改委上调16个省(区、市)上网电价，电石及PVC成本上升明显。部分高型号或乙烯料企业在交付出口订单，内销货源偏紧，部分仍处于封盘表现。PVC市场难有深跌的空间，维持位震荡整理。操作上日内8200-8400之间高抛低吸。
　　(以上观点仅供参考)

