供应短缺持续 胶价二季度上涨动力犹存
　　沪胶第一季度创出历史新高之后，进入高位震荡行情，在中国持续不断的紧缩政策出台下，上行压力渐重。但海外市场供应依旧紧缺，2011年全球天胶供应量增速低于需求增速的态势仍将持续，二季度天胶价格仍有上涨动力。
　　二季度政策有望进入真空期。3月中国宏观经济数据大体表现超出市场预期。“三驾马车”表现均十分强劲，其中出口增速大幅超出预期，消费增速也较2月上升1.6个百分点，投资仍维持在25%高位。货币金融数据方面，由于新增信贷大幅超出市场预期导致M2增速出现反弹，同时3月新增外汇占款环比增加90%达到4079亿元，热钱流入仍在延续。同时消费者物价指数(CPI)超出市场此前预期同比增速达到5.4%，为32个月高点。周末央行再次上调存款准备金率抑制流动性，由于存款准备金率已经处于历史高位，继续提升的空间不大，且预计二季度CPI有望回落，所以这段时间内国内将迎来政策真空期。
　　供不应求格局依然存在。泰国橡胶协会主席林立盛在“2011中国橡胶年会”上表示，从供给来看，预计2011年全球天胶产量将达到1097万吨，其中泰国产量347万吨，印度尼西亚294万吨，马来西亚110万吨，印度89.3万吨，越南78万吨。从需求来看，预计2011年全球天胶需求量将达1120万吨，中国市场需求390万吨，印度100万吨，美国90.7万吨，日本80.6万吨。而受气候影响，泰国、印尼、马来西亚等主产国的产量已经出现下降，中国旱情也影响了国内天胶的产量。总体来说，2011年天然橡胶价格供应缺口仍是不争的事实，总体仍将保持上涨态势。
　　中国汽车增速放缓，但全球依然强劲。今年一季度国产汽车销量为498.37万辆，同比增长8.08%，增幅比上年同期大幅回落。但是欧美汽车、轮胎数据仍维持较好增长，轮胎业继续延续增长、扩张势头，一定程度上弥补了中国汽车增速的放缓。
　　低库存将长期支持沪胶价格。国内现货市场低迷，但保税区市场正逐渐涌动，在接下来的4月-5月中旬，现货出库预计将加快，当前库存量预计仍有13万吨-15万吨。上海期货交易所仓单库存已至8000余吨水平，近历史最低水平，预计接下来的一段时间将以消耗保税区的库存为主，而持续减少的库存将长期支撑沪胶价格。
　　国内仍维持较大的贴水幅度。今年开始以来，随着国外胶价涨幅超过国内沪胶，使之国外进口的复合胶成本与沪胶现货月一直处于升水格局，目前整个升水幅度达到3000元/吨以上。在外盘现货强劲的表现下，国内继续调整的空间有限，而内盘5月合约与主力9月合约也在近期价差越来越大。截至昨日，价差超过3000元/吨左右，远月的大幅贴水在一定程度上限制了期价的下行。
　　展望后期，泰国2月底开始逐渐停割期直至4月底5月初，低库存状况持续，欧美需求强劲，中国节后集中开工，都将推动胶价在2011年5月份之前仍有机会继续向上。技术上来看，目前围绕35000元-37500元区间高位震荡，建议投资者可在35000元附近逢低介入9月多单。 (作者单位：系浙商期货)

