焦炭期货上市首日平稳 第一单双方均为现货企业
　　记者 姚宜兵
　　大商所焦炭期货合约15日首日交易运行平稳，各合约共计成交58080手，收盘持仓总量为6694手，总成交金额为131.06亿元。当日文华焦炭期货指数以2300点的最高价格开盘，盘中最低下探至2229点，收报2250点，上涨70点，涨幅3.2%。
　　据期货日报记者了解，15日焦炭现货市场山西太原地区一级冶金焦价格为1920元/吨；焦化厂方面，河北旭阳焦化一级冶金焦报价2100—2150元/吨；钢厂方面，吉林通钢一级冶金焦采购价为2130元/吨，河北承钢为2000元/吨；港口方面，天津港一级冶金焦平仓价格为2070元/吨，连云港二级冶金焦平仓价格为1930元/吨。市场上相关现货价格与上一日基本持平，表现稳定。
　　我的钢铁网焦炭分析师刘葆表示，大商所焦炭期货首日交易情况符合市场预期。从大商所挂牌基准价来看，焦炭期货近月合约价格低于现货价格，市场高开显示对于后市看涨，而随后的走低说明国内焦炭现货市场阶段内压力较大，反映了一种矛盾的市场心态。
　　记者获悉，大商所焦炭期货首笔成交来自河北华丰煤化电力有限公司(下称河北华丰)和河南诚宇焦化有限公司(下称河南诚宇)，上述两家公司分别通过安信期货和华泰长城期货完成首笔交易，成交手数为1手，其中河北华丰为买单，河南诚宇为卖单。
　　安信期货相关负责人士杨?向记者表示：“早在焦炭期货筹备之初，公司就深入山西、河北、山东、河南等焦炭大省展开全面而深入的调研，取得了宝贵的一手资料，并整合了行业信息和企业需求。”从2011年11月份起，公司先后为河北华丰开展了一系列的期货知识培训，辅助其建设期货运作团队，申请焦炭交割厂库，并与该公司一起考察了港口和交割仓库。
　　据介绍，成交焦炭期货首笔买单的河北华丰成立于2004年，注册资金2.8亿元，目前年产捣固焦260万吨，在生产技术、仓储物流等方面优势明显，是一家在焦炭行业中具有重要影响力的企业。河北华丰对参与焦炭期货非常重视，以总经理为首的领导班子将其提上了企业发展战略的高度。
　　同时，据华泰长城期货相关负责人胥森豪介绍，成交焦炭期货首笔卖单的河南诚宇焦化有限公司位于安阳市铜冶镇，成立于2003年5月，注册资本为7510万元，系河南鑫磊集团旗下的核心企业之一。
　　河南诚宇董事长李成杰在获悉公司成交焦炭期货首笔卖单后表示，焦炭期货的上市，为受制于上游煤炭行业及下游钢铁行业的焦化企业提供了良好的规避风险和套期保值的工具，未来企业会好好利用这一金融工具为企业经营服务。

