受美元走弱推动 纽约油价19日反弹
　　新华网纽约4月19日电(记者乔继红)受美元走弱推动，纽约市场油价19日反弹，但伦敦市场油价小幅下跌。
　　当天，由于市场预期欧元区可能再次加息，促使美元对欧元走弱。而跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数下跌0.6%左右，弱势美元促使油价结束早盘跌势，最终报涨。
　　但油价当天早盘维持前一交易日跌势，主要因为投资者依然对评级机构标准普尔公司下调美国长期主权信用展望评级表示担忧，避险情绪高涨。标普17日将美国长期主权信用展望评级调为“负面”，导致投资者对美国未来借贷成本以及经济发展产生担忧。但美国财政部部长盖特纳18日表示，美国政府债务最高的“AAA”评级没有下调风险，市场担忧情绪有所缓解。
　　如今，市场将注意力转向美国能源部即将于20日公布的上周原油库存报告。市场预计，美国原油库存可能连续第七周上涨，或对油价产生压力。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.03美元，收于每桶108.15美元，涨幅为0.96%。纽约市场5月期货当天交易结束后到期。但伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货下跌28美分，收于每桶121.33美元，跌幅为0.23%。
欢迎发表评论  我要评论

