焦炭期货上市次日险些涨停
　　大连商品期货交易所(大商所)焦炭期货在度过首个交易日平稳运行。
　　主力合约1109昨盘中一度上摸至2388元/吨，仅距涨停价相差2元/吨
　　早报记者 葛佳
　　大连商品期货交易所(大商所)焦炭期货在度过首个交易日平稳运行之后，一改以往上市新品种首日交易活跃次日大幅萎缩的现象，昨日突然发力大幅增仓上涨。焦炭期货主力合约1109大涨5.59%收至2381元/吨，距离涨停价(2390元/吨)仅差9元/吨，直逼6%的涨停限制。盘中，主力合约1109还一度摸高至2388元/吨，距涨停价仅差2元/吨。全天该合约增仓13084手，成交132702手。
　　做多主力徽商期货
　　备受各方关注的焦炭期货于本月15日在大商所挂牌交易，首日上市1109至1204共8个合约，挂盘基准价区间为2180元/吨至2220元/吨。焦炭期货合约交易保证金上市初期暂定为合约价值的10%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的6%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂盘基准价的8%。
　　从交易所公布的焦炭全部合约盘后持仓情况来看，徽商期货净买入970手，一跃成为多头持仓第一名，持有多头头寸1017手，浙江永安和浙江中大分别增多单502手及452手，分列多头二、三位。而在空头持仓方面，华泰长城、南华期货以及浙江永安稳坐头三把交椅，其中华泰长城和南华期货分别大幅增仓408手及687手。
　　新湖期货焦炭分析师许民强表示，从大商所盘后持仓来看，市场多空双方增仓较为积极，显示对于后市有一定分歧。现货方面，国内焦炭市场需求疲软，市场压力明显，焦化企业普遍亏损，较高的期货价格对于独立焦化企业来说具有一定的吸引力。昨日，部分空头席位就极有可能为焦化企业的卖出套期保值仓位。
　　“近期电煤和钢材现货价格上涨为昨日焦炭期货奠定涨势。”许民强指出，近期，受大秦铁路检修影响，秦皇岛电煤价格出现上涨，现货炼焦煤价格为1450元/吨左右。同时，钢材现货价格也出现一定幅度上扬，这对于昨日焦炭期价上涨同样具有推动作用。
　　炒新传统仍在延续？
　　不过，联合钢铁网焦炭分析师穆文鑫对昨日焦炭期货的上涨直呼意外，在他看来，国内焦炭企业库存充足，下游钢厂需求稳定，焦炭价格上涨可能具有一定的投机成分。
　　另一方面，国内期市历来有炒新传统，新品种尤其焦炭作为第二个上市的大品种合约，其价格走势以及合约乘数均为炒新资金所青睐，昨日大商所焦炭价格大幅上涨也可能与此有部分关系。同时，焦炭期货作为国内定价的大宗商品，其价格运行形势极其受市场关注，这实际上也是对焦炭现货定价权的争夺。对于焦炭后市走势，上述市场人士表示，焦炭并不具有大涨条件，目前上涨可以视为跟随钢材出现的补涨行情，后市震荡走高的可能性偏大。
　　录入编辑：张?

