商品空头气氛渐起 中期调整不可避免
　　东吴期货  周波
　　今年以来大宗商品持续调整，下跌的领头羊是工业品板块，橡胶跌幅超过20%，铜跌幅超过10%。受原油上涨本该走强的化工品集体走弱，PTA领跌且跌幅达18%。除了农产品保持高位震荡，未创新年来新低，大部分商品在春节后走势不尽人意。至于黄金和白银的上涨，暂时不予评论，他们的故事属于另一个类别。
　　最近高盛唱空大宗商品，但观点非常奇怪，高盛认为商品3至6个月内必将调整，而6至12月内必将上涨。也就是说商品中期看空，长期看涨。但仔细研究，感觉高盛似乎什么也没讲，此番论断与今日上午涨，下午跌，全天收阳线的预测一样，可靠度不高。
　　但回过头来，我们可以对商品未来一个季度的走势做一个选择题：向上、横盘、或者向下。笔者倾向于向下，但仅仅是调整。
　　首先，大宗商品的价格已经非常高。大部分商品都已经创出了历史新高，尤其是橡胶和铜。获利离场是上上策，只需时机成熟。日本地震创造了一个离场的时机，但是震后重建同样也会制造一个买回的理由。
　　其次，中国已经连续加息4次，存款准备金率已经升至20%！作为全球最大的商品需求国，我们对铁矿石、铜、大豆、原油的需求成全了全球资金做多的最好的理由，但是此时此刻中国开始收紧腰带，敞开大吃的肚子要开始节食了。但是中国城镇化建设仍在继续，并且“十二五”期间还将加速。
　　最后，一直让大家热盼的美国和欧洲让我们失望了。欧洲的主权债务危机是个幽灵，本以为这个幽灵可以被再次收回，贴上永久性救助资金的封签，但是现在看来贴上标签也不见得幽灵就消失了。美国去年底以来，数据持续好转，就业好转、消费数据好转，制造业数据同样在好转，但是房地产始终不肯龙抬头！大宗商品最后一根稻草失去了方向。
　　08年以来，一路高歌的大宗商品被当做货币滥发的替罪羊。经济学家一路喊打，但是大宗商品价格上涨刺激了消费，消耗了危机期间的库存，甚至刺激了就业、带动了经济的复苏，当然也带动了通货膨胀。最新中国通货膨胀率高达5.4%！远高于市场的普遍预期在5%上下，但是我们可以看到CPI环比出现了下降，尽管去掉季节性因素下跌幅度并不大，但实际上物价出现了下降。同时，国内的价格上涨已经从原材料传导到终端产品，例如房租的上涨、电价的上涨、服务行业收费的上涨……甚至工资的上涨。国内通货膨胀已经从输入型通胀向需求型通胀转变，这也是经济复苏后消费带动的价格上涨，某种程度上是政府乐于见到的，并且努力争取的局面。因此，笔者认为周小川(专栏)的上半句“继续进行货币紧缩政策”是可能的，但下半句“结构性紧缩和宽松并存”是正确的。否则国内经济平稳发展的节奏会受到很大挑战，“十二五”转变经济结构的目标亦很难实现。
　　股指将成为大宗商品今年的风向标。因为国内的股指在去年保持着理性，在国家提存加息的压力下选择调整，而商品选择继续亢奋前行。如今，加息和提存将受到对经济平稳发展影响的考量，股指在经历了加息、紧缩、房地产调控、日本地震、企业利润下降、全流通等各种各样的利空之后，选择横盘震荡就是对经济依然有信心的表证！而笔者，对于下半年的股指运行区间看高一线，因此大宗商品若要回归强势，也必须等待股指的理性上涨之时。

