全球商品资产总额3月创4120亿美元新纪录
　　证券时报记者 黄宇
　　巴克莱资本周三称，在农产品资产总额创下历史最大升幅的带动下，3月份全球受管理的商品资产总额上升至4120亿美元，创下历史最高水平。
　　巴克莱资本分析师洛克珊娜·莫利纳在一份报告中称，第一季度中流入原材料市场的投资资金为168亿美元。其中，71亿美元流入农产品市场，68亿美元流入能源市场，仅有3亿美元流入贵金属市场，创下历史最低水平。第一季度流入商品资产的资金总额比去年第四季度减少了59亿美元，农产品是唯一一个资金流入较前一个季度增长的品种。
　　报告显示，3月份流入商品市场的投资总额为56亿美元，低于2月份的73亿美元。其中，流入贵金属市场的投资总额为19亿美元，农产品市场为18亿美元，能源市场为12亿美元，工业金属市场为7亿美元。
　　追踪24种商品价格变动的标普高盛总回报指数3月份上涨4.4%，至两年以来的最高水平，主要受棉花、能源、银、活牛和玉米期货价格上涨带动。
　　莫利纳表示，“目前正是持有商品资产组合的最佳时机，原因是商品市场的基本面表现强劲，而且还面临着地缘政治风险。另外一个事实是，股市因预期未来经济增长速度放缓而表现不佳，而这种情况在商品市场上不会发生，因为商品市场的表现倾向于在经济周期的后期阶段好于其他市场。”
　　在油价创下两年最大升幅的带领下，到今年第一季度，商品市场已连续第三个季度上涨，而日本3月份的大地震导致股市受到抑制。莫利纳在报告中指出：“原油和食品价格的高企，引发了市场对于通胀上升的忧虑，也影响了其他资产的表现。”
　　巴克莱资本称，其再次看好玉米价格走高，因为用谷物生产乙醇以及中国的进口增长使得玉米需求增长。目前押注铜价上涨为时太早，而镍价将因第二季度不锈钢产品的需求增长而出现上涨。

