国产矿走俏 铁矿石2013年或现供需拐点
　　估计今年进口铁矿石均价将较去年涨10%～12%。
　　早报记者 官平
　　中国冶金矿山企业协会秘书长雷平喜4月16日在上海一次钢铁行业会议上对早报记者表示，估计今年进口铁矿石均价将较去年涨10%～12%，在进口矿价格疯涨的刺激下，目前国内矿山正在加紧生产。
　　雷平喜说，“十二五”期间中国将建成2到3个亿吨级特大型铁矿集团，预计2013年后铁矿石市场将由目前的供需基本平衡转向供大于求。
　　国产矿“走俏”
　　4月18日，兰格钢铁研究中心分析师张琳告诉早报记者，由于目前进口铁矿石价格高昂，钢厂采购国产矿越来越多，“当进口矿超过170美元/吨的‘红线’，钢厂就可能停止进口或者采用国产矿”。
　　“新华－中国铁矿石价格指数”显示，截至4月18日，中国进口品位63.5%的铁矿石价格指数为189(美元)，下降1个单位，58%品位的铁矿石价格指数为155(美元)，下降2个单位。
　　根据4月13日国家发改委发布的数据，高企的铁矿石现货价格(185美元/吨左右)之下，钢铁企业的利润空间遭严重挤压，重点钢铁企业的利润率只有3%左右，部分钢铁企业已停止进口铁矿石现货。
　　国家工业和信息化部数据显示，2010年中国进口铁矿石平均价格128美元/吨，比上年上涨了40美元/吨，钢铁企业全年进口铁矿石成本上涨了大约1960亿元人民币。
　　“国内矿山现在肯定活得比钢厂好多了。”张琳称，钢厂采购国产矿越来越多，进口矿外盘市场矿山报价仍保持坚挺，但询盘减少，市场处于“有价无市”局面。
　　雷平喜称，近年来国产铁矿的开发大大提速，2010年，国产铁矿年产能由5年前的5亿吨增至12亿吨，增幅140%，目前在建和规划的铁矿项目设计规模还将增加4.8亿吨。雷平喜还称，2010年中国在海外投资的矿山形成权益矿产量6000万吨，2011年预计将增至9000万吨，未来可达到2亿吨/年，占进口矿总量的40%左右，从而减少铁矿石的对外依赖度。
　　海关数据显示，3月份中国铁矿石进口量为5948万吨，同比增加1068万吨。“新华－中国铁矿石价格指数”显示，截至4月18日，中国港口铁矿石库存(沿海25港口)为9239万吨，比上周增加155万吨，为历年来最高水平。
　　“高产低利”格局
　　中国钢铁工业协会副秘书长兼首席分析师李世俊预计，钢铁业“高产低利”的局面短期内看来难有根本性的扭转，在下一个五年里，“必然会有一批缺乏核心竞争力的钢铁企业出局”。
　　李世俊指出，“十二五”期间中国钢材年均消费增长率将从“十一五”的12%降到个位数，未来钢材数量会增长，但拉动钢材数量增长的动力会减弱，到2015年中国粗钢产量将会控制在7亿吨以下。但如果地方政府的发展冲动依然高昂，钢产量可能会“冲到8亿吨以上”。
　　在国内不少地区，钢铁业是地方税收大户，地方政府对之格外“青睐”。2010年中国粗钢产量达到了历史上创纪录的6.27亿吨。今年首季，中国粗钢平均日产量高达192.78万吨，再创同期最高水平。
　　录入编辑：张?

