国内食糖产业面临新情况新机遇
　　今年是“十二五”规划起步年，中央经济工作会议当中首次提及糖业；农业部在广西召开推进糖料种植会议；政府的重视将促使国内食糖产业面临新的一轮发展机遇。但是当下食糖产业也面临新的情况和新的问题。
　　目前国内糖市面临连续三年产量下滑的局面，糖料种植面积、糖料生产管理发展推进缓慢，主要体现在以下几个方面。
　　1、房价的连续上涨造成了土地资源的稀缺性。在主产区，有效的可耕种的土地资源面临着东糖西移，木薯、烟草等威胁现有的糖料种植面积。如何在保证现有种植面积不被蚕食的前提下，如何稳步推进面积的扩种，是各地方糖业面临的最棘手的问题。
　　2、劳动力的短缺。种甘蔗本身是脏活、累活、而又不赚钱的重体力活，新生代农民工不愿留守家园种植甘蔗。留守的基本上是老弱病残。在糖料种植和管理环节，劳动力明显匮乏；在砍收环节劳动力紧缺问题较为尖锐，即便砍工的费用逐年涨价，还是难以找到合适的人选。
　　3、甘蔗品种老化，造成病虫害多，造成单产下滑。
　　从国内长期供求形势分析，全国人均食糖年消费的基数偏低，后期存在一定的稳定增长的消费空间。但是产量增长缓慢，保障国内食糖消费安全必须立足于国内，促进和扩大生产才是当下的紧迫任务。
　　集约化生产方面，产区面临的问题是如何尽快研发良种以及良种的推广全程机械化作业；加强水利灌溉工程建设，合理施肥，加强田间管理，加大脱毒种苗技术的研究，有效防治病虫害。全程机械化方面，机械化操作在种植和管理的环节都得到了较大的改进，并形成了一定气候。但在砍收环节上未有实质性突破，全程机械化作业在国内食糖生产产业中未得到有效实行。循环经济利用方面面临的问题，是如何在向上向下延伸自身产业链，增加附加值，增加经济效益和社会效应。
　　本周末，全国糖会将在云南召开，这一次的糖会不是简单的通报产销数据、分析产销形势。更重要的是，在新形势下，在“十二五”起步之年，政府如何对国内食糖产业定位和扶持？从中央到地方如何实施对产业的布局？业界将关注和探讨我国食糖产业面临的新情况，探讨解决新问题，从而捕捉我国食糖产业发展的新机遇。(作者单位：银河期货)

