联合国粮农组织副总干事全球粮价未来十年将涨
　　本报记者全球粮食安全 大扫描之6
　　文、图/记者刘俊、叶卡斯
　　面对全球日益高涨的粮价，联合国粮农组织(FAO)扮演着独特的角色。一方面它的使命是要建立一个“志在无饥饿世界”，另一方面它也为世人敲响警钟，发布全球基准食品价格指数(FPI)。
　　粮价今后走势如何？越来越频繁的极端天气是否威胁到人类的粮食安全？为解答这些疑问，本报记者专访了联合国粮农组织副总干事何昌垂。他说，尽管目前食品价格高企但不能够被称为又一次粮食危机。他同时又预计，在接下来的10年内谷物的价格都将超过其历史均价。
　　现时不能称为又一次粮食危机
　　广州日报： 2011年这一波粮价上涨，到底是一个上升周期的开始，还是一段短暂插曲？
　　何昌垂：虽然我们可以做一些预警，不过现时的食品价格高企和波动，是不能够被称为又一次粮食危机的。我们估计，如果天气情况正常全球小麦产量今年将能增产3%以上。如果是这样的话，这将可以让粮食价格略有下降。不过，这还是一个假设，具体情况还是得取决于其他粮食，例如玉米、大豆等的春耕情况。在今年这个时间看，它们最终的产量如何仍未明朗。从更为中期的预测看，在接下来的10年内我们认为谷物的价格都将超过它们的历史平均价格水平。
　　广州日报：世界气象组织认为未来极端天气可能更频繁，粮农组织也把这点看作是对粮价的重大威胁吗？
　　何昌垂：有一点是肯定的，那就是全球粮食市场例如小麦、玉米和大麦等越来越依赖于黑海地区的供应量了，这个地方以亩产飘忽不定而闻名。
　　中国粮食政策清晰关键在落实
　　广州日报：在中国城市化加速推进等背景下，您如何看待维持粮食安全水平线？
　　何昌垂：我不能够全面回答这个问题，不过据我所掌握情况，中国已经不允许(最少是在官方层面上)把任何作为饲料用途的谷物用来制造生物燃料。中国启用了一个清晰的政策，那就是“不与人争粮，不与粮争地”，这得到了国际社会的高度赞赏。现在的问题是，这个政策应该如何实施和如何监管。
　　本报记者：3月公布的FPI在8个月内首次转向并下降29%，但还是同比上升了37%。请问它科学性如何？
　　何昌垂：食品价格指数只是针对国际层面粮食价格进行测量的。它的变化和运动与其他粮食指数的走势有密切相关性，这当中就包括了世界银行发布的粮食价格指数。在贸易中主流的粮食产品或者食品原料，都会被粮农组织纳入到粮食价格指数的范畴，这包括了谷物、油籽、糖、乳品和肉类等合共55种商品。从这个意义上说，我认为它比其他机构包括世界银行发布的指数更加深入全面。
　　记者探访
　　澳大利亚收成基调向好
　　本报讯 (本报特派澳大利亚记者 刘俊、叶卡斯)上年度，澳大利亚12%的农产品出口到中国，我国进口该国农产品金额已经超过欧盟、中东之和。不过作为全球最大的粮食出口国之一，在本轮全球粮价波动中澳大利亚自身也遭遇烦恼：极端天气频繁来袭，农民收成遭到打击。澳大利亚今年粮食产量和价格会怎么走？
　　住在昆士兰州图文巴50公里开外的韦斯是澳大利亚奶农协会的负责人，家里养了超过200头牛。该州牛奶产量约占澳大利亚的6%，他告诉本报：“初步判断，我们州牛奶产量因为洪灾下降10%~15%，一般我们都有3%增长。”
　　代表昆士兰州超过六成粮农的农业力量协会(AgForce)主席芬利(Finlay)告诉本报，在去年旱灾影响下，该州中部已损失30%的收成；在今年连番降水下，80%的农作物质量等级都出现了滑坡，不少出口级的小麦沦为饲料级。
　　虽然2011年开局不利，不过澳大利亚农业部还是预测小麦会增收。农业部长乔·路德维希在接受本报独家专访时说，在澳大利亚的部分种植地域，恶劣天气来到时已是收割尾声。在2010~2011年度，除西部外的小麦单产都会大幅增加，这让整体小麦产量提高。最新统计显示，3月初澳大利亚小麦库存达到2320万吨，收成基调向好。

