过剩局面将延续 紧缩政策施压钢价反弹乏力
　　顾炎华
　　4月已经处于钢材传统需求旺季，国内钢材期货及现货价格在3月下旬至4月中旬出现一定反弹，但表现仍不十分强劲，供应和库存的巨大压力使得空头抵抗较为激烈。4月15日，在通胀数据预期加剧、调控压力渐增影响下，螺纹钢1110合约价格快速走低。短期来看，国内供应压力依旧较大，库存消化仍需时间，螺纹钢期货价格大涨缺乏基本面配合。
　　从近期现货市场来看，建筑钢材国内需求有所释放，部分钢厂上调钢材出厂价格，市场心态有所转好，现货连续两周小幅回升。库存方面，建筑钢材库存连续7周下降，截至4月15日，全国主要城市螺纹钢库存为661.365万吨，较2月最高时下降接近100万吨，但仍高于去年同期。且由于价格反弹，市场出货力度已经开始转弱，库存下降速度有所放慢。经过长期盘整运行的钢材现货价格短期具有较强的抗跌性，市场预期高位盘整可能较大。
　　新公布经济数据显示，中国3月份居民消费价格同比上涨5.4%，环比下降0.2%。之前各大机构预测CPI同比增长约5.2%—5.4%，基本符合市场预期，但处于预测的高值。数据表明通胀仍属于是当下国内经济面临的主要矛盾之一，CPI的高企使得未来央行将继续收缩流动性。4月17日央行就决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，市场担心未来央行在二季度应该还会加息1—2次。而若想有效缓解通胀压力，中国实际利率可能还需上升至少1个百分点。而未来货币政策的继续紧缩势必将对房地产将构成更大压力。自2010年下半年开始政府对于房地产领域的调控力度继续加大，限购令、地方调控目标等措施抑制了部分投机性需求。而货币政策的持续趋紧，势必将影响房地产企业资金链状况及下游需求的释放。这使得市场对于建筑钢材未来预期产生担忧。
　　而出口方面，3月出现较大幅度上升，3月钢材出口量为491万吨，同比增加47.45%，环比增加97.98%，为今年最高。出口量的大幅增加主要是由于全球钢材需求的回暖，再加上国内外价差处于较高位置，刺激了钢材的出口。另外全球另一主要出口国日本受灾害影响，其钢材生产和出口受到较大影响，对中国钢材出口形成一定程度利好。但由于人民币对外继续仍在升值，本身相对廉价优势在逐渐削弱，再加上现在钢材出口遭遇到越来越多的贸易壁垒，后市国内钢材出口很难有继续增加的空间。
　　国内产量依旧维持高位，据国家统计局最新数据显示，3月国内粗钢产量为5942万吨，同比增长9.0%。日均产量为191.68万吨，环比下降2.28万吨。1—3月国内粗钢产量为16991万吨，同比增长8.7%，3月生铁产量为5475万吨，同比增长5.6%。1—3月生铁产量为15866万吨，同比增长7.0%。3月钢材产量为7602万吨，同比增长13.7%。1—3月钢材产量为20804万吨，同比增长13.7%。根据一季度产量推算，全年粗钢产量可能将达7亿吨左右，国内供应充裕的局面将延续。
　　对于未来螺纹钢期货，市场对于货币紧缩政策担忧继续加重，将对价格构成压力。但在需求释放和上游原材料相对维持高位的支撑下，价格调整空间不大，短期大体将维持在4600—4900元/吨区间内盘整。但从中长线来看，随着货币紧缩政策效用的释放，在国内主要需求领域房地产增长放缓的同时，若产量依旧维持高位，则国内钢材过剩的局面将延续，螺纹钢期货价格可能将继续下探。
　　(作者单位：东华期货)

