国内大宗商品与原油蜜月期已过
　　□本报记者 汤池
　　业内人士认为，就目前国际原油对大宗商品的具体影响而言可分为两个层面。一方面，地缘政治危机引发的原油暴涨更多的是加剧市场对于通胀以及对经济复苏前景的担忧，利空的影响较为明显；另一方面，从对其他商品的成本传导机制来说，原油价格上涨会造成运输成本上升。这对金属和农产品价格都有一定利多影响。而对于下游化工品而言，油价上涨还会直接带来化工品原材料价格上涨，从而抬升化工品成本底线。
　　能源化工受影响最大
　　东证期货研究所认为，燃料油与国际原油的相关性最高，因为原油在化工产业中作为燃料油的上游原料，其价格变化一直通过成本传递来影响下游燃料油现货和期货的价格。根据东证期货研究所设计的燃料油指数和原油指数月收盘价相关性模型(以2005年1月至2011年1月间的日收盘价数据为样本)，通过相关系数计算可以得出，原油与燃料油相关系数为0.82，属于高度相关。但由于燃料油目前改为大合约，它的活跃性有所降低，从而导致近期燃料油的行情较为稳定，受到原油价格的影响开始变小。
　　塑料(聚乙烯)与PVC(聚氯乙烯)走势则更多取决于其自身供需面。就塑料而言，原油价格主要通过“原油-石脑油-乙烯-聚乙烯”这样的生产链进行传导。但是，塑料在我国属于垄断型市场，80%的产能集中在中石化、中石油这两家企业，因此塑料价格往往距离成本线有一定距离，成本对产品的价格作用较小，塑料价格更多的是依赖于石化厂库存水平、下游需求以及石化厂的定价策略。
　　国内PVC(聚氯乙烯)与原油的相关性更低，这主要是因为我国PVC生产主要以电石法为主，占总产能的75%，而以原油为主要原料的乙烯法PVC并未占据市场主流。
　　光大期货焦炭分析师唐嘉宾表示，焦炭属于煤炭的下游产品，是由炼焦煤在焦炉中提炼所得。一旦煤价上涨，焦炭将由于其成本因素，导致自身价格有所提升。从基本面来看，作为全球最主要的两大基础能源，原油和煤具有高度的替代性，一旦两者中有一个价格上涨，另一个将会因其替代性获得更多需求。从中长期来看，原油价格如果维持高位或者继续上涨将对整个焦炭行业形成一定的利多支撑。
　　农产品与原油相关性较高
　　东证期货研究所郭华表示，根据对原油与农产品中的谷物及食用油的相关性分析，可以发现农产品与国际原油价格相关性非常高(相关系数接近0.9)。这也说明在原油价格看涨的预期下，农产品价格将会受其推动而上涨。
　　首先，原油价格上涨将会导致航空、运输、基础原材料价格上涨，企业运营成本增加。我国大部分油籽和油脂进出口基本是通过船运，涉及到能源消耗，跟原油相关性非常大，原油上涨必然增加运输成本，将直接推高进口农产品价格。近几年来，我国主要的油籽和油脂进口量非常大，尤以大豆、棕榈油和菜籽为主，并且玉米、棉花进口量近几年来也出现增加的趋势，因此原油上涨势必会抬升这些农产品进口成本。
　　其次，由于在原油与各种油脂比价的变化过程中，生物能源对于原油的替代效应非常明显，其发展速度要受制于传统能源(石油、煤炭)价格的制约。当原油价格超过70美元，生物能源生产就能够带来利润。也就是说，只要原油价格高于这个门槛，生物能源生产就有扩大趋势。而一旦生物能源生产全面展开，将会刺激生物能源原料需求的爆发式上涨，使大批粮食被转化为生物燃料，如玉米乙醇、植物油等。而这将推动生物燃料原料成本即农产品价格的上涨。此外，能源价格的上涨，还会导致农民为化肥、柴油(使用农业机械和运输)支付更高的成本，这也将传导到农产品价格上，推动农产品价格上涨。
　　业内人士指出，虽然原油目前仍处于大宗商品“领头羊”的地位，但实际上原油对大宗商品的影响正在发生微妙变化，而国际政治经济局势和宏观经济政策变化带来的系统性风险正取代原油价格成为影响几乎所有大宗商品的主要因素。原油价格目前对于国内大宗商品的影响有弱化趋势。

