基本面缺乏主导作用指引 连豆短期倾向震荡整理
　　4月中旬以来，连豆受美豆走势、国家宏观调控政策和国内大豆供需基本面等影响冲高回落，主力1201合约在触及4744元的年内新高后震荡下滑至4550元附近。目前市场缺乏起主导作用的影响因素指引，连豆倾向于震荡整理。
　　目前南美新作大豆收割较为顺利，巴西和阿根廷大豆产量前景十分良好，季节性供给压力施压大豆市场。受南美丰产预期提振，全球大豆供需偏紧形势有所改善。油世界发布的最新报告称，2010/2011年度全球大豆产量将达到2.613亿吨，这要高于之前预测的2.59亿吨。而2010/2011年度全球大豆期末库存预计也上调260万吨至6860万吨。
　　国内大豆供需整体呈供大于求的局面。供给方面，中国3月进口大豆351万吨，较上月增加51.3%。而中国商务部发布最新大宗农产品进口数据显示，4月大豆预报到港428.43万吨。随着国内大豆进口量的逐步回升，进口大豆的港口库存持续维持在较高水平。截至4月18日，国内主要港口大豆库存大约在629万吨左右。与此同时，为稳定国内物价水平，国家和地方储备大豆仍在有序地投放市场，政策性大豆供给压力较大。需求方面，受终端需求不旺影响，国内沿海油厂面临的豆粕库存压力不断加大，加之近期油粕价格下跌导致油厂压榨持续亏损，国内大豆需求较为疲弱。
　　眼下北半球新作大豆已进入播种期，市场越来越关注美国和中国新作种植情况。美国农业部最新报告显示，2010/2011年度美国大豆种植面积预估为7740万英亩，这低于上年度的7750万英亩。与此同时，市场对于美国中西部产区天气的关注度也随着新作播种受阻而不断增强。中国方面，从当前大豆的备耕生产情况来看，黑龙江大豆种植面积减少已初见端倪。而对于黑龙江大豆播种面积下降的幅度，中国农业部公布的报告预计为10%左右，但产区市场人士则预计在20%以上，而有些中部以种植大豆为主的地区减少幅度可能会更大。
　　综上，在基本面出现新的变化前，连豆更趋向于震荡整理。(作者系格林期货分析师)

