国内期市化工类集体飙涨
　　■期市
　　>>盘面表现
　　昨天，国内期市各品种呈现涨跌互现，早盘冲高回落，午后走势疲软展开弱势震荡。其中，化工类期货集体飙涨逾1%。
　　PVC主力1109合约开于8350元，报收8425元，涨幅1.69%。
　　乙烯主力1109合约开于11820元，报收11890元，涨幅1.45%。
　　甲酸主力1109合约开于10398元，报收10440元，涨幅1.01%。>>操作建议
　　乙烯方面，银河期货分析师吴衡认为，现货市场整体上表现出无方向感，难以出现较为确切的单边行情。但基本面方面，部分地区已经出现货源减少的情况，应引起足够的重视。操作上，建议以短线偏多的思想操作。
　　甲酸方面，银河期货分析师安建华认为，国内货币政策趋紧方向末变，这对大宗商品上涨构成了明显压力。综合来看，中线甲酸期价偏空格局末改，但因近期期价跌幅过大，政策性风险释放较为明显，短线甲酸期价技术性反弹的概率较高。
　　>>相关概念股表现 
　　PVC个股弱势收跌
　　昨天，虽然化工品期货总体出现了集体上涨的行情，但影响个股却未能与期货形成一致走势，PVC类个股弱势收跌。其中，新疆天业高开低走，报收14.17元/股，下跌1.60%；英力特全天在低位震荡，报收22.35元/股，下跌1.32%。
　　本报记者王浩娇
欢迎发表评论  我要评论

