PTA弱势难改
　　作者：广发期货 蒋婵杰 
　　近期，PTA期货上冲11000无果，转而掉头向下，表明PTA的一波弱势反弹基本结束。对于后市，笔者认为，尽管临近月底，PTA合同货面临结算，以及PTA装置检修等或对PTA期现两市有一定的提振作用，但考虑到国内流动性继续收紧、人民币升值加快，PTA下游需求迟迟未见有效回暖以及PTA成本支撑不强等因素，预计中短期内PTA依然弱势难改，技术上看，PTA期货仍处于下行通道中，1109合约后期或将测试10000一线支撑。对于1109合约，建议投资者关注前低支撑以及均线和11000一线压力，前期中线空单谨慎持有，仓重者可部分逢低减仓止盈，短线则应以日内交易为主。
　　亚洲PX供应充足，成本支撑有限近期，国际局势动荡推升了国际油价，加之后市夏季汽油消费旺季将至，中长期看国际原油仍有上涨动力。截至上周末，PX与石脑油的价差依然在500美元/吨以上，PX与MX的价差则回落至290美元/吨一线，PX企业利润依然丰厚。从两价差来看，除非短期内国际原油价格大幅上涨，或WTI原油站稳120美元/桶以上，否则对PX价格提振作用有限。
　　目前，日本当地PX供应商4至5月的供应已经大体恢复。与此同时，中海油惠州80万吨PX装置面临重启，乌鲁木齐石化100万吨PX装置、韩国S-OIL90万吨装置也将如期供应市场，因而4、5月份国内PX市场供应相对充足，PX上行动力不足。上周五石脑油跌3美元至1051—1056美元/吨CFR日本；异构级MX涨6美元至1305—1306美元/吨FOB韩国。亚洲PX现货跌2美元至1592—1593美元/吨FOB韩国。以亚洲地区PX价格估算，PTA生产成本为9400元/吨左右；以上周五江浙地区PTA现货11100元/吨估算，PTA现货毛利1700元/吨左右。从毛利来看，PTA生产成本对PTA价格的支撑力度不强。
　　PTA装置检修，供应减量4月份，包括中国、韩国在内的多套PTA装置安排检修，无疑将大大减轻国内PTA供应压力。已知的国内方面PTA装置检修安排如下：上周六逸盛大连150万吨装置开始安排25天左右检修；前期三菱石化60万吨PTA装置于4月4日停车检修，进行为期25天左右的检修；福建佳龙石化60万吨PTA装置计划于4月25日开始停车，进行2周左右的检修；宁波台化80万吨/年PTA装置已于上周开车，计划4月份再度安排2周时间进行检修；本月底BP珠海60万吨装置将开始安排5天左右检修。不过，前期远东石化一套60万吨PTA装置也已经于4月初开车，PTA和EPTA基本满负荷运行。中国第二大PTA进口国韩国装置检修安排如下：位于蔚山的韩国KP150万吨PTA装置计划4—5月份进行例行检修；韩国泰光计划4月中旬对其位于蔚山的100万吨PTA装置停车检修，检修时间2周左右。从中韩两国PTA装置检修安排来看，100万吨及以上的大型PTA装置检修较为集中，国内的PTA供应减量明显，对PTA价格将构成一定利好。同时，临近月底，PTA生产企业将要结算合同货价格，从企业角度来看，仍然希望现货PTA价格得到提振。考虑到PTA企业在聚酯产业链中具有一定话语权，PTA合同货相对于现货高结的可能性较大，短期对PTA期现两市也将有一定的提振作用。因此，PTA依然具有弱势反弹的可能。当然，由PTA装置检修所带来的利好已基本被市场所消化，同时逸盛装置检修主要是为装置扩产做准备，因而对PTA供应减量带来的利好不应过于乐观。
　　人民币升值加快不利PTA需求回暖去年PTA以及其他商品均处于极其宽松的货币环境中，市场流动性充裕。今年为了应对通胀压力，政府持续收紧流动性，政策由宽松转为偏紧。3月CPI数据公布后，央行再次决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，回收流动性。这将进一步加大PTA终端纺织服装企业的资金压力，也将加大PTA贸易商或投机资金的资金压力，不利于PTA价格上涨。与此同时，受美元走软影响，或许也是为了缓解国内通胀压力，近期人民币升值明显加速。央行上周四数据显示：第一季外汇储备增加1970亿美元至3.05万亿美元，外汇储备规模居世界之首，较排名第二的日本高出近两倍。高企的外汇占款也导致国内调控通胀难度加大，同时高额的外汇储备也显示人民币仍有升值压力。而人民币持续升值将进一步压缩出口型纺织服装企业利润，并加大外向型纺织服装企业的接单压力，不利于PTA终端需求回暖。并且今年以来各类聚酯纺织原料价格较高，也抑制了部分终端需求。同时，江浙地区持续电荒并限电，也加大了PTA下游需求回暖的客观难度。
　　时下是PTA的传统消费旺季，需求成为影响PTA行情发展的关键性因素，后市投资者仍然需要关注PTA需求状况以及与替代性需求密切相关的棉花价格走势。由于广交会纺织服装专场召开在即，且广交会被称为出口风向标，建议投资者届时可给予关注以更好把握PTA终端需求变化。

