绿皮书：今年中国粮食总产量预计将达到5.5亿吨
　　[世华财讯]社科院《农村经济绿皮书》预测，2011年，在正常年景下粮食总产量可能会达到5.5亿吨，再创历史新高，实现连续8年增产。
　　中国网4月19日消息，2011年4月19日，由中国社会科学院农村发展研究所、国家统计局农村社会经济调查司和社会科学文献出版社共同举办的“2011年《农村经济绿皮书》新闻发布会暨中国农村经济形势分析与预测研讨会”在北京召开，并正式发布了农村经济绿皮书《中国农村经济形势分析与预测(2010~2011)》。该绿皮书对2010年中国农业和农村经济形势进行系统的分析和评价，对2011年中国农业和农村经济发展趋势进行预测，并提出相应的政策建议。
　　中国社会科学院农村发展研究所课题组预测指出，尽管2011年我国农业农村经济运行还存在着一定的不确定性，但是农业生产将继续保持稳定的态势。2011年，在正常年景下粮食总产量可能会达到5.5亿吨，再创历史新高，实现连续8年增产。
　　2010年全国秋冬播栽农作物面积4730万公顷，比上年增加约67万公顷。其中，冬小麦播种面积达2260万公顷，增加约6.7万公顷。受市场价格刺激和扶持政策力度大的有利影响，预计早稻和秋粮种植面积都将有不同程度扩大，这为2011年粮食总产量的稳定增产奠定了基础。
　　2010年我国粮油生产价格明显上涨，今年2月以来，国家又出台了一系列促进粮食生产的政策措施，这对于进一步调动农民生产积极性将会发挥积极作用。
　　当前，我国粮食生产能力已经进入到新的提升阶段，基本具备年生产5.5亿吨粮食的生产能力，粮食总产量在5.3亿～5.7亿吨之间波动。在正常年景下，估计2011年粮食总产量可能会达到5.5亿吨。
　　在油料生产价格明显恢复的影响下，估计2011年油料将连续4年增产，但是受到耕地面积制约和粮油用地矛盾的影响，油料增产幅度可能不大，预期全年总产量超过3300万吨，比2010年增产约2%。
　　由于2010年棉花生产价格持续大幅度上涨，棉农扩大生产的积极性进一步提高。预计2011年棉花种植面积会明显恢复，估计能够达到550万公顷，棉花总产量能够恢复到650万吨以上的水平。
　　由于2010年肉类产品生产价格总体上出现了恢复性上涨，特别是下半年，猪牛羊肉价格普遍上涨幅度较大，预计2011年肉类生产继续扩大，全年产量将超过8200万吨，比2010年增长超过3.5%。
　　此外，受到2010年生猪价格低迷、饲料价格和人工饲养成本上升等不利因素影响，2010年末生猪存栏头数已经出现减少，估计2011年上半年生猪供求关系偏紧，价格可能上升，生猪生产积极因素增多，全年猪肉产量仍然可能增长。预计2011年猪肉产量大约5200万吨，比2010年增长2%左右。
　　(徐志娇 编辑)

