金融市场不平静的一天
　　4月20日：金融市场不平静的一天
　　2011年4月20日是全球金融市场不平静的一天，诸多大事发生。
　　美元暴跌，非美货币暴涨
　　外汇市场，美元指数最低报74.27，跌幅高达0.88% ，为16个月来新低。泰国、瑞典央行宣布在4月20日这天加息，非美货币全线上涨。欧元/美元达到1.4500关口；澳元/美元强劲上扬，之前刷新29年高位至1.0720。人民币对美元汇率中间价报6.5294，逼近6.5关口。
　　黄金白银齐创历史新高
　　商品市场，纽约黄金价格冲破1500美元/盎司关口，触及1505.65美元/盎司的历史高位，再度改写历史新高。白银则达到44美元/盎司的高位，刷新31年高位。
　　国外投行分析师认为，货币贬值、全球通胀形势严峻，中东政局不稳动荡，美国和欧洲债务问题的忧虑等因素将持续刺激黄金、白银等贵金属的投资需求，金价可能涨至1600美元/盎司，银价上看历史高位50美元/盎司。
　　英国通胀严重但不加息，美元受累
　　英国央行周三(20日)公布的4月份货币政策会议纪要显示，英国通货膨胀率短期内很可能会突破5%。会上，英国央行货币政策委员会投票以6:3的表决结果决定将基准利率维持在0.5%的纪录低位不变，并将资产购买计划的规模维持在2000亿英镑不变。尽管英国通胀压力大，但英国央行货币政策考虑的首要因素是近期有关需求及生产活动的消息可能偏向负面，加息或损及信心，5月英国央行加息无望。
　　美国经济情况和英国类似，增长缓慢，财政赤字庞大，但美国通胀压力远小于英国。英国央行硬挺不加息为美国树立榜样，加之美债危机悄然来临，美联储提前加息的预期也将成为泡影。息差套利导致投资者抛售美元，投资其他高收益的货币，美元大幅走弱。
　　欧债危机改善，美债危机忧虑升温
　　4月20日西班牙成功发行24.87亿欧元2021年4月到期的债，以及8.85亿欧元2024年1月到期的债券。其中，2021年4月到期债券的最高中标收益率为5.483%，投标倍数为2.10倍。2024年1月到期债券的最高中标收益率为5.695%，投标倍数为2.27倍。西班牙成功标售债券导致欧债危机的改善，推动欧元/美元走高。
　　同时市场对美国债务问题的忧虑情绪日渐升温。4月18日标普突然下调美国债信评级前景，引发市场恐慌，避险需求短暂支撑美元反弹。在标普下调美国政府评级展望的第一轮影响消退后，市场重新关注美国债务问题。近期市场关注的焦点是美国减赤计划的进展情况，但目前来看，该计划并不乐观。美国两党在减赤计划上存在着较大分歧，执行起来长期而艰巨，这对美元后市走势不利。
　　美元暴跌，大宗商品被动上涨
　　自金融危机爆发以来，各国为了挽救衰退的经济，纷纷实施宽松的货币政策，加大货币供应量，以刺激经济恢复。虽然两年多来，全球经济已经复苏并且增长，但随之带来的是日益严重的通胀问题。宽松的货币政策背后是纸币信用的丧失。从货币政策实施那天起，黄金价格就一路上涨，从2010年下半年开始带动白银价格加速上行，贵金属的货币溢价效用不断显现。2009年以来，信用货币-纸币贬值对商品价格助涨作用甚至超过了商品供需面。
　　美元是世界货币，全球大宗商品贸易的计较货币。历史走势证明，美元的持续上涨或下跌都会引发大宗商品出现较大级别的反向行情。目前，受以上诸多利空因素影响，美元破位下行，新一轮大跌似乎不可避免。美元走弱有利于提升商品内在价值。国内大宗商品在2月中旬后从高位持续回调，适逢周三(20日)美元大跌，纷纷止跌回升。虽不能确定大宗商品底部探明，但从20日这天，商品期货整体性反弹行情已经开始。
　　东吴期货研发部  吴文海
 

