避险情绪推美元反弹 大宗商品普遍回调
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　周一，标普下调美国信用评级，欧债危机似有愈演愈烈的迹象，美国经济前景亦堪忧，诸多利空消息在短期内接二连三地袭来，市场恐慌情绪瞬间爆发，拖累全球资本市场，大宗商品亦难逃一劫。
　　市场忧虑再度升温
　　本周一，利空消息频现，市场忧虑升温，美元再现避险魅力，收盘大涨0.87%。美元的强劲反弹令大宗商品承压，纽约原油当日重挫逾2%，伦敦金属普遍收跌。隔夜外盘的大幅跳水导致周二国内商品走势低迷，恐慌情绪笼罩商品市场。
　　上海中期分析师经琢成向记者表示，“美国信用评级的前景评级被标普下调至负面是引发商品价格下跌的主要原因。市场担心美国经济复苏的前景，因而避险情绪重燃，希望规避包括大宗商品在内的资产带来的高风险。”
　　4月18日，标普宣布将美国评级前景由稳定下调至负面，并称至少有三分之一的可能性在两年之内下调美国长期评级。该消息一出，曾一度打压美元，令美元指数回吐全日涨幅至75点附近；但该下调评级也令市场风险厌恶情绪重燃，欧元等风险货币遭到大规模抛售，促使美元短暂回调后再次大幅上扬至最高75.81点。
　　在美元上涨的同时，欧元在周一晚间高位回落，重挫1.36%。业内人士表示，欧债方面的不利消息再度引发市场对欧债危机的担忧，导致欧元全面大跌。
　　继上周五调低爱尔兰政府债券信用评级后，穆迪于本周一下调爱尔兰银行业评级前景为负面，其中爱尔兰银行及爱尔兰联合银行被连降两级，离垃圾级别仅一步之遥。惠誉也称爱尔兰财政状况脆弱对经济复苏构成重大威胁。
　　另外，希腊重组问题再次升温。德国财长WolfgangSchaeuble表示，希腊可能需要和债权人就还款进行谈判。此言论暗示欧盟态度出现变化，市场相信希腊将被迫重新协商公共债务条款，尽管希腊官员否认正在寻求债务重组计划。此外，希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利等国债收益率昨日继续上升也表明欧债忧虑与日俱增。
　　商品震荡上行格局或不变
　　目前美国信用评级等利空因素在时空上凑到了一起，让市场感到沉重的压力，投资者陷入恐慌之中。对于后市，业内人士多认为，市场需要时间来消化利空，短期将维持回调，后市或将震荡上行。
　　时富金融商品研究经理邵涛表示，美元反弹只是暂时的。“路透调查显示，分析师平均预期在2012年第一季之前，美联储都会维持利率不变。这一结论令我们预期，美元走势不会改变中期下跌的格局，美元的弱势运行也将缓解大宗商品的上涨压力。”他认为，由于市场避险情绪持续升温，国际黄金会维持强劲走势，将不断更新历史纪录。
　　国投中谷策略分析师李春旭认为，国内货币政策趋紧，加上外围市场的干扰，目前商品市场处于一种恐慌情绪中，短期内会有一波修正，后市小反弹一定有，大涨时间尚未到。在操作上，短空长多的思路更贴近市场。
　　倍特期货策略分析师胡由甲表示，“商品在二季度震荡上行的可能性较大。因为中国政府的紧缩政策需要一段时间来观察效果，预计近期政策收紧的力度可能不会加重，大宗商品可从流动性收紧的利空中暂时解脱，从而出现反弹。另外，处于实际成本下方的期货品种将有一定的反弹要求。”

