沪铅抗跌下行空间有限
　　向予
　　4月11日以来，沪铅主力合约1109曾上冲至上市以来的第二高位19440元/吨，但因上行动能不足，价格有所回落，运行重心跌破19000元/吨，下移至18500—18800元/吨的区间。与此同时，伦铅未能延续涨势，自2008年5月以来最高点2904美元/吨急速下跌，最低触及2605美元/吨，跌幅达9%。尽管如此，沪铅相对伦铅较为抗跌，受成本支撑、终端消费刚性、现货回暖等因素的影响，下跌空间有限。
　　铅价获得成本支撑
　　进口铅精矿价格在伦铅价格的带动下水涨船高，这导致使用高价进口铅精矿的冶炼厂面临亏损，因此在国际铅价不断走高的同时，国内铅冶炼厂开始转而从国内寻求铅精矿，这从铅精矿进口量逐渐下降可以看出。海关数据显示，2月份我国进口铅精矿8.87万吨，环比减少45.58%。与此同时，国内铅精矿呈现环比下降的趋势，2月份我国铅精矿产量9.44万吨，环比下降13.9%。
　　进口铅精矿和国产铅精矿的供应均出现下滑，但是由于国内冶炼厂对铅精矿的需求较旺，进一步加剧了对铅精矿的争夺。3月份，国内铅冶炼企业的开工率有所回升，平均开工率从上月的57.04%上升至64.42%，特别是年产能10万吨以上企业的开工率较上月增长逾10%至79.87%。供应偏紧且需求旺盛导致铅精矿价格上升，而矿价占铅冶炼成本的80%，因此国内铅价具有较强的成本支撑。
　　终端消费需求刚性
　　从精铅消费的终端行业来看，通讯领域的复苏迹象较为明显。国家统计局数据显示，今年1—2月份共生产移动通信基站设备642.5万信道，同比增加18.5%，其中2月份产量为399.5万信道，同比增加17.2%，环比增加64.4%。汽车领域来看，根据中国汽车工业协会的统计，今年1—2月全国汽车产量累计为306.8万量，同比增加8.7%。电动自行车的产量增幅约为9%。摩托车领域表现相对较差，根据国家统计局的统计，今年1—2月摩托车产量为347.8万辆，同比减少8%，其中2月份产量为162.3万辆，同比减少1.2%。
　　由此可见，通讯领域对精铅的消费起到一定的拉动作用，汽车领域虽增幅有限，但保证了起动型铅酸蓄电池的消费，电动车虽新增产量较为有限，但更换需求拉动了对铅消费的增长，摩托车在精铅消费的占比较小，仅5%，因此产生的负面影响有限。终端消费的刚性需求，抑制了铅价进一步下跌。
　　现货成交有所回暖
　　今年以来，国内精铅现货市场一直较为疲弱，主要是因为下游铅酸蓄电池企业库存较高导致采购量下降。去年12月份，铅酸蓄电池企业的生产加工费处于较高水平，大大刺激了蓄电池企业的生产积极性，导致产品库存增多，今年1—2月份企业不得不降价销售，从而对铅锭的采购量有所减少。而近期爆发的“血铅”事件，引发了市场对铅下游蓄电池企业全面的环保彻查，不符合标准的企业将面临停产整顿，进一步削弱了铅锭的需求。
　　不过，近一周国内铅现货价格持续下滑，上海地区1#电解铅的价格从17800元/吨降至17300元/吨，吸引了下游企业的逢低接货，因为铅锭终端消费的需求较为刚性，且部分被关停企业的订单会转向合规的大企业，随着产品库存的降低，现货市场成交逐渐回暖。
　　国内铅期货运行4周以来，并未表现出对伦铅的亦步亦趋。在近期的下跌过程中，每逢接近18500元/吨，都会吸引买盘入场，成交活跃度增大，因此18500元/吨是短期支撑位。综合来看，沪铅跌幅有限，预计将以振荡为主。
　　(作者单位：上海中期)

