商品期货市场整体没有下跌空间
　　中国国际期货    张东升
　　[策略]
　　尽管商品期货价格大多快速扭转颓势，国内市场仍然处于相当悲观的情绪当中，而外盘情况要好得多。
　　我们很想说，目前商品价格是很不值得悲观的阶段，因为年内期货市场只能是越走越高，这是大趋势，也就是说，现阶段商品价格整体是处于今年的低价区域。
　　而当市场在转好之初，是很好的买进机会，这当然需要一定的勇气，我们应当盯住价格走势，我们认为，在近两个交易日里仍有跟进的可能。
　　短线分析与交易是一件相当辛苦的事情，我们已经明确以中线交易为主，只要趋势仍在，我们仍然是非常坚定的多头交易者。
　　[豆类]
　　昨天大连豆类在略微高开后纷纷回软，但幅度有限。
　　在美国CBOT市场，豆粕领涨昨天盘面，大豆居次，豆油涨幅较小。美国市场今天休市。
　　从两市的整体形态来看，仍然是豆油的形态表现最强，并将是最先获得向上突破的品种。
　　尽管在短线上大连豆类的表现略显迟疑，但不妨碍今天到下周一豆类品种将再度拉高，短线上不会有多大的震荡，豆油1201合约将脱离10350这一短线中值位置，所以在近期出现的任何形式的回软都是买进的好机会。
　　我们不担心豆油1201合约能否回升到10752以上，我们更关心是能否在6月份见到11000的高度。
　　[黄金]
　　在过去5个交易日里，国际金价连续不断刷新历史新高，终于突破了1500美元大关，昨天最高见到1509美元。
　　上海黄金昨天开盘阶段最高报313.87元，也突破了我们早前给出的目标312.2元。
　　我们说过，上述目标是一个相当保守的价格，对后市我们仍然相当的乐观，在两周内，上海黄金主力12月合约的价格能突破320元一线。
　　[橡胶]
　　上海橡胶昨天高开收低，在尾盘略微扳回少许。
　　但我们认为，橡胶已经不大可能再被打回到33580的低价，甚至于短线上都没有什么下跌的空间，不宜担忧过多。
　　短线价格的回落加剧了市场的恐惧情绪，但可能是错误的理解，在我们看来，短线无趋势可言，也不会拖延多久，我们坚持橡胶正在上涨的格局中。
　　我们将橡胶1109合约的下一个目标放在38000一线，而更长远的目标则是新高价格。
　　所以，我们建议逢低做多橡胶，如果从后市的角度来看，眼下的价格是很低的，而非是过高。
　　[棉花&PTA]
　　前天美棉大跌，而昨天郑州棉花和PTA都没有受到拖累，PTA小幅高开，棉花平开，随后出现一波快速拉高，盘中走势偏软，尾盘有所回升。
　　尽管短线上表现非常反复，并且是最后一批见底的品种，我们也同样对后市给予了很好的期待。
　　今天棉花和PTA在开盘后可能还有略微反复的动作，并不排除还会有冲击近期新低的尝试，但在上午盘中，极可能会有较好的买盘支持而开始走好。
　　这两个品种在短线上形态相似，累积了两天的小幅上涨，昨天开盘拉高是一个预演，对今天到下周上半周极可能有偏好的作用。
　　我们建议，在中午以前可以尝试买进棉花或是PTA，并给下周一留有余地，止损最迟在下周一设置好。
　　从中长线角度来说，我们认为，棉花和PTA在今年三季度还会改写历史新高价格。

