午评：商品普遍冲高回落 农产品表现欠佳
　　新浪财经讯 周四早盘，国内商品期货开盘后普遍迎来一波上涨行情，临近午间收盘时，有色金属、化工品等均出现一定幅度的回落，收窄涨幅。农产品整体偏弱，谷物类品种逆势回落，而白糖、棉花小幅上涨。
　　沪铜
　　国外LME期铜周三开盘后，继前日反弹行情继续上涨，收盘报收9570美元/吨，日涨幅1.99%。反弹行情主要受美元的走低与近来美国新屋开工数据良好提振。LME库存方面，LME库存周三增加1750吨，至453700吨。
　　国内沪铜主力合约受外盘影响今日跳空高开后，并未继续走高，而是出现横盘整理行情，最高上探71860美元/吨，最低下探71250美元/吨，午间报收71320元/吨，日涨幅0.71%。沪铜今日成交量保持平稳，持仓量出现下降，表明投资者判断下跌幅度不大后，了结短期的做空头寸。总体来所，持仓和交易量仍保持在低位，近期难有大幅波动行情。国内现货市场上，今日长江现货报价71800-71900元/吨，平水铜升水50元/吨，升水铜升水150元/吨。下游积极采购，市场看多情绪浓重，部分贸易商有惜售情况，总体成交偏好。
　　从盘面上看，国内主力合约今日继续在从1106合约向1107合约快速转换中，外盘铜价的继续反弹，国内铜价紧随上行。从近来的走势来看，国外涨幅与跌幅都较国内更为果断，国内现货买方近期大多的观望情绪，让铜价整体处于盘整阶段。总体来看，现今铜价处于2月以来的大调整空间之中，中期仍保持空头思维。 鉴于此，建议长期投资者暂缓入市，观望为主。东亚期货  研究部  袁正
　　橡胶
　　沪胶大幅调整的空间应该是比较有限的，投资者在价格大跌的过程中可适当获利了结。后期沪胶的走势需要重点关注轮胎企业的消费情况，日本3月份国内轮胎销量环比减少了5%，同比减少了24%。其中，新车用轮胎大幅下降，环比减少46%，同比减少55%。而替换用轮胎中增幅最大的就是乘用车胎，环比增长36%。新车用轮胎的大幅减少正说明了日本国内由于地震致使国内汽车工厂的停产已经影响到了轮胎行业。这一点是未来需要引起关注的。
　　近期沪胶行情依然存在较大的不确定性，未来重点关注的依然是库存和仓单的变化、汽车的销售和宏观政策的方向，短期内建议投资者以振荡思路对待。
　　螺纹钢
　　 今日螺纹钢主力1110合约早盘小幅高开之后，继续向上拉涨，最高至4874元，午盘以0.98%的幅度收涨至4853元。焦炭主力1109合约盘中弱势盘整，最高2363元，最低2333元，午盘以0.60%的幅度收跌至2338元。
　　白糖
　　受有消息说今年巴西中-南部地区食糖产量有可能下降、美元走弱以及周边商品市场普涨的刺激，本周三ICE糖市原糖期货价格全线暴涨。当日1107期约糖价暴涨91个点(+4%)，收于23.53美分/磅。
　　今日郑糖1109合约高开低走。高开于6985，最高7005，最低6952，收于6952，较上个交易日上涨41个点(+0.59%)。白糖指数持仓量日增仓21816手，成交量将43万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡上扬，南宁中间商报价7260元/吨，报价上调30元/吨，销量清淡。周四北方销区价格多数持稳，天津现货报价7450元/吨，库存一般。华东销区糖价小幅上涨，宁波现货报价7380元/吨，上涨30元/吨，成交清淡。
　　受泰国和巴西供给预期改善影响，国际糖价连续下跌，从高位回落。国际糖价下跌降低了国内进口成本。当前泰国近月船期进口盘面利润更是超过700元/吨。尽管新榨季产量预计小幅向下修正，但国内消费情况令人担忧。由于高糖价影响，国内消费一直低于去年同期，截至3月末，销量较上榨季同期低10%以上，算上国储糖拍卖，销量减幅更是达到81万吨或13.25%。消费的乏力或将导致国内供需缺口达不到此前预期。此外，3月份居民消费价格指数CPI5.4%的涨幅，创下了近2年半以来物价涨幅的最高点。这再次引发了市场对国家可能继续出台调控政策的担忧。总体来看，在基本面偏紧格局下，糖价将还是以高位宽幅震荡为主，而后期在进入增产周期后，国内供给将开始逐渐缓解，糖价将逐渐回调。
　　从盘面走势看，今日白糖受外盘上涨影响高开，开盘后糖价一度上涨，站上7000，但很快就出现下跌，收在日内低点，持仓继续增加。今日白糖尽管跳空高开，但上涨动能不足，上方遭遇7000关口压制，日内以下跌为主。总体来看，近阶段白糖还是以高位的宽幅震荡走势为主，区间内更多跟随周边市场走势。目前操作上建议以观望为主，不建议追涨杀跌。东亚期货  研究部 徐舟
　　油脂豆类
　　受美元下跌及新资金买盘支撑，周三CBOT大豆期货市场收高。7月大豆开盘1370美分，高点1384美分，低点1364.5美分，收盘1369.25美分，上涨15.25美分；11月大豆收盘1366美分，上涨12美分。7月豆油收盘58.79美分/磅，上涨0.63美分；7月豆粕收盘354.75美元/短吨，上涨2.7美元。
　　美元疲软支撑今日盘初大豆期价大幅飙升。美湾地区现货基差持稳及美国、南美生产商抛售兴致匮乏也提供市场少许支撑。不过，由于市场新消息面不足，无法吸引买家追涨，尾市大豆期价较日内高点位置大幅回落。南美巴西大豆收割进度继续快于预期，但预计本周后期南里奥格兰德州将迎来降水，当地收割料受影响。
　　今日国内市场涨跌互现，整体走势略显疲软。至中午收盘时，大豆1201合约收在4562，小幅下跌了0.22%；豆粕1201合约收在3365，上涨了0.0%；豆油1201合约收在10318，下跌了0.04%；棕榈油1201合约收在9210，上涨了0.26%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口美西大豆分销价4110元/吨，较昨日持平，进口美湾大豆分销价4160元/吨，较昨日持平。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价提高至3100元/吨，较昨日的报价涨40元/吨，成交暂未确定，昨天成交3040元/吨。江苏张家港地区油厂一级豆油10250元/吨，镇江地区油厂一级豆油10300元/吨，南通地区油厂一级豆油10300元/吨。张家港棕榈油市场行情上涨。24度棕榈油报价9250元/吨左右，价格较昨日上涨50元/吨左右，市场需求清淡，目前尚无成交。
　　尽管美豆止跌回升，但国内跟随意愿不强，豆类及油脂均呈现高开低走之势，走势相对疲软。南美的增产及国内的调控压力导致了行情上行压力较大。当前市场缺乏新的利好支撑，市场期待美豆播种面积的确定来判断后期走势。当前正处在玉米播种期，玉米播种是否顺利也将影响到后期大豆的播种，建议密切关注。从盘面走势看，当期仍处在震荡调整之中，短期止跌反弹，但还没出息明确的方向。操作上建议观望为主，短线可以低位尝试做多，不宜过度追高。东亚期货  研究部 许亮
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)指标月棉花期货周三继续回落，收盘时仍保持较大的跌幅，展期交易令5月期货受创，加之南半球棉花上市的供应威胁远月合约。当日1107期约价格下跌4.10美分，收于167.40美分/磅。
　　今日郑棉1109合约低开高走。低开于27700，最高28250，最低27605，收于27865，较上个交易日上涨150个点(+0.54%)。棉花指数持仓增加30232手，成交量为164万多手。
　　现货市场上，4月21日中国棉花价格指数(328)为28886元/吨，下跌164元/吨。4月20日进口棉花价格指数(FCIndex S)为214.59美分/磅，下跌6.72美分；折1%关税35684元/吨，下跌998元；折滑准税35976元/吨，下跌989元。
　　新年度全球主要产棉国棉花种植预期均较上年度有所增加，2011/12年度美国棉花种植面积预计达到1256.6万英亩，比上一年度增加159.3万英亩，增加幅度为14.5%。同时，根据中棉所3月份最新调查显示，2011年全国测算意向植棉面积增5.0%，比1月增0.9百分点，比上年度增373万亩至7827万亩。同时美国农业部预计印度2011/12年度棉花产量预估为增至2730万包的纪录水平，因预期棉花种植面积或将达创纪录的1250万公顷。世界主要产棉国，中国、印度和美国，新年度棉花供给都将出现增加，预计在新年度全球棉花供给将出现极大缓解。海关总署公布一季度进出口数据，一季度我国服装出口284.6亿美元，增长18.4%；纺织品201.7亿美元，增长32.7%。国内纺织行业消费需求仍然较旺，并没有下降。在需求旺盛背景下，本年度国内供给偏紧问题依然存在，棉价将继续保持高位。而目前国内外倒挂情况，随着国内库存的消耗，后期仍有大量的进口需求下，后期国内棉价有望出现补涨。
　　从盘面走势看，尽管受美棉下跌影响，国内棉花只是小幅低开，开盘后棉花价格出现急拉，重新回到28000关口之上，盘中在28000之上维持小幅震荡，收盘前出现下跌，持仓继续增加。本周国内棉价多空双方围绕28000关口激烈争夺，跌势有所放缓。但总体仍处于下跌通道中，短期空头格局不变。操作上建议可以空头可以继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪锌
　　今日沪锌1106合约小幅高开于17720点，开盘后曾一度快速上冲17935点，但是18000点压力较重，上冲无力后再度重回17850点区间震荡，11点后跟随周边市场小幅下行，上午收于17815点较昨日上涨45点，涨幅0.25%，成交量今日较昨日基本持平，持仓量今日再度大幅增加11824手至37.07万手。今日现货价报报17500-17600元/吨，较昨日上涨50元/吨，现货市场成交依然清淡，价格上涨使得下游观望情绪更为浓重，较主力合约贴水300元/吨。建议：沪锌昨日曾试图反弹，但是连续两日反弹都未能抵消前日下跌空间，就目前形态来看，仍然受制于5日均线压力，短期内尚未出现回升态势，逢高抛空或许是个不错的选择。东亚期货 研究部 贾铮
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约跳空高开于18300点，开盘价价即为上午最高价，高开后价格快速回落至18200点区域，之后始终围绕该中轴窄幅波动，11点后出现大幅加仓迹象，上午收于18190点较昨日上涨70点，涨幅0.39%，成交量今日较昨日继续萎缩，持仓量小幅减仓126手至9606手。今日现货价报报17000-17200元/吨，较昨日上涨50元/吨，现货市场成交平淡，持货商出货意愿较为低迷，市场看空态度暂时没有改变。建议：今日沪铅虽奋力上行，试图补掉前期缺口，但是走势依然疲弱，5日均线压制价格上行，下游采购不佳而外盘也大幅走弱，后市短期内将会继续下行。

