5月合约弱势登台 期指尾盘贴水
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　昨日是期指1105合约作为当月合约亮相的首日，最终以小跌13.8点收盘。值得注意的是，这个合约在近期就显露出了颇为谨慎的情绪，其升水幅度一直很小，昨日收盘更是出现贴水，而持仓量的增加也低于其他主力合约的同期增幅。专家表示，期指近几个月来涨势一直较为坚定，目前出现的迹象似有见顶的征兆，期指多方始终不愿发力，为后市继续走高的预期埋下了一丝隐忧。
　　截至4月18日收盘，主力合约IF1105收报3355.4点，跌13.8点，下跌0.41%。昨日是其成为当月合约的第一个交易日，值得注意的是其收盘结束前15分钟出现杀跌，跌幅达到了0.33%，这在近阶段较为罕见，并使1105合约收盘出现了贴水，这在当月合约上市首日也较为少见。
　　“多方对后市的信心显得不够。”东方证券分析师高子剑表示，当月合约上市首日的弱势表现值得深思，这在持仓量上也能反映出来，昨日1105合约才增加了498手持仓。高子剑表示，如果排除结算最后一周，3月合约的平均收盘持仓量为29543手，4月合约为27592手，这是下降的。上周五5月合约持仓量为26522手，相比4月合约同一天的26021手，稍多一点。但是，5月合约的持仓量在本周必须再增加1000手，才能达到4月的平均值。而且，即便办到了，还差3月2000手。持仓量在5月很有可能是下降趋势。
　　“价差也是如此。如果计算上一周，5个交易日5分钟价差平均值，3月为0.70%、4月为0.54%、5月为0.46%，每况愈下。”高子剑表示，加之昨日价差出现了贴水，这一走弱的趋势也还在延续。
　　对于这两点现象，高子剑认为可以由此推测，期指市场认为涨势将趋缓，见顶的风险已经开始显现。正因为出于对后市的担忧，多方才愈加保守。虽然A股现货仍然在坚挺上涨，但是期指一直不肯跟上。
　　另一个值得关注的因素是持仓排名。1105合约的持仓排名显示，前20名多方持仓1.87万手，前20名空方持仓2.41万手。空强多弱的格局没有改变。从机构席位来看，多空主力均有小幅增仓，其中国泰君安增仓将近1000手空单，中证期货和国泰君安仍然保持了较大的空单量。
　　为何期指在近期A股坚挺的情况下，走得如此谨慎。业内人士表示，期指市场对于当前宏观经济较为敏感，由于这一市场以专业人士为主，因此在操作上也显得理性，甚至偏于保守。不过也有专家表示，期指每次出现贴水等情况，后市往往会迎来上涨，因此这显示市场还有相当一部分投资者处于谨慎状态，行情还有上升空间。
　　金汇期货表示，盘面显示多空双方表现较为谨慎，短线获利了结有所兑现。技术上看，不管是月度K线还是季度K线图均显示目前价格处于收敛上角形的上沿，短期处于关键阻力区域。高子剑表示，这种谨慎情绪综合起来表达了3月大幅做多的期指正在缓步离场，长期的趋势是价差下降、持仓量下降。“怎么将这样的行为化为盘势的推测？”高子剑认为，如果价量的下跌幅度都很大，那么就是多方逃离现场，见顶的预期非常强烈。目前价量属于缓步下降，因此行情还是会处于胶着状态。

