食用油价“稳中有涨” 中小油企提价压力难缓
　　[世华财讯]从出厂价到零售价，食用油价格“稳中有涨”。尽管部分大型油企在相关部门补贴之下，承诺“稳价不涨”，但一些中小油企迫于成本压力，或提高销售价格。
　　据每日经济新闻4月21日报道，为给不断攀高的CPI“去火”，本月初发改委已约谈17家行业协会并建议其暂缓涨价，其中包括食用油企业。
　　调查发现，从出厂价到零售价，食用油价格呈现出“稳中有涨”的特点。由于成本压力难以缓解，市场仍然供不应求，尽管部分大型油企在相关部门的补贴之下，承诺“稳价不涨”，但一些中小油企迫于成本压力，或提高销售价格，并将最终推动整体食用油价格的上涨。
　　对此，专家提醒，在“限涨”的同时，国家最重要的任务应该是振兴经济、增加生产，防止控制物价的措施放开后，社会产品供不应求，需求报复性反弹，价格反而会出现恶性上涨。
　　批发零售价均现涨势
　　从中国食用油信息网获悉，食用油价格出现一定程度上升。数据显示，4月1日，山东青岛地区一级压榨花生油报价16500元/吨，价格维持稳定，二级压榨花生油参考价在14500元/吨附近，库存较少，整体出货缓慢。到了4月18日，山东莒南地区，金胜油厂一级压榨花生油报价在17600元/吨，上调300元，玉皇油厂一级压榨花生油报价在17000元/吨，出货缓慢。
　　此外，部分地区的豆油也在涨价。4月19日，山东济宁地区的一级豆油出厂价10150元/吨，比前一天上涨50元/吨；安徽合肥地区一级豆油的贸易商报价为10300元/吨，每吨上涨50元。中国食用油信息网相关负责人称，该网上的报价一般是批发价，也就是出厂价，是直接从食用油生产商处收集的数据。
　　不仅是出厂价环节，记者获悉，4月15日，南京市部分超市不少品种的食用油价格也出现上调，包括花生油、葵花籽油等。其中，欧尚南京店5L装的鲁花压榨花生油，从6日的109元/桶调到了15日的118元/桶，涨幅超8%；金润发瑞金路店将5L装的多利葵花籽油，从71.7元/桶调整到95.5元/桶，涨幅超过30%。
　　与此同时，商务部的监测数据也显示，全国花生油价格由4月1日的21.22元/升上升至4月15日的21.24元/升；而菜籽油价格从4月1日13.02元/升涨至4月15日的13.03元/升，食用油价格稳中略涨。
　　成本压力不减
　　4月19日，一位不愿透露姓名的山东食用油生产商介绍说，由于去年花生大幅减产，工厂的采购价格达每吨8000元，造成榨油企业成本压力较大。“现在花生的采购价格已经涨到每吨9200元，考虑到运费、人工费等，企业几乎没有任何利润。”
　　中国社科院农村发展研究所副所长李国祥表示，在3月底之前，国家发改委通过行政手段冻结了食用油价格，现在的食用油价格上涨，主要由于原材料采购价格上涨带动。
　　“我个人认为，现在食用油价格上涨具有一定的合理性，因企业生产成本上升了。上涨的部分应该让企业自己消化一部分，消费者承担一部分，政府再补贴一部分。发改委约谈的成果在于控制了价格上涨的幅度，保持市场的平稳，让食用油价格上涨在百姓可以承受的范围之内。”李国祥表示。
　　在成本压力难以缓解，食用油市场供不应求的情况下，又传来了食用油加工业欲关门限制外资的消息。本月30日，《外商投资产业指导目录（修订征求意见稿）》将结束征求公众意见。若征求意见稿获得通过，中国食用油市场将一定程度上限制外资企业进入。业内人士认为，外资企业在加工上损失的利润可能会通过贸易环节来补偿，中国食用油企业或被迫以更高的价格从国际市场上进口粮油，进一步推动成本上涨。
　　李国祥进一步表示，生产环节成本的上涨，将最终推动零售食用油价格的上涨。另一方面，类似中粮、益海嘉里等大企业的销售价格仍受“限涨令”约束，但他们获得了发改委的补贴，而一些中小油企得不到国家的补贴，当无法承受成本上涨压力时，必然会提高销售价格，而这在一定程度上，会推动整体食用油价格的上涨。
　　对此，青岛嘉里植物油有限公司的一位负责人也表示，“限涨令”延期后，食用油企业的利润骤减。从各家企业目前的定价来看，利润下滑严重，或者没有利润。但按现在的市场需求，食用油迫于物价上涨压力，仍有一定的涨价空间，预计年底前可能会有小幅上涨。
　　“政府对价格仅仅是指导，但企业的成本压力较大，市场的实际状况是供不应求。如果市场供不应求，但是政府还在干预，价格上不去就会产生不正常的需求。由于食用油的保质期很长，部分企业或会囤积食用油，等待以后高价销售。”复旦大学经济学院副院长孙立坚道出了他的担心。
　　孙立坚认为，现在食用油价格上涨是合理的，健康的需求应该体现在物价上。但如果价格再持续上涨，政府很可能会采取更多措施进行调控。他提醒，国家最重要的任务应该是振兴经济、增加生产，防止控制物价的措施放开后，社会产品供不应求，需求报复性反弹，价格反而会出现恶性上涨。
　　(徐志娇 编辑)

