午间述评：金属处于波段下跌小节奏
　　中国国际期货20110425午间述评：
　　金属午评：库存方面仍有走高趋势，LME库存持续增加至45.6万吨。机构对铜价看法存在分歧。外强内弱格局加剧，人民币兑美元汇率升至6.5156。通胀压力再次提高。3月份房地产信托的反转回暖很可能使得监管层重新考虑再次对其房地产业务加以管束，影响金属上行空间。早盘提示已经部分兑现，由于开盘回落速度过快，日内量能有所消耗。预计下午有持平尾盘拉升可能，前期空单继续持有。(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105午盘报3282.8点，跌23.2点或0.70%，最高至3304.4点，最低至3259.4点；早盘期指各合约低开后震荡走低，随后触底回升。现货方面，仅食品饮料、旅游和航空运输少数几个板块表现较为强势，水泥、有色煤炭、新能源等板块今日走势较弱，但从期指盘面上看，上午做空动能已大部分释放，下午或有反弹出现，日内空单主要止盈，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：市场涨跌不一，棉花、白糖、大豆回落幅度较大，油脂相对比较抗跌，市场整体弱势明显，预期弱势行情将延续，操作上选择空单操作为主。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：随着云南产区的全面开割，海南割胶工作也陆续展开，离新胶产量释放不到一个月，此外泰国宋干节假期结束后，现货供应亦逐渐恢复，后期国内外市场供应紧张局面将不断改善，投资者需要关注的是产区天气状况。从1998-2010年的历史数据来看，橡胶期货在4月和5月的走势差异较大。国内沪胶再次到达下方的33500支撑区，行情会胶着，但仍处于波段的下跌通道。仅供参考(包琳玉)

