期货投资咨询业务改变散户营销模式
　　证券时报记者 游石
　　在期货公司未来业务架构中，投资咨询是并列于传统经纪的一项新业务，在昨日举行的第五届中国期货分析师大会上，业内高管就行业热点问题进行了深入探讨。
　　南华期货总经理罗旭峰认为，期货投资咨询业务蛋糕有多大，不能单独来看。因为期货公司的经营是以市场为导向，市场是以客户为导向，投资咨询作为一项新业务推出，不敢保证所有期货公司都能盈利。不过，投资咨询将推动中国期货市场由原来散户营销模式，逐步过渡到机构服务的模式，而这也将考验期货公司产品创新的能力。
　　罗旭峰认为，目前的整个期货行业发展到了分水岭，一边是行业快速的扩张，另一边则是各个期货公司必须以服务产品化来保留市场份额。现在可以看到包括南华期货在内，行业已经发生了一些变化，涉及到公司内部结构上调整、金融工程、业务类型的细分方面。
　　浙商期货总经理胡军表示，投资咨询新业务会给行业带来巨大转变，推动163家期货公司形成各自不同的核心竞争力，这也是新业务最关键的一个方面，应从战略发展角度进行考虑。她认为，期货公司经营模式将由传统佣金收费兼推崇营销的经营模式，转变为佣金加上增值服务收费的多元化收费模式。
　　新湖期货董事长马文胜表示，投资咨询业务的推出，期货公司无形中通过内部制度、运营机构体系的建设，将会使手续费恶性竞争状况得到一定遏制。另外，如果把投资咨询业务拔高到企业战略管理、风险管理层面，业务涵盖的范围要远远大于经纪业务。咨询业务的潜在客户群体，也要远远大于期货投资业务的参与群体。比如，大型央企、政府机构等一些无法参与期货交易的群体，从风险战略咨询的角度来看，里面的商机其实非常大。期货公司的盈利模式也会发生变化。

