原油新高面前歇歇脚 上涨态势并未改变
　　南华期货 卢惠丽 
　　经历了新一轮的大幅走高之后，国际油价近两日出现了上涨缩步的状态。笔者认为，在冲击前期高点之际油价虽可能会遭受一定的阻力，但是其继续上涨的步伐并没有停止，主要基于原油需求将大幅增加而供应担忧依然存在的判断。
　　需求旺季提前到来是主导因素。我们看到近期国际大宗商品价格宽幅振荡，而原油依然没有回落，主要是受到了汽油期货大幅攀升的影响。汽油期货价格已经出现连续4个交易日的上涨，并且连续第二个交易日触及2008年7月15日以来的高点，这或许暗示着汽油消费旺季的提前到来。事实上，在最近的10周之内美国的汽油库存只有一周出现小幅增加，其余9周均出现回落，截止到上周汽油库存已经下降至5年平均的底部，而美国汽油需求却高出前两年的平均水平。
　　另外，其他部分OECD国家的原油需求将出现快速增长。日本灾后重建以及核能发电替代都将增加日本油品需求，而自日本核危机发生以来，全球各国也开始审视自己的核能发电安全。其中德国已经在3月份关停部分核电厂，并计划永久不再开启，德国的核能发电占全国发电量的20%—30%。虽然暂时还没能得到这些原油消费大国3—4月份具体的需求数据，但是笔者预计出现OECD原油库存大幅下降且原油需求攀升的概率较大。而新兴市场的需求也将对油价起到支撑作用，尤其是中国，目前已经有部分城市如上海和浙江等地提前出现了电荒，电荒的另一方面就有可能暗示着油荒的到来，所以夏季用油高峰或许已经提前到来。
　　中东局势依然是油价上涨的支撑因素。利比亚动乱持续，石油供应的担忧依然悬而未决，尤其是有关冲突蔓延至沙特阿拉伯的忧虑。IEA最新报告显示，OPEC的剩余产能已经下降至391万桶/天，其中沙特拥有320万桶/天。也就是说，OPEC无法应对另外一个利比亚冲突的发生，并且一旦沙特出现原油供应意外，那么全球石油供应信心将面临崩溃。
　　美元指数将继续影响油价。不可否认，美元的大幅贬值对油价上涨起到了推波助澜的作用。鉴于美国经济复苏的不稳定性，笔者认为美联储不会在未来一段时间可能出台超乎市场预期的收紧政策，因此美元的疲弱态势很难得到较大改变，也就是说美元将继续对油价起到支撑作用。
　　当然，原油市场也存在一些不确定因素，比如美国总统奥巴马21日表示，已责成司法部对“交易员和投机者”在原油市场所扮演的角色以及可能存在的价格操纵和欺诈行为展开调查。不过，笔者认为这种行为无法改变油价运行趋势。近三年来，美国原油市场经历了两次较大规模的市场调查，第一次是2008年9月23日，宣布CFTC介入调查的当日，国际油价回落3.52美元/桶，但是笔者认为油价之后的回落主要是由金融危机所导致而不是CFTC的调查。第二次是2009年7月7日美国商品期货交易委员会宣布考虑实施更严格的部位限制规定，接下来的一周油价回落5.4%，不过之后油价振荡上扬，上涨趋势并没有因此改变。笔者认为此次也不会例外。
　　另外，从技术图形上看，WTI油价在测试前期高点之际存在一定压力，不排除短期内会有回调的可能，但整体上涨态势并未改变。

