大宗商品回稳有助缓解我国加息压力
　　证券时报记者 朱凯
　　近期美元弱势反弹，国际大宗商品涨势趋缓，这一现象或将延缓我国加息的步伐。不过长期来看，全球传导至国内的过剩流动性，依旧是央行货币政策工具伺机而动的主因。
　　全球流动性结构复杂
　　根据新兴市场投资基金(EPFR)最新跟踪数据，新兴市场国家已连续4周呈现资金净流入；而受到近期标普下调美国主权信用等利空消息影响，美国股市资金则连续两周净流出。
　　中航证券资管中心首席研究员张永民指出，从整体来看，资金已出现连续3周从发达国家转向新兴市场的迹象，资金流向或已发生趋势性变化。
　　宏源证券宏观研究团队认为，随着实体经济的恢复速度差别和2011年接踵而至的冲击，各国的货币政策方向已开始分化。
　　发达经济体方面，美国第二轮量化宽松(QE2)难以提前退出、美联储跟随欧洲加息的意愿并不强烈等因素，将导致二季度美元流动性状况依旧宽裕；日本央行未来一年注资规模将累计至40万亿日元，也会使全球流动性保持在稳定的水平上。
　　与此对应，新兴市场国家的货币政策将保持目前的态势，针对跨境资金流动的管理措施短期内也难以改变。
　　国内数量型工具将唱主角
　　准备金率、基准利率以及汇率手段的综合运用，既可辅助公开市场操作管理好流动性闸门，控制住社会融资总规模，也能够更好抑制各种类型通胀对经济的影响。
　　公开市场操作仍将是主要的手段，但会受制于央票利率走升导致的管理成本，以及商业银行本身资金波动对需求的影响。今年3月开始恢复正常数量的央票，近两周又陷入数量骤减的境地，这将增大市场对央行上调准备金率加以替代的预期。
　　准备金率手段的运用，更多是针对新增外汇占款的对冲，市场估计这一因素短期内难以消失。此外，仅仅是某些阶段性、常规性的因素，也会在商业银行“流动性预防动机”作用下，起到上调一次准备金率的效果。光大银行分析师盛宏清告诉记者，按每家大行500亿到700亿、中型银行50亿到80亿、小型银行5亿的“捂钱”规模计算，近期就有总量约4000亿的资金“蒸发”，进而造成当前的短期资金面紧态。
　　基准利率将主要作用于社会融资总规模。同时，全球性通胀压力继续加大的可能以及国内的负利率现状，市场预计6、7月份还将有一次加息。不过，中国农业银行高级研究员马永波告诉记者，美元反弹将有望抑制大宗商品价格创新高，利率进一步上升的必要性也将减轻。
　　此外，进入4月以来人民币对美元汇率的高歌猛进，很大程度上也是为了对抗输入型通胀。不过，按照我国汇改的制度安排，在保持对一篮子货币基本稳定的前提下，人民币汇率升值将是有序和渐进的过程。

