粮食调控加码 玉米深加工企业采购严格限定
　　[世华财讯]国家针对玉米深加工企业新一轮调控政策加码，部分玉米深加工企业购进玉米增值税抵扣政策暂停。同时，作为发改委“约谈”后的行业表态，155家粮油单位联合发布粮价稳定“倡议书”。
　　据每日经济新闻4月22日报道，作为发改委“约谈”后的行业表态，4月20日，155家单位在第十四届中国粮食论坛上，联合发布粮油价格稳定“倡议书”。记者获悉，该论坛由中国粮食行业协会、中国储备粮管理总公司、中国农业发展银行、中粮集团有限公司等联合主办。
　　“倡议书”发布之际，正赶上国家针对玉米深加工企业新一轮调控政策的加码。4月19日，国家财政部和税务总局发布《关于暂停部分玉米深加工企业购进玉米增值税抵扣政策的通知》(以下简称 《通知》)，暂停部分玉米深加工企业购进玉米增值税抵扣。
　　“这次(粮油企业)发布的倡议书，无疑将对国家当前的粮食调控带来一定的帮助。”河南省国家粮食储备库经营四部一位负责人表示，这些企业严格执行“倡议书”，将对今年国内玉米市场供应和价格的基本稳定，乃至实现全年物价总水平调控目标发挥重要作用。
　　多部门调查组亲赴主产区
　　记者获悉，《通知》下发当日，国家发改委、国家粮食局等多部门组成的调查组抵达东北玉米主产省区。关于此次调查组的具体行程，国家发改委产业发展研究所副所长胡春力表示，“暂时不便透露”。不过，国家粮食局调控司官员透露，调查组此行的目的就是整顿国内玉米市场，工作的重点是严格限定深加工企业玉米采购量，严肃处理玉米深加工违规企业。
　　4月初，发改委与财政部、税务总局、农业部等部门联合下发的文件要求，收紧非储备企业玉米收购的信贷资金，各地银行在6月底前，暂停对中央和地方储备企业以外的各类经营者发放贷款。再早前的2010年11月17日国务院常务会议上，“关停违规建设的玉米深加工企业”被重点提出。
　　“玉米需求大幅上升主要受深加工需求推动，因此此次玉米调控的重点主要指向玉米深加工企业。在国内通胀预期日趋严峻的大背景下，新一轮玉米涨价潮再度高涨，而深加工企业正是国内玉米价格大幅上涨的推动者。”一位不愿透露姓名的分析师道出了其中的缘由。
　　部分企业被要求暂停收购
　　4月21日，记者从山东潍坊某深加工企业获悉，目前该企业收购标准品玉米最新挂牌价为2260元/吨，此价格较上周每吨上涨30元；而黑龙江省哈尔滨市现货玉米价格报每吨1960元~1980元，较上周每吨上涨20元。
　　昨日，黑龙江农垦南北经贸有限公司负责人表示，“我们已经暂停收购玉米，库存玉米也基本用完了，主要由于现在农户的库存玉米比较少，收购价格不断上涨。”
　　由于收储不力，今年1月中下旬，国家相关部委叫停了东北地区深加工企业的玉米收购，并要求吉林省内主要的深加工企业停收玉米，为国储“让道”。黑龙江粮食局亦要求，省内深加工企业和有收购资质的70余家贸易商停止收购玉米计划。
　　吉林长春大成公司内部人士表示，监管层已要求一些大型玉米加工企业暂停向农民收购玉米，以保证国储部门的收购，而此次暂停税收抵扣政策应该是为了平抑市场对玉米的需求。
　　一位不愿透露姓名的粮食加工集团的总经理表示，国家政策严格限制玉米深加工企业的发展，但实际的情况是玉米深加工企业仍然有所扩张，希望这一次加大调控，能从根本上解决问题。
　　有关统计显示，预计2010~2011年度国内工业用玉米需求将由11%增至29%，玉米深加工消费数量将达到5000万吨。业界分析人士指出，目前国内粮食需求日益趋紧，限制这些高能耗、低产出且高污染的企业也是必然。
　　(徐志娇 编辑)

