利空因素增多稻谷市场承压
　　中粮期货 佟远明
　　自2月15日主力合约价格创下历史新高之后，早籼稻期价振荡下行，20日均线形成压制。3月至4月中旬，稻谷主产区平均气温较正常水平偏低1—2℃，持续低温阴雨天气不利于早稻育秧。生产不确定性增加，引发投资者对于未来产量的担忧，拉动稻谷价格小幅回升，但利空因素不断增多，稻谷价格总体承受下行压力。
　　稻谷种植意向面积小幅增加，产量呈增长趋势。据农业部门调查，2011年全国水稻意向种植面积增长1.9%，其中早稻意向种植面积8869万亩，比上年增加175万亩，增幅2.02%。东北地区粳稻意向播种面积增幅达5.9%，其中，黑龙江省意向种植面积达4800万亩，比上年增加389万亩，增幅高达8.8%。如果生长期天气正常，2011年早稻产量将恢复性增长，按照正常水平计算，产量增幅有望达到8.6%。
　　临储稻谷投放力度有增无减，削弱市场做多热情。为控制价格过快上涨，保障市场供应，政策性稻谷每周投放量超过180万吨。国家同时要求主要粮油企业在未来1—2个月内不得上调粮油销售价格，加工企业采购积极性因此减弱，临储稻谷周成交量连续7周下滑，由3月初的63.4万吨逐渐降至4月下旬的25.1万吨，成交均价也随之下跌。截至4月22日，临储籼稻可售量已降至77万吨，临储粳稻已销售殆尽。截至4月15日，国有企业累计收购2010年产稻谷2105.6万吨。据此粗略估算，国家掌握的政策性稻谷粮源为2182.6万吨左右。国家正在酝酿籼稻定向销售预案。按照小麦定向销售价格比市场价格低80元/吨的标准，稻谷价格仍有一定下降空间。
　　粮食库存检查性质有别往年，企业售粮数量增多。4月1日起，2011年度全国粮食库存检查工作全面启动。通常情况下，每年新粮上市前，收储企业开始储备粮轮换出库。库存清查往往导致储备粮轮换推迟，从而有助于缓解季节性供给压力。但是由于2010年年底国家对用粮企业原粮库存设定上限，以防止企业大量囤积，推高粮食价格，今年库存检查非但未造成出库推迟，反而使部分大中型企业开始加大原粮销售力度，以降低现有库存水平，造成市场供给压力增大。国有企业累计收购2010年产早籼稻425.8万吨、中晚籼稻808.4万吨、粳稻871.4万吨，其中早籼稻和中晚籼稻收购量低于上年，但东北地区粳稻收购量同比增幅超过30%，部分企业库存明显超过国家规定的上限，“去库存”在所难免。
　　今年稻谷需求淡季明显提前，加工企业开工下降。由于2010年稻米入关运输补贴政策取消，东北稻米外运成本增加，大米加工利润下降，多数企业处于保本甚至亏损的状态。政策性稻谷投放数量维持高位，市场价格走弱，销区大米需求疲软势头加剧。据称，东北地区加工企业开工率仅为20%左右。正常情况下，6、7月份处于大米消费淡季，今年则明显提前，导致加工企业原粮采购需求下降。除了2010年秋粮上市以来，原粮价格涨速过快，已透支部分涨幅之外，政策面影响偏空和供给数量增加造成市场看涨预期降低。
　　综上，短期内稻谷价格承受下行压力较大。不过，目前早籼稻期货价格处于成本区域，底部支撑较为有力。在最低收购价上调和成本增长的背景下，长期而言，价格上涨仍是大势所趋，但近期仍将维持振荡偏弱格局。

