4月29日期货市场重要资讯及各品种策略
　　宏观信息
　　国际：IMF:亚洲热钱流入加剧经济过热风险
　　国际货币基金组织(IMF)28日警告称，资本流入亚洲急速增长的经济体仍然是应对通胀加剧地区的决策者们一个“非常担忧”的问题。IMF在公布亚太地区最新经济前景报告时称，部分国家，如中国、印尼和菲律宾的资本流入规模非常大。IMF表示，预计亚太地区经济体2011年增长近7%，2012年也增长7%，将引领全球经济复苏。部分国家已经收紧货币政策，试图防止外资大量流入本国。报告称，预计2011年和2012年资本继续流入亚洲，受该地区强劲的经济增长前景吸引，同时也受到全球充足流动性和风险偏好的影响。报告补充称，资本流入亚洲仍然是决策者非常担忧的问题。迹象还显示，亚太地区通胀仍是担忧问题，因食品和能源价格激增过程中该地区已经出现经济过热迹象。
　　国内：央行输血缓解流动性紧张
　　本月上调存款准备金率导致市场流动性偏紧，央行本周公开市场进而继续净投放，以保证银行体系在五一假期的资金备付需求。4月份央行公开市场净投放达2960亿元。央行的“输血”明显缓解了紧张的流动性，货币市场资金价格持续回落，7天回购利率已回落至3%左右的水平。
　　央行本周公开市场继续向银行间市场注入资金，实现净投放2820亿元，该净投放规模创下去年春节以来的逾一年单周新高。前次高点出现在2010年2月8日—2月14日当周，净投放量为2940亿元。而央行公开市场上周净投放940亿元，前周则实现净回笼830亿元。由此，本月央行公开市场净投放达2960亿元；此前3月份央行公开市场则净回笼2710亿元。
　　不过，单从公开市场操作力度来看，4月份央行累计发行央票3060亿元，正回购3090亿元；而3月份央行累计发行央票2910亿元，正回购6670亿元。4月份出现月度净投放，关键是其高达9110亿元的到期资金。
　　央行本月21日(上周四)起上调存款准备金率0.5个百分点，为今年第四次，也是去年以来第10次上调，令大型金融机构存准率达到20.5%历史高位。市场流动性因此突显紧张格局，银行间市场基准7天回购利率一度跳涨至4.3956%的高位。
　　对此，央行通过公开市场操作向银行体系注入流动性，以保证五一假期的资金备付需求。继1年期央票发行量创下7周新低后，周四发行的3月期央票发行量保持在110亿元的低位水平，两期央票发行利率均持平，同时本周28天期和91天期正回购均暂停。
　　行业资讯
　　智利3月铜产量同比下滑0.1%
　　智利政府统计局周四称，智利3月份铜产量为450,507吨，较去年同期减少0.1%。智利国家统计局(INE)表示，智利1-3月铜产量同比微降0.1%，至1,267,582吨。智利国家统计局(INE)并称，铜产量下滑要归咎于矿石品位问题，石料破碎设备损坏以及某些矿场的恶劣天气。
　　俄罗斯5月将上调石油出口税并暂停汽油出口
　　俄罗斯总理普京28日在政府主席团会议上表示，为解决俄国内石油产品供应紧张问题，稳定市场，政府将从5月份开始提高石油产品出口关税，同时加大对油品交易市场的监管力度。
　　俄能源部官网当天发布消息称，鉴于目前国内部分地区油品供应紧张，“俄罗斯天然气工业石油公司”与“俄罗斯石油公司”为充分满足缺油地区在5月节日期间的需求，将采取限制出口措施。俄能源部特别指出，某些媒体所报道的“俄罗斯停止出口石油产品”的消息不准确，“这些措施将只限于汽油出口领域”。
　　ANRPC:今年全球天然橡胶产量料降至1002.5万吨
　　天然橡胶生产国协会(ANRPC)4月28日公布的数据显示，今年全球天然橡胶产量增幅估计料低于之前预期，预计产量料为1002.5万吨，低于之前预估的1006.0万吨。ANRPC称，之所以调降产量预估是因为数个生产国均调整产量预估。
　　加拿大2011年小麦面积将增至2472.4万英亩
　　据加拿大统计局最新数据显示，根据3月24日到31日期间对一万两千多名农户进行的调查结果是，2011年加拿大所有小麦播种面积有望达到2472.38万英亩。远远高于2010年所有小麦播种规模，当时为2106.48万英亩。
　　加拿大统计局预计杜伦麦播种面积为505万英亩，远远高于上年的315万英亩。今年加拿大冬小麦播种面积将达到169.04万英亩，高于上年的143.94万英亩。另外，春小麦播种面积将达到1798.35万英亩，高于上年的1647.54万英亩。
　　泰国本制糖年食糖产量有望创历史新高
　　泰国蔗糖管理委员会(TCSB)负责人表示，由于雨水充沛提高了单产，估计本制糖年泰国的食糖产量有望创历史新高，达到947万吨，估计食糖出口量将增加到667万吨。4月20日，TCSB负责人曾预计泰国产量或达911万吨，食糖出口量达630万吨。上一制糖年泰国共产糖693万吨，出口463万吨。
　　期货早评
　　股指：现指再度回到3160关口
　　近期导致期现走势较弱的原因，除了昨日提到的一季报“地雷”和节前资金面偏紧外，另外一个因素则是投资者担忧五一小长假期间新的货币紧缩政策出台。从技术形态来看，沪深300现指昨日失守60日均线，对投资者心理来说有一定的杀伤力，再度回到了前期周线上的成交密集区3160一带。从持仓量来看，多空主力双方在此一带分歧较大，再度出现大幅增减仓行为。操作方面，低位中线多单谨慎持有，倘若未来几个交易日不能有效收复60日均线，可以考虑减仓；稳健投资者暂时观望，或以日内交易为主，短线资金不建议留仓过节。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢冲高乏力
　　昨期钢主力合约早盘冲高至4933点，盘中持仓量一度达到72.6万手，较前一交易日增加2.1万，然而上方阻力过重，遭遇多头止盈抛盘使得期价随后震荡走低，收于4906点，持仓量也锐减至68.7万手，结束了连续三个交易日的持仓量上涨。现期价已触及前期高点，又临节前最后一个交易日，期钢走势会有一定反复，建议投资者以日内交易为主，逢低介入。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：对假期政策变动担忧
　　周四LME铜价振荡小幅下跌，最低下探至9298美元/吨，最高9515美元/吨，收盘于9371美元/吨，下跌14美元。由于对中国货币政策在劳动节期间有所动作和经济前景的担忧，金属价格走势仍然疲软，不过美元的下跌对铜价形成一定支撑。美国商务部报告显示，美国第一季度国内生总值(GDP)年率增长1.8%，与市场预期基本一致，低于去年第四季度增长3.1%的水平。供应方面的忧虑也一直是支撑铜价的重要方面，不过已经很长时间被市场化遗忘。智利3月份铜产量为450,507吨，较去年同期减少0.1%，1-3月铜产量同比微降0.1%至1,267,582吨，铜产量下滑要归咎于矿石品位问题，石料破碎设备损坏以及某些矿场的恶劣天气。
　　从图表上看，LME铜价处于区间振荡的格局之中，最低再次触及去年11月17日和今年3月15日形成的支撑线9300美元附近，短期有一定支撑，但仍然偏弱。上海铜价短期阻力70300、71200，支撑69400、68400。中期趋势调整，短期振荡偏弱，以观望和短线交易为主。交易提示：LME今日和5月2日均休市。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　铅锌：低位支撑，假期离场观望
　　美国商务部周四公布第一季GDP环比年率降至1.8%，低于第四季的3.1%；也低于市场预期的2%，但个人消费支出(PCE)物价指数上涨3.8%，创下2008年第三季以来最高增幅。外盘基本金属锌强铅弱，但分别在前期平台低位企稳。伦锌收盘小涨0.89%至2247美元/吨，4月11日以来，伦锌跌幅累计超过13%。伦铅盘中一度创下4月份以来新低至2455美元/吨，但收盘仅小幅下跌0.47%至2514.5美元/吨。伦敦库存继续增加，伦铅库存昨日再度增加1000吨至308375吨；伦锌库存增加4675吨至821375吨。库存增加导致铅现货升水缩减至36美元/吨。
　　国内锌现货市场，0#锌成交价在17050-17150元/吨附近，对1107合约贴水在350-390元/吨区间，临近五一小长假，市场多持谨慎心态，今日成交较为清淡。
　　铅现货市场成交价在16600-16650元/吨附近，但交投淡静，贸易商已经表现惜售。沪锌主力高开，午后受A股拖累回吐部分涨幅，最终收报17480元/吨，涨170元/吨，上涨0.98%。持仓下降6912手，或因为五一小长假临近，多空双方以控制风险为主。沪铅在连续5日收阴后收阳反弹。早盘低开会冲17850元/吨一线遇阻回落，午后在股市利空带动下回落，但在前一日结算价附近下跌阻力加大，最终收17755元/吨，上涨110元/吨。持仓量减少184手至8592手，成交量增加304手3278手。今日沪锌主力或将在17200-17900元/吨区间交易。沪铅或将在17500-18000元/吨间交易。
　　锌	中期趋势：看涨		目标/区间：21000		信心指数：★★★
　　铅	中期趋势：看涨		目标/区间：22000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：空单减仓规避反弹，维持长空观点
　　昨日沪胶1109合约早盘低开，随后多空搏杀激烈，全天宽幅震荡，收于32730，日减仓10978手。
　　多头方面：随着美联储公布维持低利率政策，美元随之持续走低，推高大宗商品价格。空头方面B股出现抛售，青岛保税区库存仍在15万吨以上。五月份橡胶主产国产量将恢复正常，新胶上市压力较大。
　　昨日由于美联储公布低利率政策出现反弹，我们的观点是，美联储的低利率政策进一步增强了前期市场关于5.1期间中国央行加息提准的预期。而且美联储的政策并没有超出市场预期，反弹将会十分有限。从长期而言，本次议息会议基本否定了推行第三轮量化宽松的可能，因此今年的货币增量远不及去年已成定局。各天胶主产国消息，今年供应量已经确定的较去年有所提升。在资金面吃紧，供应量上升，而需求提振有限的情况下，我们仍然继续看空橡胶，中期目标位28000，今日操作上建议前期空单可继续持有，或者减仓回避反弹风险，等待高位继续沽空。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：美元下挫暂未能令原油突破阻力位
　　美元指数下跌到2008年以来最低水平，纽约轻质原油期货上涨到31个月来最高价位。汽油库存连续10周下降导致RBOB汽油期货大涨也推高原油期货价格，尽管美国初请失业金人数增加，GDP增速减缓。然而伦敦布伦特原油期货获利回吐而下跌。美元指数的下挫未能将油价推升至前期高点阻力位上方，市场仍然在积蓄力量。
　　亚洲燃料油市场近月燃料油跨月价差继续走软，因供需基本面紧张状况缓解。五一假期将至，国内市场观望情绪加重。燃料油期货主力合约在4850获得支撑反弹，近期将继续维持窄幅震荡格局。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4800-5150		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：多空拉锯之后，行情初现企稳迹象
　　受高油价压制需求的忧虑影响，抵消了美元弱势带来的上涨能量，国际原油高位宽幅震荡，国内PTA现货市场价格有所上扬，成交一般。PTA9月合日内大幅震荡，资金开始移仓远月趋势空单。行情尾盘收高有企稳迹象，趋势空单做好止盈准备。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：逢低减仓
　　依然维持前期思路，空单谨慎持有，逢低建仓，清仓过节。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：关注资金动向
　　昨日V主力合约强势突破40、60均线，成交较前日增加9万手，持仓增加3万多手至8万手。短期影响市场的主力因素是短期电石供应的紧俏，致使电石法PVC成本上升，因而PVC生产企业也在小幅提升现货价格，因而对于短期市场利好，但继续大幅上涨的空间仍然受到限制，尽管目前PVC生产企业的烧碱利润较高，但PVC下游需求仍然无法带动，近期高位震荡可能性较大，不乏因电石价格进一步拉涨而不断上扬的可能。操作建议上，日内短线操作为主，关注资金动向，短线多单可以轻仓持有。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：温和回升 期现倒挂支撑期价
　　昨日糖价走势温和回升，早盘节奏过快，重心SR1109对应6920一线，目前操作性较差，期现倒挂支撑期价坚挺，原糖走弱制约郑糖反弹空间，主力合约1109压力位7020一线。
　　(关慧)
　　食用油：温和上行 高位震荡格局延续
　　昨日国内食用油温和上行，收于高点：1月豆油10350一线棕榈9300一线菜油10330一线，菜油偏低，其他符合预期；隔夜外盘受基金抛售压力放量下挫，短期仍将维持目前高位震荡格局。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：无
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

