油世界：欧盟2011年油菜籽产量降至三年低位
　　[世华财讯]德国《油世界》称，不利天气或导致欧盟2011年油菜籽产量降至三年低位的2013万吨。
　　总部位于德国汉堡的行业期刊《油世界》周二称，不利天气或导致欧盟2011年油菜籽产量降至三年低位的2013万吨，2010年产量为2059万吨。
　　《油世界》表示，欧盟几个国家经历严冬及春季干旱，导致作物单产承压，尤其是德国，该国可能将欧盟头号油菜籽出产国的地位拱手让给法国。
　　《油世界》预计，德国2011年油菜籽产量料从去年的575万吨降至490万吨，且产量亦有可能降至460万吨。
　　《油世界》称：“4月前三周的天气条件较往常干燥，令人担心德国单产可能因此受损。”
　　其并称，法国天气条件较好，该国油菜籽产量可能超过德国，达到520万吨，高于去年的482万吨。
　　《油世界》并预计，欧盟第三大油菜籽出产国英国或将收获油菜籽238万吨，高于去年的224万吨。波兰油菜籽产量料从去年的208万吨增至220万吨。
　　“不过欧盟其他国家的产量前景有所恶化，瑞典、丹麦、匈牙利和拉脱维亚今年均可能减产。”
　　《油世界》称，欧盟油菜籽和菜籽油价格目前受不佳的产量前景支撑，且加拿大过量降水令油菜籽播种受阻。
　　“目前欧洲市场的菜籽油价格反常的高于豆油和葵花籽油。我们预计其将在2011年剩余时间内继续维持在豆油和葵花籽油之上。”
　　油菜籽减产可能在2011年下半年令菜籽油更难以产出足够的生物柴油来满足产量目标，《油世界》称。
　　(王德军 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

