白糖弱势依旧 后期进口量值得关注
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：多空交织，螺纹面临选择
　　外部环境，国内政策对市场利空效应削弱，等待欧美市场利空政策的释放。目前沪铜和伦铜比值依然处于低位，预示内弱外强格局没有改变，欧美市场利空效应的释放将成为市场摆脱震荡消化利空最终企稳的关键。
　　基本面，首先，国内螺纹钢库存继续下降，截至上周，与去年同期相比，库存首次出现下降，一定程度上给现货商家带来了信心。同期，受钢坯、铁矿粉、废钢等炼钢主要原材料高位盘整的带动，国内钢厂再次小幅推高出厂价格，为钢价提供了支撑。其次，国内提前刮起“限电风”令国内钢企有些措手不及，据悉，由于今年电力供应不足，国内多省市开始对钢铁为代表的高耗能行业进行限电限产，而目前正直消费旺季，国内钢厂产能利用率已经达到满负荷的90%以上，一旦限电政策铺开，很可能导致供需矛盾的出现，而一向被认为“过剩”的钢铁产能很可能出现短缺的局面，对钢价形成利好支撑。最后，利空隐忧犹存，发改委正在研究的商品住房领域实施反暴利规定，或预示国家对房地产市场的调控会进一步加强，从而限制钢价的上涨高度。
　　持仓，从持仓量上看，资金流入市场的周期较短，预示对价格运行的信心不足，将限制价格单边运行的幅度。
　　技术上，螺纹10合约下方依托5、20日均线支撑，上方面临60日压力，操作上，建议保持区间交易的思路，趋势性交易等待市场突破震荡区间。
　　二、农产品：白糖弱势依旧 后期进口量值得关注
　　基本面：1.云南糖会，减产看法。产量1045-1055
　　2.3月销售进度低于去年2.78%
　　3.现货7150-7200之间，坚挺，但成交清淡。
　　4.后期进口量成为供需平衡的关键点。
　　操作：空头思路短期看6730。中线关注6500。
　　三、化工：大宗商品承压 然原油维坚
　　尽管近两周多数金融市场弥漫着空头气氛，国际原油仍然维持了相对的稳定走势。高盛上周唱空市场，欧佩克也在波斯湾的成员国担心市场供应过剩，过高的油价抑制需求。在同一时间段中国再次上调存款准备金率，市场因此担心世界第二大石油消费国由于紧缩政策导致需求下降，而标准普尔下调美国债务评级前景更是令市场感到意外，然而我们不得不承认，在众多商品中，国际原油的表现仍然强势，价格在110美元-桶上方保持较好的运行态势。
　　我们参考一大型石油交易集团公布的原油研究数据，其得出结论3月、4月以及8月这几个月油价上涨概率最大。从1979年至今，3月份油价上涨概率为 58%，4月份上涨概率达到66%，其中的道理在于，3月份和4月份过后，美国夏季驾驶高峰季节就会来临，市场要利用这段时间估测这个全球最大经济体夏季需求如何，因而油价会上涨。据此看来，按原油按工业生产比值油价应该在95左右，加赋予其合理的地缘政治溢价、因大量货币发行的流动性溢价、以及消费增加的季节性溢价，原油价格在110美元以上为合理水平，其强势或者其抗跌性不排除会持续至6月。

