景川铜话：美元的弱势继续支撑商品价格
　　全球大宗商品的区间震荡行情仍然在持续当中，来自各方的力量不断对价格施加影响，加剧了市场的动荡。中国方面不断紧缩的货币政策令市场承压；不久前的“高盛警告”也在短期内对市场构成了一定的打压；日本超强地震及其引发的海啸和核泄漏导致投资者恐慌；偶债危机的重提也令市场警惕。同时，美国坚持其定量宽松货币政策使得全球流动性充裕的格局没有发生改变；美元在其经济没有完全摆脱威胁的情况下持续弱势；中国方面成品油价格的不断上调令经济运行成本提高；商品市场持仓保持高位运行在一定程度上支撑着商品价格，令其牛市的根基没有遭到破坏。在这些错综复杂的背景下，商品价格整体上维持高位的震荡运行。
　　作为全球结算以及支付体系的美元，长期以来与商品市场的高度负相关的关系始终得以维系，商品的计价体系令其作为衡量商品的尺子发生改变的时候，商品的价格自然也会相应改变。在美国低利率政策下，全球大规模的利差套利持续打击美元，令美元保持弱势运行同时对商品价格构成支撑。上周标普下调美国国债评级展望，令市场对于下调评级后的美国国债收益率可能提高加以预期，在这样的背景下美元出现了一波强劲的反弹。但是美元毕竟为全球储备货币，在没有失去AAA评级的情况下其国债仍然将受到追捧，因此在随后美元再度走弱，同时支撑商品价格。而近期美国经济复苏的背后其就业率仍然居高，房地产同样没有摆脱弱势也继续影响公众对于美国经济持续复苏的担忧。据国外媒体4月22日公布一份调查显示，与奥巴马政府执政初期相较之下，美国民众对美国经济前景的看法更为悲观，多数民众认为美国步入错误轨道。调查显示，认为经济逐步恶化的美国民众在短短一个月内就跳涨了13个百分点，达到39%。 仅有23%民众认为经济好转，较上月调查减少3个百分点。显然，在其经济复苏仍然面临风险的情况下，美国目前所执行的定量宽松货币政策将不会改变。而美国庞大的预算赤字通过这种宽松的货币政策来削减似乎也是一种选择，而弱势美元对于庞大的负债无疑的有益的。今年美国预算赤字料将增加到1.5万亿美元至1.65万亿美元的水平，相当于美国GDP的10%左右。由于在削减预算赤字方案上难以在共和党和民主党之前达成一致性意见的希望仍然渺茫，美元的弱势至少在目前有利于其执政的民主党。
　　美元的弱势毫无疑问继续对商品提供支撑。而作为成本体系，原油价格直接影响到商品的运行，其继续维持强势也将带动商品价格的整体上涨。深陷掉期交易亏损的高盛集团试图通过其影响力而抛出的“高盛警告”仅仅是在短期内影响了国际原油价格，但随后油价再度回升，我们从CFTC持仓上看以看出，对掉期交易的空单进行挤压的交易已然渐渐展开，原油将在即将到期的5月展开大的博弈。美国商品期货交易委员会22日表示，截至4月19日当周基金经理增持了原油期货和期权的净多头头寸。基金经理增持原油期货和期权净多头合约8,664手至289,916手，前一周为281,579手。交投最为活跃的纽约商品期货交易6月原油期货21日收高0.8%，报收于112.29美元/桶。22日当周原油期货累计上涨2.4%。可以看出，“高盛警告”非但没有恐吓住基金，反而激发了基金的挤空热情，多空大战已经拉开序幕，商品价格也将受到影响。
　　景川

