橡胶生产季节来临 做空预期下短期难以有所突破
　　金鹏期货 代文卉
　　纵观市场近期表现，可以发现，很多品种在从前期高点跌落以后都出现了弱势回调，没有能够再次回到前期区间，橡胶更是如此，在2月中旬创出历史新高后沪胶在宏观紧缩、国际形势动荡等因素的影响下走弱，一直维持在低位盘整，从技术形态上看很难有所突破。
　　当前对橡胶影响最大的不是橡胶自身的供需情况，而是全球经济形势。虽然世界经济已经基本脱离了08年金融危机的泥沼，但是也正是因为当时为脱离危机所采取的宽松货币政策才形成今天“通胀之势猛于虎”的局面，新兴经济体、欧盟、英国等国家通胀压力日益高涨，同时也使得欧美国家财政赤字巨大，美国国债信用评级被调低，欧洲深陷债务危机难以自拔。货币紧缩已成大势所趋，发达国家却债台高筑，国际局势动荡不安，这都对当前大宗商品形成了威胁，如果这种趋势继续，那么大宗商品很难再重返前期繁荣景象。
　　除了全球紧缩等宏观压力外，橡胶目前还面临主产国开割在即、供应加大的困境。尽管上交所橡胶库存当前处于比较低的位置，但是从往年的情况看，从5月份开始橡胶生产逐步步入正轨，橡胶产量会逐步加大，这将会在一定程度上平衡当前橡胶供应偏紧的状况，削减橡胶部分利好，当然，这一情况还有待于天气的认可，因为一旦天气出现异常，很有可能会转变市场向另一方向炒作的材料。
　　橡胶的下游消费和去年相比也出现了不同，由于全球很多国家购车优惠政策的取消，汽车销售没能出现去年的火爆场面。根据中汽协公布的数据，今年3月，国产汽车产销182.73万辆和182.85万辆，同比增长5%左右，今年1-3月，国产汽车累计产销489.57万辆和498.37万辆，同比增长7.48%和8.08%，增幅比上年同期回落69.51个百分点和63.7个百分点；欧盟汽车制造商协会19日数据显示，欧盟3月新车注册总计156万辆，年比下滑5%，因购车补贴刺激举措结束后市场需求低迷，而在日本，由于3月11日发生的9级大地震和海啸破坏了日本东北部的很多工厂，从而造成丰田和其它汽车制造商的零部件供应出现严重不足，汽车生产和销售都出现了大幅的下滑。
　　至于轮胎方面，据有关报道，很多轮胎厂商都出现了库存积压、销售锐减的情况，部分工厂甚至开始减产应对，对原材料的采购意愿减弱。
　　综上所述，橡胶受到货币紧缩的压力，在跌破前期高点后无力突破，如果全球通胀一旦进入政策施压期，那么大宗商品的又一轮下跌在所难免，而橡胶生产季节的来临，又给了市场做空的预期，下游消费的减少也使得橡胶难以有很大的起色，这些因素综合起来使得橡胶短期内难有突破，仍将会维持弱势。

