现货商集体调价 机构中长期看多螺纹钢
　　⊙记者 钱潇隽○编辑 杨晓坤
　　昨日，国内大宗商品多数下跌，但螺纹钢却逆势逞强。业内人士指出，26日全国共有28家钢厂发布螺纹钢价格上调信息，对螺纹钢期货价格产生支撑。中期看，囤库需求叠加季节性需求回升，有望进一步推高钢价；下半年钢铁供给受控制的可能性增加，限电及淘汰落后产能或将触发整个板块的结构性反转。
　　螺纹钢低开高走
　　由于能源价格的高企，使得市场对全球特别是美国经济的复苏产生担忧，昨日LME由于复活节休市，市场成交清淡，加剧了有色金属的跌势。受此影响，沪钢也跳空低开，但9点半过后随着多头资金的不断介入，期价急速冲高，午盘过后维持高位震荡整理格局，尾盘报收4896元/吨，收盘突破60日均线，成交量和持仓量均大幅放大。
　　据悉，近日北京地区贸易商表示，目前钢贸商大概增加了20%-30%的采购量，但是成倍囤货的现象并没有出现。此外，26日全国主要钢厂发布价格上调信息，主要分布在西南和华东地区。其中共有28家钢厂对其建筑钢材进行调价，每吨调价幅度在20-110元间。其他品种有部分钢厂对其线下品种进行调价，型钢和冷轧钢暂无钢厂有调价信息。
　　瑞达期货研究院蔡跃辉认为，需求增加预期及现货报价上调对期钢构成支撑。随着夏季用电高峰的来临，市场预期电力供应存在缺口，将导致钢厂限产，增加了生产供应压力。另外，目前全球投资者的目光再次聚焦于周四美联储议息会议及会后新闻发布会，至于美联储到底以何种方式在何时收紧信贷，仍然是一个未知数，但这也将使消息公布前，商品价格出现无序波动。
　　云晨期货武叶霖奕认为，虽然钢材需求的恢复还不理想，但后市需求放大的预期仍是支撑钢价的主线，加上成本方面的助力，钢价下跌可能不大，完全突破60日线后有望再度震荡上移。
　　机构中长期继续看多
　　国泰君安期货认为，从中长期看，螺纹钢的利多热点会逐渐显现。
　　据悉，全国螺纹钢库存量周环比继续下降，全国螺纹钢库存减少24.215万吨，减幅为3.66%；与去年同期相比，减少3.981万吨，同比减幅为0.26%。整体来看，全国市场库存量环比下降幅度增大，且自今年春节过后以来与去年同期相比首次下降。矿石市场成交清淡，价格平稳，部分地区小幅下跌。
　　“江浙地区‘电荒’可能重新被市场关注。”国泰君安期货认为，节能减排任务会否重新提及将对短期钢价产生较大影响。但其同时也指出，目前现货商情绪表现谨慎，对于后市分歧较大。上周钢企主要以小幅上调出厂价为主，安钢、西林钢铁、达钢等都是小幅上调10-50元/吨。中钢协公布4月上旬日产粗钢再创新高，达到创纪录的197.9万吨，旬环比增加3%。其中中钢协的76家会员企业的粗钢产量为1653.4万吨，日产达165.34万吨，旬环比增加2.4%。估计产能利用率达到90%以上，进一步上升空间有限。
　　中金公司认为，经销商和下游用户在钢价涨势确立后，将转为主动增加库存。囤库需求叠加季节性需求回升，将推升产量创新高，拉升钢价。此外，电量数据显示上半年GDP 能耗指标难以完成，夏季多地可能出现电荒，下半年钢铁供给受控制的可能性增加，限电及淘汰落后产能或将触发整个板块的结构性反转。

