商品仍有下跌空间 建议空单继续持有
　　蒲公英交易指导中心  孙建明
　　受美联储主席伯南克发表的有关FED有意保持宽松政策和低利率水平的讲话推动，美国股市周三大幅上涨，道指和标普指数双双再创近三年高点，纳斯达克指数更是创下近十年的高点；受汽油库存大幅减少及美元持续疲软提振，原油期货收盘上涨，NYMEX 6月合约上涨55美分至每桶112.76美元；受来自中国市场的需求疲软影响，LME基本金属多数品种收盘下跌；CBOT农产品多数品种收盘下跌，美玉米及美麦跌幅较大；美原糖下跌；美棉大幅下跌；美元指数继续下挫；黄金期货大幅上涨创下每盎司1530美元的历史新高。
　　我们看到昨夜外盘金融市场走势出现了一定的分化，美国股市及原油、贵金属等继续走强，而基本金属及农产品却走出了相对疲软的态势，其中美棉花继前天出现大幅下跌之后，昨晚价格再次出现大幅下挫；外盘的这种走势说明多数商品价格在目前位置面临着比较大的压力。而从国内市场的表现看，无论是股票市场还是商品市场，走势都比外盘相关市场的走势要疲弱得多。从以往的经验看，当外盘与内盘走势发生一定的背离时，一般后期外盘走势会追随内盘的走势，这一点在基本金属市场表现得犹为明显。基于以上分析，我们偏向于认为多数商品后期还有继续下跌的空间，操作上建议在设好止盈止损的前提下继续持有前期波段空单。
欢迎发表评论  我要评论

