金银走强不给力 商品短期难脱低迷
　　□华泰长城期货 黄 伟
　　相对于金银价格的飙升，基本金属和农产品等大宗商品却震荡走弱。黄金白银的强势，能否带动商品市场摆脱低迷？
　　发达国家债务状况的恶化导致当前全球汇率体系的紊乱，有利于各国央行和投资者通过增持黄金来保值和避险，而其他大宗商品则存在面临较大回调的风险，因欧债危机将使全球经济复苏放缓，大宗商品在经历两年较大涨幅后也面临获利回吐压力。
　　欧债危机利多黄金利空商品
　　欧元区外围国家的债务状况持续恶化，这有助于提振黄金的避险需求，但对商品来说却是利空。
　　去年5月希腊债务危机和11月爱尔兰债务危机中大宗商品价格都出现过较大的下跌，因债务危机和减赤计划也将影响欧元区的经济复苏。近期希腊、葡萄牙和爱尔兰的国债收益率仍在大幅攀升，4月21日希腊两年期国债收益率升至23%，葡萄牙的短期国债利率也已经超过11%，众多业内人士认为，希腊不实施债务重组将无法走出持续衰退的泥潭，但重组债务又可能拖累其他欧元区国家陷入债务危机，因希腊3800亿欧元的外债大多被欧洲的银行业所持有，债务重组将引发一连串的债务违约风险，其后果将比08年雷曼兄弟破产更严重。近期欧洲央行为应对通胀开始加息，这对财政状况差的外围国家将形成更大的压力，欧元区经济发展的不确定性必将对大宗商品价格形成下行压力。
　　黄金和商品走势将分化
　　在黄金白银持续创出新高之际，近期基本金属和农产品等大宗商品价格却陷入低迷，回想起2009年的商品牛市行情正是由黄金率先发起的，历史还会重演么？
　　黄金和大宗商品的价格走势从长期来说是正相关的，因为大宗商品的价格走势往往反映出全球经济的通胀预期，而黄金作为商品也具有良好的对冲通胀需求。但当全球面临金融危机时，黄金往往与大宗商品价格出现背离走势，资金出于避险需要往往会从股市、商品市场撤出并流入黄金市场，这会推动金价上涨而商品价格持续下跌。正如上面所分析的那样，各国收紧货币政策让大宗商品价格面临较大的回调压力，但债务危机却有助于提升黄金的避险需求。因此，黄金和商品价格在未来走势有望出现进一步的分化。
　　调整商品投资思维
　　在发达国家或经济体纷纷陷入债务危机的情况下，贵金属和大宗商品价格的走势有望出现进一步分化，投资者应做好相应的投资策略。
　　短期来看，美元跌破74关键点位后短期面临较大下行压力，美元走弱和中东地缘政治危机有助提升黄金和原油的需求，黄金和原油仍有上行动力；但中期如果美国政府通过大规模减赤计划或希腊宣布债务重组，将引发美国经济复苏放缓和欧债危机升级的忧虑，原油和大宗商品在未来或将面临较大回调风险，黄金也将受到商品走势拖累而出现回调，但随后受避险资金的推动黄金将再次走强。
　　近期天然橡胶、白糖和铜锌铅等商品价格已率先回调，黄金和原油价格虽仍坚挺但已显疲态，特别在白银冲击50美元纪录新高失败后出现大幅回落，显示近期市场多头获利了结意愿强烈，激进投资者可以考虑逢高沽空原油和白银。黄金目前受避险需求的推动仍有支撑，投资者目前仍可谨慎持有多头，但应考虑开始逐步减仓，因商品如出现暴跌情况黄金也会受拖累而暂时回调，但金价如果下跌将再现买入良机。
　　基本金属、农产品和化工品目前出现震荡偏弱走势，如果欧债危机升温或美国通过减赤计划，将引发此类商品出现大幅下跌，投资者可考虑逢高沽空，而目前已经出现较大回调的天胶、白糖和棉花等商品则可等待反弹沽空的时机。

