咨询业务是拉开期货公司差距的起点
　　证券时报记者 游石
　　第五届中国期货分析师大会昨日在杭州举行，与会嘉宾就即将开放的期货投资咨询业务发表观点，认为期货研究和投资咨询只有走专业化道路，立足于服务实体经济，才有生命力和价值。
　　中国证监会期货二部副主任冯博表示，近年来期货市场快速发展，但是期货公司研发能力仍是短板。要以推出投资咨询业务为契机，提高期货公司的研究能力，引导期货公司贴近产业、融入企业。
　　冯博表示，期货公司管理层要树立正确的理念，此次投资咨询业务涵盖三个专项领域，服务的客户是专业的客户，并且是以市场化的方式来提供服务。这跟传统意义上围绕经纪业务，拉客户来做交易量有本质上的区别。另外，投资咨询业务也是拉开期货公司差距的一个起点。期货公司要构建高水平的研究队伍，加强现有人员的培训、更新现有理论。
　　中国期货业协会会长刘志超指出，期货投资咨询业务的推出，不仅是为了解决期货公司业务同质化和经营模式单一的问题，更是为了加速提升期货公司的中介业务水平，加快实施期货行业做优做强的整体战略。
　　刘志超认为，要以开放的思路和长远的战略眼光，将期货与实体经济联系起来，扎根于实体经济的土壤中，培养实体企业合理的运用期货市场进行风险管理。只有这样投资咨询业务才有生命力，真正的体现其价值。为了满足不同行业、不同企业的需求，期货投资咨询业务必须要走专业化的道路，努力研究发展适合实体经济需求的产品和服务。特别是要针对不同的品种及其产业链建立不同的咨询服务团队，制定不同的咨询业务策略，开展不同的咨询服务团体。
　　浙江证监局副局长韩薇表示，期货投资咨询业务的推出，有助于促进期货经纪行业的资源优化配置。使得综合实力较强，具有较为雄厚研发实力的期货公司能在竞争中脱颖而出，并进一步改善盈利能力，促进优质期货公司做优做强，从而有助于促进期货公司间的兼并重组，优化行业资源配置。

