下游疲弱棉纱库存积压严重 棉软无力恐将持续
　　见习记者 沈宁
　　一轮紧接一轮的急跌，将期棉投资者的做多热情打至冰点。利空频出，让此前牛气冲天的棉花一路跌跌不休，看不到回头的迹象。
　　本月中旬，郑棉主力1109合约一度反弹至3万元/吨以上，之后便持续震荡下跌。最近3日下跌呈加速态势，昨日该合约收报26595元/吨，跌幅达到2.67%，创下年后调整新低。
　　与之对应的是市场做多资金的离场。交易所持仓报告显示，自本周一开始，主力多头浙江永安便开始大幅削减手中郑棉多头头寸，截至昨日，浙江永安持有多单共计19268手，本周已累计减持9615手。而与此同时，另一主力中粮期货多单也出现减持。
　　上海中期棉花分析师见惊雷称，棉价下跌主要是因为棉纱价格持续走弱导致下游行业失去信心，而随着天气炎热，市场淡季提前来临。
　　对于期棉的“棉软无力”，此前市场普遍认为是下游消费低迷。然而，很少人料到，情况会糟糕到这样的程度。北大方正物产集团棉花业务部经理董淑志表示，棉花和棉纱价格近期都出现明显下跌，棉纱库存积压严重，江浙区域产能5万锭以下中小纺织厂已经陆续停工。
　　据了解，目前棉花市场整体低迷，恐慌性抛盘不断出现，但买盘稀少。山东魏桥昨日再次下调皮棉采购价500元/吨，2级皮棉采购价格为26700元/吨，3级采购价调至26500元/吨。
　　棉纱方面，销售不畅、价格下跌、库存堆积致使纺织企业看淡近期市场。业内人士向记者透露，前期棉价下跌时棉纱价格并没有出现明显下跌，棉纺厂不愿低价抛纱，而近期纺织厂由于销售不畅，资金紧张，抛纱意愿明显上升，价格松动明显。据中国棉花网数据，上周盛泽市场40支纯棉纱报价为37100元/吨，较3月初40300元/吨价格下跌3200元。
　　纺织厂低价抛纱实乃无奈之举。董淑志表示，近期纺织厂棉纱库存持续增加，部分企业库存量需要两个月才能消化，而往年此时基本都没有库存。据国家棉花市场监测系统发布报告显示，截至4月11日，纺织企业纱销售率为84%，环比降低8.8个百分点，为2008年9月以来最低水平；库存折天数为26.5天，环比增加13.1天，为2009年3月以来最高水平。
　　此外，国内需求低迷还导致棉花进口量下滑。据海关总署统计，3月份我国进口棉花27.6万吨，同比减少4.7万吨，减幅14.6%。美棉签约量连续下滑，近期美棉期货价格也出现快速回落，跌幅接近20%。
　　棉价短期延续调整似乎很难避免。瑞达期货研究院肖永志认为，短期内期棉继续走弱的可能性很大，自2010年11月份以来，技术上有构造双顶的迹象。他表示，目前期棉主力9月合约正处于加速下跌阶段，预计短期将刺探前期低点25000元/吨附近。

