新世纪期货：消费淡季 郑棉或继续下行
　　近两个月来，在国家调控和下游采购降温的共同影响下，郑棉期货走出了一波弱势整理形态。目前郑棉1109合约已跌至前期整理平台27000-28000元/吨的关键区域，从与日俱增的持仓量可以看出市场分歧巨大。对于郑棉后期的走势，笔者认为在政策面偏空、库存压力较大及下游需求转淡的情况下，郑棉跌破该平台的可能性较大。
　　首先，可以预见，在CPI见顶之前，国家宏观政策的调控力度并不会放松，棉花期货也不可避免地会受到影响。
　　其次，受此前看涨情绪影响，目前国内纱线、棉花原料库存激增。据了解，目前纺企棉花原料库存在1至2个月水平，基本能够保证5月份前后的用量。纺企库存的消化问题将成为棉价后期走势的关键，届时可关注贸易商的出货及下游企业的销售情况。一旦库存问题不能顺利消化，棉价或将跌破27000 -28000元/吨。
　　第三，5月纺企销售转淡，加之目前多数纺织企业备货充足，棉价回调可能性较大。目前纺织企业情绪较为悲观：七成纺企看淡后市，普遍反映目前出货力度弱于预期，订单反弹力度也低于往年。海外需求方面，则可关注广交会5月份第三期纺织服装展的订单情况。日本强震及棉价高企或给本次的成交造成一定的负面影响。
　　从技术上看，目前郑棉1109合约已跌破30周均线，周K线上出现两阴夹一阳的空方炮形态，显示调整概率偏大。但考虑到目前内外棉价差悬殊，已经导致棉花市场出现回购外销现象，或加剧后期的紧张局面。因此，我们建议投资者等待回调后的买入机会。按照2011年籽棉收购成本来估算25000-26000元/吨一带或许是较好的买点。同时需关注棉纱库存的消化问题，若库存消化顺利，则棉价中期仍有望走强。
　　(黄婷  编辑 杨刚)

