美议息牵动期市神经 商品牛市或已是强弩之末
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　本周三，全球大宗商品依然弱势震荡，在美联储议息结果公布之前，商品市场似乎难有亮眼表现。业内人士表示，本次美联储加息的可能性不大，但市场 对于伯南克的会后发言较感兴趣，期待能得到美国何时开始收紧宽松货币政策的信号。据专家预测，美国收紧银根可能性较大，届时美元将步入升值通道，商品或将 维持弱势震荡。
　　美议息前商品走势低迷
　　美联储于北京时间4月28日凌晨公布议息结果，并且会后还有伯南克发表讲话。近日，大宗商品市场对日后美国货币政策做出了强烈反应，多头显得忧心忡忡，商品走出了震荡下行的态势。
　　“美联储会议结果尚未公布，而且几乎肯定不会加息，但市场已经风声鹤唳，表现出明显的下跌形态。这显示大宗商品自2009年启动牛市以来，已经到了强弩之末，调整在所难免。”上海中期分析师见惊雷向记者表示。
　　他认为，美国目前通货膨胀率仍然处于很低的水平，未来一段时间也不太可能超过1.5%。美国没有必要立即加息，首要任务仍然是保障经济稳定复 苏。“当然，如果美国马上加息，那么大宗商品肯定继续下跌；如果美国不加息，或者伯南克言论比较温和，那么大宗商品短线会有一波反弹，但未来仍可能弱势震 荡。”
　　东兴期货分析师张郡凌表示，“个人觉得这次美联储加息的可能性不大，但是市场对于伯南克第一次在会议后发言比较感兴趣，期待能得到何时开始收紧 宽松货币政策的信号。这种预期使得近日来欧元兑美元的价格波动非常剧烈，也对商品市场的多头信心有所打压。而且在黄金和原油创下新高后，市场对于多头获利 累积的巨大风险也有一些担忧，一有风吹草动的，获利盘就会打压市场，使得价格波动更加剧烈。”
　　美元走势
　　影响商品后市
　　如上文所述，美联储本次加息的可能性不大，而市场对议息会议猜测的焦点主要在于：美国到底是会继续推进QE3，还是会宣布退出量化宽松，抑或会对通胀提出紧缩论调。
　　“美元在连续多日下挫后，目前已经处于历史低位，美联储的任何一点暗示都将对市场产生极大的影响。如果美国退出量化宽松政策，那么美元反弹，商 品下跌；如果美联储暗示将会继续维持宽松政策，那么对于美元无疑是当头一棒，但是目前一切还不得而知。”东亚期货分析师贾铮向记者表示。
　　她认为，就现在的情况来看，或许美国退出货币宽松政策的概率会更大一些。27日，美国财政部长盖特纳在纽约再次重申，强势美元符合美国利益，美 国不会以贬值本币方式换取商品进出口贸易中的优势。美元兑人民币周一在境内即期市场剧烈波动，汇率更是在近收盘时间上涨至6.5487，触及日内波动的上 限(0.5%)，即人民币在此价格“跌停”。这也是2010年6月“二次汇改”以来，人民币首度跌停。
　　永安期货分析师郑若金表示，“美联储对量化宽松货币政策的态度或逐渐发生转变，这才是影响美元走势的主要因素，从而间接影响国际大宗商品的后市。为了缓解通胀压力，美国或许会收紧银根，美元或将重返升值通道，届时大宗商品或将承压。”
　　他分析称，随着国际油价的持续上升，全球通胀压力陡增，新兴市场更是早早进入了加息周期，欧洲央行为了抑制通胀也在4月份首次加息，全球正逐渐 进入收紧银根的状态。虽然美国当前通胀压力不大，但是美联储现在必须要考虑通胀预期。如果美联储要坚持前期量化宽松的货币政策或者扩大其规模，那么美元将 继续下跌并引发国际大宗商品再创历史新高，这样的结果就是直接加剧全球通胀压力和美国的通胀压力，并严重阻碍全球和美国的经济复苏。因而，美国退出货币宽 松政策的可能性较大，届时美元升值，商品或将维持弱势震荡。


