弱势基本面拖拽锌价下行
　　王明义
　　经过在18000—19100元之间近一个月的盘整，沪锌近日走出破位下行的走势。分析来看，虽然目前是锌的生产和消费旺季，但由于市场对通胀压力较大背景下政府继续出台紧缩政策忧虑仍在，且全球主要央行也在出台货币政策来应对通胀压力，锌市弱势供需面令锌价承压下行。
　　从目前的锌市场走势看，全球主要央行货币政策成为市场关注焦点。面对高油价下全球通胀压力加大，通胀问题引起全球主要央行高度关注，但世界主要央行对此反应不一。其中欧洲央行4月初的加息开启了G3国家加息的序幕，毫无疑问，通胀压力高于潜在目标是欧洲央行加息的主要原因。但由于美联储关注的是剔除能源和食品后的核心通胀指标，因此美联储主席伯南克在此表示，美联储将按计划完成第二轮量化宽松政策计划即QE2，市场关注本月27号后美联储利率会议后的会后声明。目前市场主流的观点是美联储在完成QE2后会进入政策观察期。回到国内市场，控通胀依然是政府目前的重要工作重点。中国国家统计局刚刚公布的3月份消费者价格指数同比增长达到5.4%，通胀压力的高企加之4月公开市场有大量到期的央票需要对冲，央行在4月连续采取了加息等政策来收紧流动性。政府对于控制通胀的决心是十分坚定的。此背景下，美联储暂时维持货币政策、欧洲央行加息并未金属带来实质提振，而中国紧缩货币政策下金属市场风险偏好受打压，市场上行空间受到抑制。
　　从供需上看，目前锌市场的最大矛盾依然是供应过剩引起的库存高企。从供应看，国家统计局最新数据显示，3月国内锌锭产量达到45.8万吨，同比增加11.7%；3月进口锌锭3.76万吨，同比大幅增加108.46%。供应的快速增加立刻体现在库存上：上海期货交易所锌库存四月份就大幅增加了2.66万吨至38.96万吨，与此同时，LME锌库存4月份以来更是大幅增加7.77万吨至81.43万吨，为1995年以来最高。国内期货交易所锌库存大幅增加恰恰是出现在目前消费旺季时期，可见目前锌行业供应过剩的问题还是比较突出。但我们也看到，虽然锌价的回调，现货锌对主力锌合约贴水由之前的400元/吨—500元/吨收窄至300元/吨水平，也体现出目前价位下冶炼厂惜售以及锌精矿供应偏紧对于锌价还是提供了支持。从国内需求看，汽车产量增速放缓以及目前房地产新开工面积增速放缓对锌消费有一定影响，但今年国家电网大规模建设下镀锌铁塔的需求还是不错，加之家电需求也相对平稳，总体来看目前锌需求还是在回升，但也并不是很强。
　　综上，虽然我们强调目前锌市场有来自消费需求以及成本的支持，但由于中东北非地缘政治问题依然存在不确定性，这会影响市场风险偏好，此外，欧洲债务问题很可能再次升级亦可能引起市场避险情绪的上升并推升美元指数，加之目前中国货币政策紧缩仍在进行，因此我们认为中短期锌市场难以摆脱目前弱势。
　　(作者单位：银河期货)

