黄金屡创新高 阶段性顶部出现
　　张严 
　　往年的3—4月份，一般为黄金的季节性需求淡季，金价从3月份开始就进入相对稳定的一个阶段，很少出现大幅上涨的现象。但在今年，一些偶然性事件的发生使得金价获得了巨大的上涨动能，金价屡创新高，如COMEX6月金价创出1518美元/盎司的历史新高。
　　在此次黄金的上涨过程中，我们可以发现弱势美元起到了决定性的作用，随着美元指数创出2008年以来的新低，金价也就随着美元的走低而大幅上涨，一步一步的迈上了新的高度。如果我们观察以其他货币计价的金价，那么我们就会发现事情可能并不是这样。以欧元计价的黄金价格一直徘徊在1010—1020欧元/盎司，以瑞士法郎计价的黄金价格的表现也如此。通过这些比较我们可以得到下面的结论，金价因美元走低而上涨，而不是其内在估值的增加，因此，一旦美元指数走稳或者反弹，那么黄金的上涨趋势将会得到遏制。
　　自4月27日起，美联储将会召开议息会议，而且会议结束后美联储主席伯南克将会召开记者会。这是美联储历史上主席首次在货币政策会议后举行记者会。市场对此普遍的预期是美联储将会在6月底完成6000亿美元的购买公债计划，而且在2012年之前不可能加息。但是，伯南克主席的记者会仍旧让市场猜测，如果记者会上伯南克承认经济面临通胀，甚至暗示将逐步退出量化宽松的政策，那么美元将会企稳回升，黄金价格短期会受到较大的压力。
　　近期我们跟踪的CFTC的持仓数据显示，美元的空头头寸逐步下降，尤其是投机空头，他们暂时退出市场，这是否也意味着美元已经面临反弹的前兆。
　　金价的持续上涨也在抑制其实物需求。全球最大的黄金消费国——印度迎来了其首个婚礼季节：3月到5月，但印度买家的热情显然受到黄金价格持续攀升的影响。摩根士丹利最近的调查结果显示，印度城市地区的黄金需求今年会下降26%。孟买黄金协会公布的数据则显示，由于黄金价格屡创纪录，印度4月份的黄金进口可能会连续第3个月下降。印度4月份海外黄金购买量下降20公吨至25公吨，远远低于去年同期水平。而5月份进口量仍将持续下降。另一主要黄金需求国家——中国在3—5月份并非进入需求高峰期，相反，这期间是中国黄金消费的淡季。
　　显然金价的上涨并没有其实物需求的推动。与此同时，随着金价创出新高并突破1500美元/盎司，市场也出现了短期获利回吐迹象。金价在1500美元/盎司上方徘徊，市场上大多数投资者均认为黄金价格会朝着1535美元/盎司附近的趋势线移动，但不可否认，随着美联储议息结果的临近，市场的投机人士都在纷纷了结头寸而规避短线风险。黄金ETF持仓也在金价创出新高之后出现减少现象，尽管数量并不大。
　　目前，我们认为黄金可能面临阶段性顶部，但其牛市进程并没改变，美国巨额国债、欧洲主权债务危机、利比亚局势动荡、日本核辐射危机等等均使得市场的避险情绪仍非常高涨。而且，由于收益巨大，市场投机资金了结了短期头寸，但其长期看涨趋势没有变化。从技术上来看，黄金在顶部出现了一根阴线十字星，显示阶段性顶部区域已经出现，但这种回调不会更改牛市进程，逢低做多仍然可以实现不错的收益。
　　(作者单位：大华期货)

