黄金猛涨美元狂跌 宽幅震荡致大宗商品分化
　　■本报记者 韩 ?
　　美元指数狂跌，黄金价格在猛涨，而国际大宗商品在经历了一周的下挫后，大部分品种于本周三开始反弹，至昨日已在低位反弹了两个交易日。国内大宗商品期货走势也出现一定程度的分化。
　　“反弹了两个交易日而已”，此间有专业人士认为，反弹并非反转，市场的震荡行情和大宗商品分化格局并未改变。
　　昨天，连豆一、早籼稻、连玉米、郑麦、线材、橡胶、焦炭等几个品种都有不同幅度下跌，而有色金属期货和螺纹钢、油脂期货、沪金、塑料、PVC、PTA等则是反弹行情，此外，交易活跃的郑棉和白糖也位居上涨之列。
　　金价年内或至1600美元
　　本周初，标准普尔下调美国债券评级仍困扰着近期美元走势。从本周二到周四，美元指数已经明显大幅下挫了3个交易日。
　　美元疲弱走势使得汇价反弹动能不足，美元兑欧元、澳元、瑞郎、加元、黄金等纷纷创出近期新低。
　　反观与美元关联度较高的黄金价格，于本周三突破了1500美元大关，再次创出历史新高。此前的4月4日，国际金价突破前期整理平台后的11个交易日，便连创新高，突破1500美元。
　　国内方面，受外盘提振，沪金主力也于近期连创上市以来新高。昨日沪金主力合约1112一度高开，但整日呈现出高开低走的格局，至收盘时收于一根小阴线，报收于315.14元/克。
　　有机构专家认为，在2011年，贵金属价格特别是黄金将持续其上涨走势，年内金价最高可能摸至每金盎司1600美元。但就短期而言，依然存在着对欧洲债务危机、全球复苏以及通胀问题的担忧；就长期而言，新兴国家实施储备多样化将带来的强劲需求。
　　业内不少分析师也认为，通胀压力使得黄金的避险需求得到凸显，黄金已经连续两个交易日维持在1500美元上方，短期来看，黄金在经过七连阳后可能会面临一定的回调风险，但美元的大幅走软、原油的继续走高以及对全球通胀的担忧，都将使黄金价格趋于上行。
　　大宗商品格局有所分化
　　受外盘大宗商品期货走势影响，国内大宗商品也在近段时间走出了分化格局。
　　在近期的宽幅震荡中，外盘大宗商品期货指数品种行情有所分化，昨日，有色金属、农产品、日胶、原油普涨，只有燃油、糖、咖啡、可可等几个品种收跌。
　　而国内大宗商品期货品种昨日也是同样的走势。连豆一、早籼稻、连玉米、郑麦、线材、橡胶、焦炭等几个品种都有不同幅度下跌，而有色金属期货和螺纹钢、油脂期货、沪金、塑料、PVC、PTA等则是反弹行情，交易活跃的郑棉和白糖也位居上涨之列。
　　期货分析师认为，当前宏观经济形势复杂，各国的收紧政策使得商品承压，但市场资金依旧宽裕，通胀预期尚未减退、美国信用评级下调等因素也使得整个商品市场处于宽幅震荡的格局。
　　但上述机构专家认为，大宗商品价格总体趋势将呈现温和上涨，其对通胀的影响将是温和的。同时生产者价格传递效应也是有限性的。能源价格今年将在合理区间波动并维持上升趋势。市场对地区动荡反应过度，石油产量并不会由此大幅下降，油价将逐渐回归正常。

