棉花：承压回落 弱势反弹
　　钟经传
　　上周，郑棉自低位反弹，主力合约CF1109交投活跃，持仓增加。美棉7月合约受到5日均线和下行趋势线压制，下破170美分，技术形态偏空，期价反弹乏力。
　　近来，美国中南棉区三角洲遭遇大雨，尽管降雨造成中南棉区局部低洼地带出现积水甚至暴发洪水，但总体来说有利提高土壤湿度，利好棉花播种。前期，美国西南棉区德州出现严重旱情，德州东部及西南部分地区土壤达到“异常干旱”水平。
　　近日，国内棉花现货市场报价继续下跌。随着连日来棉花价格跌幅加深，多数棉花企业顺价销售意愿被打破，价格压得过低时企业则表现淡漠。纺企购买积极性也不高，买卖市场总体表现消极。近来，纺织企业采购积极性进一步萎缩，纺织品销售价格比较混乱，价格继续出现下调；当前棉花企业的销售积极性比较高，只是纺企不接受高价。据了解，山东某大型纺企压低棉价后直接影响皮棉价格，当地皮棉报价进一步下跌，当地棉市出现恐慌气氛。而别的棉产区随着棉价走低市场成交均为清淡。另外，当前销售的大部分棉花质量都比较好，但缺乏价格和出货优势。随着棉价的不断走低，棉花企业采购疲态尽显。
　　技术上，郑棉主力CF1109合约期价弱势反弹。上方应关注下行趋势线压制，下方应关注技术支撑27000—26000，上方技术阻力位在29500一线。由于后市下行空间有限，看空宜谨慎。投资者近期应关注国内产区皮棉销售价格及成交情况，中国、美国产区棉花播种早期生长状况，以及国家公布的调控政策后续影响。
　　具体操作上，对于投机者，郑棉CF1109合约的空单可参照27000—26000技术支撑获利平仓，或参照技术支撑适量做多；卖出套期保值者高位空单可持有，可在郑棉CF1109合约上以29500—30800一线作为阻力逢高卖出，低位回补，采取灵活的套保策略；买入套期保值者可在郑棉CF1109合约上以27000—26000一线作为支撑，采取逢低买入的套保策略。 (作者单位：经易期货)

