黄金白银再度发飙 长期牛市仍未结束
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 于勇 杨晓坤
　　本周一，欧洲市场多因节假日休市，美国市场恢复交易。开市当日，纽约黄金及白银期货飙涨，联袂再度创下新高。国内金银市场亦火爆异常，黄金期货创下新高，白银Ag(T+D)合约一度涨停。专家表示，全球贵金属由于涨势迅猛，短期或将面临回调风险，但是长期牛市仍未结束。
　　全球贵金属持续受热捧
　　4月25日，欧洲多国因复活节休市，澳大利亚因军人日休市；而美国金融市场昨日恢复交易。当日，纽约金再创历史新高，攀上1518美元高位；白银期货大幅上涨，再次刷新31年来纪录。
　　在外盘贵金属飙升的带动下，国内黄金期货以317.12元/克的高价创出历史新高。截至发稿，上海黄金交易所黄金Au(T+D)合约上涨0.4%，白银Ag(T+D)合约强势涨停。“白银热”持续升级，为了抑制过度投机，上海金交所规定，从本周一开始调整白银Ag(T+D)合约的保证金比例至15%，4月26日起 Ag(T+D)合约涨跌停板比例调整为8%。
　　南华期货分析师何炜表示，“昨日金银涨幅特别大的原因是恰逢复活节假期的延续，欧洲休市，美国开市，这种情况下，多头利用很小的资金就能把价格推高，逼迫空头缴械。”
　　对于近期贵金属的持续走强，业内人士认为，金银上涨动力依然没变，美元贬值和欧债危机所引发的避险情绪仍在支撑贵金属价格。东亚期货分析师贾铮表示，“近期美元兑主要货币大跌，目前仍在近三年来低点震荡运行，弱势美元为金银的涨势再添动能。”
　　时富金融商品研究经理邵涛表示，“利比亚政局的不稳为贵金属带来继续上行的动力。”
　　金银长期牛市格局不改
　　业内人士多认为，由于涨势过猛，短期金银高位回调风险较大，但总体而言，黄金白银的长期牛市尚未结束。
　　在频频创下新高后，金银高位回调风险似在加大，也有分析称近期金银出现“超买”现象。不过，邵涛向记者表示，“分析师们对于何为‘涨势过猛’并没有严格的定义。对于包括RSI在内的震荡指标，在牛市中出现钝化是正常现象，不能因此判断严重超买。”
　　他认为，目前美元依旧维持低利率，量化宽松政策仍在实施，因此短期内将继续为以美元计价的商品价格上行提供动力，这也在一定程度支撑金银的价格。本周需关注美联储的议息会议，市场广泛预期0至0.25%的美元指标利率以及去年11月开始实施的6000亿美元规模的第二次量化宽松政策仍将持续。
　　分析师何炜表示，短期内贵金属的涨势仍将延续，但连续上涨之后回调风险已逐渐加大，多单可继续持有，但不可重仓。建议投资者关注本周三美联储的议息会议，若伯南克在本周会后没有收紧流动性的暗示，美元继续走软的可能性相当大，商品将继续走强；但如果伯南克承认经济面临通胀风险，甚至暗示将收紧货币政策，则美元可能出现大幅反弹，黄金白银则将短期承压。

