大宗商品价格节节走高 投资者如何浪尖起舞
　　大地震带给日本经济一片满目疮痍的残局，同时亦将波及全球电子产业、汽车业、能源业等领域。震后日本经济重建以及宽松的货币政策会否推高全球通胀，给复苏中的全球经济带来不确定性？在上周六举行的“合生帝景山庄·南都总裁读书会”上，上投摩根基金公司副总经理侯明甫指出，日本复苏进程或将比市场预期要乐观，但长远来看，过去全球投资向亚洲新兴市场集中的局面可能会转为欧、亚、非等区域均衡配置。侯明甫建议，今年原材料市场价格节节走高，相对于国际聚焦的油价，更应该关注铜价的走势。现在看来，铜价还有继续创新高的可能性。
　　日本地震恢复或将超预期
　　日本大地震造成的经济损失高达25万亿日元(折合约2万亿元人民币)，对金融市场的影响也不亚于一场地震。不过，对于日本经济复苏速度的预期，各方机构的意见存在分歧。
　　上周六，合生帝景山庄·南都总裁读书会在广州帝景山庄举行，在主题为“从日本大地震看新兴市场经济走势”的演讲中，上投摩根基金公司副总经理侯明甫指出，日本震后科技产业的恢复速度并不会如市场预期般艰难，速度会超过大家的预期。
　　“我认为震后日本企业将尽快复业，速度会比企业所预计的要快。”侯明甫举例称，日本一家汽车企业曾表示预计在今年11月-12月才能把生产线恢复。“我不相信，基本上我会以‘小人之心度君子之腹’。”侯明甫认为，从企业经营角度尽可能缩短复业时间是必然之举，而对外公开的预计复业时间表应该是最坏的打算。“为了迷惑竞争对手，为了让市场给予充足的缓冲时间，也为了把业绩做得超出市场预期，企业会向外界透露一个较悲观的预期。”侯明甫说。
　　然而谈及日本地震对全球经济的影响，他认为从长远来看，产业投资将进一步分散。“很多企业意识到投资不能过分集中，因此过去全球投资向亚洲新兴市场集中的局面可能会逐渐走向分散，亚洲、欧洲、非洲的投资更均衡。这对于中国而言，也许未必是好事。”侯明甫称。
　　侯明甫指出，目前全球经济形势可以确定的因素包括全球经济复苏的前景，中国通胀预期以及欧洲主权债务危机还未消除。当然，要关注未来可能发生变化的因素包括美国、中国的经济走势。
　　论估值优势中国有看头
　　在谈及新兴市场的成长性，侯明甫认为市场对此已经有共识。他强调在此轮复苏之路资本市场的表现中，中国股市表现相对落后，而他预计今年全球股票市场约有20%左右的上涨空间，而新兴市场如金砖四国(巴西、俄罗斯、印度和中国)还会有提升的空间。
　　“宏观经济面与股市的关系就像主人遛狗一样。有时候狗会在主人后面，有时候又会走在前面，无论主人走多远，但终究宠物还是会在主人身边。当前的形势也一样，经济发展还是会主导资本市场的表现。”
　　侯明甫提到，当利率水平往上走的时候，股票市场往往不会走下坡路。而在本次全球量化宽松的背景下，包括金砖四国在内国家的利率水平还有很大提升空间。因此从估值水平上看，新兴市场的优势相当明显。市场对中国股市亦更乐观。“目前中国货币政策的紧缩程度已经到了一个高位，大家会预期接下来政策将相对宽松。”不过侯明甫认为，从全球趋势上看，除了股票和房地产，配置大宗商品和黄金的投资比例应该适度提高。
　　美元走弱汇率波幅或超20%
　　谈到新兴市场经济则不得不提及美元的走势，侯明甫认为，美国目前要担心的是通缩而不是通胀。因为美国利率目前处于较低水平，如果要抑制通胀的做法很简单，阶梯式提高利率水平就可以解决。但是美国面临的问题是解决通缩，因此在美国通胀率重回到2%，奥巴马力求五年内出口翻番的目标实现之前，美元走软的趋势难以扭转了。
　　至于美元还有多大下跌空间，侯明甫认为可以关注4月28日美联储开会将会透露出的信息。“届时美国宽松货币政策将走多远或许会能找到答案，不过整体趋势美元将持续走低，市场预期欧元兑美元为1.5，而欧元的持续升值也对人民币以及其他货币带来升值压力。”侯明甫说。
　　不过侯明甫认为，美元走低的过程难免会出现较大幅度波动。“美元现在的走势比较保守，但从汇率来看波动幅度有可能达到20%、30%。所以投资者要留意主要国家的经济指标。”
　　铜价涨势比油价更确定
　　今年海外资本市场表现较强势的市场包括巴西和韩国，而原材料指数也表现抢眼。侯明甫表示，今年年初棉花涨幅43%，而备受关注的金价涨幅高达3 .5%，但他提醒称引领原材料市场价格走高的品种会有所变化。曾经表现抢眼的品种也可能后劲乏力。
　　侯明甫强调，相对于国际聚焦的油价，更应该关注铜价的走势。“从70年代到现在每一次油价大涨，能源危机都将促使各国政府发展替代能源。”侯明甫表示，到2020年全球将新建50家核电站，即使在日本大地震引发核泄露事件之后，这一趋势亦难以改变。
　　“替代能源会成为各国开发的重点，美国、巴西使用乙醇，例如美国去年大概把30%的玉米用于替代能源，今年比例将提高到40%。油价上涨时，政府会进行价格补贴或者对价格上涨的限制。但铜价上涨时从来没有政府进行补贴。“侯明甫表示，在大宗商品价格走高的时候，铜价与基本面需求的变化更贴近，大家可以关心铜的库存。目前伦敦、纽约、上海几大交易所铜库存相对2007年和2008年铜价创新高时的库存水平要高。所以目前铜价的走势，大家可以盯紧库存水平。如果铜价走高，库存水平继续往下走，那么投资者就要当心。但现在看来，铜价还有继续创新高的可能性。
　　黄金泡沫尚不足惧
　　“我喜欢泡沫，因为泡沫来的时候可以聚集很多资金，市场具有大幅波动的机会。所以只要你做好了应对的准备，泡沫出现是积聚财富的好机会。”在谈及快速上涨资产价格时，侯明甫直言投资者要享受泡沫，过去400年出现过37次资产泡沫，几乎每十年就会出现一次，幅度从一倍到四倍。“如果价格上升角度很陡峭，你就开始恐慌，那么你在金融市场里面的日子会很难过。”侯明甫认为只要在上升趋势扭转时控制好风险，就可以享受泡沫带来的财富增长乐趣。
　　“以2008年中国股市为例，大家形容它为掉下来的箭，除非你有一副很好的钢铁手套，否则你这支箭就会穿破脚掌。”侯明甫指出，根据历史经验，通常资产价格泡沫破裂之后的跌幅在70%-80%左右，当市场上升趋势跌破之后，在50%的幅度就可以考虑入场。不过侯明甫强调投资者还要估量自己对损失的承受能力。“在金融风暴时，我的投资从最高位跌下来损失了50%，赔掉了1/3的资产。但我知道跌下来之后是关键的进场时机，因此越跌越买。”
　　侯明甫还建议，看好黄金应该买纸黄金，而不要买海外黄金基金或者黄金股。因为人民币是强势货币，所以要投资海外黄金必须要有5%以上的获利才能弥补汇率损失。“我去年10月份在台湾买入黄金到现在还持有，一方面是黄金价格上涨，同时新台币也在升值。”
　　侯明甫解释，国内黄金股受股指表现影响，黄金基金也受汇率等诸多因素的干扰，如果看好黄金最好的办法是投资纸黄金。
　　链接
　　房地产还处在“可控”阶段
　　本次总裁读书会邀请了逾三十位珠三角地区制造业、IT、服务咨询以及金融服务企业的副总裁参与，而房地产行业的走势亦成为与会听众谈论最多的话题。
　　在交流中，侯明甫认为市场预期国家对房地产调控政策将是一个持续的过程，因此房地产未来的表现更多是随调控政策而调整。而在年初接受媒体访问时，上投摩根曾表示未来房地产的定位发生了实质性的变化。原来是完全推向市场，现在越来越可能走一种双轨制。政府在大量推行廉租房、公租房，这是体现房地产的公共属性。房地产行业的投资属性将会慢慢下降，更多走向消费化的功能。因此，房地产上市公司也将面临重新定位，更像制造业，靠地价升值赚钱的模式越来越难。更多房地产公司将转向像制造业一样的盈利模式。
　　采写、摄影：南都记者王晶晶

