政策限制豆油上行空间
　　高岩
　　近期受尼日利亚政局动乱再次推高原油价格，以及美国小麦、玉米产区不利天气状况等利多消息提振，国内豆油价格开始振荡上行，但由于国内政策的利空压制，连豆油短期难以大幅上行。
　　周边利多短期提振豆油价格
　　作为非洲主要的石油生产国和世界主要的石油出口国，尼日利亚近期爆发的动乱使涨势已经缓解的原油价格再次攀高，因生物柴油使豆油与原油之间存在一定的传导机制，动乱直接在心理上对美豆油价格形成了支撑。
　　此外，近期由于美国小麦产区干旱和玉米产区降雨，导致美麦及美玉米价格不断上涨，提振美豆价格。而美豆油价格受美豆上涨的心理预期影响，跟盘快速上涨，这也使国内豆油价格由前期的调整转为振荡上行。
　　限价等调控措施限制油价上涨空间
　　在国内，由于CPI持续攀高，通胀压力加大，政府为控制通货不断推出调控政策，从货币政策、粮油政策再到行政限价政策等一系列调控措施，直接限制了国内豆油价格的上涨速度和幅度。对于豆油市场而言，小包装油限价令与国储植物油及原料定向补助成为了国内豆油市场上空挥之不去的阴霾，这种影响将一直持续到五六月份，甚至更久。在此利空因素影响下，国内豆油市场期现货价格近期仍将受到压制，上涨空间难以打开。
　　近期关注大豆北半球播种和南半球销售进度
　　连豆油期价受原油、美元及美豆等周边因素影响，呈现振荡上涨趋势，但上方空间则被政府的限价等调控政策抑制，因此后期连豆油价格走势将逐渐由振荡上行变为在前高附近窄幅振荡的局面。进入五月份后，北半球进入大豆播种集中期，南半球进入大豆收割末期，开始有部分大豆装船出口，届时北半球大豆的播种进度和南半球大豆出口情况将成为市场关注的重点，北半球播种进度关系着2011/2012年度大豆和豆油的产量，南半球出口进度则关系着本年度剩余时间全球大豆和豆油的供应，若这两块出现较大问题将可能会推动豆油价格大幅上行
　　因此，在操作上，笔者认为油脂供应企业应在前期高点附近积极参与卖期保值，保值时应注意关注基本面的变化，若有打开上涨空间的趋势应及时平仓出场，降低资金损失以便于后期的保值计划开展；油脂需求企业则应积极寻找买期保值的机会，尤其是未得到政府定向补偿的企业。投资者近期应以轻仓做多为主，目标位即前期高点，到达目标位后离场观望，待豆油期价重新选择方向后再入场操作。                                     (作者单位：金石期货)

