紧缩步伐加快油脂重心下移
　　新华期货  程敬勇
　　今年，我国计划将居民消费价格指数涨幅控制在4%左右，但一季度的CPI走势并不乐观。1月、2月CPI同比上涨4.9%，3月份的CPI更是破5，达到5.4%，创32个月以来的新高。这促使政府货币紧缩步伐不断加快，继4月6日加息0.25%之后，4月21日中国人民银行再次上调存款准备金率0.5个百分点。在货币闸门不断收紧的情况下，油脂市场的基本面也出现多重隐忧。
　　豆油：供应充裕叠加需求低迷
　　每年3、4月份是南美大豆集中上市的季节。今年南美大豆丰收，令前期市场一直炒作的美豆期末库存下降的利好褪色不少。近期持续干燥的天气力助阿根廷大豆收割，市场预期该国2010/2011年度大豆产量为4970万吨，大幅高于此前的预测。巴西大豆的单产水平也大幅提高，美国农业部4月份供需报告将巴西2010/2011年度大豆产量从上个月的7000万吨调高至7200万吨，远高于去年的6860万吨的水平。南美大豆丰收并将集中上市，季节性供给压力增大。
　　近日，为抑制通胀的蔓延趋势，国家发改委已经驳回了有关小包装油涨价的申请，并要求两家大型油企在未来两个月内不得上调小包装油价格；并决定以3500元/吨的价格向油脂厂定向抛储300万吨大豆。中粮集团近日称，因压榨利润率较低，可能取消或推迟部分大豆船货；中粮还将2010/2011年中国大豆进口量从5450万吨下修至5300万—5400万吨。两种因素叠加，将抑制对外盘大豆的进口需求，进而对外盘豆类期价形成压制，也将令内盘油脂上行乏力。
　　棕榈油：库存高企，季节性丰产期即将到来
　　本月上旬，全球第二大棕榈油生产国马来西亚棕榈油局称，该国3月份的棕榈油产量环比增长29.4个百分点至142万吨，为自1999年6月以来最大月度增幅。且3月棕榈油库存较2月的1481410吨增加9%至1614066吨。市场此前预估值为增幅5.4%和156万吨。3月库存增幅超出市场的预期并创下去年12月份来的最高水平。与此形成鲜明对比的是，全球第二大棕榈油消费国印度3月份棕榈油进口年比下降31%至435735吨。因为印度国内有充足的油籽作物，而总的油脂需求并没有增加。棕榈油供给形势显得更为严峻。
　　受制于出口疲弱与产量恢复，棕榈油内外盘期价均一直处于相对弱势。棕榈油季节性低产期结束后，4月份棕榈油产量有望提高，油棕榈树通常在每年的4—8月份期间生产较多的油棕榈。季节性丰产期的到来、供应大幅提高将在未来几个月中压制价格走高。同时，国内港口棕榈油库存也回升至40万吨左右的均衡水平。
　　菜籽油：替代效应将挤压需求
　　由于油菜籽的比较收益差、劳动力成本高，今年我国油菜籽的种植面积和单产水平都较去年有不同程度的下降，市场预期我国今年菜籽产量降幅较大。这一基本面的利好在期货行情中已有反映，3月底4月初，菜油率先突破整理平台，领涨油脂品种，既是这一利好的盘面反映。
　　但从目前现货价格来看，菜油高出棕榈油1200元/吨，价差较大，因此大量的棕榈油会被掺兑到菜籽油中，减少对菜油的消费。特别是在即将到来的夏季，棕榈油进口增多，掺兑的比较效益更为明显。豆油方面，由于3、4月份南美的大豆开始收割，逐渐上市，价格较低的南美大豆和豆油也将在夏季集中到达我国港口，造成植物油供应较多的局面。替代效益突出将抑制菜油价格的上涨。
　　综合以上分析，尽管本月初美元弱势及持续动荡的利比亚局势导致油价屡创新高，并带动大宗商品特别是油脂出现普涨行情，但油脂基本面的弱势状况并没有得到丝毫改观。随着国内通胀压力的进一步加大，政府收紧货币的决心更加坚定、步伐加快，通过货币手段抑制社会总需求呈高压态势。这将进一步压制油脂行情，预计油脂价格后期上行乏力，可能维持区间振荡格局。

