橡胶空头施压 剑指三万关口
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　市场静待美联储议息会议结果
　　国内商品期货明显受到人民币快速升值压制，外盘商品则静待美联储今天的议息会议结果，市场预期该议息会议将对美联储下一步政策动向进行说明。从目前市场预期来看，QE3推出的概率不大，市场等待的是美联储是否会针对加息制定详细的时间表。
　　短期来看，商品市场利空的因素较多，人民币快速升值、全球性因素的脆弱性以及市场对美元贬值、商品期货价格上涨、以及债务成本增加的担心情绪等，明显市场对于实体经济复苏的情景充满质疑。
　　但是商品大幅下挫的可能性短期又较小，一方面美股仍然处于上涨通道之中，另一方面国际流动性并没有出现大规模减弱迹象。此外，商品之间的分化现象加剧，整体商品市场我们维持偏弱的格局，但是品种要分别对待。基本面较强的品种可能出现反弹，但是前期金融因素较大的品种，后期下跌的概率和空间大。
　　第二部分 行情研判
　　一、金属：关注锌17000-17200区间做多机会
　　原因：
　　1、 本轮下跌幅度基本到位。小波段上看，本轮下跌沪锌1107合约从高点19280最低下探至做题17350，跌幅10%。大级别上看，从22520高点下跌到17350，跌幅23%。预计17000-17200区间支撑将会较强。17200是2010年2月5日及8日低点价格。17000是2010年8月 25日低点价格，26日出现行情反转，增仓上行。
　　2、 从调整周期看，本轮调整从2010年10月底展开，已经持续近6个月的时间。2010年内大级别调整是从1月-6月初，5个月左右。调整时间已经基本到位。
　　3、 持仓上看，沪锌持仓4月18日触及10年4月以来的持仓低点31万手后，5个交易日快速增加到昨日的44万手，增仓13万手，但是成交量仍维持低位并且价格跌幅有限，存在底部可能。
　　4、 伦锌目前技术形态相对沪锌良好，目前受到2300支撑。基本金属中伦铜高位震荡，伦铅受到2500支撑，伦铝不断创出新高，整体基本金属走势仍旧偏多。伦锌相对伦铅及伦铝都明显滞涨，后期存在补涨可能。
　　5、 19日-25日的快速下跌(18000-17350)可以理解为对人民币快速升值预期的反应，并且已经反应过度。
　　6、 虽然锌短期承受供给压力，但锌牛市基础已经初露端倪，锌矿供给将逐渐趋紧。根据国际铅锌研究小组披露数据，2010年是锌矿供给的转折点，已经出现锌矿对锌锭产量及锌消费量的缺口；今年1月和2月维持该缺口状态。随着锌价的走低预计3-4月份仍将维持缺口状态。历史上，2004-2006年的大牛市的基础就是锌矿供给不足。因此我们维持锌价目前出于恢复性上涨的判断。
　　7、 美元的持续下跌于黄金的持续飙升是对未来维持宽松货币政策的预期。
　　8、 从锌铝比较上看，每次锌铝平价都是中线做多锌的机会。目前锌铝已经接近平价。
　　综合以上几点我们给出如下操作建议：
　　1、前期空单根据17000-17200区间企稳情况离场。
　　2、17000-17200区间建立总资金10%的多单，上方短期目标价格17480，17650，17800，18000。如能站稳18000，上方目标可进一步调整为18400,18800。
　　3、止损设置在16965.
　　4、如下破17000，可以轻仓追空操作，止损设置100点空间。
　　二、农产品：短期郑棉振荡回落寻支撑 但下跌空间有限
　　1、上周现货及棉纱市场由于需求不旺继续低迷，棉花现货价跌至成本价附近，进口棉与国内棉价差依然维持在6000元/吨以上的高位，拉回压力依旧存在，期现目前呈贴水500元左右，在全年度仓单注册相对较小的情况下，另受成本支撑，贴水再扩大的空间有限。
　　2、前二周美棉自高位下跌呈宽幅振荡回落走势，近弱远强，目前处于前期振荡区间低边，面临区间低边的支撑测试，郑棉振荡走弱，但明显开始强于外盘美棉，技术上触及区间低边，也面临方向上的选择，是继续破位向下还是破低后反涨(弹)？，还有待于观察，上周持仓变化不大，资金巨量对峙并没有大的变化，周一出现了空头打压后多头主动退出迹象，短期盘中炒作明显。郑商所仓单虽有所增大，但增幅较小，对应目前巨量的持仓，交割风险仍然存在。
　　3、郑棉1111相对1109贴水2280元左右，继续维持较大差价，新棉供应增大的预期没有改变。1201合约相对1111合约贴水635元，较之前继续回落，新棉合约中1201针对1111合约呈升水的情况还没有出现一次，根据期货定价原理及期货博弈特征，随着时间的推移远期出现升水的概率会增大。
　　综合以上我们认为郑棉短期振荡偏弱回落，但下跌空间有限，中期恢复相对高位宽幅振荡的可能性较大，振荡区间09月为26000-32000；01月23500-29500；
　　操作策略： 暂时观望，待价格回落到潜在支撑区09月27000、 01月24300附近再主动建多单，以下破区间低边为止损参考(09月26000；01月23500)
　　跨期套利策略(继续不变)：前期空1111合约买1201合约的套利组合继续持有，滚动操作，直至远期呈升水时结束。
　　以上建议仅供参考。
　　三、化工：橡胶空头施压 剑指三万关口
　　本周伊始，沪胶空头发力，一举打破上周盘局，市场再现疲软之势，兵临33000城下。我们对市场分析如下：
　　上周市场纠结，主要是多空双方对峙所致：
　　1)看多市场四大理由：库存减少、原油上涨、美元下跌、道琼回暖。
　　2)看空市场四大元素：新胶上市、日车发?、货币收紧、股市下挫。
　　本周基本面引人关注。其一美联储将开会决定是否扩大量化宽松货币政策吸人眼球，其二欧元区将公布CPI。是否加息成为焦点。其三日本又临长假，中国也是小假期，基本面扑朔迷离，
　　我们认为美联储暂缓宽松货币政策可能性较大，欧洲央行加息也在所难免，日本长假意味着新的一期减停产。本周初的下行正代表这种担忧。由于技术面疑似头肩顶形态，后市橡胶不可乐观，下跌势在必行，32000点应可见；若有空头主力参与，市场将直指30000关口。建议操作上逢高做空。本周沪胶1109在 34500以上均为主动抛空机会。

