金老大改买铜 青铜时代悄然驾到
　　[世华财讯]“金老大”巴里克黄金日前斥巨资收购澳洲铜矿，这让越来越多的人意识到，“黄金时代”行将终结，铜即将接过接力棒，续写神话，“青铜时代”悄然来临。
　　综合媒体4月27日报道，全球最大黄金生产商巴里克黄金公司(Barrick Gold Corp)日前表示，已成功斥资76.8亿美元夺得早前五矿资源(Minmetals Resources)拟收购的澳洲铜矿商Equinox Minerals，收购价较五矿溢价约16.4%。
　　Equinox的主要资产是赞比亚的Lumwana铜矿，该矿2010年产精铜14.7万吨，约占全球产量的1%。预计巴里克2011年铜产量不到15万吨，此番收购将让其铜矿年产量增加逾一倍。以当前价格计算，完成收购后的巴里克年铜产值将达到30亿美元，而黄金产值在110亿美元左右，黄金敞口将从当前的90%降至80%。
　　作为全球最大的黄金生产商，巴里克不买黄金改买铜，意味深长。分析人士表示，此举暗示巴里克正在从纯黄金生产者向多样化矿业公司转变，而这也凸显出，在全球经济不断复苏的当下，工业用矿的需求前景更加美好。
　　新加坡一铜交易商也认为“事情正在起变化”——从黄金转向基金属，但他表示，如果全球经济退出危机模式，增加工业用矿投资肯定是明智之举。
　　另一位铜交易商表示，随着全球各国逐步收回金融危机期间出台的超宽松政策，利率逐步正常化，黄金上行动力势必受到限制，而工业需求则有望给铜价提供强劲支持。他认为，或许铜将就此接过黄金的接力棒，续写神话。
　　新兴经济体矿物需求增幅一直非常强劲，以中国为例，中国现如今消耗全球大约40%的铜产量，年消费量在800万吨左右，这一数字还将不断增长，铜矿商还要费一把力才能维持供应。
　　铜的延展性和导电性让其成为电子产品、电线以及管型材料当中不可或缺的投入资源。尽管数字不一，但分析人士预计2011年铜市场将出现30万吨至100万吨左右的供需缺口。
　　上述交易商表示，即便根据最保守的全球需求预期，铜矿市场未来几年仍将供不应求，“至少在这期间，我们非常看多铜。如果需求增长快于预期，供需缺口就可能进一步延伸。而中国和印度城市化进程的延续，甚至有望在未来10年至20年支撑铜价。”
　　雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产之后，铜价和金价双双触及低点，但铜价早已在2008年12月份低点(低于3,000美元/吨)基础上增长两倍，并在2011年2月创出10,190美元/吨历史纪录，现货黄金此间也上涨120%，并于近期突破1,500美元/盎司大关，刷新纪录高点。
　　最新调查显示，分析师预计到2015年，黄金价格将在1,700美元/盎司左右，比当前价位高13%。市场人士也都看好铜价，预计2012年铜均价将达到12,000美元/吨，到2014年还能保持在这个水平附近。
　　(刘杰 编译)

