生产成本支撑 郑糖下跌空间有限
　　近阶段来，国际食糖市场期货价格持续震荡走低，纽约原糖期价跌破26美分/磅的支撑位，一度下探至24美分，随后在油价上涨和美元走弱的支撑下小幅反弹。受国际原糖期价持续走低的带动，国内郑糖期价近期也走出持续下跌的走势，主力合约1109期价一度跌破6800元/吨的重要支撑位，已处于向下破位的边缘。
　　新年度全球增产预期对国际原糖期货价格形成较大的利空影响作用。继泰国增产的消息公布之后，最近来自美国农业部的报告称巴西和印度新年度将有望增产。应该说，这次美国农业部报告的预测数据远高于其他机构或业界人士的估计，因此对纽约原糖期货市场价格形成了较大的利空影响。此外，从持仓方面看，据美国商品期货交易委员会原糖持仓报告，截至4月19日当周基金净多持仓创出年内新低，显示基金对原糖中期走势持悲观态度。由此预计中期国际糖价保持弱势行情的可能性较大。而国际糖价下跌将使得进口糖成本下滑，目前进口糖和国产糖之间的价差逐渐缩小，这给国内进口提供了很好的机会，近期市场对中国食糖进口出现较多猜测，有机构认为，中国今年食糖进口量至少在200万吨以上，而食糖进口量的增加必然会影响到国内食糖价格。
　　国内食糖供应紧张的情况，将对价格构成支撑。随着国内食糖最大生产省份广西全面收榨，其他包括云南、广东等主产区也进入收榨尾声，本榨季国内食糖产量情况逐步明朗。从目前公布的数据看，广西2010/2011榨季共计产混合糖672.8万吨，同比减少39万吨，减幅5.5%。而全国最终的产量情况，据来自云南糖会的消息，中国糖协预计今年全国食糖产量在1040万吨-1050万吨之间。最终数据的确定虽然还要看云南最后的产量情况，但基本上应该与糖协公布的数据出入不会太大。而国内食糖消费状况方面，从目前的消费情况来看还不是十分理想，由于价格原因影响了现货商的购买积极性，国内目前食糖的销售情况较去年同期相比降低了约8%左右，不过预计全年总体消费量与去年相差应不会太大。去年国内全年的总消费量是1379万吨。由此看来，国内食糖的供需缺口还是比较大的，这将对国内糖价构成较大支撑。
　　总体来看，在国际原糖持续走弱的影响下，短期内国内郑糖期价亦面临着较大的压力，并不排除进一步下探支撑的可能。不过，国内减产所造成的供应紧张是郑糖市场多头的重要依凭，短期内郑糖即使出现向下破位的行情，也不能就此认为行情已经彻底转熊，在国内食糖生产成本的支撑下，未来的下跌空间亦将受到限制。此外，从技术面看，目前郑州白糖主力合约1109下方6800元的重要支撑位仍然有效，总体震荡格局并没有完全遭到破坏。(作者系格林期货分析师)

