宽幅震荡格局未改 铜或迎来小回调
　　罗鲜红
　　根据往年铜价季节走势特征，于3月至5月的传统消费旺季期间，铜价走势强劲，季节性高点一般出现在4月中下旬。而今年铜价自2月中旬高点回落以后便以宽幅震荡形式演绎今年的旺季行情。就在伦铜以六连阴击破9300美元重要支撑位，沪铜7万关口失守，投资者纷纷预期新的下跌空间被打开之际，伦铜以三连阳的走势结束了前一轮的下跌，并重新站上60日均线之上。相对于伦铜凌厉的涨势，沪铜明显滞涨，沪铜指数2.6%的涨幅远小于伦铜4.4%的幅度，显示国内基本面并不支持铜的大涨，铜价有望迎来新的一轮回调。
　　1、   美元大跌后或将反弹
　　美元的大跌是有色金属此轮上涨最直接的动力来源，而美国企业强劲的财务报表亦带动金融市场乐观的情绪，投资者风险偏好的增强进一步拉高铜价的涨幅。美元指数后期的走势将在很大程度上左右着铜的方向。
　　虽近期公布的经济数据有所反复，总体上看，美国基本面正在不断好转，经济复苏的步伐愈加稳健。标准普尔指数自去年7月以来持续上涨，创出08年6月以来新高，使得风险偏好情绪增加，削弱美元避险价值；基于经济复苏程度的差异，过去一段时间美元与主要非美货币之间利差存在扩大化的趋势，国际资金套利活动令美元饱受压力；标普把美国长期主权信用前景展望由“稳定”下调为“负面”， 将美国财政赤字问题摆上台面，受此影响美元指数在30日均线位置展开跳水。最低下探至73.735, 创32个月新低。
　　不过，穆迪在上周四重申，近期美国关于如何削减财政赤字的政治争论是向着正确方向迈出的一步，对美国政府“Aaa”的评级展望仍然是“稳定”，这或缓解市场对美元的担忧情绪。另一方面，希腊可能被迫重组债务让市场感到忧心，愈演愈烈的欧债危机将给美元一定的支撑；而投资者在下周三美联储议息会议前获利了结部分头寸亦令美元指数有所反弹。这使得铜价前一轮涨势最直接的动力暂时消失，反弹难以持续。
　　2、政策紧缩难放松
　　面对严峻的通胀形势，中国自去年以来频繁加息和上调准备金率。至目前为此，央行今年以来二次加息，四次上调存款准备金率；去年至今累计加息四次，10次提高存款准备金率。虽中国政策调控最紧密时期已经过去，但由于整个二季度通胀水平都会徘徊在5%左右的高位并可能持续到三季度，预计二季度从紧政策基调仍会延续，后续仍会综合运用“三率”即存款准备金率、利率和汇率等多种价格和数量工具，消除通货膨胀的货币条件。控通胀依然是我国政府现阶段的首要任务。
　　欧元区持续高企的通胀亦逼迫欧洲央行采取加息政策，欧元区自4月13日起加息0.25个百分点至1.25%，此次是欧元区自2008年7月以来首度上调基准利率，意味着欧美等发达国家将逐步结束超宽松货币政策的时代。国际市场大宗商品，特别是国际原油的价格上涨，使得全球主要经济体面临日益严重的通胀形式，紧缩措施也将在全球范围内陆续出台。流动性的收紧将使得铜价失去宽松的上涨环境，遭遇较大的上行压力。
　　3、  铜持仓减少，市场做多热情不足
　　在此轮上涨行情中，内外铜价均表现为减仓上行。伦铜投资者在周末小长假前结清部分头寸，持仓在上周三增加7963手后，周四大幅减持15844手，最后三个交易日总共减少近万手，而在前一轮下跌中增持5521手；沪铜在上涨的交易日内均表现为减仓，累计减持16982手，而在前一轮下跌过程中则增加了7344手。数据表明资金做多意愿并不强，资金的流出使得铜价上涨的推动力不足，反弹空间有限。
　　截止4月19日当周，铜CFTC基金总持仓减少9702手至132383手，其中投机多仓大幅减少9306手至43667手，投机空仓减少3375手至18608手，投机净持仓表现为净多25059，较上周减少5931手。虽投机持仓净多部位仍处于高位，表明投资者依然看好铜的总体涨势，但对近期反弹信心不足。在资金大幅离场的情况下，铜价反弹有望结束。
　　4、阶段性供应充足，限制铜价涨幅
　　国家统计局公布的数据显示，中国3月精铜产量达47万吨，同比增加23.7%，环比增加21.8%；第一季度累计产量127.4万吨，同比增长14.6%。3月铜材产量大幅上升至91.9万吨，同比增长18.9%，第一季度累计产量222.1万吨，同比增长16.3%。由于日本地震导致冶炼厂减产，部分铜精矿转移至中国，并推升粗炼加工费(TC/RC)快速上升至120-150美元/吨，短期内进一步增加国内精铜的供给压力。海关总署发布的数据显示，中国3月精炼铜进口同比减少43.04%至192,161吨，3月废铜进口同比仅增加6.27%至387,133吨。数据表明近期国内铜供给较充足，短期内不存在供应短缺的问题。
　　国际方面，伦铜库存自2010年12月10日的348625吨开始增加，截止至21日上升至456275吨的高位，总计增加107650吨或30.9%。现货方面则由去年12月升水高达70美元转为跌水24美元。现阶段国内外供应充足是近期铜上涨面临的主要压力。
　　5、消费支撑，回调空间不大
　　国家电网北京经济技术研究院副总工程师兼规划研究中心主任李隽表示，2011年中国电网建设投资将达3000亿元，由此带来铜的需求量约为112万-125万吨。第二用铜大户空调行业今年产量增幅也好于预期，国内铜总的消费依然强劲。沪铜库存则由3月18日的177365吨连续5周减少，截止22日累计减少38289吨至139076吨，减幅达21.6%。对处于高位的铜价，现货消费对铜价的敏感程度有所提高，主要表现为滞涨滞跌明显，在价格上涨时现货升水有所减少，而在价格下跌，特别是靠近7万关口时，现货升水幅度增加明显，在本周二上海现货升水更是达到350-500元自2010年来的最高水平。因铜价高企及紧缩政策导致企业普遍面临资金紧张问题，本应该在春节期间展开的备库最终没有体现，而在旺季消费中消费商不得不按需采购。考虑到企业较低的库存量，后期的补库需求仍会给铜价带来支撑，限制铜价回调空间。
　　综上所述，紧缩预期、高库存限制铜价的反弹空间，资金的流出使得铜价反弹动力不足，如美元企稳反弹将使铜价失去此轮上涨的直接动力而迎来新一轮的回调。考虑仍处于消费旺季需求带来的支撑，铜价回调空间亦有限，铜价宽幅震荡格局未变，或将继续于69000-73000区间震荡。操作上建议等待逢高做空的机会。

