午间述评：金属如期下跌 静待后市变化
　　中国国际期货20110426
　　金属午评：世界金属统计局(WBMS)的资料显示，全球1-2月铜市场供应过剩118,000吨。但未来潜在的经济增速放缓以及从紧的货币政策将对铜价形成压力。同时，美联储第二次量化宽松政策即将结束，料对铜价带来更大的波动。沪铜昨日大幅下挫带动伦铜在休盘后开盘顺势下滑，跌破前期投资者的心理支撑位。预计国内沪铜还有下降可能，关注日内的开盘强弱分界。前期空单继续减仓持有。仅供参考(包琳玉)
　　化工午评：现货方面，泰国合艾橡胶原料交易市场收购价格生胶片报154.10，跌0.93；胶水报152.00泰铢/公斤，涨7.50；烟片报161.79泰铢/公斤，跌1.30。干胶方面，国内现货报价跌100-300，外盘报价多跌20-30美金，青岛保税区美元胶无报价，封盘观望。乳胶方面，乳胶现货市场报价受终端需求低迷和期货疲势拖累下探300-500。商家表示市场悲观情绪渐浓，成交少量。外盘跌20-30美金。国内沪胶大幅低开后进入横盘，预计下午继续维持此整理，关注下方32110一线支撑。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3243.2点，跌22.0点或0.67%，最高至3267.4点，最低至3240.2点；早盘期指低开后震荡走高，但现货并没有有效的配合，随后期指开始走低，现货盘面上看，仅信托、林业和银行等少数几个板块翻红，旅游酒店、钢铁、黄金有色等板块领跌两市；同时，中小盘与创业板延续弱势调整，但期现的基差上午持续在20个点以上，下午期指持续下行的空间有限，而且或有反弹出现，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：提高存款准备金积累效应显现，市场资金紧缺，促使大宗商品持续回落，盘面显示早盘整体大幅回落，弱势行情延续，预期短期难有抬头，操作上建议空头仓位持有观望。个人观点，仅供参考(解雅)

