补库需求有望推动棉市回暖
　　王勇
　　近6个交易日郑棉1109合约一直在27000至28300区间内振荡。26日郑棉跳空低开下行，但尾盘大幅减仓，行情陷入纠结。笔者现从棉纺市场主要矛盾的角度解析郑棉行情。
　　棉花市场的主要矛盾随时间的推演而变化。在春节之前的牛市行情中，“供需缺口”是主要矛盾，但在春节之后，主要矛盾开始逐渐变化。春节之后，高棉价导致纺企成本高企，风险意识提高的纺企接单逐渐谨慎。纱线等产成品销售率降低，导致棉纺企业的各环节出现产成品库存积压的状况。产成品的库存压力与资金成本的提高使得纺企资金压力增大，并由此导致了包括皮棉在内的纺织品价格回落。尽管“供需缺口”仍在，但国内棉纺产业链的生态无疑是当前更为核心的矛盾。
　　当前，棉纺产业链上的棉农、棉花收购加工企业、棉纺织企业三方目前仍然没有走出尴尬的纠结局面。纺织企业棉纱库存压力大且销售困难，盈利空间受到严重压缩，不愿采购皮棉，很多中小纺企更无资金采购皮棉，甚至限产或停产，尽管纺纱厂皮棉库存低，但“补库”需求不能被激发；棉花收购加工企业皮棉库存大，具有影响力的纺织企业在收购皮棉过程中一再压价，棉花加工企业怕棉价继续下跌，不愿收购棉花；而棉农则嫌价低，不愿出售棉花，但想卖的还没有人收。因此，当前整个棉纺链条没有理顺。
　　对皮棉价格而言，需求被遏制是郑棉弱势的直接原因。从基本面而言，展望5月份郑棉行情，“补库需求”能否被激发是影响行情的关键，可以说如果“补库需求”被激发的话，“需求”将与“缺口”一起推动郑棉1109合约大幅反弹。
　　棉纺市场的矛盾总是在悄然变化，尽管当前仍然“纠结”，但主次矛盾是否会再次变化是投资者应该提前考虑的。随着现货价格的逐步回调，以及五月份传统纺织旺季的到来，现货氛围有可能会逐步好转。上周各种棉纱价格继续回落，但跌幅缩小，C32S跌100元/吨，较上周跌0.3%。值得注意的是，纱棉价差(C32S—CNCottonB)在于4月上旬创下6484元/吨的低点之后，近两周持续回升。4月25日，纱棉价差7401元/吨，较4月15日涨729元/吨，涨幅10.9%。这说明伴随着皮棉价格的继续下跌与棉纱价格的跌幅缩小，纺纱厂的盈利空间开始有所修复，这为可能出现的皮棉补库需求的恢复埋下了伏笔。与此同时，棉涤价差与棉粘价差有所减小，涤纶短纤与粘胶短纤对棉纱的替代效应减小。随着纺企利润空间的修复与涤短、粘短对面纱替代作用的减弱，皮棉需求回暖是必然结果，变数仅在于时点，笔者认为这一时点或在5月中上旬。
　　综上所述，笔者认为，管皮棉与棉纱价格当前仍处于下跌行情中，但纱棉价差近两周走出了缓慢回升的态势，棉涤价差等重要指标有所回落。虽然产业链三方继续“纠结”，但弱者并非恒弱，棉花市场氛围在五月中上旬有逐渐回暖的可能，“补库需求”或将主导一波反弹。建议投资者在下跌行情中追空要保持谨慎态度，留意行情止跌的信号。在控制仓位的前提下，在27000元/吨附近逐步建立多头仓位，皮棉需求企业也可在该价位附近留意补库机会。
　　(作者单位：宏源期货)

