美元破位下跌 国内期市态度谨慎
　　证券时报记者 游石
　　美元反弹昙花一现。随着市场对美国债务忧虑升级，美元指数昨日大跌创下2008年7月以来的新低。一向将美元作为反向指标的国内商品市场，由于担心紧缩政策，品种走势分化明显。
　　标普下调美国国债评级展望，美元汇率在本周曾一度大涨，不过随即却被三连阴打破。截至北京时间昨日17:30，美元指数报73.73点，创下近3年来的新低。美元走软，反映市场风险偏好回升，高收益货币和贵金属受到追捧，欧元、英镑、加元、澳元均大幅上涨，伦敦金价站上1500美元/盎司后，又继续创出新高。
　　国内商品期货品种多数上涨，但分化现象严重。其中聚氯乙烯(PVC)、精对二苯甲酸(PTA)、塑料受国际原油影响的化工类商品，涨幅超过1%，有色金属、螺纹钢涨幅次之，豆油、菜油、棕榈油则微幅上涨，而橡胶、焦炭、大豆、玉米稻谷等却以下跌报收，表明目前国内对美元的谨慎态度。
　　海通期货研究所所长郭洪均表示，其实商品市场基本面并不乐观，在高通胀和紧缩政策面前，商品不具备大幅上涨的条件，倾向于维持震荡的观点。
　　南华期货研究所所长朱斌表示，尽管目前国际上CRB商品指数是标准的牛市，但牛市主要推动力是原油和黄金的持续上涨，其他品种走势分化。比如库存压力下，有色金属整体高位震荡，棉花、白糖则形态开始走弱。
　　象屿期货董事长洪江源表示，实际上目前国内期货市场已存在看跌预期，尤其几个去年涨幅大的品种，棉花、PTA、白糖从远期升水变为贴水，表明国内期货市场预期转变，只是现货市场注意力还集中通胀上面，现货价格相对坚挺。
　　国际大宗商品定价以美元为基准，除了商品自身供求基本面外，美元币值变化，是影响商品价格的直接因素。但现在美元破位下跌，市场却将之忽视，而更愿意从商品供求基本面寻找未来价格运行的逻辑，在这背后是对美元能否持续下跌的怀疑。
　　朱斌表示，国际货币体系以美元为主导，美国是超级大国，实力决定了美元不会出现暴跌崩盘，5年-10年内也看不到世界上其他种货币可以替代。并且，美元贬值意味着欧元、日元的升值，而这些货币大幅升值，是欧洲和日本经济无法承受的。历史上美元指数在70点-75点之间大幅反弹多次，美联储货币政策一旦收缩，美元就有反弹理由。
　　朱斌表示，现在伦敦金属交易所(LME)铜库存是45万吨，在历史上是中等偏高的库存量。从现货行业的角度来看，根本无法支撑9500美元/吨的价格，但如果从大的金融市场角度来看，45万吨铜也不过就是45亿美元的资产，一只几百亿美元的基金，稍微配置一点就可以消化掉。又比如现在原油剩余产能比2008年还宽裕得多，但原油价格稳稳站在100美元以上，也是用现货思维不好解释的。这些商品已经变成国际金融市场的筹码，而当金融市场环境发生巨大变化时，全球资产重新配置，商品牛市就会发生大的波动。
　　洪江源表示，目前新兴国家已连续加息，至年中将进入中等利率水平，欧洲也开始加息，美国QE2到6月底结束，如果没新的量化宽松出来，明年1季度加息概率极大。由于大资金先知先觉，5月-9月份商品市场很可能面临一轮中级调整。

