棉花将进入中期调整 战略做空正当时
　　当前处于新花种植阶段，市场关注种植面积，以及春播时候的土壤墒情。前期市场预期的增产在全世界已成定局，其中中国新疆地区增加植棉面积15%-18%，长江流域增加不足10%，黄河流域增加15%。各地气候稳定，适于春播，黄河流域略显旱情，但对未来影响不大。按当前情况推断，新年度棉花或将恢复至08/09年度的630吨产量，较10/11年度棉花增产50万吨左右。
　　对纺织企业，目前正是生产夏秋季订单时段。2010年度纱线价格大涨，部分企业效益良好，且皮棉原料一路暴涨，纺织企业对后期原材料成本担忧加剧，部分利润大量购买皮棉，商业库存增加，但按照当前产能估算，大部分中型规模以上纺织企业，皮棉库存在30天以上，部分企业在库库存达到70天。近期下游纱线价格持续下滑，，且企业纱线库存不断增大，资金压力紧张，大部分企业放弃备库，甚至有部分纺织企业受资金压力影响，抛售部分皮棉库存。山东魏桥近期连续下调皮棉采购价格，对市场造成一定的紧张氛围，悲观情绪加剧，现货商囤货心理松动，抛售意愿增大。
　　国家宏观紧缩政策格局清晰，对加工企业的产业链整合步伐加快，对于产能过剩且附加值较低的低端纺织制造业，国家调整力度较大，除大型企业涉及稳定外，对中小纺织企业基本是抑制政策。
　　技术上看无论是外盘棉花和郑棉都已经破位下跌，操作上重点可做空1201合约，技术图形看1201合约周线已经破位，周线级别的均线系统已经形成明显的空头排列中线空头行情即将爆发。技术上看棉花1201合约下方调整目标可在20500至21000附近，这个位置也是去年10月8日的跳空缺口，操作上棉花空单可以在24000一线介入，止损位在24500。目前临近五一小假期投资者应注意合理持仓防止外盘短线大幅波动。
　　中粮期货高级分析师  梁慧勇

