美国可能释放紧缩信号重创橡胶市场
　　[世华财讯]上海天然橡胶期货9月合约26日早盘下跌2.82%。市场担忧，美联储将会停止购买资产，并释放逐渐收紧货币政策的信号，而且美国的GDP数据可能会大幅下调，橡胶市场表现疲软。
　　25日，纽约商业期货交易所(NYMEX)6月原油合约结算价为112.28美元，回落0.01美元。北非和中东的紧张局势利于油价，对通胀的忧虑以及美元指数疲软等因素提供支撑。美国商务部公布，经季节性因素调整后美国3月份预售屋销量较上月增加11.1%，但弱于预期。市场等待美联储周二和周三举行的政策会议，预计将证实6,000亿美元的资产购买在6月结束，原油因此从高位回落。原油持稳，将不会增加合成橡胶成本，对天然橡胶价格不构成压力。
　　天气情况，泰国天然橡胶产区，泰国中北部多云，南部多云；马来西亚产区，马来半岛南部有多云，加里曼丹岛北部多云；印度尼西亚产区，苏门答腊岛赤道以北有大雨，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部多云；中国产区，海南多云，云南为阵雨天气。
　　亚洲现货市场，前一个交易日，价格下跌。泰国南部一大型出口企业称，买家大多持观望态度，因价格变化太快。6月/7月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤571美分。26日，马来西亚标胶SMR20 5月FOB官方报价早间大幅下跌。
　　其它方面，印尼橡胶协会公布的数据显示，2010年印尼共出口天然橡胶235万吨，同比增长4%。2011年橡胶生产指标为294万吨，将增长9%，计划出口248万吨。印尼橡胶协会估计，全球橡胶总产量将从2010年的1022万吨增至1097万吨。印尼的数据表明，新一轮的橡胶供应形势将会改观，在日本地震引起汽车产量下滑的同时，产量增长将会明显改变供需局面。
　　总体上，商品市场继续承受一定的压力。市场担忧，美联储将会停止购买资产，并释放逐渐收紧货币政策的信号。而且美国的GDP数据可能会大幅下调，显示美国经济并未如投资者先前的预期那么乐观。这对国际商品市场不利，此外，中国政府可能在四月底或五月初再次提高利率，以进一步抑制物价上涨。市场当前的忧虑情绪较重。橡胶市场未能出现强劲反弹，近期披露的供应数据对市场不利。预计2011年的橡胶产量将提高75万吨，而全球汽车生产大国日本的汽车产能在10月底时才能完全恢复正常。如果全球集体进入加息周期，汽车需求的增长将会显著放缓。在近期，天气大多利于大面积割胶，现货采购冷清，贸易商正等待价格继续回落，而且看起来，可能性较大。
　　(蔡旺春 撰稿)

