焦炭或延续震荡走势
　　□格林期货 崔家悦
　　焦炭期货上市已有5个交易日，从近期大连焦炭期价的运行情况看，前两天价格波动较大，之后几天波幅收窄。现货市场上，今年焦炭消费形势呈现旺季不旺特征，之所以出现这种情况，主要是由于国内经济运行环境的不确定给焦炭消费需求带来了不利影响。笔者认为，近期焦炭价格将维持震荡格局的可能性较大。
　　从国内经济运行环境看，宏观调控政策将因国际环境的复杂而变得更加微妙，不确定因素增多，影响终端市场对焦炭的消费。具体来说，就是国际大宗商品价格因美国量化宽松政策而大幅上涨，给我国带来持续性的输入性通胀压力，加上欧洲的债务危机和地缘政治的动荡，给国内宏观调控带来极大挑战。政府必须在经济增长、抑制通胀和调整结构上反复进行权衡。在这样的国际环境下，我国的调控措施将更加微妙，经济运行环境的不确定性增加，将对国内工业企业带来较大影响，而焦炭主要的消费市场在于工业企业及房地产业，在这种大环境下，市场对焦炭后期走势持较为谨慎的态度。
　　从政策面对焦炭市场的影响看，紧缩的货币政策将降低终端市场对焦炭的需求。通胀是今年我国经济运行面临的主要压力，为抑制通胀，今年以来我国已经先后4次提高准备金率和两次加息，紧缩的货币政策给焦炭的消费造成较大影响。一方面目前紧缩货币政策对降低流动性的效果尚不明显，每次提准后对银行拆借利率的影响往往只有几天，之后又恢复到较低的水平，显示着流动性宽裕的局面并没有得到有效的抑制，紧缩政策还将持续。另一方面，持续紧缩的货币政策会对经济实体尤其是制造业和工业领域产生很大的负面影响。
　　今年一季度，我国工业企业景气指数回落至130.9，比上季度下降4.4点，建筑企业景气指数为135.3回落13.1点。宏观景气指数也显示，3月份国民经济景气先行指标从去年年初的105.3下滑至101.0。对今年后市的发展态势，企业界普遍抱着谨慎心态。具体到焦炭行业，今年一季度我国焦炭产量累计同比增加12.6%，略低于去年增长水平；下游生铁产量累计同比只增长了7%，大幅低于之前年份20%的增长。3月份焦炭现货电子盘价格下跌18%，下游钢材期价持续走低，钢材库存居高不下，钢厂对焦炭采购价格一直采取压制态势，焦炭企业生产举步维艰。每次在焦炭现货价格出现反弹时，高位出货成为市场的普遍心态。厂家对市场前景极为谨慎。
　　从焦炭市场需求面看，严厉的房产调控政策对焦炭消费形成较大打击。控制房价过快上涨是今年政府工作的主要任务之一。房地产市场的发展状况将极大影响到钢材消费的增长。去年，房地产开发建设用钢占钢材消费的27%，并且在近几年中，房地产开发建设用钢一直占钢材消费增量的很大比例，而焦炭消费的90%集中在钢铁行业，对房地产市场的压制将极大地打击市场人气，进而影响到对焦炭的消费。今年一季度，房地产开发建设投资同比增加34.1%，较去年的35.2%略有回落，高于全国25%的增速。但受限购政策影响，房地产销售增速回落明显，市场对房地产发展的预期正发生着变化，后半年房地产销售形势不容乐观。虽然，国家也加大了保障房的建设力度(今年共安排1000万套保障房建设，与商品房价格规模相当)，但保障房建设一直面临资金困难的窘境。在产业结构调整不到位、财税体制不健全和对土地财政过分依赖的情况下，地方政府没有更多的资金来源保证保障房建设的按时按量完成，对保障房建设完成的力度和情况，人们拭目以待。如果商品房销售出现较大下滑必然会影响到房地产的开工速度，进而将降低对焦炭的消费。
　　从成本因素方面看，由于炼焦煤价格占焦炭成本的88%，炼焦煤的价格将直接左右着焦炭价格走势。目前，动荡复杂的国际环境不断推高着国际大宗商品尤其是国际原油价格的上涨，也加大了替代能源煤炭价格的上涨压力，而炼焦煤资源在我国的持续紧缺状况更将不断推高炼焦煤的价格，从而支撑着焦炭价格的不断上涨。

