投资内参：多空因素交错 铜价高位震荡
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-4-25
　　1、金属：多空因素交错 铜价高位震荡
　　中国有色集团投资建设的赞比亚谦比希铜冶炼厂是中国在海外投资最大的铜冶炼项目。目前，投资2.2亿美元，占地面积6.4公顷的谦比希铜冶炼厂二期扩建工程正在顺利推进。操盘建议： SHFE铜库存持续减少支撑铜价反弹，但国内货币信贷从紧，直接影响下游铜消费积极性，因此铜价在73000上方仍遇阻力。本周美元或将震荡走低，铜价继续在70000-73000无方向震荡，笔者预计这种震荡的结束有赖于两个变量的变化，第一美元止跌筑底，第二国内库存大幅消化。
　　沪铜1102：价格反弹至73000，抛空，止损74000.
　　2、橡胶：地震后遗症 沪胶需求减弱
　　天胶基本面已经转弱，上周是宋干节结束后的一周，沪胶1109合约始终在35000受阻回落，已经说明此问题。泰国汽车市场暴露出 汽车供应减少的问题，很快将蔓延至全球，这将抑制轮胎中期——6个月时间内，全球市场轮胎的需求量，间接减少天胶需求。同 时国内信贷从紧，宏观调控步伐并未放缓，若轮胎企业库存高企，无疑将占用轮胎企业大量资金，在资金流转速度减缓的影响下， 中小轮胎企业惨遭行业洗牌，强者恒强，弱者只能被市场淘汰。沪胶需求减弱，还将压制胶价下行至30000，调整仍有空间。美元惯 性走软，将继续下探70美元，对胶价有潜在的支撑作用，预计本周胶价将确认35000阻力位，并在次遇阻回落，操作上空单继续持 有，止损36200，止盈30000.
　　3、螺纹钢、焦炭：螺纹具备反弹条件，焦炭继续观望为主
　　上周螺纹探底反弹，持仓量和成交量均有所萎缩，这和焦炭上市形成一定资金分流不无关系。上周商务部预报钢价短期仍存上涨空间以及中央财政增加180亿建设公租房廉租房的消息，为上周螺纹企稳反弹的驱动力。原料方面，铁矿石稳中看涨，焦炭则保持稳定。而目前焦炭期货与现货的联动性还较小，期现联动的出现还需时日。由于需求的回暖，螺纹库存已连续7周下降，这为螺纹反弹也提供较大支撑。另外，夏季用电问题逐渐凸显。不排除夏季钢材价格将很有可能在淡季仍处于较高位置的可能。操作上，因螺纹有继续上攻的条件，目前无论长短线都应持有。而焦炭2350形成较大压力，短线可等待有效突破后多单再进入，否则仍应保持观望为宜。
　　4、豆类：内外因素皆利好，豆类重返上涨通道
　　上周国内豆类期货经过近一周的回调之后重新走强。豆类走强基于两方面因素，内在因素为豆类自身基本面因素，因市场关注焦点从南美增产转移至北半球播种，天气因素成为市场炒作题材；外在因素则是美元持续走弱，受利差扩大及美国经济数据不利等影响，美元创出自2008年以来新低，助推商品整体走强。我们认为豆类将再度进入上升通道，操作上，此前多单继续持有，大豆1201止损4540，豆粕1201止损3360，豆油1201止损10300，此外大豆和豆粕价差有望进一步缩小，可进行买豆粕1201卖大豆1201Dev 套利交易。
　　化工类：
　　燃料油：走势僵持，提防原油回调风险
　　美元弱势刺激部分大宗商品期货止跌回升，国内商品涨跌不一，市场做多意愿并不强烈。沪油冲高回落，成交量急剧萎缩。新加坡燃料油市场价格处于震荡回升趋势，但华南地区燃料油现货市场缺乏需求支撑，加之目前混调油受价格居高压制，预计短期内依然持稳观望为主，美国民众抱怨汽油价格上涨过快，奥巴马命令彻查投机客哄抬油价行为，后市要提防美国政府打压国际油价对沪油的不利影响。操作上原多单持有，止损4900。日内4945下方逢高抛空，止损4950。
　　PTA：继续弱势反弹
　　PTA期货延续反弹走势，但10500上方压力明显偏大。原料PX价格大幅反弹，5月亚洲PX合同报价仍维持在1700美元上方，对PTA成本支撑力度转强。PTA外盘价格重心快速下移，现货行情低迷。织造企业尽管原料库存处在低位，但只按需采购，导致聚酯涤纶工厂库存压力始终较大，PTA工厂停产检修的利好作用不明显，浙江限电影响织造企业开机率，间接影响PTA需求。上周五棉花期货价格收复2.8万元关口，对PTA有所提振。美国民众抱怨汽油价格上涨过快，奥巴马命令彻查投机客哄抬油价行为，提防短期油价回调对PTA市场的利空影响。操作上原空单持有，止盈10550。
　　LLDPE：受制于成本支撑与需求压力，在12000元关口前震荡加剧
　　受弱美元推动原油上涨影响。LLDPE期货继续震荡上涨，盘中冲破12000元关口。现货市场报价平稳，下游需求延续冷淡，成交多商谈。美元大跌对多数商品的提振作用有限，LLDPE期价上涨动能更多来自原油走强，美国政府表示彻查原油投机，密切关注对国际油价的影响。LLDPE 受制于成本支撑与需求压力，后市在12000元关口前震荡将加剧。操作上日内11850上方逢低做多，止损11800。
　　PVC：短期有望冲击8500元关口
　　PVC期货持续震荡上涨，收复短期均线压制。原料电石及乙烯单体价格处于高位，成本支撑力度较强，现货市场价格平稳，下游制品企业开工多不理想，PVC工厂向下游转嫁成本存在一定的阻力，3月国内PVC产量突破100万吨，出口量突破2万吨，外需增加成为亮点。PVC期货目前在化工品里表现最为强势，短期有望冲击8500元关口。操作上原多单继续持有，止盈8400。
　　(以上观点仅供参考)

