钢铁限电首当其冲 产能短缺或致钢价抬升
　　记者 朱宇琛
　　提前刮起的“限电风”令诸多钢企措手不及。本就处于高开工率的钢铁行业很可能出现进一步的产能短缺，钢价则将受到较为有利的支撑。
　　记者从业内获悉，由于今年电力供应不足，多个省市开始对以钢铁为代表的高耗能行业进行限电限产。部分省市要求企业严格执行错峰生产，减少开工时间；部分地区还计划对没有错峰生产的企业实行高额惩罚电价。
　　截至目前，浙江、江苏、河北、江西等省市已经下达有关限电的文件或通知。浙江省规定部分地区实行“开三停一”、“开五停二”，即减少开工时间。 江苏省还专门约谈了省内十家钢企，要求“限电保供”。据透露，江苏夏季最大用电缺口可能达到1100万千瓦以上，缺口近16%。
　　由于限电开始时间不久，部分钢企还没有具体的限产计划安排。但也已有部分钢企反映，已经开始受到限电影响。
　　“我的钢铁”网提供的信息显示，江西萍钢在4月初已经开始限电，目前钢厂各高炉还在正常运作，但是5条轧机每日只轧16个小时，影响产量12万吨左右。
　　眼下正值钢材市场的需求旺季，钢价整体抬升。因此，钢厂的产能利用率已经普遍接近上限以应对需求。但限电政策一旦铺开，将很可能加剧供需矛盾，导致一直被认为“过剩”的钢铁产能出现部分短缺。
　　根据中钢协数据，继今年第一季度国内粗钢产量创新高后，4月上旬中国日产粗钢量再创新高，达到创纪录的197.9万吨。据悉，钢厂的产能利用率 已经达到满负荷的90%以上。限电政策一旦全面铺开，很可能使原本已经紧张的供求出现一定程度的产能短缺。而钢材价格将受此刺激，获得较为稳定的支撑。
　　“限电对钢价肯定是利好。近期贸易商的出货总体较为顺利，南方梅雨季节又来得较晚，有利于工地建筑，需求也得以持续下去。”“我的钢铁”网分析师张铁山对本报表示。
　　事实上，钢材的期货和现货市场都已经反映出这种乐观预期。其中，螺纹期货已经连续5日上涨，特别在近三日股票市场整体下挫的环境下，钢材期货的逆势上扬越发凸显出市场对限电效应的乐观。
　　部分市场人士开始拿此次限电与去年9月初的节能减排风暴比较，评估是否会走出相似行情。
　　不过，“我的钢铁”网分析师贾良群也在接受本报采访时提示，由于宏观调控政策还有进一步收紧趋势，负面效应终究会逐步显现。“固定资产投资增速可能下降，从而影响钢材的需求。”


