利空频频袭来 油脂市场积弱难返
　　在“两会”结束后，陷入亏损边缘的油脂企业涨价呼声一片，然而油脂限价令迟迟未取消。令油脂企业雪上加霜的是，发改委要求将限价令延长两个月，在此期间，小包装油价格不得上涨。
　　与此同时，市场传言国家将以3500元/吨低价向国内几家大型油企定向销售300万吨国储大豆。低价大豆的入市将对市场造成明显冲击，从近期中国买家频现洗船现象也可见一斑。在消费者物价指数(CPI)不断高涨，通胀压力不断加大的前提下，诸如限价、抛储等国家调控手段力度将有增无减。
　　除了限价令带来的利空外，棕榈油本身基本面表现较差。进入4月份，马来西亚棕榈油的出口形势尚未有明显改善。数据显示，4月前10天，马来西亚棕榈油出口量仅为27.77万吨，环比下滑21%。且目前棕榈油内外严重倒挂，国内进口棕榈油的积极性本就不高，尤其是目前国内棕榈油商业库存仍有将近40万吨的情况下。而低价国储油的入市则降低了国内棕榈油市场的进口需求，将使得国内进口棕榈油的积极性降低。而外盘棕榈油价格走低进一步拖累国内棕榈油市场。
　　政府稳物价调控力度加大。从21日起，央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行今年以来第4次上调存款准备金率。今年以来，央行以每月一次的频率，上调存款准备金率，如此频繁的调升节奏历史罕见。在3月份CPI攀升至近年新高的大背景下，通过回收流动性进而调控不断走高的物价指数，也是央行继续提升存款准备金率的重要原因。此次上调之后，大中型金融机构存款准备金率达20.5%的历史高位。据估算，此举将一次性冻结银行资金3800多亿元。
　　近期南美新季大豆的上市压力、美国大豆需求下滑以及新作种植面积的不确定性，均使得市场投资者心理相对谨慎，短期内美盘大豆强势上涨的可能性不大。
　　由于美元与原油强弱格局的瞬间易势、政府调控政策的继续打压以及现货市场成交并未放量，使得近期国内油脂市场可能面临一定的调整压力。在此种情况下，仍建议高位空单继续持有。 (作者系平安期货分析师)

