天琪4月25日早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】上周五CBOT大豆期货市场因假日休市，股市、原油等周边市场反弹走势为美豆上行提供良好外部支撑，美豆市场整体保持反弹节奏，逐渐摆脱前期弱势下滑局面。国内豆类市场继续保持小幅上扬局面，但市场内在推力仍显不足，成本因素支撑市场抗跌的同时政策压力也在压缩价格上行空间。北半球陆续进入大豆播种期，中美天气情况受到广泛关注。天气预报显示本周黑龙江省各地多维持低温多雨雪天气，不利于大田作物春播工作，加上中国主产区大豆播种面积可能超过此前市场预期，新季大豆合约仍具备上行空间。沿海油厂压榨亏损局面仍未缓解，豆油、豆粕现货需求不佳，价格整体维持弱势稳定状态，去库存化压力将使市场反弹高度受限。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】周末期间黑龙江省各地天气状况不佳，东部地区甚至遭遇暴雪天气，对于即将展开的春耕生产工作十分不利。预计今日连豆市场有望在产区天气因素提振下形成高开高走局面，建议投资者保持振荡偏强思路，可逢低适量买入大豆多单。大豆1201合约上方阻力位4630，下方支撑位4570。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕小幅高开，建议投资者适量持有豆粕多单，并可考虑逢高减磅。豆粕1201合约上方阻力位3430，下方支撑位3380。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】上周五外盘休市，市场上周侧重美元走弱题材，马棕在中东需求预期下止跌反弹，本周美将讨论二次宽松政策，关注美元走势及外盘油脂反弹持续性。本年中国油菜籽产量预计环比下降100万吨至1200万吨，但持续低价抛储，压制现货价格。内盘压力为储备调控下需求不振，但远期高成本和油厂亏损难常态持续，呈现被动滞涨宽幅震荡。豆油1201合约以10334点支撑，多单轻仓持有，上方看10466点阻力；棕榈油1201合约以9272点为支撑，多单轻仓持有，上看60日均线和9454点阻力；菜籽油1109合约以10455点支撑，受上周滞涨于临池豆油和棕榈油，本周关注补涨机会和移仓，多单跟进，止损4月中旬低点。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】目前现货市场仍维持偏紧格局，由于粮源有限、收购竞争激烈，为控制玉米深加工过快发展，财政部暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策。但是，此项政策却给深加工企业提价副产品创造了良好的契机，自政策公布以来国内多数玉米深加工副产品已经呈现出“跃跃欲涨”的态势，其中淀粉价格已经先行上涨。由于 目前政策出台的时间明显滞后，业内人士认为不仅国储玉米收购任务大部难以完成，并且会给深加工副产品 提价创造有利契机，反过来会进一步加剧市场上供应紧张格局，政策有效性将大打折扣。操作建议上，预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单，2400为止盈点。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉小幅下跌，基本上处于震荡下跌的轨道了，空头状态明显。国内棉花出现止跌反弹行情，这只是一种技术性行为，还不是根本性好转，总的震荡下跌趋势没变。建议投资者空头继续持有，20日均线止盈。(漆志云)
　　【沪胶今日操作建议】周末外围市场由于节假日休市，无报价。但周一电子盘原油继续反弹，美国原油指数重新回到110上方。橡胶方面泰国烟片胶报155泰铢，价格微跌，国内云南标胶报38800元。预计今日沪胶震荡偏弱，上方压力35000。建议投资者在35000以上日内短空，止损35400。目标位34200。(孙平)
　　【金属今日操作建议】美国债务忧虑打压美元大幅走低，市场风险偏好大幅上升，金价屡创历史新高，基本金属价格受到支撑，但现货疲软抑制铜价涨幅。多空因素胶着影响，金属价格整体呈现高位盘整格局，短线或进一步反弹。铝价受能源价格上涨推动成本上升，以及中国调整产能影响，反弹前景相对看好，建议逢低做多沪铝，观望沪铜。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】美元指数持续下探，给予金属较强支撑，但是伦锌近期库存增加较快，打压了伦锌的反弹。国内沪锌在货币紧缩及需求不振的情况下，反弹动力不大，但是厂家惜售也不会使价格有太大下跌空间，下周7月合约空间在17000-17600-18000，暂时观望。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】目前铅原料矿供给相比锌矿更为紧缺，此时正是铅酸电池的传统淡季，同样铅面临着下游需求不振的局面，这种局面短期难以缓解。下周9月合约仍旧保持弱势震荡的观点，关注18000一线。建议，观望为主。(莫国刚)
　　【PVC今日操作建议】1、周五华南电石法现货PVC价格7980-8000,周涨50。电石因内蒙白灰、成本及运费和PVC企业开工走好(烧碱年初至今大涨35%)影响，出现枪货现象，周涨150-200.2.美国国债，欧洲国债与人民币升值共同影响宏观市场，仍充满不确定性，整体商品震荡无序.3.资源税及电石内燃炉转向密闭炉或可成为高耗能产品成本逐渐上升的新因素.3.保障性住房的新增变量及出口放大的可能或将引导9月合约逐渐走强.4.PVC本周仍相对看好，短期仍维持前期震荡走高看法。逢低买入为主. (刘东丰)

