消费放缓 沪铝难有较大涨幅
　　林设
　　今年以来铝市外强内弱的格局进一步加剧，在伦铝持续上扬并屡创年内新高之际，沪铝表现较差，总体呈现跟跌不跟涨的走势，主要原因在于国内外货币政策基调不一，国外对铝市成本因素的炒作以及国内铝市供应过剩严重。
　　中国控通胀决心较大，资金面仍保持紧缩状态
　　今年以来央行两次加息和四次调准，表明了中国央行控通胀决心较大，这样的举动不利于资金面的缓解，使得沪铝缺乏资金面关注的局面难以得到改善，目前沪铝指数持仓量仅在26万手附近，处于历史较低水平。相对于沪铝而言，伦铝却受到了资金的持续关注，持仓量从1月的68万手增加26%到86万手左右，资金在推动伦铝上行中起到了重要的作用，这与美国依旧实行较宽松的货币政策有关。
　　成本因素对铝价构成较强支撑
　　今年以来铝价上涨有两个主要原因：一是铜价的高企导致了市场对于具有替代性功能的铝的追捧。二是能源价格尤其是原油价格的持续攀升导致了铝冶炼成本的提高，而铝价受到成本的推动走出较强的涨势。截至笔者撰稿时，原油价格已达到112.29美元/桶的高度，较去年年底93.78美元/桶上涨了19.73%。另外，随着国内CPI不断上行，电价上调的消息不绝于耳，据最新消息显示，国家发改委已上调了全国16个省(区、市)上网电价，虽然此次终端销售电价暂不变，不过不排除年内择机而动的可能性。电价的上涨对铝价也构成了强劲的支撑。
　　国内产能过剩预期有望改善
　　国内铝过剩较多一直是导致沪铝疲软的主要原因，在这样的背景下，九部门在4月21日发通知，叫停770亿拟建电解铝项目。依笔者看来，这一措施有望改善国内原铝市场严重过剩的局面，使得市场一直对国内产能过剩的预期得到扭转，从而导致电解铝价格摆脱成本线，实现上涨，帮助企业提高利润，最终促进电解铝行业长远健康发展。
　　下游消费行业出现放缓迹象
　　房地产投资方面，据最新数据显示，1—3月份全国房地产开发投资8846亿元，同比增长34.1%，较1—2月35.2%的增速下降了1.1个百分点，从总体上来看，开发投资虽出现了放缓的趋势，但仍维持在高位。二季度随着国内紧缩性货币政策的延续，该下降趋势有望延续，从而影响房地产市场对铝市需求的拉动。
　　汽车行业方面，据中汽协公布的数据显示，今年一季度国内汽车产销量分别为489.58万辆和498.38万辆，同比分别增长7.48%和8.08%。从月度数据来看，3月国内汽车产销量分别为182.73万辆和182.58万辆，同比分别增长5.34%和5.36%。一般而言，3月是一年中汽车产销旺季，其创新高的几率较大，但今年3月汽车产销表现较差，其月度、季度增幅同比均出现较大回落。未来受制于购买汽车相关优惠政策的退出、燃油价格的不断攀升以及部分城市治堵限购政策等多因素的影响，汽车的需求有望进一步回落，从而削减铝的消费需求。
　　由此可见，对于沪铝而言成本因素将有望对铝价构成支撑，但对供应过剩预期的改善在短期内将难以抵消下游消费需求的放缓，另外国内紧缩的货币政策又使得铝市缺乏资金的关注，从而使得沪铝难以出现较大涨幅，而国外铝价受益于宽松的资金的推动，走势依旧强于沪铝，但我们要谨防前期做多资金的获利了结。因此，笔者认为未来铝价在走高之后，有望延续区间振荡，沪铝运行区间为16500—17000元/吨。

