下游消费疲弱棉价难以回暖
　　赵兴娟
　　进入4月以来，尽管全球棉市供需状况并未得到改善，但国内外棉价仍大幅回落，ICE主力合约棉价重心由195美分/磅下移到155美分/磅，郑棉主力合约棉价重心则由30000元/吨下移到了26500元/吨，国内现货市场棉价则由30000元/吨下移到了26500元/吨。下游需求难以恢复，以及南半球新棉资源注入市场是近期棉价下跌的主要原因。
　　目前，下游企业仍处在去库存化阶段，预计将延续至5月甚至更久。由于中国央行连续调增贷款利率及上调存款准备金率，贷款经营的棉花加工企业、贸易企业、纺织企业资金成本明显增加。在资金压力下，纺织企业近期大部分进行了降价促销，以价换量，进而消化库存以回笼资金。在棉纱价格回落之后，织布企业的采购积极性有所提高。但是，部分中小纺织企业由于资金积压在棉纱库存上，无力购买棉花原料开工，逐渐采取了关停措施，这对中短期内棉花需求造成不小的冲击。另外，棉花和纱线均以价格回落换取成交量，下游的好转是基于上游的让价，如果下游需求没有出现实质性好转，而棉价先行反转，那么下游需求还是会走弱。当前下游消费偏弱，高棉价传导受阻，在需求终端出现问题的情况下，供给将是次要因素。由此来看，棉价还不具备上行的基础，市场的重点还是在纱线库存的消化程度方面，在纱线库存没有明显下降之前，市场棉价仍将以振荡回落为主，回落的幅度也将视纱线销售情况而定。
　　最近数周，美棉出口签约量连续出现负值，且南半球棉花即将上市，这对国际棉价而言是重要的利空。据了解，美棉出口签约量连续出现负值与中国取消大量订单有关。与此同时，澳棉和巴西棉今年大丰收，新棉即将大量上市并装运出口，而且当前的价格很低，对美棉出口以及国际棉价来说都是不小的压力。不出意外的话，今年全球棉市供需矛盾将明显缓解，年度期末库存有望再次恢复到1000万吨以上。鉴于国内工业与商业棉花库存比重较大，棉花消费受多种因素制约，国内棉市供需存在由偏紧走向平衡的可能。另外，棉市上的投机资金也开始撤出市场。CFTC公布的持仓报告显示，美棉净多持仓从去年四季度以来就呈现下降趋势。后期虽然天气因素有望给市场提供支撑，但难以抵挡棉市供应宽松以及中国需求明显受挫给市场带来的冲击。
　　市场恐慌情绪加剧。近期，纱厂继续下调棉纱销售报价，但成交仍不乐观，各地企业停产、限产、转产现象仍在持续。而江浙、河北、广东等地一些面料厂商则表示，受纱布价格下跌影响，服装客户观望情绪加重，订单依旧不足，日出货量也明显减少。不过，河南、江苏等地也有少数纱、布厂家反映，近来销售情况有所好转，但这可能仅是下游部分企业暂时的补库需求所致，很难看作是行情开始好转的信号。棉企方面，一些对后市坚定看涨的企业当前停止了对外销售，担心后市继续下跌的棉商则加大了降价出货力度，但效果不理想，成交稀少。另外，除了棉市本身低迷之外，部分地区农发行施压催还贷款，存棉较多的企业出货难等无疑也加剧了市场的看跌气氛。     (作者单位：易盛信息)

