投资内参：螺纹依旧向好 焦炭保持观望
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-4-26
　　1、金属：外盘走弱 沪铜疲软
　　截止至周一SHFE库存量仅为32291吨，LME市场由于英国复活节休市，在二季度是铜的消费旺季，库存量减少是对此的体现，由于国内流动性收紧的调控依然没有放松，因此高位铜价的消费仍然受到抑制。短期来看，库存减少，铜价70000-73000的震荡还未被打破。我们一直关注的美元随着美联储议息会议的召开，而将走出较为明确的方向，因此这或将成为国内铜价跌破70000、伦铜9200的关键因素。
　　沪铜1107：价格反弹至71000-71500区间空单入场，止损72000.
　　2、橡胶：下跌途中  胶价破位
　　上周在云南版纳召开天胶论坛会议，会议上大多看空后市，导致整体市场形成看空的格局，但这个只是表面因素，最关键的因素是目前的时间节点，基本面供应逐步增加、需求由于突发事件而受到影响，宏观面货币政策缩紧，央行数据显示，上周央行净回笼资金2560亿元，有效地控制了市场资金的流动性，从而导致资金紧张，最终在技术分析之下，胶价破位下跌，市场空头氛围加重，短期关注33000支撑，未来美元反弹将是沪胶下跌至30000的关键因素，持续关注。
　　波段操作：35000空单继续持，止损36200，止盈30000.
　　日内操作：33000-33500区间高抛低吸。
　　3、螺纹、焦炭：螺纹依旧向好，焦炭保持观望
　　昨日螺纹高位震荡整理，成交量骤减。多空双方对后市都较为迷茫。而焦炭冲高未果，继续受2350压制，日K线已是五连阴，好在仍处在上周一大阳线的上部进行整理。原料和现货表现平平，没有太大起伏。资金面，从上周四存款准备金正式缴款开始，银行间市场资金面骤然趋紧，原来主要的资金融出方国有大行转而从市场上借入资金，资金利率迅速飙升。目前为止仍未见好转。另外，从一季度钢厂利润来看，成本上升导致的利润减少已是不争的事实。可见二季度钢价即使有调整，其幅度也不会太大。操作上，由于螺纹基本面保持稳中向好趋势，长线多单继续持有。短线关注4900的关键位，突破则多单进入。焦炭由于现货仍未见联动，期货涨跌都较难，建议保持观望。
　　4、豆类：USDA种植报告利好农产品，豆类继续看涨
　　昨日国内豆类出现高开低走，主要受国内股指大幅下跌拖累。但国内期货明显表现抗跌，尤其是豆粕表现更为坚挺，随着下游需求的逐渐恢复，后市豆粕将进一步走强，我们昨日推荐的买豆粕卖大豆的套利也仍可继续。昨夜外盘美豆表现较强，因美国中西地区天气不利阻碍玉米播种进度。市场关注焦点已经充南美的收割情况转移至美国中西部的播种情况。我们继续看好豆类后市走势。操作上，此前多单继续持有，大豆1201止损4540，豆粕1201止损3350，豆油1201止损10300；买豆粕1201卖大豆1201套利继续持有。
　　5、化工类：
　　燃料油：走势继续僵持，提防原油回调风险
　　国际油价方面，美元反弹，4月25日MYMEX原油6月期货合约价格下跌0.01美元收于112.28美元/桶。ICE布伦特原油6月合约下跌0.33美元或0.3%收于123.66美元/桶。
　　国内商品弱势震荡，天胶大跌打压市场做多信心。沪油继续缩量震荡，走势僵持。国际油价仍震荡上行。新加坡燃料油市场价格走高，国内燃料油现货市场缺乏需求支撑，加之目前混调油受价格居高压制，短期内以持稳观望为主。原油高位震荡，沪油震荡僵持格局。操作上原多单持有，止损4900。日内4945下方逢高抛空，止损4950。
　　PTA：弱势大跌，下探万元关口支撑
　　PTA期货冲高遇阻，弱势大跌。原料PX价格继续回落，对PTA成本支撑力度减弱。4月份国内PTA合同货结算价出台，多数定位在11450元/吨， 虽高于市场预期，但对现货市场未能形成提振，PTA外盘价格出现大跌，内外盘价格几乎持平。PTA下游聚酯涤纶市场价格多有下跌，产销率高低不一。织造企业采取按需采购原则，导致聚酯涤纶工厂库存压力始终较大，涤纶短纤行业受纱线市场低迷影响，开工率由春节前的90%降至73%左右，对PTA需求下滑明显。天胶大跌4%对整个能源化工板块也形成拖累，市场做多信心匮乏。PTA期货重回弱势格局，后市有望继续下探万元关口支撑。操作上原空单持有，止盈10500。日内10350下方逢高抛空，止损10380。
　　LLDPE：12000元关口附近震荡加剧
　　国内商品涨跌不一，天胶大跌4%打击市场人气，LLDPE期货在12000元上方遭遇阻力，冲高回落。现货市场报价平稳，下游需求偏弱，成交多商谈，库存压力依然巨大。LLDPE期价上涨动能更多来自原油石脑油价格走强，美国政府表示彻查原油投机，密切关注对国际油价的影响。LLDPE 受制于成本支撑与需求压力，目前在12000元关口附近震荡加剧。操作上日内11850-12065之间高抛低吸。
　　PVC： 8500元上方压力大
　　PVC期货在60日均线位置遭遇阻力，部分多头资金尾盘急速出逃。原料电石及乙烯单体价格处于高位，成本支撑力度较强，推动现货市场价格小幅上涨，但下游需求欠佳，整体成交量不足。市场整体氛围偏弱，PVC期货在8500元上方面临较大压力，提防短期回调。操作上原多单继续持有，止盈8400。日内8500下方逢高抛空，止损8515。
　　(以上观点仅供参考)

