未来橡胶需求降温 利空涌现沪胶风光不再
　　张弛 
　　自4月中旬以来，沪胶1109合约便开始了连绵不绝的下跌，最近两日更是逼近前期低点32410。沪胶经过连续下跌后，短时间内或有所企稳，但对于中长期的趋势，我们依旧维持弱势下行的观点。
　　金融环境宽松不再，内外一致趋紧
　　就在国内不断放出缩紧货币政策信号的同时，国外几大主要经济体的金融环境也在悄然转换。欧洲央行在本月7日宣布加息，正式表明欧洲进入加息通道，对于通胀的忧虑开始超过经济复苏成为其首要考虑目标。随着6月份的日益临近，QE2之后美联储的货币政策取向将进入议事日程，后期货币政策由宽松向中性过渡是市场的普遍预期。
　　尽管国内频繁地上调准备金率使得商品在短期内表现麻木，但随着时间的推移，金融危机后宽松的金融环境已经大为改变，资本市场中资金的流动性也将逐渐减弱。若物价压力不能缓解，则未来仍有新的货币政策出台，在全球偏紧的金融环境下，大宗商品的价格将面临越来越大的压力。
　　全球天胶开割期临近，未来产量预期上调
　　每年3至5月份是全球橡胶主产区东南亚的停割期，随着气温回升，国内云南及海南的主产区已经逐渐开割。5月份将至，泰国等东南亚国家也将进入开割期，ANRPC称泰国今年橡胶产量可能为343万吨，较去年的325万吨增加5.5%。在当前国际橡胶价格居高不下的情况下，待开割期至，原料的高企必将推动胶农的割胶热情。
　　从全年角度考虑，国际橡胶研究组织(IRSG)在一季度报告中指出，2010年天胶供应增速为6.1%，需求增速为14.4%；而2011年供应增速稳定在6.2%，需求增速快速下滑至4.6%；2012年供应增速稳步攀升至6.5%，需求增速却继续下滑至3.8%。尽管目前来看，全球天胶结转库存处于低位，库存消费比持续走低，但可以预见的是，随着供应增速的攀升以及需求增速的下滑，供需紧张格局有望缓解。
　　中国车市增速放缓，未来橡胶需求降温
　　今年我国3月汽车产销分别完成182.73万辆和182.85万辆，环比分别增长44.99%和44.32%；同比分别增长5.34%和 5.36%；一季度，汽车产销分别完成489.58万辆和498.38万辆，同比分别增长7.48%和8.08%。
　　按照往年惯例，3月往往是一年之中比较关键，也是多为创新高的月份，但今年3月汽车产销没有创出新高，增速大幅下滑，出现了自2009年4月以来连续两个月(2月增长4.57%)同比增速低于6%的情形，月度、季度增幅同比较大回落，整体状况低于市场预期。同时国家对汽车产业的态度也有所转变，工信部已明确指出“十二五”期间对汽车产业不会出台明确发展规划，而是将重点放到行业的整合和自主创新上，这意味着前期高速发展的汽车产业将逐渐进入降温通道。纵观全球，当前高企的油价以及日本大地震带来的影响，都将对汽车行业形成明显抑制。国内外不甚乐观的下游消费，将使得未来橡胶需求有所降温。
　　结论
　　未来橡胶价格弱势调整在所难免。中长期看，沪胶将再次下探前期低点32410点支撑，跌破则继续向3万点靠近。
　　(作者单位：良茂期货)

