2011年有色金属将高位拉锯 全年冲高回落
　　证券时报记者 游石
　　“波动是市场永恒主题。市场不可能永远呈一个方向走，只是很难判断什么时间，什么价位，会戛然而止。”中国五矿集团有色金属首席分析师张荣辉在上周末的中国期货分析师大会上指出，分析金属市场应该从波动性、金融属性和由此导致的传统思维方式变化的几个层面去理解问题。
　　张荣辉总结近两年有色金属运行特点，2008年国际金融危机，铜价暴跌了53%。“当时谁也不知道伦敦金属交易所(LME)铜价在8800美元触顶，只是预测到价格会调整，但不知道它会调整那么深。”而后随着全球经济刺激性政策，2009年铜价上涨140%，2010年继续上涨30%。目前国际铜价在9500美元/吨附近盘整，在2月份曾突破10000美元大关，创下历史纪录。
　　张荣辉表示，回顾商品市场运行历史，没有只跌不涨的市场，更没有只涨不跌的市场，逐利的本能是造成波动率上升的主要原因，价格大起大落是投机获利的内在要求。以LME为例，从2006年以来，价格的波动频率以及震幅远远超过了过往平均水平。
　　并且，一些金属价格走势突破传统思维方式。比如铅锌的价格，强者更强，弱者更弱。张荣辉表示，其中一些品种是因为供需出现了矛盾和变化，也有一些投资市场的羊群效应。据介绍，之前铅比锌便宜，但这几年锌价跌下来之后改变了这种趋势，铅比锌越来越贵。又比如铜铝价差，历史上曾长时期维持在一个比较平衡的水平，但后来又被打破。由于铝价缺乏波动性，大家不愿意去炒，更愿意去做活跃品种，造成铜铝价差不断创出历史新高。
　　另外，再看大宗商品的金融属性。因为全球通胀的上升，利率维持低水平，传统的股市、汇市、债市没有赚钱效应，基金参与到商品市场的资金是逐年成倍地增长，造成金融属性越来越突出。张荣辉提供了一组数据，2003年基金投资商品资金是280亿美元，2004年是550亿美元，2005年是800亿美元，2006年是1400亿美元，2008年金融危机有所下降，2009年又大规模注入达到1700亿的新高。
　　“到今年2月份为止，基金还是净流入，LME成交量60%是基金所为。” 张荣辉说。此外，国际大型投行近年来也纷纷进行铜现货实物囤积、融资，以及国内进口铜融资，这些都是金融属性的体现。
　　对于2011年有色金属行情，张荣辉介绍，当前大型投行在全球各地频繁进行商品讲座，设定目标价位。好故事是全球通胀、欧美经济复苏、中国保持高速增长，铜投资和生产成本增加。但坏故事是，中国经济继续调控，消费下滑，全球铜供应增加，美国结束第二轮量化宽松货币政策，全球进入加息周期，欧元区债务问题继续。相对而言，市场更强调需求预期，而忽视真实消费情况。
　　张荣辉预计，2011年包括铜在内的有色金属价格整体将在高位拉锯，全年呈现冲高回落的走势。

