铜价反弹空间不宜乐观
　　王海峰
　　铜价自2011年2月中旬的高点回落以来，一直处在比较振荡纠结的行情之中，虽然期间世界各地发生了一系列的重大事件，但铜价总体的波动区间不大。伦铜近两个月来一直在上下1000美元的区间内波动，价格总体上维持了横盘振荡的格局，下方120日均线支撑明显，但同时又运行于60日均线之下，这说明铜价中长线还维持着上升趋势，但短线上却表现出弱势。
　　近期国际上大事件频发，对铜价造成了一定影响。日本大地震及核泄漏危机让人担心日本经济垮塌，铜价出现短暂的暴跌，但随后就企稳反弹。利比亚战火纷飞带动油价冲破100美元，通胀压力增大，但一直具有抗通胀作用的铜表现却相当淡定，价格波动幅度并不大。随着油价的上涨，通胀压力进一步加大，欧洲央行被迫加息，但这并未给铜价造成明显的冲击，铜价依然在原有的区间内来回波动。4月11日高盛意外发报告预测原油价格见顶，对于铜也做出了看空的预期，但铜价虽然应声下跌，但并未改变之前的振荡格局。从铜价对这些事件的反应上可以看出铜价还是相当坚挺的，这种坚挺主要源于美联储依旧在执行量化宽松的货币政策。由于欧洲央行先于美联储加息，现在美元成了较为孤单的低息货币，资本市场的融资套利使美元处在明显的弱势地位上，美元的弱势在一定程度上支撑了铜的强势。
　　后期国际市场对铜价影响最大的可能还是美联储的货币政策。从现在的情况看，美联储暂时还没有收紧货币政策的动向。但问题是如果油价不断上涨，那么作为能源消费大国，美国的物价水平不可能不受到影响，如果美国的CPI出现明显的上升势头，美联储可能像欧洲央行那样被迫收紧货币政策。从这个层面上可以做出某种猜测，高盛之所以要积极的唱空原油唱空大宗商品，或许正是为美国的宽松货币政策保驾护航的，同样可以发现美国在对待利比亚内战的态度上非常犹豫不决，完全不像当初对待伊拉克那样决绝，此外，近期中东几个主要产油国如沙特、科威特、阿联酋都在积极向市场发布原油供应富裕的信息，这些都或暗或明地说明美国现在对油价的上涨是很不乐意的。
　　4月18日国际评级机构标准普尔公司宣布将美国Aaa信用评级的前景评级由“稳定”调降至“负面”，这表明在油价不断飞涨的情况下，国际市场对于美国庞大债务和货币政策承受力存在担忧。未来一段时间，稳定性力量可能会占据上风，也就是说美国依然可以在一定力度内抑制原油价格的上行，同样，铜价可能也是受压的对象，但美联储退出量化宽松是不可避免的，而那时铜价将会迎来较大幅度的调整，当然这并不意味着熊市的到来，因为货币政策收紧往往说明经济活动旺盛、货币流转速度加快，通胀正处在上升期。从历史经验看，铜价的上升周期多发生在美联储的加息周期里。
　　从操作的角度讲，近期可以依托120日均线的支撑短线做多铜，但上方空间不宜看太高，铜价若不能有效突破60日均线就应当离场。如果铜价不能突破60日均线，可以考虑做空铜，或更加稳妥地进行“抛铜买铝”的套利操作，目前上海铜铝比价4.2左右，高于国际比价，套利处在较安全的价位上。      (作者单位：良茂期货)

