郑糖反弹承压 后市仍将下行
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、股指：短期维持弱势震荡，上行仍需等待
　　分析主要基于以下四方面：
　　从基本面来看，根据对188只普通股票型基金统计，有65只基金仓位高于90%，124只基金仓位超过85%，这显示出基金对后市整体上较为乐观的态度。但目前市场热炒基金88%仓位的魔咒，也就是说只要基金仓位高于88%，大盘就面临调整。因此，市场热点不转移，大盘短期难有上佳表现。
　　从板块方面来看，中小板与创业仍然没有调整到位出现反弹的迹象，而权重板块也未有所表现，这注定了大盘短期难有上冲表现。另一方面，由于周五涨停个股大规模的减少，这在一定程度上打击市场人气，涨停数量的减少将会带来股指调整时间的延长。
　　从技术上看，此前股指没有充分调整就在外盘的影响下出现反弹，这种表现未免显得操之过急，在三千点这样重要的相对高位，股指没有经过相对充分的整理消化，短期向上冲击力度依然受限。因此，无论是大盘还是期指，极有可能采取以下两种方式进行调整。第一，下探后再进行反弹；第二、采取以时间换空间的方式进行调整。基于此，我们认为目前期指调整时间仍然不足，上行还需等待。
　　从持仓来看，期指市场较前一交易日减仓203手。 5月合约主力多头减仓512手，空头增仓3手。这一定程度上反映出多头出现平仓离场的迹象。
　　综合来看，期指上涨压力较大，短期极有可能维持偏弱震荡走势。因此，操作上建议短期以观望为主，中长期趋势多单谨慎持有。
　　二、金属：铜：中期高位震荡格局不变 短线可能反弹遇阻回落
　　我们建议前期低位多单减持，并择机逢高做空。其原因主要由以下几点：
　　1、基本面上多空交织。上周海关公布的中国3月精炼铜进口量同比大幅减少43%至19.2万吨，为近3年同期最低水平，进一步说明短期内国内需求的疲弱。但是，国内库存持续减少，上周沪铜库存减少8575吨，为连续第五周减少，近期共减少了3.8万吨，显示出了消费部分启动的积极信号。因此，尽管整体需求偏弱，但是在目前的消费旺季下下游企业仍然存在逢低接货的意愿，在上涨动力缺失的背景下短期内亦难以深跌，这是铜价中短期内维持高位震荡的根本原因。
　　2、从美元来看，美元破位后仍有进一步下行的趋势，但是，美元的大幅下跌对铜价的提振作用较小，特别是对国内铜价。在现货需求支撑不足的背景下，一旦美元止跌或者出现小幅反弹，铜价可能反弹受阻回落。
　　3、从技术面来看，上周外强内弱格局明显。伦铜已经突破60日线，短线可能继续反弹，但可能在上方压力位9800美元一线遇阻回落。沪铜仍然面临60日均线的强压力，近几日沪铜虽然受到外盘带动反弹，但频频高开低走，因此整体趋势上铜价仍以维持调整为主，沪铜带动伦铜出现回落的概率更大。
　　上周五因外盘休市，沪铜缺乏指引，今日可能维持在71500一线窄幅震荡。若今晚伦铜重新开盘后延续反弹，则建议沪铜跟涨后逢高减持前期的多单，若沪铜不能突破72500压力位则可择机建立波段性空单，目标为70300一线，以有效突破73000作为止损。
　　三、农产品：郑糖反弹承压 后市仍将下行
　　上周郑糖期价在触及7000关口后，买盘动能逐渐减弱，空头资金则乘势打压。目前期价尚未跌破5日均线支撑，但盘面已有走弱迹象，短期反弹基本告一段落，预计后市以震荡回调行情为主。
　　原因：
　　本周一、二将召开昆明糖会，届时将公布本榨季最新的食糖供应量，随着产量炒作题材逐步淡出，国内食糖消费及国际糖价走势成为影响郑糖走势的关键因素。
　　国内食糖消费方面，受糖价高企和消费淡季的双重影响，目前部分用糖终端持观望态度。同时与食糖价格走势相比，食糖替代品价格自去年10月份以来并未出现明显波动，淀粉糖价格波动幅度仅在50元/吨左右，因此部分用糖企业加大了对食糖替代品的使用力度，淀粉糖对食糖的威胁有加大的趋势。而从近期的食糖产销数据来看，截至3月末，全国累计销糖447.26万吨，同比少销糖52.02万吨，算上国储糖拍卖，销量减幅达到81万吨，消费的乏力或将导致国内供需缺口低于此前的预期，这将对郑糖走势构成一定的利空影响。
　　国际糖市方面，自ICE原糖从前期高位下跌近半个月之后，上周ICE原糖迎来了久违的强劲反弹。这主要是受市场担心巴西中-南部地区食糖生产前景的刺激，同时，美元走弱及周边市场普涨也为ICE糖市提供了正向的激励。从盘面来看，虽然这波反弹行情修复了糟糕的技术面，但24-25美分附近的强大阻力仍不容小觑，在国际糖市供应紧张局面得到缓解的背景下，预计ICE原糖在经历这波反弹后仍将向下寻求支撑，整体偏弱的格局并未改变。因此ICE原糖的疲软行情将令郑糖继续承压。
　　操作建议：目前7000关口压力明显，建议前期空单可背靠7000持有，第一目标位看至6730，预计此轮回调行情将延续至5月中旬。
　　四、化工：LLDPE: 短期下跌动能减少，上涨动能略增
　　本周连塑呈现弱势震荡走势，国内紧缩政策未能对连塑形成太大压力，但美国债务评级下调带来的全球性风险，令连塑大幅走弱，但随后美元指数的下挫，令商品整体走强，连塑周三、周四小幅反弹，周五尾盘收十字星。
　　目前连塑基本面情况未有太多改观，受中石化减仓5万吨影响，现货市场贸易商虽有意高价，但下游需求并不认可，市场多以随行就市出货消耗库存为主。供求矛盾依旧存在，成本端持续带来支持；3月CPI数据显示通胀压力大，紧缩政策出台的可能性大，对连塑利空；技术面也偏空；因此预计LLDPE反弹空间有限，但趋势暂未明朗，后市恐仍以弱势震荡为主。
　　本周国际原油维持高位(纽约商品交易所原油6月合约收于每桶112.29美元，继续维持高位。较上周上涨2.07美元/每桶，涨幅1.88%。伦敦洲际交易所布伦特原油6月合约收于每桶123.99美元，较上月上涨0.54美元/桶，涨幅0.44%。)；石脑油价格继续走高(本周石脑油价格小幅走高，4月 21日CFR日本石脑油均价1076美元/吨，较上周上涨22美元/吨。)；亚洲乙烯价格继续走强(本周亚洲乙烯价格继续走强。4月21日东北亚乙烯 CFR价格为1381美元/吨，东南亚乙烯CFR价格为1401美元/吨，分别较上周上涨0美元/吨和50美元/吨。)；
　　今年石化产品产量较去年大幅增加；石化企业出厂价维持稳定，齐鲁石化的价格和东南亚LLDPE的价格，分别代表国内价和进口价，最新的价差为-350左右。
　　我国 LLDPE 的生产装置基本都是一体化装置，原料端可以用用石脑油计算。本周石脑油价格走高，LLDPE现货价格持稳，因而生产利润继续维持低位，目前为-1200元/吨左右。
　　大商所仓单，由于3月前所有仓单将注销，本周仓单持续大幅下降。截止到4月22日，仓单量为16504张，相当于8万多吨。
　　从操作层面上，秉承宏观顺势，微观逆势的观点：
　　从技术上看，LLDPE主力合约1109日线形态越来越接近于下降三角形形态。LLDPE的K线实体基本处于红色的三角形形态内，上周价格已经第二次向下突破，但本周由于资金炒作，价格逆市上涨，但最终在周五回落，第三次跌破三角形的下边界，可见空头力量很强大。从技术上看，后市极有可能继续走弱。
　　短期来看，下跌动能减少，上涨动能略增，上方12050、12200压力较大，建议本波反弹行情报以4-5天较小波段操作。

