午间述评：金属筑造纸质支撑平台
　　中国国际期货20110427午间述评
　　金属午评：因交易商在等待美联储利率会议结果。计美联储将讨论延长或逐步结束其债券购买计划，即众所周知的第二轮量化宽松(QE2)。过早削减货币刺激政策可能阻碍经济复苏，而维持其时间过长可能会推高通胀。金属今日开盘略微平开，也是在等待信息指引，进行下跌中的整固，预计下午有继续下滑可能，前期空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105午盘报3251.8点，涨7.8点或0.24%，最高至3263.0点，最低至3248.6点；期指主力合约今天早盘小幅高开后震荡盘整，现货盘面上看，银行、保险和造纸等板块领涨两市，煤炭、纺织等板块也有不俗表现，跌幅居前的有汽车、地产、机械制造和有色等板块，预计下午还将延续震荡，观点仅供参考(李启明)
　　化工午评：因天胶进入新胶上市阶段，而下游需求旺季迟迟未启动，现价、期价纷纷下挫，沪胶主力09合约早盘增仓32474手，空头氛围浓厚，前期空单关注180日均线处的支撑有效性。塑料资金关注度持续回升，主力09合约在均线密集交汇处收窄，空头可尝试当前价位轻仓进场，以5日均线为止损。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

