外强内弱 外盘商品投资渐入佳境
　　见习记者 沈宁
　　纽约原油、纽约白银，就在多数国内期市投资者仍将它们作为日常交易参考指标的时候，已经有一批投资人开始直接参与外盘交易并获得了不菲收益。
　　日前，东航金融“蓝海密剑”第三届期货实盘大赛第二季度冠亚季军座次确定，前三名季度收益率分别高达363%、257%和191%。其中，二、三名均以外盘商品期货投资为主，而获利品种正是纽约原油、纽约白银和美棉。
　　据记者了解，品种齐全、趋势性强是投资者参与外盘的主因。
　　国内期货市场经过10余年的发展，商品期货涵盖金属、能源化工、农产品共24个品种。随着去年股指期货的上市，期货市场进一步完善。然而，相对国外市场，国内市场仍刚刚起步，原油、天然气、白银等国际市场上交投活跃的期货品种在国内尚未上市。
　　近几个月来，国际原油和白银期货价格走出一轮凌厉上涨行情。纽约原油价格自2月中旬91美元/桶震荡上行至113美元附近，累计涨幅达24%；而同期白银涨幅更为惊人，超过60%。周一，纽约白银7月合约再创纪录，最高触及49.85美元/盎司，距离1980年50美元/盎司历史高点仅一步之遥。价格水涨船高，国内却无对应期货品种，致使部分投资者转战外盘。
　　外盘商品趋势性更强，也是其获得国内部分投资者青睐的重要原因。2010年下半年至今，由于国内宏观调控政策的影响，商品市场整体呈现“外强内弱”格局，外盘部分商品上涨形态良好且涨幅较国内更大。
　　这在农产品期货上表现得尤为明显。去年年底以来，美棉由于库存紧张，市场看涨心态加剧，5月合约价格持续单边上涨，最高一度升至219.7美分/磅，涨幅超过100%，而同期国内郑棉上涨不足50%；大豆同样出现过这样的情况，去年年末国内连豆涨幅也不及美豆，且震荡幅度较美豆更加剧烈。
　　业内人士表示，趋势大小对于期货投资收益影响很大，对熟悉基本面的投资者而言，趋势持续性越好，投资者收益也会更大。胡庆平是“蓝海密剑”期货大赛的季度第三名，他表示，自己在外盘棉花和白银上的投资都获得了很好回报，外盘品种多趋势性好，更利于中长线投资。
　　据调查，尽管国内机构外盘经纪业务尚未放开，但很多投资者已经通过合法的海外机构参与境外交易，这类机构大多驻扎香港，具备境外市场经纪业务资格，包括境外经纪商驻港机构和国内企业在港分支机构两类。
　　东航金融深圳分公司苗惠明称，交易平台和软件的升级使得国内进行外盘交易更加便利，以往很多通过电话下单的操作，现在都能在交易平台上完成，这也吸引了部分投资者试水外盘市场。
　　他还表示，东航金融在香港分公司具备当地境外经纪业务资质，该公司开发的e-trade系统使得客户能够在同一平台上完成伦敦市场和其他美国市场投资操作。

