利空叠加下铅价一路下行 投资者宜防技术陷阱
　　□黄识全
　　随着高盛发布大宗商品高价位预警、中国再度上调存款准备金率及标普下调美国国债评级，铅价一路下行，4月25日收盘价已距最高点跌去逾一成，并且呈现远期贴水状态。
　　突发事件促铅价短期回调
　　今年3月31日至4月8日，伦铅连续7个交易日收红，支撑其短期强势的理由一是中国铅期货上市，二是日本地震造成的短期铅需求，三是伦敦铅库存减少现货大幅升水，如此急速的拉升甚至不排除存在市场资金多逼空的可能。但随着以上三个因素的逐渐淡化，价格急转直下，特别是库存大幅增加现货升水缩小，伦铅结束7连阳。不过，近日库存增加可能是源自空头方通过交割了结自身头寸，因此带来的库存变动并不代表基本面的恶化(锌库存的增加源自嘉能可上市的短期移库行为)。
　　短期影响大宗商品价格的另一个重磅炸弹是标普下调美国国债展望评级。我们认为负面的展望评级转化为国债评级真正下调的可能性并不是很大，因为评级下调的严重后果无疑是美国政府所不希望看到的，因此诸多的投资者认为评级报告可能反而会促成两党在赤字问题上的共识。另外标普公司主权评级委员会主席钱伯斯(John Chambers)表示，政治僵局迹象是我们改变评级展望的一个关键决定因素，也就是说一旦政治僵局得到缓解，当前的负面展望评级的负面影响也将减弱。
　　铅价利空重重
　　3月份的数据显示，铅酸蓄电池产量结束了前两个月的同比增长，铅酸蓄电池产量依旧处于一个徘徊阶段，特别是在近期“环保风暴”的背景下，消费环节难以大幅拉动铅价上行。当然，限制铅价上行的另一个供需因素是中国仍然处于去库存阶段。
　　全球趋紧的货币政策也对市场形成利空。4月份，为应对大宗商品价格上涨带来的通胀压力，欧洲央行自2008年金融危机以来首次加息0.25%至1.25%。若大宗商品价格继续上涨，不排除欧洲央行进一步加息。
　　另外，中国央行4月份再度上调准备金率0.5个百分点。首先，从15日公布的一季度经济数据来看，3月份CPI5.4%、PPI7.3%的水平双双刷新本轮通胀的新高，从分项上来看，CPI食品项增速与上周持平，而以居住项为代表的其他七大分项六涨一降，反映当前通胀重点已经从食品项逐渐扩散。尽管发改委连续通过行政限价措施一定程度上在试图延缓这种趋势，但限价期限过后的物价上攻可能会更加猛烈。
　　从目前看，整个铅价走势呈现两个特点，一个是价格涨跌受基本面影响较少更多是受国内外宏观政策影响，第二个是铅的前期强势已经被库存增加和现货升水缩小给弱化，铅价更多的将跟随周边市场的走势。
　　由于前期支撑铅价强势反弹的基本面因素淡化，铅价短期陷入无消息面指引的宽幅震荡行情，如果伦铅跌破2350点，则2010年6月份以来的这波上涨行情将受到破坏。鉴于有色金属期货近期技术上经常出现假突破的行情，投资者对于铅价的走势判断不要过于激进，以免掉入“技术陷阱”。

