4月26日期市重要资讯与各品种操作策略
　　海通期货
　　宏观信息
　　国际：美国不堪高油价 奥巴马下令彻查油市投机
　　飞涨的油价，让全球最大原油消费国沉不住气了。4月21日，美国总统奥巴马表示已责成司法部对“交易员和投机者”在原油市场所扮演的角色以及可能存在的价格操纵和欺诈行为展开调查。同日，美国司法部长霍尔德宣布成立由美国证监会、美联储等多部委成立的专门调查工作组。
　　与此同时，代表发达国家利益的国际能源机构则加大呼吁各主要产油国出面安抚市场，表达认为当前油价已经过高的信息。纽约原油期货目前仍在110美元上方的高位运行。
　　国内：国内14省份一季度GDP增幅低于2010年同期
　　各地一季度经济运行初步核算数据日前陆续公布，已公布的16个省份GDP同比增长速度显示：除湖南、新疆两地GDP增幅略高于去年同期外，其余14个省份均低于去年一季度增幅。“这显示我国的经济增长正在由应对国际金融危机冲击一揽子政策驱动逐步过渡到由内生动力推动，经济发展的协调性、可持续性和内生动力有所加强。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博 专栏)说。
　　今年一季度，全国GDP增长9.7%，比去年同期增速回落2.2个百分点。从各省份公布的数据看，东部地区回落幅度明显大于中西部地区。16个省份中，只有湖南和新疆两地GDP增幅分别高于去年同期增幅0.3和0.1个百分点，有15个省份GDP都实现了两位数的增长，与全国预计8%的增幅相比，仍属于高增长。
　　行业资讯
　　伊拉克：国际油价处于每桶120美元将不会影响经济增长
　　伊拉克石油部长Abdul-Kareem Luaibi周一表示，每桶120美元的全球油价是合理且可以接受的。他表示，作为石油输出国组织(OPEC)的一员，伊拉克认为这一价格将不会影响经济增长。
　　抚顺石化百万吨乙烯技术改造工程将于10月完工
　　总投资227.78亿元的抚顺石化千万吨炼油、百万吨乙烯项目正在建设中，其中千万吨炼油结构调整工程预计7月中旬交工；百万吨乙烯技术改造工程预计10月中旬交工，装置陆续投产。
　　IAI：全球3月铝产量为216.4万吨
　　国际铝业协会(IAI)4月20日公布的数据显示，3月全球铝总产量增加215,000吨，至216.4万吨，2月为194.9万吨。3月铝产量较2010年3月的204.5万吨高出119,000吨。
　　美国玉米播种延误或将推升价格至纪录高位
　　一资深行业分析师周一称，由于许多地区持续被积雪覆盖且有过量降雨，导致美国玉米播种进度落后，这将损害单产，推动价格升至纪录高位。堪萨斯州州立大学的资深分析师在美国大豆协会-国际营销组织的一次会议间隙称：“到上周初以前，仅有7%的玉米作物播种完成，目前可能大约有20%的面积被播种，但通常每年此时的数据接近于45%。”他称，如果播种持续延误，将能够推动CBOT近月玉米期货升向每蒲式耳8-9美元的纪录高位，因为全球最大的玉米出口国--美国的玉米库存已经很低，到8月末前的库存/使用比率预计仅为5%，而近年来的水准为13%-18%。
　　农业部种植业司王戈：中国食糖供应将长期偏紧
　　农业部种植业司王戈处长表示，近十年来，有六年我国食糖供应缺口在100万吨以上。长远看，食糖消费趋势将继续增加，我国食糖供应将长期呈偏紧趋势。
　　期货早评
　　股指：短线关注3250一线支撑
　　本周提醒投资者重点关注资金面状况，临近月末，再加上五一小长假的现金备付需求，本周资金面或将仍趋紧张，这可能对指数构成一定的负面影响。从数据来看，尽管4月份公开市场到期量高达9110亿，但是截至4月21日，央行在4月份已发行央票和正回购5910亿，再加上上周四上调存准率冻结的约3600亿资金，其实4月份已经提前锁定了净回笼。从技术形态来看，我们认为IF1105本周核心波动区间或将较上周有所下移，下方支撑参考3250点，上方压力参考3350点。IF1105短线仍有惯性下探可能，或将再度测试3250一线支撑。操作方面，低位中线多单继续持有；稳健投资者暂时观望，或者参考我们提示的区间高抛低吸短线操作，注意控制仓位。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢缩量整理，震荡走势延续
　　昨日期钢主力合约RB1110大部分时间在4870-4880的小区间内整理，全天交易仅44.6万余手，终盘收于4879，持仓增加1.2万手。目前行情仍表现为震荡格局，下方支撑4850，上方则需关注4920压力位。现货方面，华东地区小幅上扬，华北、华南市场上涨明显。市场缺乏炒作题材，盘面走势无力，建议投资者观望为宜。后期影响盘面走势的因素方面，投资者可关注限电因素。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：振荡偏弱
　　周一LME休市，COMEX铜价大幅下挫，下跌9.70美分/磅至430.30美分/磅，跌幅2.20%。出于对通货膨胀可能导致进一步紧缩措施的担忧，国内市场气氛偏空，股市也有较大幅度下跌。尽管美国3月份新屋销售环比大幅增长，但美国即将公布的第一季度GDP增长率可能降至2.0%，且投资者们密切关注美联储将在周二至周三召开的联邦公开市场委员会会议，以及美联储主席伯南克在会议后召开的新闻发布会，以了解货币政策下一步的东西，在此之前市场比较谨慎。
　　从图表上看，LME铜价处于区间振荡的格局之中，但短期偏弱，未触及上方压力即大幅回撤，可能再次考验9300美元的支撑。上海铜价短期阻力71000、71800，支撑70300、69400。中期趋势调整，短期振荡偏弱，以观望和短线交易为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：破位下行
　　今明两日，美联储利率决议，市场对美联储在本次会议上不会改变利率决策的预期一致，但市场更为关注的是于6月底到期的第二轮量化宽松政策是否会延续的信号，此举将成为决定全球股市和商品市场走势的重要因素。而紧随其后的4月28日，美国将公布第一季度GDP年率初值，也会对市场有较大影响。欧洲方面，本周将公布的欧元区CPI数据和德国CPI数据。两者将对欧洲央行的利率政策产生重大影响。加上中国紧缩政策可能导致的经济增速的放缓，以及日本核危机引发的对全球供应链的影响，多重因素导致近期美元的下跌并未能支撑金属价格反弹。
　　锌 中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：缩量创新低
　　行业方面，有色金属工业协会统计，3月份国内精铅产量37.8万吨，一季度产量107.1万吨，同比增长27.88%。3月份铅精矿产量17.1万吨，一季度产量39.2万吨，同比增长31.48%。国内产量同比增长的原因在于进口矿冶炼几乎全部发生亏损，炼厂于是转向更多的国产矿。期货盘面看，沪铅昨日以全天最低价收盘，盘面成交继续萎缩，期价可能进一步向下测试17000元/吨的支撑。今日沪铅09合约或将在17500-18000元/吨间交易。
　　铅 中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：美联储会议将确定大方向
　　周一国际油价尾随美股和美元汇率大幅度动荡，总体走势趋稳。由于石油市场本身近期缺乏消息指引，汇率对原油期货价格的影响力增大。市场普遍等待周二美联储将召开为期两天的货币政策会议，以决定后市方向。
　　周一燃料油市场交投清淡不改。但因成本依旧冲击高位，部分商家仍对后世看涨，调油意愿故而有所增加。国内燃料油仍将受资源紧张支撑，价格维持坚挺。尽管高价打压买兴，但调油成本愈加高昂，船燃价格仍有上调空间，但清淡需求抑制涨幅。燃料油期货主力合约小幅震荡，成交清淡，后市仍将以盘整为主。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4800-5150  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：略做喘息之后，延续跌势
　　国际原油市场前期高点附近遇阻冲高回落，国内PTA现货市场价格走稳，观望氛围浓厚。PTA9月合约经过上周的休整之后，本周一继续下行，延续跌势，空单依托10日均线作为动态止盈继续持有。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：震荡依旧
　　昨日原油触及日线布林带上轨后大幅反弹，整日保持宽幅震荡格局，尾盘收成十字星。近期美元指数的低位震荡难以为原油价格上破前期高点带来动力，近期原油价格走势仍有震荡调整需要。近期走势难以突破盘整格局，短线操作为主，同时现货市场仍不支撑L单边走强，因而建议在12050-12200区间内把握做空机会，另需关注月末石化方面的调价可能。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：电石成本支撑
　　目前市场电石供应紧张，PVC厂家的成本压力已经显现，但市场需求不足，期货继续上涨面临阻力，因而我们预计近期走势难以突破盘整格局，短线操作为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：糖会利好乏新意 郑糖依旧弱势
　　周一昆明糖会利好消息缺乏新意，糖价低开低走，等待今糖会结束的市场回应。技术上SR1109较弱但并未创出新低，支撑上移至6850一线。
　　(关慧)
　　食用油：重心上移 稳步回升
　　隔夜外盘美豆油十字星整理，国内食用油温和调整，节奏合理符合预期，重心略上移，多单继续持有，市场处于回暖升温过程。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：市场等待4月26日-27日美联储议息会议指引
　　近期大豆走势呈外强内弱特征。近期外部市场影响因素颇多，其中影响最大的莫过于美国的后期货币政策，4月26日-27日美联储召开的议息会议可能透露出的信息或将引起大宗商品市场大幅波动。操作上控制仓位。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：橡胶暴跌拉棉花下水，高开低走反弹或许夭折
　　昨日郑棉高开后连续跳水，最大可能是被患难兄弟橡胶拉下水，随后低位横盘震荡，收盘前有所反弹，但反弹触及下跌通道上沿后既动能衰减，价格重新回到28000之下。此次反弹有夭折的可能。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

