库存加速增加 锌市面临中期调整
　　□国信期货 顾冯达
　　近期两市锌库存加速增加，我们认为，这准确的反应了市场的过剩；预计今年大部分时间精炼锌市场将保持过剩。锌矿和精炼锌产量均强劲反弹，且今年一些项目将增产。锌的供应将非常充足，且锌价在今年大部分时间中的表现将差于其他基本金属，虽然可能有来自其他金属品种的带动，但价格的支撑疲弱，锌价的走强将是短暂的。
　　同时，我们还注意到，最新海关数据显示，中国持续进口精炼锌，但这与中国疲软的需求并不符合。事实上，中国锌贸易和国内市况的脱节使我们猜测——进口铜用于融资的情况也在锌市场出现。这就解释了中国为何在供应充足且SHFE锌库存增加的情况下持续进口锌。
　　宏观面上，上周标准普尔警告美国财政风险，汇市博弈扑朔迷离，人民币或将加速升值，基本金属何去何从有待明朗。另一方面，欧洲债务危机隐忧不断，中国通胀形势极其严峻，国内货币政策收紧的趋势下，金属等大宗商品短期面临较大压力。
　　综上所述，从近期金属连续冲高回落，并结合基本面上旺季消费不佳而库存加速攀升来看，为首的铜价在1万美元一线压力沉重，料短期价格有一定小幅度反复后最终下行的可能性较大，而锌市作为目前相对疲软并十分被动的品种，或随铜价下行而超跌，若伦锌无力站稳2300-2200美元一线(年初低点及去年6月以来的回撤)将为锌市打开下方空间，但如果铜价逆市上行并站稳1万美元，将修正我们的观点。
欢迎发表评论  我要评论

