美政策支撑 国内商品多数走强 
　　受隔夜美公布宽松量化政策影响，28日国内商品全天多数维持上涨势头，不过，棉花、橡胶、铜走势较弱，短期来看，进一步的紧缩政策预期限制商品涨幅，短期或将维持调整走势。
　　美联储4月27日宣布将联邦基金利率继续维持在历史最低点的零至0.25%水平，并表示第二轮量化宽松措施(QE2)到6月底按计划结束。美联储的这一决议短期内对国际大宗商品的走势将是一个利好。就在美联储宣布将在未来的两个月内继续执行6000亿美元的量化宽松政策的消息之后，美国原油期货涨幅扩大，而近期表现活跃的黄金则再一次创出历史新高。而今年的6?7月份对于黄金等大宗商品而言将是将是一个转折，市场普遍关心美联储在第二轮量化宽松政策在6月份到期之后是否会推出新一轮的量化宽松，这将在一定程度上影响国际大宗商品在未来的走势。
　　天然橡胶期货9月合约28日上涨0.35%。受美联储未发出提前加息的暗示影响，橡胶价格一度回升，但投资者担忧中国央行近期将会提高利率，汽车消费的增长随之放缓，而且橡胶供应量有望回升，市场未能维持反弹形势。压力并未完全远去，市场对中国央行的政策相当担忧，投资者认为中国将会提高利率，并在下一个月中旬上调准备金，这对中国的经济增长不利，将会减缓商品需求。橡胶价格未能保持反弹，一些数据显示供需形势变得不再乐观，印度、马来西亚和印尼发布的生产预测都显示，产量很可能显著上升，而汽车市场经历了两年的连续增长之后，正在放缓。进一步的紧缩政策将会影响中国汽车市场，抑制这个全球第一大消费国的消费增长。
　　基本金属反弹受挫，基本面维持弱势下美元支撑有限，今日股市持续本周暴跌势头，拖累金属反弹。金属基本面依然弱势，加息预期继续打击金属市场。相对低位之下，逢低买进的原因只是反弹势头重复出现，多空双方不断抗衡。股市、美元因素轮番波及金属期货市场，也令金属市场震荡持续。用电紧缺或将影响电解铝生产，进而改善供需关系利好铝价，煤价继续高涨也支撑铝价。铅价受冶炼商惜售制约了下跌空间，但反弹动力不足。铜锌也将保持震荡走势。
　　上海期铜弱势反弹。主力1107合约收盘至70050元/吨，上涨80元/吨。隔夜伦铜走低，但美联储暗示不急于升息后，期价脱离低位。受此影响，国内市场商品普遍呈现反弹。盘面来看，沪铜今日维持弱势震荡，市场依然担忧国内或将收紧流动性。另外，马上迎来五一假期，市场风险及持仓成本将会增加。短期沪铜仍将处于大调整空间之中，中期仍保持空头思维。期铝窄幅收涨。主力1107合约报收于16845元/吨，上涨10元/吨。美联储议息会议结果为，维持利率不变，美元指数由升转跌，隔夜伦铝仍维持高位盘整走势，支撑沪铝在16800上方震荡反复。国内紧缩货币政策令铝市缺乏资金有效关注。走势来看，沪铝上方压力依然明显，目前还不具备扭转局势实力，预计近日这种外强内弱的格局还将有所延续，强阻力位在17000一线。
　　郑州棉花期货延续跌势，主力1109合约收报26420元，下跌390元。因短期基本面情况不佳和周边利空氛围影响，ICE期棉继续跌停。国内方面，山东某大型纺织企业再次调低棉价，加剧现货市场恐慌情绪，多数地区328级棉已跌至28000元/吨以下，成交依旧低迷。此外，五一节日期间升息的忧虑也令商品承压。在内外利空因素影响下，郑棉可能继续弱势。
　　连棕榈油期货震荡收涨。1201主力合约收盘9,294元/吨，上涨106元/吨。美联储宣布维持利率不变，推动原油价格反弹，间接支撑棕榈油走势。但目前产区方面仍然面临沉重供应压力，同时，国内棕油消费消费旺季没有实质到来，同时市场担忧中国可能继续实行紧缩货币政策。预计短期内连棕榈油将维持在9100-9380震荡区间，调整格局仍未终结。
　　大连塑料(LLDPE)期货窄幅走高。主力1109合约收盘11,870元/吨，上涨85元/吨。美联储会议没有提前结束量化政策，这将使美元仍将偏弱，原油继续上涨。而国内通胀压力下资金面紧缩压力依然存在，限制了品种上行空间，对化工类来说，原油高企下高成本支撑依然存在，而下游需求不足同样限制上方空间，五一节日前市场投资者仍是谨慎。短期连塑料仍以震荡思维对待。 PVC期货继续走升。主力1109合约开盘收于8645元/吨，上涨190元/吨。隔夜原油小幅走高，电石价格重心继续上移，期价成本支撑力度继续增强，但下游仍在消耗库存，国内地产调控及流动性收紧令市场对于PVC需求前景担忧。预计短期连PVC将维持震荡反弹态势。作者：科创信息 张锐

