期市扩量转向提质 期货公司仍是短板
　　■本报记者 朱宝琛
　　中国期货业协会会长刘志超在在日前举行的2011年第五届中国期货分析师论坛上表示，当前，中国期货市场发展的内外部环境都发生了巨大而深刻的变化，中国的期货市场正处于容量的扩张向质的转变的过程中，加快转变方式，推进经济市场的改革开放，都为期货市场的发展提供了空间。
　　他同时称，由于国内外经济发展环境的日益复杂多边，期货分析市场还存在着很多的政策性、机制性的障碍，功能性的发挥仍然难以满足市场和实体经济的需求。期货业的发展还面临着严峻的挑战，十二五规划当中明确的提出了要加快金融期货衍生品的发展，促进证券期货机构的规范发展。在这种形势下，期货投资咨询业务的推出，不仅是为了解决期货公司业务同质化和经营模式单一的问题，更是为了加速提升期货公司的中介业务水平，加快实施期货行业做优做强的整体战略，服务转变经济发展方式和金融改革，与价格话语权与金融风险管理工具的拓展。要以开放的思路和长远的战略眼光，将期货与实体经济联系起来，扎根于实体经济的土壤中，培养实体企业合理的运用期货市场进行风险管理。只有这样投资咨询业务才有生命力，真正的体现其价值。
　　刘志超要求，期货公司应充分了解和掌握期货投资者特别是产业客户的多样化需求，提供高质量的专业服务。为了满足不同行业、不同企业的需求，期货投资咨询的业务必须要走专业化的道路，努力研究发展适合实体经济需求的产品和服务。特别是要针对不同的品种，及其产业链建立不同的咨询服务团队，制定不同的咨询业务策略，开展不同的咨询服务团体。
　　他同时要求，期货投资咨询的从业人员应该严格遵守诚实信用、勤勉尽责的职业操守，不断的提升自身的业务技能，为客户提供高水平、专业化的期货投资咨询服务。期货投资人员在提供公开期货行情分析和市场研究报告的同时，一律要从维持经济平稳运行，维护期货市场效能，公正客观谨言慎行，避免误导广大投资者。投资咨询业务的从业人员机构投资者理性参与期货市场的义务。期货投资咨询的从业人员应该严格遵守诚实信用、勤勉尽责的职业操守，不断的提升自身的业务技能，为客户提供高水平、专业化的期货投资咨询服务。
　　中国证监会浙江监管局副局长韩薇表示，近几年随着品种创新和制度创新的稳步推进，我国期货市场呈 现出又好又快的发展态势。继2010年成为我国的金融期货元年后 ，随着中国证监会《期货公司期货投资咨询业务试行办法》的正式颁布，2011年成为我国期货投资咨询的元年。
　　她表示，期货投资咨询的业务的推出，不仅对期货市场具有重要的意义，也有深刻的历史影响。首先，有助于促进期货经纪行业的资源优化配置。其次，有助于进一步提升期货市场为国民经济服务的能力。
　　中国证监会期货二部冯博表示，目前服务国民经济的能力是我们期货行业面临的重要的任务。当前期货市场正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期，为此我国的期货市场必须要坚持服务和服从于实体经济，更好的发展期货市场的功能，使国民经济稳定的发展。
　　他同时表示，期货市场从量到质的转变，其中有一个重要的方面，要更加的重视期货公司的中介服务功能。期货公司是市场功能发挥得重要的环节，是连接客户和交易所的纽带。这些年来，期货市场快速发展，但是期货公司仍是短板。要以推出投资咨询业务为契机，提高期货公司的研究能力，引导期货公司贴近产业、融入企业。

