难以把握的波动 标普事件下的期货私募们
　　陈捷
　　利空总会在不经意间袭来。
　　北京时间4月18日晚间，美国评级机构标准普尔七十年来首次将美国政府信用评级的前景由“稳定”下调至“负面”，这一举措立刻在市场上引起了轩然大波。
　　国际商品市场亦受影响。4月19日凌晨，纽约商业交易所原油期货大幅收低，6月交割的主力原油期货合约收盘下跌了2.53美元，跌幅2.30%，报收于每桶107.69美元。与之相对应的是，大量资金涌入贵金属市场寻求避险，黄金与白银价格继续冲高，当日分别上涨了0.54%和0.88%。
　　外盘反应剧烈，致使周二国内期货市场一片风雨缥缈。
　　4月19日，除农产品外，国内有色金属、能源化工期货品种全线下跌：沪铜、沪铝、沪锌和沪铅的主力合约跌幅分别达到1.59%、0.66%、3.78%和3.26%；能源化工品种中，天胶当日跌幅最大，沪胶主力1109合约报收于33870元/吨，跌幅3.01%，新品种焦炭主力1109合约则微跌0.34%，此外，三大化工品种PVC、塑料、PTA也全部下跌。
　　这一幕，似曾相识。2010年4月27日，标准普尔下调希腊评级至垃圾级别，欧债危机由此迅速蔓延。一天之后，国内期货市场大范围“飘绿”，沪铜一天内跌去了2000元/吨(或3.58%)，而整个期货市场也因此持续了长达两个月之久的熊市。
　　然而这次，市场却出现了“假摔”。盘面显示，4月19日市场大跌之后，在随后的两天各期货品种价格则迅速反弹，一些趁评级下调之机入市放空的资金，不得不忍痛离场。
　　把握不住的波动
　　两天时间，期货私募张勋又体验了一次“从天堂回到人间”般的大起大落。
　　“周二大跌入场做空沪铜，盈利不少，但周三一反弹，把前一天赢的钱都吐了出来，不得不平仓离场。”张勋告诉记者。
　　张勋操盘期货只有四个年头，但在期货圈里已小有名气。目前他管理着一只名为“向日葵”的期货账户私募基金，根据私募排排网的数据统计，该账户在今年一季度收益率为24.59%，位居该网站跟踪的二十余只期货私募账户第一位。
　　“我炒期货的奥秘在于程序化交易。”张勋告诉记者。
　　所谓程序化交易，是指将交易策略的逻辑与参数放入电脑程序，并将该交易策略系统化操作。
　　“当趋势确立时，我的交易系统会发出多空讯号，并自动买入或者卖空，之后系统会锁定市场中的价量模式，并且有效掌握价格变化的趋势，最后在恰当的时机自动平仓退出。”张勋表示，程序化交易能否赚到钱，关键在于设计的交易策略是否有效，以及管理好资金风险。
　　“我不求赚取夸张的利润，只求取得长期稳健的获利，到目前为止，我的程序化交易策略证明是有效的，也确实赚到了钱。”张旭向记者表示道。
　　张旭如此迷恋程序化期货交易，或许与他过往不太成功的人工操盘经历有关。
　　2006年11月，张旭在朋友的唆使下进入了期货市场，尽管当时他手头还有一份工作。
　　“那个时候，正处于商品市场的上一波牛市，整个市场都很疯狂，不少朋友通过炒期货挣到了钱，他们也鼓动我炒一把试试。”他向记者表示。
　　但是，那时的张勋既缺少本钱，也匮乏经验，成绩做得并不算很出色。
　　“期货投机最大的困难在于，很难克服人性中的恐惧与贪婪。”他告诉记者，刚开始做期货时，与大多数人一样，为人工操盘。“人工操作最大的问题是，很容易受到情绪的干扰，原本想好的止损点或止盈点，经常因为一些心理变化而没有得到严格执行。”他总结道。
　　由于人工操盘结果不甚理想，张勋在2008年短暂地离开了市场，因此错过了当年金融危机爆发后的“做空盛宴”，但是他依旧认为，即使当时在场，如果没有好的交易策略，也未必能挣到钱。
　　2009年，张勋索性辞退了工作，开始一心一意的炒期货。但是与之前不同的是，他开始迷恋上“程序化交易”，不再手工操作。
　　“我觉得只有程序化交易才能克服人性中的恐惧和贪婪，不再受到市场的蛊惑。”他认为。
　　而这一次，虽然他经历了一把“从天堂又回到人间”的操作体验，但因为没有亏钱，他觉得程序化交易还是“很有功劳”。
　　4月19日，期货市场早盘出现下跌，张旭的交易系统发出了沪铜1106合约的卖空信号。
　　那时，1106合约已从每吨70850元跌至70310元，但是根据系统运算，仍有进一步下跌的空间。
　　“70310元/吨，空了！”张旭设好了止盈与止损点，并将资金配比到日内与隔夜两个系统中，空单开出后不久，账户上便显示出了盈利情况。
　　当天，沪铜1106收盘于每吨69720元，每吨赚了590元，但是根据操作，日内系统中的空单必须平掉“落袋为安”，而另外一部分空单则在隔夜系统中滞留，等待第二天“大获全胜”。
　　但是，情况很快发生了变化。4月20日，标普下调美国信用评级的消息似乎在一天时间内已被充分消化，期货市场引来反弹。当日，沪铜1106合约一早高开，随后越走越强，张旭账面上的盈利正迅速缩水着。
　　“虽然还是盈利的，但是价格反弹得太猛，很快就到达了我之前设的止盈点，系统自动平仓，赚的钱，一下子就少了很多。”张旭告诉记者，程序化交易的意义正在于严格执行交易计划，避免心态上的起起伏伏。
　　虽然用张旭的话说，这次交易几乎“不挣不赔”，但是他就觉得这次交易还算是成功的，“如果放在过去，很可能导致先赚后亏，甚至大亏的悲剧。”而根据走势来看，周三平仓不可谓不明智，因为之后沪铜依旧上涨，虽然4月22日小幅回调，但仍高于4月20日的平仓价格。
　　“从长期来看，这套交易系统还是有效的，世界上不存在每笔交易都能赚大钱的系统。”张旭表示。
　　标普事件的启示
　　与向日葵基金一样，来自深圳的凯丰基金是期货私募界近期涌现的另一匹黑马。
　　根据私募排排网的数据显示，成立于去年9月的凯丰基金，目前已取得超过50%的收益率。而今年一季度，该期货私募管理的账户收益率为16.71%，在私募排排网跟踪的期货私募中排名第二。
　　该基金的一位负责人告诉记者，他们在期货市场中的交易方式以对冲、套利为主，而且是跨品种之间的套利。
　　“相比于同一品种间的跨期套利，我们觉得跨不同品种间的套利机会更多，而且持续性更强。”该基金负责人表示，例如豆油和菜油、塑料和PTA、豆粕和棉花，以及螺纹钢和铜之间，都可以套利，甚至新上市不久的焦炭，也能与豆粕间形成套利交易。“只要有好的机会，我们一定会中长线持有。”
　　事实上，凯丰基金所谓的跨品种套利，在某种程度上类似于同时做两笔单边投机。
　　据该负责人介绍，近期他们重点布置的套利策略是买豆粕、空焦炭。
　　“我们看多豆粕，但是看空焦炭。”他透露道。
　　他的理由其实很简单，虽然目前豆粕现货价格较为低迷，但是今年世界上几大豆粕主要国很可能发生减产情况，而未来1－2年内，国际市场可能迎来豆粕大牛市。
　　“高盛现在也开多豆粕了。”他告诉记者，在上个月，高盛发布报告指出，大豆将成为2011/2012年度最有可能面临供不应求局面的农产品，并预计其价格将走高。
　　而至于卖空焦炭，则在于焦炭现货的实际价格，要比想象中更低。
　　“从上周五焦炭上市的第一天起，我们就在放空焦炭了，而这周则在持续加仓。”他告诉记者，市场之所以认为新挂牌的焦炭期货价格不高，是因为把期货价格与渤海商品交易所的焦炭价格对比有所低估，“但是据我了解，焦炭的现货价格只有每吨2100元左右，比渤海商品交易所挂出的2220元/吨的价格要低，比大商所焦炭主力1109合约更是低了200多元/吨。”
　　虽然看空焦炭，凯丰基金对于大宗商品整体保持了乐观。“这次标普调低美国信用评级事件，我们没有刻意去参与市场交易，而是根据之前的判断操作。但是这次事件至少说明了一个问题，海外市场流动性实在很旺盛，虽然第一天市场大幅下跌，但最后大宗商品依旧向上企稳，这与去年欧债危机时的情况明显不同。”凯丰基金负责人最后表示道。

