供需形势转向宽松橡胶下跌 国储仍有可能抛售
　　[世华财讯]上海天然橡胶期货9月合约25日早盘下跌3.04%。日本汽车产量的恢复尚不确定，而一些预测称，中国汽车市场的销量增长将在本年度内出现停滞。此外，国储仍有可能抛售橡胶。
　　21日(22日休市)，纽约商业期货交易所(NYMEX)6月原油合约结算价为112.29美元，上升0.84美元或0.75%。美国劳工部公布的数据显示，美国4月16日当周初请失业金人数为40.3万人，高于预期。就业数据表现不佳令投资者对美联储收紧货币政策的预期降温，美元走低，刺激油价上涨。消息称，中国未来可能会扩大欧盟(EU)国家债券购买量，市场对欧洲主权债务问题的担忧情绪缓和，辅助了原油回升。原油上涨，将增加合成橡胶成本，对天然橡胶价格有利。
　　天气情况，泰国天然橡胶产区，泰国中北部多云，南部晴朗；马来西亚产区，马来半岛南部有多云，加里曼丹岛北部多云；印度尼西亚产区，苏门答腊岛赤道以北多云，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部多云；中国产区，海南多云，云南为小雨天气。
　　亚洲现货市场，前一个交易日，价格下跌。交投清淡，印尼市场因复活节假期休市。5月/6月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤575美分。25日，马来西亚标胶SMR20 5月FOB官方报价早间保持平稳。
　　其它方面，中石化近期两次上调丁二烯出厂价格，累计涨幅为750元，报价21500元。国际油价坚挺以及亚洲市场丁二烯供应紧张，推动国内市场持续走高。同时，苯乙烯价格一路上扬，下游多数发泡聚苯乙烯工厂恢复生产进一步带动了涨势。受此影响，丁苯橡胶出厂价格上调，1502出厂价在27000元左右。日本的几家丁苯橡胶厂受地震和海啸影响负荷下降，供应面趋紧，进口胶价格上涨，也带动了国内市场。丁苯橡胶价格的上涨，将会帮助天然橡胶缩减下行空间。
　　总体上，商品市场承受的压力不大。由于美元汇率的疲软，投资者持有货币的信心被动摇，贵金属保持了强劲升势，避险情绪也提升了其它商品的价值。欧债方面，风险处在可控范围之内，欧元对美元的汇率上升证实了这一点。虽然市场猜测中国央行可能提高利率以控制物价涨势，但央行仍然需要顾及国内经济增长的形势，有迹象表明，出口正遭遇困境，继续提高利率将损伤企业的盈利能力以至生存能力。橡胶市场面临的压力要大一些，需求正在下降，任何对于经济前景的悲观猜测都会严重影响看多情绪，日本汽车产量的恢复尚不确定，而一些预测称，中国汽车市场的销量增长将在本年度内出现停滞。此外，政府曾经表示着手抑制市场的投机行为，当前的价格仍除在历史的相对高位，可能引发国储橡胶的出售。
　　(蔡旺春 撰稿)

