供应强需求弱 锌价下行
　　广发期货 李栋华
　　进入4月以来，沪锌呈现明显的冲高回落走势，经历了月初的缩量反弹后持续下滑，并创出了近10个月以来的新低。从基本面来看，锌价缺少上涨动力，所谓的传统消费旺季，当前也仅仅是停留在预期阶段，现货市场实际状况为购销清淡，市场供求过剩的局面仍在持续。笔者认为，基本面的疲软决定了沪锌后期将以振荡偏弱走势为主，市场难觅有效支撑。
　　世界金属统计局4月20日公布的数据表明，全球锌市1—2月份供应过剩11.8万吨，精炼锌消费量增幅较小。其中，日本1—2月份锌需求量为7.72万吨，较去年同期低7.4%。国际铅锌研究小组公布的数据表明，全球锌供过于求的局面仍在继续，2月份全球精锌过剩量超过1.99万吨，尽管较1月份的3.53万吨下降较大，但整体上仍维持过剩态势。短期来看，全球锌市过剩的局面不会有所改观。
　　从国内市场来看，年初以来，随着电力供应紧张缓解以及温度的上升，前期闲置产能重新利用，开工率有所回升。在这种情况下，锌市供应量全面回升。其中，3月份精炼锌产量达到了45.8万吨，同比增长超过11.7%。整体来看，当前国内原料和成品均供应充足，即使随着夏季电力紧张预期加大，产量会受到影响，但随着消费旺季的过去，加上前期产量过剩带来的庞大精锌库存，这仍可以保障供应的充足。
　　供给压力将继续增加，但消费却难以支撑锌价上行。一方面，旺季需求并未如期而至。时间已经到了4月下旬，旺季行将结束，但从现货市场反馈的情况来看，当前下游的消费并没有表现出任何旺季的迹象。反而是国家调控阴影不散，银根收紧导致流动性不足，使得市场并没有出现春季补库行情。而在中东危机和全球经济形势充满不确定性的情况下，下游企业购买欲望并不强烈，市场看跌的情绪浓厚，在买涨不买跌的心理作用下，成交清淡。与此同时，江浙一带的限电措施也遏制了下游企业的需求。近两个月以来，沪锌现货对期货现货月合约持续贴水，尤其是临近交割期，国内现货依旧维持贴水状态，显示出现货成交比较停滞。在没有基本面的实质性支撑下，锌价难以走出上涨行情。
　　下游企业的购买意愿不强，主要还基于下游消费的疲软。从锌最重要的两个消费领域看，汽车和房地产行业在今年面临着重要的拐点行情。
　　首先，从汽车行业来看，在2月份超跌的基础上，3月份汽车行业产销量恢复正常，当月汽车产销量为182.73万辆和182.85万辆，环比增长44.99%和44.32%，同比增长5.34%和5.36%，增幅与上年同期相比回落52.35个百分点和50.43个百分点。
　　从汽车月度销量来看，3月份是一年中较为关键的月份，也是一年中销量创新高几率大的月份，但根据最新的数据来看，今年3月从汽车产销增速下滑，月度和季度同比增幅有较大回落。事实上，经过数年来中国汽车产业的不断持续高速增长后，今年预期市场将回归理性，加之汽车行业优惠政策的退出，以及各地限购令出台、原油价格不断上涨导致用车成本不断攀升等，在诸多因素作用下，汽车产销量将不会再有前期的那种暴发式增长。汽车产销量的下降将对锌市需求构成不利影响。
　　此外，日本发生地震导致的三大汽车巨头停产仍在持续，也对锌的需求构成负面影响。从伦锌库存分布看，新奥尔良的交割仓库库存高达43.26万吨，而且还在增加。美国调查公司HIS发布的数据显示，因日本进口零部件无法按时交货，3月份全球汽车产量减少60万辆，如果日本企业无法尽快恢复生产，地震后两个月，全球范围内汽车产量将下降30%。
　　房地产方面，国内调控不断导致房地产投资增速下滑，其中新开工面积3月份同比为19.6%，而在去年同期该数据为62.7%。另外，在房地产销售面积上，同样出现大幅回落态势。全国房地产销售面积3月份同比增长14.8%，远远低于去年同期的35.8%。更令市场担忧的是政府对房地产调控的并没有减轻，各地纷纷出台调控政策，尽管这些政策的效果如何还有待观察，但预计后期的房屋成交量的增幅将放缓。而这又影响到金属的消费，从而会对锌的需求产生一定的利空。当然，在房地产方面，保障性住房建设能够在一定程度上弥补商品房调控所带来的消费损失。
　　供需的失衡在库存上得到了明显的体现。由于下游消费恢复较慢，市场消化能力有限，库存又开始出现大幅攀升。据了解，伦锌、沪锌库存均整体趋增。除了期市显性库存以外，隐形库存更是较为庞大。据业内人士估计，加上社会隐形库存，国内锌库存可能高达100万吨。锌市库存高企或将持续很长一段时间，这也会使得今年锌价上行空间有限。
　　沪锌库存变动图            单位：吨
　　综上所述，锌市传统需求旺季缺少亮点，下游需求不足，全球供过于求的局面没有改善。在这种情况下，沪锌缺乏有效的来自现货市场的支撑，再加上宏观调控，锌价走出下跌通道压力重重，投资者应以逢高沽空操作为主。

