天胶价格连续大幅下挫 下游买方离场观望
　　证券时报记者 魏曙光
　　国内商品市场利空气氛弥漫，天胶更成为近期最为疲软的大宗商品。在天胶供应量提升而全球汽车行业需求下滑的局面下，上海和东京的天胶期货价格都出现大幅下挫，下游买方观望情绪浓厚。
　　上海期货交易所9月交割的天胶期货27日下跌2.3%，至32160元/吨，东京胶当日也连续第三个交易日下挫，10月合约一度下跌3.1%，最终收于378.6日元/千克，为3月16日以来的最低收盘水平。
　　每年3至5月份是全球橡胶主产区东南亚的停割期，预计2011年的全球橡胶产量将提高75万吨成为来自供应面的重要利空因素。据马来西亚橡胶局的统计预测称，该国橡胶产量可能扩大6.5%，因高价格鼓励农民增加割胶。马来西亚产量提高可能缓解全球橡胶供应收紧的的担忧情绪。天然橡胶生产国协会(ANRPC)统计还显示，泰国今年橡胶产量可能为343万吨，较去年的325万吨增加5.5%。
　　尽管如此，当前交易所库存仍在历史低点徘徊。统计显示，截至22日，上海期货交易所的天胶库存连续第11周下滑，上周下降1222吨创14717吨的8年低点。全球天胶结转库存处于低位，库存消费比持续走低。但可以预见的是，随着供应增速的攀升以及需求增速的下滑，供需紧张格局有望缓解。
　　随着产胶国进入割胶季节，供应也将增加。在这种氛围中，买家难以找到买入的因素，许多买家选择了离场观望。而受到期货价格连续下跌影响，现货市场价格也连续下滑。27日，国内天胶平均价格已下调为37350元/吨，较前日下降200元/吨。
　　在泰国市场上，天胶价格也不断下滑。根据泰国橡胶研究所的统计，泰国天胶现货价格27日下跌1.5%至168.55泰铢/千克。一向被视为现货基础价的3号烟片胶从2月的高峰位置640美元/公斤一路下滑，价格连续跌幅超过8%。
　　有贸易商表示，由于日本的地震影响以及中国的货币紧缩政治，消费市场出现萎缩；而中国采购商更倾向于在国内市场采购，缘于当地库存的市场价格较国际市场更为廉价。
　　格林期货研发总监李永民认为，国内房地产市场调控加码预期和流动性继续收紧将不断拖累市场情绪。尽管国内频繁上调准备金率使得商品在短期内表现麻木，但随着时间的推移，资本市场中资金的流动性也将越来越紧。若物价压力不能缓解，则未来仍有新的货币政策出台。在全球偏紧的金融环境下，大宗商品价格将面临越来越大的压力，而天胶下跌的动力也将更强。

