各商品走势有所分化 节前不宜重仓进场
　　上海一峰投资
　　数据播报：
　　品种	开盘价	最高价	最低价	收盘价	涨跌	成交量	持仓量
　　原油	5658	5683	5633	5637	-32	16570	107326
　　焦炭	2226	2228	2202	2206	-18	56932	740408
　　热卷板	4852	4855	4823	4830	-22	52312	59696
　　螺纹钢	5070	5084	5055	5059	18	126684	213838
　　动力煤	842	843	840	842	1	9558	426080
　　今日观点：油价5680元一线成为多头无法逾越的鸿沟，价格短期仍将趋弱下行。焦炭价格有所回落，但走势依旧处于阶段性震荡区间之中，尚未破位以前并未方向性可言。钢价上冲动能有所减弱，短线存在技术修复需求，多单进场仍需等待。
　　消息面：
　　4月即将结束，在多项政策措施的作用下，4月CPI走势成为各方关注焦点。不少业内分析人士表示，物价回落缓慢，CPI仍将在高位运行。在3月CPI创下32个月新高之后，稳物价、控通胀已经成为经济运行无可置疑的重心，央行阶段性紧缩政策仍将继续，至少在下半年以前多元化的紧缩政策将是央行调整的主基调。
　　据了解，夏季用电高峰还未到来，但江浙地区却出现了2004年以来最严重的电荒，专家认为，用电激增的背后反映出高能耗产业的亟待转型。数据显示，一季度浙江省的用电量比去年同期增长了15%，四月份预计增长19%。其中化工、有色金属制造等高耗能产业的增幅更是高达20%，电力部门不堪重负，是2004年以来最严重的电荒。有专家预测，整个十二五期间，浙江电力缺口1000万千瓦以上。
　　据中钢协最新数据显示，4月上旬粗钢产量全国估算值为1979.2万吨，其中76家会员企业粗钢产量为1653.4万吨，日产达165.34万吨，旬环比增加2.4%。相关人士称，4月上旬我国粗钢日均产量续创新高，超出市场预期。我国粗钢产量短期仍将维持高位，加大了钢材市场的供应过剩压力，市场资源供给量持续增加，虽然3月出口大幅增长缓解了部分供给压力，但国内市场仍呈供大于求的局面。但随着工信部淘汰落后产能工作的实施，以及夏季用电高峰期的到来，钢铁行业的限电和淘汰将给供给端带来利好，钢铁产量会随之减少，届时钢价短期内可能会上涨。
　　传统现货市场方面：
　　钢材市场情况：昨日国内钢市窄幅调整，建筑钢材及热轧卷板价格小幅上扬。目前天津地区Q235/SS4005.75mm*1500C热卷板价格在4820元/吨，而成都地区HRB400Ф16—25mm螺纹钢价格在5110元/吨，重庆地区HRB400Ф16—25mm螺纹钢价格在5070元/吨。
　　焦炭市场情况：国内焦炭市场仍处“稳势”。由于4月华北地区钢厂焦炭采购价格涨跌不一，部分焦炭库存吃紧的钢材采购政策略高，而库存较好的企业出台的采购政策或稳或降，整体成交状况较为正常。相关地区情况，现天津一级冶金焦2130元/吨(场地价)，唐山二级冶金焦1980元/吨(出厂含税价)，临汾一级冶金焦1970元/吨(车板含税价)，上海二级冶金焦2000元/吨(出厂含税价)。
　　观点解析：
　　今日开盘后，渤商所内各品种走势分歧明显加大，原油及焦炭价格进一步回落，而钢材价格依然保持着稳中有涨的态势。由于此前油价上涨一直受制于5680元位置的制约，价格多次上攻未果，当前此位置已然成为了价格难以逾越的鸿沟，而伴随着外围市场的走弱，渤海原油短期仍将趋弱下行，价格再次试探5600元关口一线也将随之而来。
　　焦炭方面，虽然今日焦炭价格较昨日有所回落，但价格依旧运行于阶段性区间之中。当前价格受2204元位置的提振有所反弹，但反弹力度有限，这也给予市场无线的遐想。配合着此前与大家提及观点，接下来一旦价格跌破短线支撑，近期僵局也将被打破。价格延展下跌20—40元的跌幅将就此展开。
　　钢材方面，今日两者走势并未受到外围市场大幅回落的拖累，开盘后价格仍表现出小幅上涨之意。但从盘中观察，短线多头继续上攻动能明显减弱，价格无法继续上破上方阻力位也将引发获利了结心理的产生。虽然笔者整体看涨的思路不变，但短期两者价格存在整理需求。操作上，短线高位空单进场存在机会，获利水平介于30—50元之间。对于持多头思路的朋友而言，进场时机仍需等待。
　　由于篇幅有限，今日评论暂告段落，具体策略请大家登陆一峰理财工作室中的【钢市点睛】【璞玉浑金】中查询，最后祝大家今日交易愉快！

