通胀压力和避险要求 未来2年内金价或破2000美元
　　黄金飙升至1500美元/盎司
　　地区动荡还在继续，欧债危机阴魂不散，美国经济仍旧低迷，美元指数持续走弱，通胀还在蔓延……一系列的矛盾都在发酵避险情绪，而黄金顺理成章成为大额资金的首选避风港。
　　本周黄金一直维持强势，现货黄金周三以来一直企稳在1500美元/盎司之上。昨日，国际现货黄金继续高位盘整，连续第8个交易日飘红。
　　有机构认为，黄金牛市格局在最近2—3年内难以改变，预计未来2年内金价很可能突破2000美元/盎司。“除非欧美债务危机在短期内顺利解决，美联储提前结束量化宽松政策，进入加息周期。”
　　多重利好稳住1500美元/盎司关口
　　对黄金来说，本周是标志性一周，连连刷新历史高位，并破了1500美元/盎司关口。截至昨晚8时，国际现货黄金报1504.5美元/盎司。上海黄金期货周五也全线收高，主力12月合约维持在315元/克上方震荡，收盘报315.64元/克。
　　此前一天，纽约商品交易所黄金期货中交投最活跃的6月份合约价格上涨4.9美元，首次突破1500美元/盎司大关，收于每盎司1503.8美元，盘中最高摸至1509.6美元/盎司。
　　粤宝黄金首席分析师朱志刚在接受记者采访时表示，“从目前来看，黄金的上涨受到诸多利好因素的推动，包括标普下调美国长期信用评级的前景，美元指数的跌跌不休，中东局势的持续紧张，以及在避险情绪刺激下的资金炒作等，都支撑黄金的坚挺。”
　　弱势美元对黄金涨势构成有力支撑。本周内，标准普尔先后将美国“AAA”长期信用评级及市政债券的评级前景从“稳定”调降至“负面”。21日，美元兑主要货币大跌，美元指数盘中刷新近三年以来低点73.73水平，美元兑欧元汇率一度跌至16个月以来最低点。
　　欧债危机也加剧避险情绪。希腊、爱尔兰、葡萄牙，西班牙、意大利五国中已有三国向欧盟或IMF申请了援助。此外，国际油价持续飙升，继20日大涨近3%后，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格21日上涨84美分，收于每桶112.29美元。
　　朱志刚表示，目前看多占据市场主导地位，但更多的是投资者心理上的恐惧在起支配作用，事实上，风险已经凸显。“当前市场仍处在越涨越买的博傻阶段，但大手笔买入的案例越来越少，投资者开始分批少量买入。”
　　全球最大的黄金上市交易基金———SPDR GoldTrust表示，截至4月21日，该ETF黄金持仓量为1229.64吨，较上一个交易日降低0.61吨，连续第3个交易日减持。
　　美国加息将对金价产生杀伤力
　　今年2月初以来，黄金一直处于强劲的上升通道。纽约黄金期价本周四已经连续第5日升至纪录高位，并且在2月份连续10次创历史新高。
　　但在朱志刚看来，黄金市场已经不是一个理性的市场，泡沫明显，资金操控的色彩很浓。“一旦世界经济形势趋于平稳，地缘政治也开始缓和，黄金就还原为普通的金属商品，但是目前，黄金的金融、货币属性体现得非常充分，反映出市场对信用货币的不信任。”
　　朱志刚在接受记者采访时表示，如果这次黄金能够站稳1500美元/盎司，未来高点可能会更高，涨到1600美元/盎司亦有可能。但若不能站稳，则会面临下调趋势。
　　“如果美国开始收紧货币政策并加息，将对金价产生极具威慑的杀伤力，这无异于一颗定时炸弹。此外，如果油价开始回调，中东、欧债危机也不再成为炒作的题材，黄金下行的压力就会比较明显。”朱志刚提示，下周美联储和日本央行都将公布利率决议，投资者应密切关注。
　　不过，通胀和弱势美元或许长期“力挺”黄金。世界黄金市场的最大买家之一的中国3月份CPI上涨达5.4%，创下32个月以来新高，欧元区3月份年度通货膨胀率亦录得2.6%，成为2008年10月以来的最高值。与此同时，美国经济仍然虚弱，费城联储公布的数据显示，美国4月制造业指数大幅下滑至18.5点，创下五个月以来新低，远不及预期的37.0。
　　根据路透社的一份调查，不少分析师认为，未来四年，黄金价格上涨的趋势将持续下去，金价在2015年将达到1700美元/盎司。
　　海通期货预计，今年后期黄金的牛市格局仍将延续，黄金价格年内有望先后上攻1600/盎司和1684美元/盎司的阻力位，未来两年内金价很可能突破2000美元/盎司。
　　南方日报记者 高国辉 实习生 常仙鹤

