需求保持乐观 成本推动焦炭酝酿夏季涨势
　　杨阳
　　上周焦炭期货价格走出先扬后抑的走势，在周一的价格大涨之后，随后四个交易日有所回落，J1109合约上周五收于2230元/吨，周涨幅约为3.7%。综合目前的宏观形势和煤炭价格走势，笔者认为，J1109合约价格站稳2300元问题不大，并有望在夏季站上2400元/吨。
　　资金面仍充裕，能源价格上涨趋势将延续
　　自从去年下半年以来，国内通胀持续高位，虽然今年以来，央行数次上调存款准备金，意图收缩货币流动性，但3月末，国内M1、M2增速分别为15%和16.6%，均较上月回升约1个百分点。3月份新增人民币贷款近6800亿元，同比多增加1700亿，同时，4月22日公布的数据显示，央行在最新一周公开市场操作中，货币净投放为940亿元，数值由负转正。由此显示国内实体经济需求旺盛，市场资金面依旧充裕。国外方面，今年以来美国和欧元区的经济和通胀双双抬头，利比亚冲突只不过是个“导火索”，刺激了原油等能源价格的破位上涨。另外，日本地震促使发达国家力图减少对核能的需求，这更将刺激了全球市场对传统能源的需求增长。
　　煤炭夏季价格或将大涨，推动焦炭生产成本上涨
　　由秦皇岛煤炭价格走势可得，2007年至今，每年3—4月份煤炭的需求淡季时，国内煤炭价格均有回调，而进入夏季后，煤炭价格均保持上涨趋势。但今年煤炭价格的春季回调不明显，截至4月18日，山西优混煤和大同优混煤价格分别为790元/吨和840元/吨，同比上涨14.5%和14.3%。同时，国家发改委在4月初下发《关于切实保障电煤供应稳定电煤价格的紧急通知》，要求各地采取有力措施，保障电煤供应，稳定电煤价格，这也从侧面反映了国内煤炭供应的趋紧。另外，近年来煤炭产量持续增长，运输瓶颈将逐渐凸显，汽油价格等的上涨，也增加了国内煤炭的运输成本。总之，在国内通胀高企，以及煤炭供应趋紧的背景下，夏季动力煤上涨将为大势所趋，而动力煤的上涨，必将推动更稀缺的焦煤的价格上涨，由此而推动焦炭的生产成本上升。
　　钢铁需求稳步增长，使得焦炭需求保持乐观
　　钢铁行业对焦炭的需求占据焦炭需求的80%以上，由此，钢铁行业的景气程度直接决定了焦炭的需求状况，今年3月，国内粗钢产量为5941万吨，同比增长8.98%，焦炭产量为3488万吨，同比增长12.59%。粗钢和焦炭的产量同比呈高度的相关性，并且粗钢的产量增速变化要领先于焦炭的产量增速变化。在2009年的4万亿刺激政策下，钢铁产量同比超预期的大幅增长，直接导致2010年的供给严重超过需求，压制了2010年钢铁行业和焦炭行业的产量增速。但进入2011年，随着国内经济的强势增长，需求的持续稳定增长将使得钢铁产量增速逐渐恢复平稳，由此，2011年供过于求的严重状况将会有所缓解，钢铁行业利润的回升也将导致焦炭行业的好转，提升焦炭的价格。
　　另外，目前焦炭期货的上市，让焦炭的价格市场化，这将利好焦化行业的发展，转变焦化行业在定价权上完全被动的局面，同时，在“十二五”期间，山西焦炭行业的整合将成为政府的重点工作，淘汰落后产能，提高焦炭行业集中度也将增加焦化行业的定价权。在此双重利好的情况下，如果焦化行业利润率增加3个百分点，意味着目前焦炭的价格将增加约70元。同时，焦炭夏季受成本推动，价格本身看涨，再加上焦炭的仓储成本等，由此J1109合约目前的价格并未偏高。
　　预计夏季过后，焦炭价格或将站上2400元高度，建议投资者逢低买入。

