糖会确立郑糖高位振荡格局
　　大华期货 胡静
　　随着昆明糖会的举行，本年度全国食糖产销形势逐渐明朗。26日郑糖早盘跳空低开，向区间下沿靠近，当前盘面缺乏量能支持，短期技术指标均处于弱势。笔者认为，受进口糖与国内糖价差较大、制糖成本上升、国家管理通胀稳定物价等因素的影响，后期郑糖高位振荡将是主基调。
　　产量数据符合市场预期
　　数据显示，今年全国产量预计为1050万吨。已收榨的广西累计产糖672.8万吨，预计在5月中下旬全部收榨的云南累计产糖178万吨。尽管本榨季甘蔗种植面积稍有增长，但是由于受到不利天气影响，出苗率降低，加之抢割甘蔗现象导致质量下降，部分主产区甘蔗含糖率下滑，糖分减少。据统计，广西产糖量同期减少39万吨，混合产糖率12.15%，同比下降0.65个百分点。海南产糖22.67万吨，同比减少28.73%。糖会公开的产量数据尽管略少于此前广西糖会预估的1078万吨，但基本符合市场预期，减产的利多影响已在前期盘面充分体现并逐渐消化。因此，数据指引下，糖价仍无力反抽，阶段性弱势整理的格局不变。
　　甘蔗收购价不断上调，支撑糖价高位运行
　　由于种植面积减少、自然灾害频发以及劳动力紧缺等，国内食糖连续三年减产。为提高农民种植积极性，维护蔗农种植收益，近年国家不断提高甘蔗收购价，预计2011年甘蔗收购价也将上升。本次糖会透露，2010/2011榨季广东甘蔗收购价将上调至500元/吨以上，均价达520—530元/吨，这直接将制糖成本推升至6500—6800元/吨。广西两次提前联动，甘蔗收购价提高至482元/吨，一级白糖含税平均售价达6953元/吨，同比提高2115元/吨。新疆甜菜平均收购价达380元/吨，同比增加32%。甘蔗收购价不断上调进一步提高了食糖生产成本，限制了糖价在本轮阶段性调整中的下跌空间，奠定了糖价高位运行的基础。
　　进口机会显现，国家调控资源充足
　　在通胀的大背景下，保持价格消费水平稳定是国家调控的首要任务。截止到4月26日，原糖进口价较国内糖价低400元/吨左右，这为原糖进口提供了机会，国家可以通过进口来调控糖市和补充库存。目前国储糖已投放77万吨，并且有关部门已进口了相当数量的储备糖，调控资源比较充足，基本可以保障本榨季的市场供应。
　　随着夏季用糖旺季的启动，若糖价再度冲高，榨季结束前国家再向市场投放一定数量的储备糖也是可能的。近期进口原糖到岸价格大幅走低，进口糖陆续到港压制了糖价上行的动力，为空单入场提供了机会。
　　本榨季糖价高企使得国内不少糖企使用淀粉糖替代蔗糖。据了解，2011年以果葡糖浆为主的淀粉糖产量提升了150万吨。在此影响下，本榨季国内消费量可能无法达到广西糖会预估的1400万—1500万吨，可能与上榨季持平甚至略减。
　　综上，预计近期郑糖将持续高位振荡，出现单边行情的可能性较小。一方面，通胀及减产的大环境限制了糖价向下空间；另一方面，国家调控资源充足，放储和进口降低了糖价大幅上涨的可能性。操作上，建议投资者观望为宜，风险偏好投资者可轻仓参与均线间高抛低吸操作。

