高盛：建议3-6个月低配大宗商品 仍看好农产品
　　汪睛波
　　经常唱多商品的高盛也开始建议“见好就收”，该投行最近的一份报告指出，当前油价过高导致短期回调风险增加，建议在3~6个月的资产配置中低配大宗商品。但在更遥远的12个月配置中，由于全年基本面紧张的背景，该机构仍然建议增持大宗商品的观点。
　　高盛表示，由于利比亚石油生产受到破坏、中东及北非局势紧张，导致又一大产油国受到损失，商品收益率大大超过之前的预期。但是随着价格上涨幅度的加大，当前原油已经达到2008年春天以来的最高价位，原油价格累积的风险加大。当前，除了美国市场需求疲弱的利空外，还有尼日利亚选举、利比亚可能停火等不确定因素。
　　原油一般作为商品价格的风向标，一旦原油的泡沫破裂，商品市场的回调或将难以避免。目前多数商品价格仍在维持高位震荡，黄金等少数品种还创出1500美元/盎司的历史新高，伦敦三个月铜价2月至今一直在9000~10000美元间游走。
　　高盛称，短期基本金属供需紧张局势缓和表明，铜存货短缺及价格上涨的发生将被推迟至2011年之后，而近期黄金的上涨使得短期价格目标已接近实现，总体上建议减少3~6个月的商品配置。短期唯一有上涨空间的只有农产品，因为多数主要粮食作物当前库存处于极低水平。
　　该机构同时认为，从12月期角度来看，除非出现进一步的石油供应危机，否则商品回报率依旧将会提高。如果石油价格未进一步上涨从而抑制需求，预计需求增长仍然会继续超过供应增长，导致库存及欧佩克闲置产能进一步减少，而这一情形将会因利比亚供给危机的持续而加快。所以将维持对12个月期商品高配的建议，但商品回报率由此前预测的14.3%降至10.0%，未来贵金属12个月回报率预计为13%，农作物12个月收益预计为7%。高盛指出，虽然短期内建议低配商品，但出于投资组合多元化和对冲通货膨胀风险的考虑，商品在当前环境下仍具有较大的吸引力。


