中期跌势虽重 商品牛市根基未动摇
　　施海
　　周二，国内商品期货市场，由于诸多因素由利多转变为偏空，引发空方主力资金逢高拦截，多方主力一度逢低吸纳并积极追捧，无奈空强多弱力量对比，致使部分多头投机资金主动止损斩仓，成交量增加40.3万余手至744.3万余手，持仓量减仓6.7万余手至756.3万余手，盘面呈现价跌量增仓减弱势特征，多数品种期货价格也呈现持续单边深幅重挫的弱势特征。
　　分析认为，宏观因素由利多转向偏空，成为商品期货市场呈现价跌仓减弱势震荡的主要原因，尽管如此，长期通货膨胀预期依然，因此商品中期持续下跌仍难以根本逆转其长期上涨趋势。
　　美国主权债务等级被下调，美元持续低位徘徊，甚至创下新低，却难以提振大宗商品市场价格走强，虽然表面看，美元走弱利多商品市场，但实际上，美元指数已经下跌至74~75中长期历史低位区域，支撑将显著增强，面对全球通货膨胀预期，及其他经济体纷纷升息背景，美联储加息预期也显著增强，美元指数继续下跌空间逐渐缩小，而探低遇撑并强劲回升的可能性将越来越大，由此对商品构成中期偏空影响。
　　欧元升息表面看，有助于缓解欧元区主权债务危机，并促使欧元升值，由于欧元与商品呈现高度正相关关系，由此利多商品，但实际上，欧元升息反映了欧元区通货膨胀渐趋严重，迫使欧洲央行升息，对商品产生沉重打压作用。
　　原油价格向上升破110美元/桶关口，表面看对中下游商品产生利多牵制作用，但实际上，原油价格高位运行，加重市场对全球经济前景的悲观情绪，引导严厉宏观调控政策出台，引发高盛等主力机构强烈看空情绪，致使原油价格遇阻回落，因此，原油价格高位波动，未来无论上涨抑或下跌，对中下游品种走势均产生偏空影响。
　　日本地震逐渐转变为供电短缺和核危机，显示作为全球商品重要消费国和进口国的该国经济形势，尚未从灾害利空态势转变为灾后重建利多格局，并将由此对全球经济产生偏空影响。
　　利比亚战争陷入僵局，其原油供应缩减由于其他原油生产国可能增加产量，而被抵消，因此利比亚战争对原油价格利多推涨作用逐渐淡化。
　　国内经济稳步健康增长，但物价指数迭创新高，由此可能引发新的宏观调控政策，包括对楼市的严厉调控，也可能引发新的升息调控，并可能引发人民币本币大幅升值，并将对国内商品市场构成沉重压制作用。
　　展望后市，上述因素利空影响仍将持续显现，商品期货市场中期下跌趋势仍将持续，而长期看，通货膨胀预期与货币升息升值预期孰强孰弱仍不确定，尤其是全球经济复苏向好趋势较为明显，因此商品长期牛市尚未被根本动摇。
　　(作者为通联期货分析师)

