4月27日商品早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】南美新豆供应压力及中国需求放缓因素促使交易商获利平仓，周二CBOT大豆期货市场收低，盘面结束4连涨局面。国内豆类市场上行动力不足，豆类品种全线回落，成本因素支撑市场抗跌的同时政策压力也在压缩价格上行空间。北半球陆续进入大豆播种期，中美天气情况受到广泛关注。沿海油厂压榨亏损局面仍未缓解，豆油、豆粕现货需求不佳，价格整体维持弱势稳定状态，去库存化压力将使市场反弹高度受限。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆7月合约上行遇阻小幅回落，市场维持振荡上行走势。连豆4连阴走势显示上方压力重重，外强内弱格局有望延续。预计今日连豆市场维持振荡走势，盘中有望小幅修正昨日跌幅，建议投资者保持振荡思路观望为佳，盘中如遇急跌可考虑少量买入。大豆1201合约上方阻力位4560，下方支撑位4500。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕维持窄幅振荡走势，市场尚未企稳，期价重心仍有可能继续下移，建议投资者减持豆粕多单或维持观望。豆粕1201合约上方阻力位3370，下方支撑位3330。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆阶段库存充裕和下游需求滞缓压制盘面振幅，但临池美元走软和原油维持高位起到支撑。周三美货币会议期间交投谨慎，国内股市和工业品孱弱，调控和需求低迷，打压市场人气，但油脂油料受成本和消费旺季即将来临，下调空间有限，仍回调买入波段操作为主。菜油昨日拍卖仍低价成交，国内调控压制菜油与棕榈油和豆油比价。豆油：1201合约下方关注10132区间支撑，若未跌破，可轻仓吸纳，止损在10000点； 棕榈油：1201合约，关注9532-9272区间震荡，若未跌破下沿，可轻仓吸纳；菜籽油：1109合约以10239点支撑，若未跌破可轻仓吸纳。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周二收高，因2011年美国玉米播种进度延迟导致市场对旧作玉米库存的需求强劲。 玉米市场继续受美国玉米种植地区更多降雨天气的支撑，潮湿天气令美国玉米播种进度进一步滞后，而目前的播种进度已远落后于平均水平。 近期国内东北低温降雪天气对后期春播暂无大碍(据一些农业气象专家称，此次降雪对黑龙江玉米播种影响不大，主要原因是当地玉米春播时间普遍较晚，平均时间在“五一”之后，此次降雪如果导致气温偏低，播种略延迟三五天对玉米生长影响也将相对有限)。操作建议上，预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单，2400为止盈点。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉大幅下跌，再创新低，美棉已经终结了逼空行情，走在价值回归之路上，美棉还存在较大的下跌空间。国内棉纱销售预计更加不佳，棉花价格将因此再次下跌。技术上，郑棉昨天再次下跌，有望进入一个新的下跌阶段。建议保持空头思路，空头持有，20日均线止盈(漆志云)
　　【金属今日操作建议】LME基本金属价格整体走低。本季铜等金属库存保持增势，显示需求疲弱。最新数据显示，LME铜库存增加约4,000吨，至于46万吨，为去年6月中来最高。数据也显示，中国3月精炼铜进口同比减少43%，因高库存和国际铜价高企。但美元在欧美交易时段大跌至16个月新低引发逢低买盘，推动价格回升。料基本金属价格维持高位区间震荡格局。假若美元反弹，价格势必出现调整。建议短线观望，中线等待做空。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】国内现货市场，昨日因锌价急跌下游逢低接货现货价格，整体交投略显活跃，价格有所回涨。1-4月份本应该是旺季，但是旺季一直没有出现，下游采购低迷主要还是以消耗库存为主，同时冶炼企业继续惜售。昨日7月合约价格触及17000点，短期就被拉回，说明该位置的支撑度还是比较强，目前的价格继续跌的空间已经是比较小了。操作上建议：稳健者可暂时观望等待美联储的货币政策，激进者可在17000-18000区间逢高抛空，止损300点，下方目标17000。如果锌价跌破17000点可在16800点布空，目标16500，止损17200。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】铅现货市场的情况和锌一样，下游消费低迷对后市看空，以消耗库存为主，厂商则惜售，同样下跌空间也有限。建议：稳健者可暂时观望等待美联储的货币政策，激进者可在 18000下方继续布空，止损18200，目标17500。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】美国政府宣称油价高企不利于美国经济增长，周二原油期货小幅走软，纽约商交所六月轻质低硫原油期货结算价跌7美分，至每桶112.21美元。橡胶方面，泰国烟片胶报156泰铢，下跌5泰铢。短期内天胶市场仍面临货币紧缩、新胶上市及需求降温三重压力，短期反弹乏力，料延续弱势格局。建议投资者保持空头思路，逢反弹至33000以上可布局中线空单，止损5日均线34100。(孙平)

