重压之下 沪铜即将深度下跌
　　光大期货南京营业部
　　本周以来，沪铜在伦敦休市、伦铜收高9710美元的情况下，低开低走，从71580元跌至69450。在美联储定调议息会议召开、美元持续创新低的背景下，在多空鏖战的7万整数关口，沪铜没有再次复制象春节后以来的走势，反而是增量下跌，一跌再跌。笔者综合美元走势、国内政策、电解铜的基本供需格局，通过简单的技术分析，综合研判结果是：沪铜即将展开深度下跌的走势。本轮下跌的有效支撑在63000元一线。
　　政策步步从紧 下跌一触即发
　　次贷危机之后，世界主要经济体为了救市，纷纷推行量化宽松的货币政策。直接的结果是通胀预期不可避免的变成了通胀现实；美联储次量化政策，加剧了全球的通胀压力。以伦铜为首的国际大宗商品，加速上涨。防通胀成为政府的首要任务。既澳洲、印度等新兴经济体加息之后，2010年10月20日，央行宣布加息0.25个百分点至2.50%，中国正式进入加息周期，此后又连续三次上调，截至2011年4月6号，调高至3.25%；逼近2010年3.3%的年通胀率但是，比较3月份CPI5.40%的数据，再度加息的需求呼之欲出。上半年再度加成为市场的普遍共识。此外，自2010年11月16日起，存款准备金率以每月一次、每次0.5%的速率连续上调，截至2011年4月21日已经调高至20.5%，此后，央行官员在不同的场合反复暗示，还有上调空间。量变引起质变，加息预期至于市场，恰如通胀预期至于市场，带来的影响是深远的。
　　4月7日欧洲央行在议息会议之后宣布，将基准利率上调25个基点至1.25%。这是欧洲央行自2008年7月以来的首次加息。4月27日凌晨，美联储议息会议以及会后新闻发布会，并没有给市场以方向性的指引，笔者认为，没有消息就是好消息。
　　宏观调控历来都是组合拳，除了流动性的收紧，政府在房地产、产业结构、油电供应等方面，连续出击，政策越来越细，目标越来越明确；不但要求各地方明确房价调控的目标，而且不间断地约谈诸多行业的龙头企业，目的很明确：控制通胀，保持经济的平稳发展，为“十二五”的战略发展做好铺垫。
　　所谓春江水暖鸭先知，期货天然具备“价格发现”的功能，特别是商品期货的龙头沪铜，“价格反应一切”，笔者认为：震荡下跌的走势转化为加速下跌，只在于一根稻草的压力了。
　　消费淡季来临 供需拐点初现
　　截至2011年4月28日，伦铜库存为463500吨 ，再创去年6月以来最高；中国海关周四公布的数据显示，中国3月精炼铜进口同比大幅减少43%，因国内库存高企且国际铜价走高，尽管3月铜进口量较2月有所回升。第一季度，中国铜进口总量为595,963吨，同比减少21%。中国江西铜业(600362,股吧)的一位分析师称，“3月铜进口数据仍低迷，因套利空间不佳，且国内供应仍充裕。这均打压贸易商进口铜的兴致。”究其原因如下：第一，国内冶炼企业3月份开工率高达91.94%，电铜产量为47万吨，加之保税区仓库存有60多万吨电铜，加工企业可获取的原料非常充裕。第二，价格高企，下游采购意愿降低。据悉，多数铜消费商的原料库存由之前的2—3周下降至2—3天的水平；甚至有许多企业采取以销定产方式，仅按需采购。
　　实际消费方面。统计显示，进入4月份，国内全面进入铜消费旺季，铜杆线、电线电缆、铜板带箔和铜管等生产企业开工率分别增至79.7%、79.5%、58.2%和82.4%。于此同时，订单水平均已达到高点，加工材企业满负荷生产。随着5月至8月，期货铜“无思想月份”的到来，沪铜消费必将渐入淡季。
　　技术拐点初现 深度下跌启动
　　沪铜现在位于区间震荡下沿，前低68410点位提供了暂时的支撑；黄金线显示，沪铜在70500点位有强压力；作为趋势指标的MACD也早已经掉头向下，并呈现出明显的背驰走势。

