价格震荡 澳洲采铜得看中国脸色
　　每经记者 李潮文发自澳大利亚昆士兰
　　“中国的消费自然是最大影响因素。”在中科矿业(00985，HK)从澳大利亚昆士兰飞往中国香港的商务机上，当《每日经济新闻》记者问到影响目前铜价最大的因素时，该公司执行总裁DamonBarber这样回答。
　　飞机克服着重力缓缓上升，LadyAnnie巨大的矿坑逐渐消失在视野中。Damon注视着窗外白皑皑的云层，若有所思。他当然知道，现在铜价处于历史高位，而中国的需求是否增长及市场投机活跃与否，都成为影响企业利润的不可控因素。
　　“我们能做的就是趁价格处于高位，早些将铜生产出来，保持一定利润。”自从中科矿业买下澳洲和秘鲁两个铜矿后，Damon就成了“空中飞人”，在中国香港、澳大利亚和秘鲁之间频繁飞行，“我们得紧盯工程进度，希望工期能够提前”。
　　费用精打细算
　　“每片是125公斤。”Damon蹲下身，用手推了推堆在地上的电解铜片，试图用某个价格计算每片铜的市场价格。恐怕Damon的数据还未及更新，市场上的铜价又翻新了。今年4月份以来，在期货价格的影响下，现货铜的价格不断震荡。
　　LadyAnnie输出成品的生产现场，空气中弥漫着刺鼻的酸味。该矿采用湿法炼铜，生产过程中大量使用硫酸。但工人们似乎已习以为常，只顾专注地用机械将铜片从生产线上运输下来。
　　去年6月，中科矿业接手这个铜矿，花费约4500万美元翻新生产机器、重新招募工人以及获得生产证书等。去年11月，闲置一年多的机器重新轰轰转响，“吐”出一片片电解铜。
　　炙热的阳光直射矿区，工地上被晒得发烫的铜片被铲车铲起，运往不远处的仓库。“好在现在我们不用修路，不用花费大量资金在基础设施的建设上。”Damon指着铲车向《每日经济新闻》记者介绍。慢慢开走的铲车在红土地上扬起一片尘土，发出巨大声响。
　　在Damon看来，在澳开矿与其他地方的最大不同在于市场，大部分产品都需要出口。LadyAnnie不靠近大海，产品要先运到港口，再经由海路运到各个国家和地区。
　　由于运费需要中科矿业自己承担，在市场的选择上，公司出于市场状况及成本核算的考虑，会有其倾向性。实际上，中科矿业最愿意将产品卖回中国。“所有的产品都运回北半球，相比日本和韩国，中国离我们最近，运费也是最便宜的。”Damon说。
　　大部分在澳的中国采矿商都是这样考虑的。以中信泰富(00267，HK)在西澳的磁铁矿为例，管理层就明确表态，三分之二的矿石都将卖给国内的生产商。
　　由于矿山停产多时，又几番易主，公司的销售方面几乎是从零开始，要找到买家并不容易。Damon说，目前只能是在业内发布消息，坐等买家找上门来。
　　今年的光景看起来不错。按照LadyAnnie的生产规划，计划产铜25000吨，其中15000吨已经与MMR(五矿资源)签订了销售协议，剩余大部分也已与日本三井矿冶和丸红公司达成购买意向，只有一小部分是卖给国内的现货商。
　　下游市场雾里看花
　　即便这些在海外采矿的企业掰着手指头精打细算，将铜成品运回北半球并卖出去了，最终利润在很大程度上还得看中国的“脸色”。
　　“国际铜价是参考伦敦期货市场，但有意思的是，伦敦期货市场价格现在是跟着上海期货市场走，因此，铜的价格很大程度上要看中国的脸色”。DamonBarber表示。
　　这与中国市场对铜巨大的需求不无关系。海关总署3月9日发布的预警报告数据显示，中国每年铜的需求量近700万吨，约占全球需求总量的40%，2011年的需求量料将增加1.7%。
　　从去年到今年前两月，无论是机构还是生产商，都对铜价看多。
　　今年2月，力拓首席执行官TomAlbanese表示，由于供应吃紧，全球铜价将继续走高，包括力拓在内的全球大型铜矿企业，均面临铜矿石含铜级别下降、开采难度加大的困难，在新的开采项目能够正常生产补充供应之前，全球铜价将会继续企高。
　　行业内大致持相同观点，一些生产商自去年以来就有意识地囤货。以国内大型生产商江西铜业(600362，SH)而言，年报显示，其库存额达到183亿元人民币。
　　但市场往往有太多不可控因素。昨日(4月27日)，上海期货交易所铜期货承接前一日弱势，跌破70000元整数大关；伦敦LME(金属交易所)市场三个月铜期货合约下跌至每吨9545美元，明显低于上周五(4月22日)的9700美元。
　　“全球主要发达国家经济复苏缓慢，中国等新兴国家通货膨胀压力较大，正面临更大的调控压力，加上美联储本周将举行历史上首次记者会，美国宽松货币政策面临不确定性等因素，都令投资者转向谨慎”，在招商期货研究员张琦看来，国内以及国际市场期铜价格不断下跌，除了这些基本面的因素之外，另一方面是因为市场的投机活动，尤其是中国一些贸易商利用铜来做融资抵押，扰乱了正常库存。
　　麦格理银行在最近的一份报告中指出，上海外高桥保税区仓库铜的库存为55万吨，而另有消息指这一数据达到60万吨。有分析称，这些库存90%都是用来做融资工具。
　　“我们去年生产出的一部分铜也是卖给国内现货商。据我所知，他们并没有投入市场，而是放在保税区仓库里。”Damon告诉 《每日经济新闻》记者。
　　据了解，一般操作方式为贸易商敲定进口一批铜后，只要在银行有授信额度，就能开信用证，然后用于进口垫资，在进口一批货物时向银行交20%的保证金，但其余部分必须有担保或其他货物质押；货物到港后，进口商快速把铜出售套现。因为信用证的期限为90天或180天，到期后，进口商才需还款给银行，这笔套现资金就成为了 “短期融资”，经过反复操作就成为了“长期贷款”。
　　“这些人认为铜价如果继续上涨，3个月还贷之后，囤铜还能再赚一笔。”不过张琦提醒，如果铜价下跌，这些企业将损失惨重。
　　另一个很重要的方面是，这些铜最终仍将流入市场，要靠市场来消化。“这些融资铜掩盖了真正的市场需求，以至于现在铜价都不能看基本面。有时候我们认为铜价该涨了，它不涨；有时候我们认为铜价该跌，它不跌反涨。”张琦说。
　　早开工早赚钱
　　“我们预测今年铜价将在9000美元~11000美元/吨之间波动”，Damon认为，由于预计没有较大的需求刺激，明年铜价可能就会到一个顶峰，然后回落。
　　“我们能做的就是尽快把铜生产出来，趁着现在价格的历史高位”，Damon说，去年买下LadyAnnie后，原计划今年3月恢复生产，后来提前到去年12月就正式产铜，工期大大提前，压力可谓不小。
　　让他操心的还有公司旗下位于秘鲁南部的铜金矿MinaJusta。该矿拥有4亿吨铜资源及超过1亿吨可采铜储量，按照计划，在获得秘鲁政府的相关环境许可证后，该矿预计在2011年年底开工建设，并计划在2013年投产。
　　编后
　　“抄底澳矿”系列报道画上句号。巧的是，近日澳大利亚总理吉拉德访华，澳中两国贸易关系的重要性已经达到前所未有的高度。据外媒报道，在西澳大利亚和昆士兰州等能源和资源丰富地区的投资，以及由中国支持的澳大利亚项目的数量都在增多。
　　中国海外投资和收购的脚步仍然在加快，澳洲显然不会是中国企业“出海”的唯一一块福地。而无论国企还是民企，正在探索更多“走出去”的有效方案。

