收评：橡胶再度大跌 国内期市延续盘整
　　新浪财经讯 周一，国内期市大宗商品普遍呈弱势震荡格局。沪锌带领有色金属集体回调；农产品涨跌不一，油脂普遍微幅飘红；化工品走势分化明显，PTA随棉花陷入弱势震荡，橡胶高开低走，呈单边下跌态势，日跌幅超过4%。
　　橡胶
　　沪胶今日遭遇重挫，早盘高开之后，空头力量占据绝对上风，期间出现多杀多的行情，沪胶数次跳水，最终跌破前期较为强力的支撑33500点位一带，收出一根光头光脚大阴线，同时空头主力加仓明显，看空后市变得坚决。今日的大跌主要有以下几个原因。上周在云南版纳召开天胶论坛会议，与会者大多看空后市，市场情绪发生较大转变。其次央行数据显示，上周央行净回笼资金2560亿元，这对于资金面还是有所压力的，市场继续推涨的动力从源头出现了遏制。SHIBOR利率的大幅走强也印证了资金紧张的现实。最后就是库存的问题。[全文]
　　沪锌
　　金属金融属性是决定价格的主要因素。弱势美元、油价高位运行、欧债危机可能持续存在等均是目前存在的主要问题，而量化宽松政策、地缘危机等根源因素并未消除，受到发达国家注资行为造成的通胀局面目前逐步扩散，新兴国家不得不收紧货币，我国未来稳物价政策重心下流动性仍将会进一步紧缩，商品长期面临政策压力，而高油价或令全球陷入新一轮的石油危机，令下游金属需求存在不确定性，因此我们仍维持前期观点，认为沪锌难以从弱势格局中走出，操作上建议逢高做空。[全文]
　　油脂
　　外盘油籽延续偏强震荡，给予国内油籽进口成本支撑，且因国内油脂商业库存压力不大，市场挺价心态较强。但小包装油限价措施对散油行情有较强抑制作用，行情能否有实质性好转，仍有待需求动态给予指引。技术上，油脂暂缺乏大幅走强动能，在油脂上冲60日均线走势下，多单暂且轻仓持有，关注5日均线能否上行金叉10日、20日均线，给予期价偏强震荡支撑。[全文]
　　棉花
　　今日郑棉盘面呈现弱势，早盘随着大宗商品一同跳水，随后弱势盘整，尾盘的再度急跌预示着明日可能出现低开。现货市场棉花报价不断走低，期现基差在短暂回归后再次出现倒挂。失去现货市场的支撑，期价难有表现。但成本的支撑亦使得下方空间有限。因此我们预计棉价还将维持弱势，但下方或有小幅反弹出现，建议投资者短线波段操作。[全文]
　　沪铜
　　缺乏比较明确的消息指引，沪铜回归基本面。在现货维持升水的情况下，沪铜下跌1%，表示市场偏空情绪浓重。今日增仓下行，但前20名机构持仓来看，多空增仓量匹敌。目前国内市场订单量不小，加工商即便是按需购货，也对现货构成支撑，从而支撑了期价的跌势。但是对远期不看好的情绪较浓，不确定性因素还是老几套：国内通胀、国内流动性政策趋近。技术上看，期铜维持在宽幅震荡区间内，70000-73000的区间连续震荡了近2个月，其中积蓄的能量不可小视。一旦选定了方向，将有一波明显的趋势。投资者须密切关注。目前来看，期铜还是偏空形势，空单可以持有。[全文]
　　螺纹钢
　　螺纹主力25日震荡调整，在4863至4893元/吨之间波动，终以一根带上上下影线的小阳线报收。螺纹1110合约上手依然受60日压制，盘中虽有上探，但上试后快速回落。均线系统看，多头排列格局被打乱，10日均线仍呈现向下态势，不过5日均线再度掉头向上，能否突破上方20日均线和10日均线仍有待时间验证。布林线上，主力合约仍运行于布林线中轨上方，布林线开口相对平缓，趋势未明。量能方面，25日螺纹主力成交量大幅缩减，然持仓有所增加。[全文]
　　沪铅
　　国内房地产调控面临深化，货币在一步步收紧，国际市场发达国家复苏不稳，各国有本难念的经，而经济刺激计划的后续影响仍在持续，加重国际通胀局面，另外时不时出现的突发事件对市场心理带来一次次的冲击，这既是商品目前面临的复杂环境，在这种格局下，商品属性对价格影响或小于金融属性，我们认为后市整体氛围较为悲观，短期沪铅或陷入宽幅震荡。[全文]
　　白糖
　　今日郑糖主力1109合约小幅低开，全天震荡下跌，虽然盘中多头有一点反攻表现，但依旧止步于6900点，难以翻身。从日k先来看，连续三天的阴线，尤其是昨日大幅下跌反抽，但今日依旧收于昨日最低点附近，以及快要接近前期底部成交密集区的价格，都表现出109合约还有下探的空间，从持仓方面看，今天白糖1109合约空头增仓7635手，多头减仓278手，空头力量较强。短期看空。[全文]

