PTA技术性反弹不改中期弱势 9000关才是强支撑
　　中信建投期货 陈健
　　PTA期价自今年2月份创出历史高点以来，就一直处于标准的下跌通道中，笔者认为，目前出现的技术性反弹不会改变PTA的中期弱势，PTA价格有望进一步考验9000关口支撑。
　　高油价威胁全球经济增长
　　一方面，从历史上看，中东政局的动荡造成了三次“石油危机”，给世界经济带来了极大的负面影响：供给缺口会推升石油价格、加剧通货膨胀压力，进而迫使各国央行紧缩货币政策，威胁全球经济的复苏。另一方面，美元也有进一步下挫的风险。4月份，欧元开始加息，但欧元会否就此步入加息周期，主要取决于以下几个因素：一是南欧国家近期发行国债的情况，若南欧经济体得以成功发行国债，则欧央行连续加息的可能明显上升；二是德国对于南欧救助的态度；三是美联储的政策立场是否发生转变，从此前伯南克的表态来看，美国仍然对于油价上升持容忍的态度。整体而言，我们认为美元面临的下行压力较大，如果油价持续受到供需合力以及美元走软的冲击，可能出现长期上涨趋势，并引起全球通胀上升，危及全球经济增长。根据IMF预测，石油价格上涨10%，将使全球GDP增长下降0.2%—0.3%。
　　成本支撑力度减弱
　　尽管原油市场重拾升势，但PX价格与上游原油价格的关系早已脱离了成本传导的范畴，在原油市场与PX以及PTA市场已经严重背离的情况下，油价上涨难以对PTA构成实质性的支撑。
　　受日本大地震影响，三井化学、三菱化工等日本主要企业的多处工厂因遭灾或停电等因素停工，涉及的PX装置产能近百万吨。不过，随着地震灾后重建，以及PX价格大幅攀升所导致的产出推动效应，预计PX供应将逐步恢复。因此，PX近期价格的大幅回落已经显露了这一迹象。不过，鉴于2010—2011年PX供应仍旧整体偏紧，PX价格回落空间将有限。预计PX价格底部在1400—1500美元，PTA成本支撑作用将有所减弱。照此测算，PTA生产成本大概在8500—9000元区域，按照2010年PTA厂商利润平均分布状况，PTA现货价格正常水平应该在9000—10000元区域。因此，PTA期货在9000元一线应该有比较强的支撑。
　　成本传导难度加大
　　目前来看，下游聚酯企业价格承受能力逐步减弱。PTA的下游用户是国内一些大型聚酯工厂，由于2010年生产利润较佳，生产经营状况一直正常。但2011年2月份以来，情况发生了变化，原材料价格的相对高企和产成品价格的定价能力相对偏弱导致各大聚酯产品的利润空间被逐渐侵蚀，聚酯工厂向终端纺织市场转嫁其原料成本的难度逐步加大。
　　另外，由于原材料价格大幅上涨以及劳动力成本上升的双重影响，特别是央行持续的货币紧缩政策打压，预计2011年国内纺织工业格局会发生重大变化，一些实力不够雄厚的企业将面临倒闭的可能。
　　9000关口才是强支撑
　　综上所述，国际原油已步入上升通道，美元继续下行的压力较大，这将进一步威胁全球经济增长。笔者认为，PTA调整行情是否持续发展以及调整深度将主要取决于下游行业的成本转嫁能力以及市场需求状况。总体来看，万点关口只不过是PTA技术性反弹的借口，中期弱势格局仍未改变，9000关口才是技术性强支撑位。

