FOMC声明重击美元 现货金再创新高
　　[世华财讯]美联储FOMC维持利率不变并如期结束QE2，美元指数大幅下滑，受此影响，现货金再创1,523.65美元历史新高，预计后市仍可看高一线。
　　综合媒体4月27日报道，纽约市场27日，现货金快速上扬，涨幅超过1%，并创下1,523.65美元/盎司的历史新高，因美联储公开市场委员会(FOMC)维持利率不变，并将于6月底如期结束第二轮定量宽松政策(QE2)，之后美元指数快速下滑，跌至73.50一线。
　　美联储FOMC声明宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6,000亿美元的QE2将如期在6月30日结束。此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。与上次会议的声明相比，此次声明的措辞没有太大变化。美联储同时表示，经济活动进展温和，就业市场状况逐步改善，但失业率居高不下，基本通胀仍然迟滞。
　　分析人士指出，尽管美国经济稳步复苏，但高失业率等顽疾依然威胁复苏进程。美联储在政策声明中暗示并不急于调整当前货币政策，这将给美元带来压力。
　　分析师表示，既然美联储忽略通胀压力，声明意味着美元的下跌压力将进一步增长，这进而将推动商品价格上涨。
　　　　
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师Tom Kendall表示，美联储不会改变其货币政策立场，美元将继续承压，贵金属从中获益。他表示，疲弱美元，欧美债务问题，新兴市场与发达国家的整体通胀水平和地缘政治不确定性均为黄金提供支撑。
　　北京时间凌晨2点15分，联储主席伯南克将召开一个货币政策说明会，这是联储98年历史上首次举行这样的会议，对联储和美国的银行业运作来说都是历史性的。
　　　　　　
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，截至4月26日，该ETF黄金持仓量维持在1,229.64吨的水平不变。
　　　　
　　此外，白银在上一交易日的低迷走势后强势反弹，一度涨至47.00美元/盎司一线。
　　　　　　
　　全球最大白银上市交易基金(ETF)--iShares Silver Trust表示，其截至4月26日止的白银持仓量下降138.08吨，降幅约为1%，至11,251.98吨，4月25日止为11,390.06吨的纪录高位。该ETF单日减仓幅度创近2周以来的新高。
　　　　
　　北京时间02:10，美元指数报73.56，现货黄金报1,520.30美元/盎司，现货银报46.78美元/盎司。
　　(郑相羽 编辑)

