豆类短期内仍上冲乏力 行情何时启动要看天公
　　近期豆类行情大体上以宽幅震荡为主。一方面，是供应相对紧张，特别是美豆库存处历史低位，另一方面，是中国防通胀的政策压力，特别是国内商业库存和国储保持高位。在国内去库存的压力下，预计豆类行情短期内仍将上冲乏力，而后市何时能启动上涨行情，取决于天气的炒作。
　　随着4月南美天气好转，南美新豆上市速度加快。巴西农业咨询机构塞拉瑞斯表示，截至4月16日当周，因作物种植带干透，巴西2010/2011年度新作大豆收割完成85%，高于之前一周的77%。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所也表示，过去一周阿根廷大豆收获步伐明显加快。
　　在南美新豆上市的同时，因为2月份以来的降雨帮助南美摆脱了拉尼娜带来的干旱困扰，市场对南美产量预估不断上调。南美新豆产量的上调和上市，对现货市场构成一定季节性压力。
　　当前市场的焦点在需求上，确切地说是在中国需求不振上，这是因为内面临较大的去库存压力。
　　国内商业库存高企，压力明显。这在豆粕上表现的特别明显。据调查当前沿海油厂的豆粕库存总量高达150万吨~200万吨之多，且下游饲料消费仍未有启动迹象。国内豆粕现货供大于求的基本面压力或将贯穿整个4月份。
　　目前饲料企业大多是采取“豆粕跌价入市采购、豆粕涨价退市观望”的策略，大型饲料企业也仅做15天~20天的基本库存，而中小饲料企业则基本上是随买随用。当然，当前国内持续调控带来的资金面紧张也在很大程度上影响了贸易商拿货的意愿，一定程度上降低了需求。当前国内沿海港口和油厂的进口大豆库存总量依然高达600万吨以上，这也给市场带来压力。
　　与玉米国内政府储备不足不同，目前中国大豆油脂储备依然相对充足，国储共有菜油260万吨，中央储备和临储大豆共计约1000万吨，豆油约150万吨，还有其他一些杂油。在稳定物价的政策导向下，预计后期抛售仍将持续，带来供应压力。
　　在商业库存高企，国储持续流出的压力下，国内面临较大去库存压力，直接表现就是中国短期进口需求不振。作为世界主要豆类油脂的进口国，中国需求的不振，使得行情暂时缺乏上行动能。
　　不过，未来豆类也面临潜在利多，那就是播种面积下滑背景下的天气炒作。假设美国大豆需求水平维持在2010/2011年不变，播种面积维持在3月种植意向报告水平的情况下，趋势单产条件下，美豆供需依然紧张。只有单产大幅高于趋势单产，美豆供需平衡的紧张状况才能得以缓解。这对天气提出了很高的要求。这也意味着，如果天气炒作开始，美豆将易涨难跌。
　　与此同时，国产豆今年的播种面积下滑已成定局。据调查了解，黑龙江今年大豆播种面积减少接近20%。这个数据要高于中国农业部大豆面积削减11.2%的预测。如果黑龙江大豆播种面积减少20%，再算上黄淮海地区大豆今年面临棉花等作物的竞争，如果天气正常，国产豆减产200万吨~300万吨将实属正常。这将对长期行情产生支撑。
　　综上所述，当前中国去库存的压力使得豆类行情短期上冲乏力，行情继续震荡的可能性很大。从技术上看，美豆短期技术压力在1400美分一线。相应的，国内豆粕1201合约在3400元一线，豆油1201合约在10500元一线多单应注意获利了结。 (作者系浙商期货分析师)

