期市宽幅整理 市场静待指引 
　　25日国内商品期货涨跌互现，基金属跌幅较大，农产品多数翻红，能源化工红绿参半，盘面来看，商品市场维持一种平衡偏空的格局，市场关注基本面导向。
　　统计显示，上周公开市场到期资金量为1910亿元，较上周小幅下降210亿元，为4月份到期量最小的一周。4月份最后一周公开市场到期资金达到2960亿元。同时，在前期央行通过正回购等短期工具对到期资金进行对冲后，5月份公开市场到期资金总量已达到5080亿元。
　　市场分析人士预测，在1-4月份各项紧缩手段密集推出之后，今年以来持续宽松的市场资金面将面临严峻考验。5月份公开市场资金回笼压力依然不减，但法定准备金率上调压力相对将会缓解。在此背景下，央行可能会再次使用差别准备金动态调整来进行调控。央行副行长胡晓炼(专栏)稍早前表示，将进一步落实差别准备金动态调整措施，并统筹运用好利率、汇率等价格型工具。
　　天然橡胶期货9月合约跳水下行，商品市场承受的压力不大。虽然市场猜测中国央行可能提高利率以控制物价涨势，但央行仍然需要顾及国内经济增长的形势，有迹象表明，出口正遭遇困境，继续提高利率将损伤企业的盈利能力以至生存能力。橡胶市场面临的压力要大一些，需求正在下降，任何对于经济前景的悲观猜测都会严重影响看多情绪，日本汽车产量的恢复尚不确定，而一些预测称，中国汽车市场的销量增长将在本年度内出现停滞。此外，政府曾经表示着手抑制市场的投机行为，当前的价格仍除在历史的相对高位，可能引发国储橡胶的出售。
　　连棕榈油期货受周边商品走弱拖累，震荡走低。政策打压仍是市场主要压力。26日国储将再次抛售10万吨菜油，这是第12次抛储，令油脂价格承压。棕油现货价格上涨仍有阻力。从国内三大油脂的期价来看，目前1201合约棕榈油较豆油低1100元/吨；比菜油低1500元/吨，较大的价差对后期棕榈油价格有利。后期天气转暖，棕榈油消费将增加。此外，国内政策调控对豆油及菜油压力更大，因此棕榈油底部支撑较强。综合来看，目前国内国际市场压力较大，短期维持震荡，中线有望走高。
　　郑州白糖期货弱势下跌。主力1109合约收盘6,882元/吨，下跌40元/吨。有分析师认为，今日白糖走势受糖会上利好利空消息影响，仍是以震荡为主。从上周以来，白糖走势围绕6900上下，跟随市场震荡。市场等待糖会之后，走势会有方向。总体来看，近阶段白糖还是以高位宽幅震荡走势为主。建议空头继续持有。大豆期货走势疲软，主力1201合约收盘价4553元/吨，下跌21元/吨。由于大豆价格底部受到国产大豆减产及国际收购获得支撑，上行空间则受到国际大豆丰产及国内利空政策压制。从近期盘面表现看，由于缺乏指引，大豆震荡区间收窄，维持在4550-4600点一线，且4600一线有较大阻力。但下行空间也有限。操作上，中期做多思路保持；短线观望或滚动做多，等待市场新的变化。
　　上海期锌延续跌势，主力1106合约收至17,370元/吨，下跌290元。中东局势紧张，原油价格上涨，通胀压力巨大；近期国内货币紧缩担忧不减，地产调控加码预期增强。锌市基本面恶化，致使市场继续看淡后市。在基本面和政策面双重制约下，继续对沪锌维持偏空思路。后市若供应过剩状况不改，锌市走势料难以转佳。期铜走势偏弱。主力1107合约收盘至70740元/吨，下跌760元/吨。短期宏观经济数据利好提振基金属，但由于美国信贷及欧洲债务问题再度影响到金属价格涨幅，后市局势仍不明朗。目前国内需求将继续受政策调控抑制。盘面上看，今日沪铜没有外盘指引走势，盘面整体偏弱。技术面上，K线图和MACD技术指标都缺乏方向。总体来看，现今铜价处于大调整空间之中，中期仍保持空头思维。
　　上海天胶期货跳水下行。主力1109合约收盘33,270元/吨，下跌1430元。原油高位，日胶疲态再现，沪胶继续受阻35200压力区，盘中单边跳水下行。泰国假期结束、产胶国逐步进入割胶期，加上国内紧缩货币政策及日本汽车工业的现状以及美日经济增长担忧的环境下，国内外胶市或易跌难涨。此外，国储仍有可能抛售橡胶。技术上沪胶依旧处于偏弱势态，建议空头继续持有 。大连塑料(LLDPE)期货勉强翻红。主力1109合约收盘11,930元/吨，上涨5元/吨。原油高位对化工市场形成支撑，但对全球经济制约作用不容忽视。同时市场担忧中国政策继续收紧。市场整体库存有所增加及基本面需求不振依旧制约走势。因此预计LLDPE短期反弹空间有限，趋势暂未明朗。作者：科创信息 张锐

