国际铜价上周涨逾3% 机构对铜价预期不高
　　本报讯(文/表 记者陈芳)上周，在美国经济数据利好以及美元指数连续下跌的推动下，商品市场大涨，其中，原油价格攀升至112美元/桶上方，伦敦金属交易所(LME)3月期铜上周四收于9700美元/吨(上周五休市)，一周累计涨幅高达3.14%。
　　在过去两个月里，国际铜价走势尤为反复，在9000~10000美元/吨之间反复震荡，经过上周的大幅反弹之后，铜价再度接近震荡区间上限。
　　机构对铜价预期不高
　　对于铜价后期走势，目前各机构都不太乐观。世界金属统计局(WBMS)上周公布的数据显示，全球1~2月份铜市场供应过剩量为11.8万吨，而2010年的全年供应过剩量还只有3.2万吨。商品经纪公司Sucden金融公司在上周发布的季报中称，高企的铜库存将令第二季度铜价涨幅受限，价格将在8800~9700美元之间震荡。截至上周四，LME的铜库存高达45.6万吨，距离历史高点只有约10万吨的差距。
　　辉立资本集团(中国)资深研究员范国和认为，全球铜市需求增速远远高于供应增速的现状将支撑高铜价。但同时，金属铜作为有色金属的龙头品种，其受金融市场的运行状况影响也比较大。
　　范国和认为，在这两方面因素的综合作用之下，铜价可能会维持较长时间的高位震荡走势。
欢迎发表评论  我要评论

