4月28日国内商品早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美元再创新低为商品市场提供系统性支撑，周三CBOT大豆市场一度振荡走高，尾盘在南美新豆供应压力及中国需求放缓因素影响下受交易商获利平仓打压，大豆期价脱离日内高点温和收低。国内豆类市场上行动力不足，豆类品种窄幅振荡不断试探下方支撑力，成本因素支撑市场抗跌的同时政策压力也在压缩价格上行空间。北半球陆续进入大豆播种期，中美天气情况受到广泛关注。沿海油厂压榨亏损局面仍未缓解，豆油、豆粕现货需求不佳，价格整体维持弱势稳定状态，去库存化压力将使市场反弹高度受限。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美元弱势对美豆形成支撑，美豆7月合约延续振荡局面。连豆5连阴走势显示上方压力重重，外强内弱格局有望延续。预计今日连豆市场维持振荡走势，周边品种弱势及假日避险盘离场仍会限制市场反弹力度，建议投资者保持振荡思路观望为佳，盘中如遇急跌可考虑少量买入。大豆1201合约上方阻力位4550，下方支撑位4490。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕维持窄幅振荡走势，市场尚未企稳，期价重心仍有可能继续下移，建议投资者减持豆粕多单或维持观望。豆粕1201合约上方阻力位3380，下方支撑位3340。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】外盘原油维持高位和美元走软，在基本面天气升水题材酝酿背景下，支撑美豆/美豆油高位震荡。周三美货币会议延续低利率和二次宽松政策延续，国内股市和工业品孱弱，调控和需求低迷，打压市场人气，但油脂油料受成本和消费旺季即将来临，下调空间有限，建议回调买入波段操作为主。菜油昨日拍卖仍低价成交，国内调控压制菜油与棕榈油和豆油比价。豆油：1201合约下方关注10132区间支撑，若未跌破，可轻仓吸纳，止损在10000点； 棕榈油：1201合约，关注9532-9272区间震荡，若未跌破下沿，可轻仓吸纳；菜籽油：1109合约以10186点支撑，若未跌破可轻仓吸纳。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收低，在美联储主席贝南克首次举行记者会前受多头平仓及获利了结打压。未来10日，美国中西部的东部及南部地区将出现大雨及洪水，将继续令玉米播种放缓，而中西部的西北部地区降雨较少。近期，国内生猪价格振荡上行，预计五月猪粮比价有望跟随猪价继续上升，养殖盈利空间进一步拉大。操作建议上，预计今日连玉米市场，将维持振荡走势，建议投资者持c1201少量多单，2400为止盈点。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉再次大幅下跌，再创新低，美棉已经走在价值回归之路上，美棉还存在较大的下跌空间。国内棉纱销售预计更加不佳，棉花价格将因此再次下跌。技术上，郑棉昨天再次创新低，整个市场正在从原来的多头思路彻底扭转为空头思路。建议保持空头思路，空头持有，20日均线止盈(漆志云)
　　【金属今日操作建议】隔夜外盘基本金属价格大多走低，受到中国需求放缓和五一假期可能加息的预期影响。而且LME金属库存继续上升。但美元大幅走低限制了跌幅，因QE2到期后，美联储仍计划购买其他资产。黄金价格大涨创纪录新高。我们认为金属价格受到基本面的调整压力，但美元企稳反弹之前，价格出现趋势性下跌的可能性不大。建议区间操作，不要追涨杀跌。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】伦锌库存下降225吨，库存增加压力有所减缓，但是伦锌走势仍旧较弱。现货市场，下游暂时驻足，持币等待锌价止跌企稳，接货量虽不及前期，但17000元/吨下方的锌价吸引力犹存。美联储会议继续完成二次宽松，但是没有明确6月份之后的政策，黄金白银继续上涨，通胀形势仍然紧迫，美元指数受影响继续下破，这也构成了对商品的支撑。建议：昨日空单谨慎持有，场外者暂时观望，看一下市场对美联储会议的反映。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】伦铅库存继续增加2875吨至307375吨，现货贴水降低，伦铅在2500有一定支撑，但表现较弱。国内现货方面，沪铅早市震荡上扬，现货铅价顺势抬高，贸易商交投热情和昨相当，但下游因对伦铅沪铅走势的不确定性，接货谨慎。午后贸易商亦驻足观望，铅现货交易转为僵持，成交稀少。美联储会议继续完成二次宽松，但是没有明确6月份之后的政策，黄金白银继续上涨，通胀形势仍然紧迫，美元指数受影响继续下破，这也构成了对商品的支撑。建议：昨日空单谨慎持有，场外者暂时观望，看一下市场对美联储会议的反映。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】原油期货结算价周三走高，因汽油库存大幅下降，且市场预计美国联邦储备委员会的货币政策将导致美元继续疲软。纽约商交所六月轻质低硫原油期货结算价涨55美分，至每桶112.76美元。橡胶方面，国内轮胎企业库存压力居高不下，采购需求受到抑制。同时日本地震所造成零部件供应短缺从而影响到国外部分车企开工率维持30%-50%，引发市场担忧情绪，因此短期内将继续影响沪胶低位徘徊。建议前期空单继续持有，激进投资者可逢反弹加仓，止损33500.(孙平)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南电石法现货PVC价格8030-8100,+0。电石整体紧张，PVC开工未出现明显下降。生产厂家调涨价格欲望强烈，但市场货源充裕且中下游高价接受能力偏弱.2.美联储宣布将"相当长时期"维持目前0-0.25的利率不变，QE2在6月底将如期结束。美元指数跌回到金融危机前水平。原油，黄金，白银继续新高.3.国内市场在4月21日之后银行市场间利率出现调涨，资金紧张.4.商品走势外强内弱，国内控制通账主导目前行情，就PVC操作而言，坚决不做空，观望为最佳，激进者可尝试轻仓买入。(刘东丰)

