4月28日期货市场重要资讯及各品种策略
　　宏观信息
　　国际：美联储主席伯南克：联储将会保持其当前货币刺激规模
　　美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)表示，在大规模购买国债到6月份到期后，联储将会保持其当前规模的货币刺激政策。不过出于控制通胀的需要，6月份之后很难更进一步采取更大力度的量化宽松的政策。
　　伯南克在其参加的首次新闻发布会上表示，无法确知能否在不增加通胀风险的情况下，是否能加大宽松货币政策规模。而最后如果通胀保持过久，或者通胀预期开始增长，那么联储行动空间将极大受限，那时联储只能对此作出反应。
　　在伯南克再次重申联邦公开市场委员会(FOMC)同天发表的政策公告，表示商品价格高企可能仅对通胀有暂时效应后，股市大盘上扬，美元走低，美国国债价格下跌。
　　伯南克表示，在国债购买于6月份到期后，联储将会保持其资产负债表规模稳定。联储将继续购买到期证券，包括国债和资产抵押债券，从而保持联储持有的证券量恒定。自6月之后，货币宽松的规模就应该保持在基本恒定的水平。
　　国内：蔬菜价格连续四周回落 通胀压力难言放缓
　　前期推高CPI主要因素的食品，特别是蔬菜价格，近期大幅回落，但市场人士并未因此感到CPI涨势明显放缓。
　　进入4 月份，食品类价格在天气和宏观调控的双重作用下，出现同比回落的迹象。商务部27日发布的数据显示，上周(4月18日至24日)商务部重点监测的食用农产品小幅回落，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降5.9%。这是此类价格连续四周回落，累计下降21.1%。
　　国家统计局最新发布的“50个城市主要食品平均价格变动情况”也显示，4月中旬主要食品价格与4月上旬相比，呈现普遍下跌迹象，部分蔬菜价格降幅高达15.5%。
　　由于食品在CPI中权重较高，因此食品价格下降或使4月CPI涨幅收窄，同比增幅可能会较3月有所回落。
　　但考虑到较强的翘尾因素支撑和造成此轮通胀极为复杂的原因，更多分析人士认为，菜价上涨推高了CPI，但下跌却无法拉低CPI，因此4月的通胀压力依然处在较高水平，CPI同比增幅不会明显小于3月。
　　行业资讯
　　EIA:4月22日当周美国汽油库存降至2009年8月以来最低水准
　　美国能源情报署(EIA)4月7日公布，截至4月22日当周，美国汽油库存下降251万桶，至2.0559亿桶，连续第十周下降，降幅是分析师预估的下降110万桶的两倍多，为2009年8月以来最低水准。尽管EIA数据显示过去四周汽油平均需求量较去年同期下降1.6%，汽油库存仍下降。
　　印度2011/12财年天然橡胶产量同比料增4.6%
　　印度国营橡胶局高级官员周三表示，4月1日开始的新财年，印度天然橡胶产量预计增长4.6%，因价格处于纪录高位，提升了农户的割胶积极性。印度是全球第四大天然橡胶生产国。上述不愿意透露姓名的官员表示，印度2011/12财年预计生产天然橡胶90.2万吨，高于上一财年的86.195万吨。
　　俄罗斯前3月黄金产量同比增加14.4%
　　俄罗斯黄金实业家协会(Russian Gold Industrialists'Union)周二称，俄罗斯2011年第一季度黄金产量为33.05吨，较去年同期增加14.4%。1-3月矿产黄金量较去年同期增加14.6%，至26.73吨。1-3月作为其它金属副产品的黄金产量较去年同期增加9.9%，至4.25吨，而从废金中生产出的黄金产量较去年同期增加20.7%，至2.07吨。
　　种植面积之争大豆或将“败北”
　　近期，东北地区各地陆续进入春耕期，当前相关农作物的播种情况将直接影响该作物下年度的市场供给，面积之争再度成为市场人士关注的焦点。期货日报记者在调查2011年东北玉米、大豆等作物种植意向时了解到，2011年国内大豆种植形势显得较为严峻，甚至有市场人士称，2011年黑龙江省大豆种植面积减少幅度可能高达20%。
　　全国2011年预计产糖1046万吨
　　在云南举行的2011年食糖形势分析会议上，国糖业协会副理事长贾志忍报出本榨季全国食糖产量的估计值--约1046万吨，该数字较上一年约1070万吨的数量有所下降。据了解，目前除了云南，广西、广东等蔗糖产区均已收榨，云南产量预计为178万吨，与广西、广东一样，均出现了下滑。据分析，云南本榨季减产主要受干旱、霜冻等气候影响。此外，去年5月以后雨水相对偏多，又造成含糖分偏低、产糖率偏低。数据显示，云南上榨季甘蔗含糖分达14.97%，产糖率12.98%，而本榨季的甘蔗平均含糖分仅达14.30%，平均产糖率也仅达12.25%，产糖率下降0.73%。
　　期货早评
　　股指：期指短线步入情绪修复期
　　目前比较大的不确定性是上市公司一季度业绩增速，我们认为，4月底一季报公布完毕后，市场趋势可能会稍显明朗。目前已有的数据初步显示了成本上涨对制造业的毛利率造成一定的侵蚀。这种毛利下降和业绩不及预期可能使得市场下调盈利预测，导致做空动能释放。现货市场中，近期业绩“地雷”频现，海普瑞等中小盘股遭遇投资者大幅抛售，盈利预期向下修正正在延续，这一事件也使得投资者原先谨慎的情绪趋于扩大化。从技术形态来看，沪深300现指昨日失守60日均线与120日均线，K线上四连阴，行情走势较为类似去年9月中下旬，短线或仍有反复。IF1105盘中下探至3月22日的低点3200点后快速回升。昨日IF1105减仓237手，多空主力双方表现都较为谨慎，没有出现大幅增减仓行为，短线震幅或将变小。操作方面，低位中线多单继续持有；稳健投资者暂时观望；昨日逢低介入的短线多单可以继续轻仓持有，止损位3200点。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：震荡下行，期钢仍将反复
　　昨期钢主力高开后，震荡下行，盘中反复测试60日均线，尾盘失守收于4885点，显示该位阻力仍较大。多空双方持仓继续增长，而上升趋势逐渐走弱。美联储凌晨宣布将维持宽松货币政策，市场已提前有所消化。下方均线系统粘合处支撑作用显著，而受制于节前效应及政策面不确定影响，料想期钢近期仍有一定反复，建议新多待站稳60日均线及4900整数关口后再考虑入场。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：货币政策符合预期
　　周三LME铜价高开后大幅回落，最低曾下探到9295美元/吨，最高9585美元/吨，收盘于9385美元/吨，下跌170美元。在美联储货币政策会议结束之前，市场情绪比较悲观，备受关注的美联储会后声明基本都在预期之中，不过铜价仍然表现较弱，反弹幅度不大。联邦公开市场委员会(FOMC)表示，美国经济正在缓慢复苏，通货膨胀率的抬头将是暂时性的，他们将按计划在6月底结束收购6000亿美元的收购国债计划。对于利率政策，较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。我们认为利率水平应该会保持到明年，同时在EQ2结束后美联储可能几乎把到期资金进行在投资，因而美国的货币政策对商品市场仍然偏向利多的。不过短期中国市场情绪也很压抑，担心五一假期期间再度出台紧缩措施。
　　从图表上看，LME铜价处于区间振荡的格局之中，最低再次触及去年11月17日和今年3月15日形成的支撑线附近，短期受到支撑，但仍然偏弱。上海铜价短期阻力70300、71200，支撑69400、68400。中期趋势调整，短期振荡偏弱，以观望和短线交易为主。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　锌：铅锌反弹乏力
　　隔夜美联储新闻发布会上，伯南克表示，2011年一季度GDP增幅将可能低于2%，暗示美联储可能维持宽松货币政策，尽管担忧通胀。暗示不急于缩减其支持美国经济的政策规模，且表示拖慢经济成长步幅的商品价格上扬的趋势将是短暂的。伯南克的首次例行新闻发布会没有令投资者对经济的乐观展望受到丝毫负面影响，提振美国股市走高。美联储的声明变动不大，宽松的货币政策导致美元下滑。日本继美国之后被标普调降评级至AA-。伦锌进一步扩大跌幅，创下今年的最低2212元/吨。最终收报2245美元/吨，跌45美元/吨。沪锌主力在低位高开低走，但收盘17115元/吨，跌100元/吨，重心略有上移。目前期价处于17000-17500元的敏感区间，多空拉锯持续。现货市场方面，0号锌对1107合约贴水在200-250元/吨区间，实际成交价在17000元/吨附近， 17000元/吨下方的锌价吸引力犹存。
　　预计今日沪锌将在17000-17500元/吨之间交易。
　　锌	中期趋势：看涨		目标/区间：21000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　铅：有回补的可能
　　铅酸蓄电池市场收严格的环保检查影响产生一定压力。但预计随着铅酸蓄电池消费旺季即将到来，以及成本支撑，或将抑制铅价下跌空间。预计今日沪铅将在17500-18000元/吨间交易。
　　隔夜外盘受沪铅重挫的影响在节后补跌，最低触及2500美元低点，但美元走软及较为乐观的美国消费者信心指数促使在2500点一线获得买盘支撑迅速拉升，最终收于2565美元，下跌32美元。沪铅小幅低开，盘中围绕17640-17750元/吨区间小幅震荡，受AB股大幅滑坡的拖累一度跌破17500元再次探低探低17420元，最终收报17550元/吨，跌95元/吨。09合约持仓减少192手至8776手，成交减少532手至2974手。现货市场方面，上海地区成交价格在 16450-16650元/吨区间，虽然价格重心上略有上移，但下游依旧接货谨慎。期现货市场反映出近期价格或依旧处于弱势格局，但17500或将出现较为有力的支撑。
　　铅	中期趋势：看涨		目标/区间：22000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：美元重挫推涨油价
　　周三早盘美元汇率反弹导致国际油价下跌，然而美联储主席发布声明后，美元汇率重挫，国际油价瞬间反弹。尽管美国官方公布的数据显示美国原油库存大幅度增长，国际油价在库存数据公布后短暂下跌，但是汽油库存连续10周下降将油价进一步推涨。全球需求暂未受到高油价打击，继续保持稳步增长，为原油价格带来支撑。短线Brent原油期货临近前期高点126美元/桶，若美元持续下挫则突破概率较大。
　　新加坡燃料油市场开始逐渐走疲，价格高企及新加坡燃料油库存居于高位打压了买主的购买兴趣。国内燃料油市场忽略外盘震荡走势，目前依然受资源紧张和调油成本高企支撑，但因需求拖累上涨乏力。在原油走势作出突破之前，燃料油期货将保持当前震荡格局。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4800-5150		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：高开低走，继续施压1万关口
　　美联储6月底之前停止公债购买计划，同时声明将使利率维持低水准运行，美元冲高回落，国际原油受此影响探底走高，国内PTA现货市场价格企稳，成交清淡。PTA9月合约高开之后受棉花继续大跌拖累继续震荡走低，跌势有所趋缓，趋势空单依托10日均线作为动态止盈继续持有。1万关注有可能出现激烈争夺，短线需注意节奏把握。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：油价上涨难以形成有力支撑
　　EIA公布数据与昨日API公布数据相差不大，因而已被市场消化，美联储宣布将指标利率维持在0-0.25%不变，并重申将在较长一段时间内把利率维持在异常低的水平，打压美元，因而原油价格继续走高。现货厂商备货计划大多在5月，近期市场震荡格局仍将维持，12000之上空单可以谨慎持有，逢低逐步减仓。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：成本提升预期升温 需求跟进缓慢
　　近日市场电石成本预期升温，但实际需求跟进缓慢，但短期仍然难以摆脱震荡格局，现货市场参与者多数持谨慎乐观态度，短线操作为主，8400一线准备多单尝试性介入。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：震荡走弱 缺少有力支撑
　　盘原糖继续回落，主力合约放量收跌，弱势依旧与此前预期一致；郑糖昨在会议利多透支后表现跳空低开小幅震荡，持仓量减少上探5均受阻，抛压暂时缓解，但下方缺少有力支撑，短期仍以震荡走弱节奏为主
　　(关慧)
　　食用油：走势疲弱 等待需求启动
　　用油国内现货市场报价稳中略有下调。一级豆油价格10030-10350元/吨，四级豆油9830-10150元/吨，24度棕榈油现货报价9050-9350元/吨。国内油脂终端需求仍未见启动，国家政策调控以及抛储等因素令油脂承压，油厂压榨利润捉襟见肘，内忧外患令油脂表现非常疲弱。期价短期难有大的表现，总体上依旧是维持高位震荡思路。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：无
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价将走出新一轮上涨行情
　　美联储维持宽松货币政策的立场使得昨日金价大涨，再创历史新高，触及1530美元，涨幅达到1.36%。技术面上，布林带开口放大，预计金价将走出新一轮上涨行情，但KD指标仍处于超买区域，投资者需警惕回调风险，建议逢低买入。
　　(张倩)

