投资内参：铜价维持区间震荡 反弹再抛空
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-4-28
　　1、金属：铜价维持区间震旦 反弹再抛空
　　中国云铜澳大利亚有限公司将与力拓股份有限公司合资在智利开采铜矿。美联储举行史上首次新闻发布会，美联储的决定如市场预期并无新意，美元继续疲软，金属短期基本面变化不大，季节性的消费主要体现在库存减少的变化上，隔夜上交所铜仓单量持续减少至2.9万吨，减少2125吨，因此实质性的消费需求抑制了铜价下跌空间，同时由于美元走软，对铜价有潜在支撑，短期之内，铜价或有小幅反弹。
　　沪铜1107：价格反弹至72000-73000区间空单入场，止损74000.
　　2、橡胶：沪胶下跌仍未结束 空单持有
　　越南4月橡胶出口量同比增40.5%至4.5万吨。美联储举行史上首次新闻发布会，美联储的决定如市场预期并无新意，美元继续疲软，隔夜再创新低，最低至73.308.今日晨间日胶探底回升，止跌但并未企稳，美元的走软使得胶价下跌“一步三回头”。截止至周三上交所的橡胶仓单量已经减少至5770吨，仓单继续减少。今日沪胶持仓量增仓迅速，且放量下跌，短期即使有反弹也难以抑制下跌步伐，我们维持原观点，仅看跌至30000.
　　波段操作：35000空单继续持，止盈34000.
　　3、螺纹钢、焦炭：螺纹依旧看好，焦炭尝试性做多
　　昨日螺纹冲高回落，虽然突破4900，但前期高点4937还是形成较大压力，同时这里也是5230-4627的50%位。焦炭期货则继续不温不火，成交量再度萎缩。从整个市场来看，螺纹表现仍较强，午盘的走弱有部分原因来自股市的下挫。原料成本方面依然保持稳中向好趋势，外矿印粉报价上调1美元。而太原二级冶金焦则终于有所变动，价格从先前1800涨至1900元/吨，焦炭现货的上涨可能为期货拉高带来一定心理支撑。广东近日已启动限电措施，钢铁等高耗能产业错峰生产。时隔多月后，节能限产事件恐将再度支撑钢价上涨。操作上，螺纹继续维持看涨不变，长短线多单继续持有，或适时加仓。焦炭由于现货有所启动，则可适当尝试做多。
　　4、豆类：美元走弱，天气不利，豆类下跌空间有限
　　昨日豆类继续维持近期外强内弱格局。国内豆类昨日冲高回落，盘中一度走强，但在午盘B股大跌的拖累下回落，但大豆1201在4500附近，豆粕1201在3350附近，豆油1201在10200附近的支撑已经显现。外盘美豆昨日夜间出现明显反弹，一方面目前美国中西部大豆主产区低温多雨天气不利大豆播种，另一方面美联储主席伯南克讲话令美元再创两年半新低。预计今日国内豆类将出现整体反弹，但短期内还突破不了区间振荡的格局。操作上，目前豆类价格整体出去区间的下沿，可继续逢低做多，一旦突破下沿即大豆1201的4500，豆粕1201的3320，豆油1201的10100则须止损。此外，买豆粕1201卖大豆1201可进行获利了结。
　　5、化工类：
　　化工类：
　　燃料油：油价支撑，小幅反弹
　　国际油价方面，美联储议息会议结果出台，周三美联储公布利率决议维持利率在0-0.25%区间不变，且坚持在6月底前完成6000亿美元购债计划，打压美元。美原油库存增加620万桶，汽油库存下降250万桶。4月27日MYMEX原油6月期货合约价格上涨55美分或0.49%收于112.76美元/桶。ICE布伦特原油6月合约上涨0.99美元收于125.13美元/桶。
　　棉花和天胶弱势大跌，国内商品整体弱势震荡或下跌。沪油震荡反弹，表现抗跌。国际油价仍高位震荡。新加坡燃料油市场价格依旧坚挺，国内燃料油成本支撑力度较强，但现货市场缺乏需求，短期内以持稳观望为主，沪油维持窄幅震荡走势，交易机会较少。操作上日内4900-4950之间高抛低吸。
　　PTA：万元附近有技术性反弹行情
　　PTA期货在万元关口附近弱势震荡。原料PX价格出现反弹，对PTA成本支撑力度仍偏弱。棉花价格持续大跌对PTA走势继续形成拖累。PTA现货市场因外盘前期跌幅较大，买家试探性抄底，价格略有反弹。下游聚酯涤纶产品价格阴跌，需求偏弱。织造企业采取按需采购原则，导致聚酯涤纶工厂库存压力始终较大，涤纶短纤行业受纱线市场低迷影响，开工率由春节前的90%降至73%左右，对PTA需求下滑明显。利多方面中国轻纺城布匹成交量连续两日井喷式增长，终端春节旺销行情有所显现，持续性有待观察。PTA期货目前在万元关口弱势震荡，短期出现技术性反弹行情的可能性较大，但中线依然呈现空头格局。操作上原空单持有，止盈10350。日内10000-10200之间高抛低吸。
　　LLDPE：油价上涨带来一线支撑
　　国内多数商品弱势下跌，市场人气低迷。LLDPE期货震荡下跌，击穿短期均线支撑。现货市场报价平稳，下游需求偏弱，成交多商谈，库存压力依然偏大。目前国际油价维持高位震荡，石脑油乙烯价格坚挺， LLDPE 受制于成本支撑与需求压力，围绕11800一线弱势震荡，市场整体氛围偏空，美联储议息会议结果打压美元，国际油价走高，对化工品或带来一线支撑。操作上日内11700-11900之间高抛低吸。
　　PVC：小幅反弹，8500关口阻力大
　　PVC期货小幅反弹，在市场整体偏弱的氛围中总体表现抗跌。现货市场气氛转淡，成交欠佳，价格波动不大。原料电石及乙烯单体价格处于高位，成本支撑力度较强。国内工业品大多增仓下跌，PVC期货总体在8400-8500之间维持偏弱震荡走势。操作上日内8400-8500之间高抛低吸。
　　(以上观点仅供参考)

