原油暴跌全解析：国际原油被冰封 国内遭遇倒春寒
　　国际原油被“冰封”国内遭遇“倒春寒”，原油暴跌全解析
　　原油暴跌解读一：国际原油为何大跌
　　昨日，国际原油价格暴跌，纽约商交所(NYMEX) 6月原油期货跌9.44美元，至每桶99.80美元，创2009年4月20日以来的最大单日百分比跌幅，而伦敦洲际交易所(ICE) 6月布兰特原油期货也大幅下跌10.39美元，收于今年3月16日以来的最低点。
　　受美国原油库存增加，以及美国失业率高企等因素影响，本周国际原油连续4天走跌。美国能源资料协会(EIA)最新数据显示，美国上周原油库存增加340万桶，而美国劳工部公布的数据显示，4月30日当周美国首次申请失业金人数大幅增加4.3万人至47.4万人，为2010年8月中旬以来最高。而欧洲央行短期内不会加息的言论对原油期货市场的跳水起到了关键影响。从去年四季度开始，受美国量化宽松货币政策的影响，美元指数步入下行轨道，由于国际原油等大宗商品均以美元计价，原油价格与美元指数存在明显的负相关走势，而美元的长期贬值也成为了国际原油一路飙升的主导因素。包括欧洲发达国家以及中国等新兴经济体在内的世界范围内，各国都面临较大的通胀压力，4月份开始欧元区显现加息预期，而昨天备受瞩目的欧洲央行(ECB)议息会议如期而至，央行行长特里谢的温和讲话显示短期内，至少6月以前欧元区加息的可能性较小，受此影响，欧元/美元单日大跌近300点，而美指收盘74.15，单日反弹1.5%，触及两周以来的高位，使得国际原油扩大跌幅。
　　原油暴跌解读二：国际原油的大跌对近期成品油市场有何影响
　　中宇资讯分析师马燕认为国际原油的重挫使得5月6日成品油市场陷入全面观望，山东等成品油活跃地区，市场价格开始进一步下滑。2011年第一季度，国际原油价格大幅上涨，布伦特现货1月份均价96.54美元/桶，较2010年12月份上涨5.67%，2月份均价103.76美元/桶，环比上涨7.48%，3月份均价114.60美元/桶，环比上涨10.45%。而国家发改委也分别在2月20日和4月7日对成品油零售限价做出两次上调，但对市场的调控作用有限。自去年柴油荒以来，成品油价格推至高位，之后一直难以回落，伴随国际原油价格的持续上涨，市场存在一定的炒作因素，目前各指标的汽柴油价格比2008年国际原油突破140美元/桶时的油价还要高出2000元/吨左右。昨日商务部发布《商务部办公厅关于进一步做好当前成品油市场管理有关工作的通知》，其中提及，部分地区出现一些企业或个人未经批准私设油罐和加油机非法加油、成品油批发企业不合理加价、加油站搭售商品等违法违规问题，而据悉，目前国内多个炼厂已经出现相关部门的检查。国际原油的大跌，使得国家迎来油价调控的良好时机，借机对高油价进行合理疏导，可以适当缓解当前民营油企的经营压力，避免油荒等局面的再次出现。虽然原油单日跌幅较大，但作为发改委调价依据的三地变化率依然拉宽至正向7.1%，5月中旬国内成品油调价窗口将再次开启，预计发改委仍会继续推迟调价，等待国际原油的最新运行情况，而近期成品油市场价格将会小幅回落，一定程度缓解民营油站压力，避免批零倒挂等现象的发生。
　　原油暴跌解读三：国际原油是否步入大跌轨道 中国经济会不会崩盘
　　中宇资讯分析师王金涛认为国际原油的大涨大跌，也显示出原油期货市场大量资金的人为炒作因素，昨日全球股市基本稳定，说明世界经济运行较为平稳，而美国持续的量化宽松货币政策，以及混乱的中东局势等推高原油的因素仍未消散，国际原油价格很难出现连续的重挫，随时有反弹的可能。当前世界经济仍处于金融危机后的复苏期，而不是严重的泡沫时期，像一些油价的主要推动因素，如美国的量化宽松货币政策等，基本上仍在相关国家的控制之下，而中国等新兴经济体虽然有高通胀压力，但金融体系不像西方国家那样，而是在国家的控制之内，预期在中国软调控下，经济增长不会大幅放缓，对国际原油的需求依然较大。现在中国等新兴经济体对世界经济起到很大的支撑作用，如中国，是美国、日本、欧洲这些主要经济体的重要合作伙伴，正担负起越来越大的世界责任，短期内中国经济不会出现大的崩盘。
　　中宇资讯

