5月5日期市早盘分析摘要
　　【CBOT涨跌动因】CBOT7月大豆开盘1355美分，高点1358.5美分，低点1347.5美分，收盘1352美分，下跌11.75美分；CBOT7月玉米开盘723美分，高点734.5美分，低点716.5美分，收盘729.5美分，上涨5.75美分。
　　*受整体性商品抛售打压，周三CBOT大豆期货市场连续第三个交易日收低。大范围商品抛售重挫小麦期价，加上原油、贵金属市场疲软拖累，大豆期价承压走低。大投机商继续减持商品头寸奠定今日市场利空基调。出口需求放缓及部分玉米面积可能转种大豆这一威胁亦对盘面形成压制。场内新基本面消息匮乏，后市来看，大豆期价料维持双边震荡走势，直至下周三美农业部新月度供需报告公布。
　　*受夏季玉米供应紧张及种植延后担忧支撑，周三CBOT玉米期货市场收高。无视周边商品市场普遍下跌影响，今日玉米期价全线弹高。对陈玉米库存紧张及种植延后可能导致部分玉米面积转移给大豆的担忧提供盘面支撑。中储粮公司进口的一船玉米在美国太平洋西北岸港口装运。大多数交易商还猜测，匿名买家3月份进口的125万吨玉米实际上也为中国采购。
　　*预估投机基金日卖出5000张大豆合约、买入8000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为10.5万张、玉米期货净多单约为40.4万张。
　　【CBOT市场相关消息】 *美国中西部作物带天气：预报显示，本周末至未来1周时间里，内布拉斯加州东部至俄亥俄产区有降雨，玉米春播进程预计放缓。
　　*周四盘前，美国农业部将公布截止4月28日的一周出口销售报告。分析师预计，当周美国大豆、豆粕和豆油净出口销售量分别位于10万-30万吨、10万-15万吨和0-1万吨区间。当周美国玉米净出口销售量预计位于35万-65万吨区间。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】原油、贵金属市场延续弱势下行态势，国际金融市场整体性抛压沉重，美豆出口需求放缓及部分玉米面积可能转种大豆等因素也对美豆盘面形成压制，周三CBOT大豆期货市场连续第三个交易日收低。美豆呈现出弱势振荡格局，市场期待本月11日公布的新月度供需报告能提供更为明确的指引。昨日国内豆类市场弱势下行，大豆期货空头趋势明显，豆油、豆粕仍未脱离弱势，基本面利多因素匮乏及政策压力仍是市场上行的重要阻力。国内产区良好的天气情况有利于加快大豆播种进度，市场预估黑龙江省大豆播种面积下滑幅度在20%左右，国内大豆播种面积大幅减少将使大豆期货继续保持对现货较高升水局面。沿海油厂延续压榨亏损态势，豆油、豆粕现货价格已经跌无可跌。市场弱势下现货需求降温，去库存化压力增加豆类期货反弹难度。
　　【连豆今日操作建议】周边市场集体走弱，美豆自身利多匮乏难以独善其身。连豆在政策压力下走势偏弱，在当前弱势环境及美豆回落配合下，将继续向下寻找支撑。预计今日连豆市场追随美豆弱势低开，市场看空氛围强烈，盘中反弹难度较大，建议投资者保持振荡偏弱思路减持大豆多单，市场未企稳的情况下不宜盲目抄底。大豆1201合约上方阻力位4450，下方支撑位4390。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕维持弱势局面，期价重心继续小幅回落，建议投资者减持豆粕多单，等待市场稳定后再考虑买入。豆粕1201合约上方阻力位3330，下方支撑位3290。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】外盘白银在保证金上调和风险偏好减弱，领跌贵金属并引发管理基金调整大宗商品净多头持仓回调，美原油跌落110美元下方，豆类油脂自身利多题材不足，南美供应充实和买盘滞缓，跟随调整，但受估值优势调整幅度预计抗跌。近期需侧重外盘基金仓位调整的幅度，以及引发回调的幅度，氛围偏弱。豆油1201技术上周线考验10000点支撑；棕榈油1201周线看9000点支撑性；菜油1109以10000点支撑。谨慎型关注，1201合约豆油和棕榈油套利；正向跨月：菜油9月和1月，豆油9月和1月。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收高，受供应忧虑支撑，尽管其他商品期货大幅下滑。因交易商担心美国今年夏季玉米库存极为紧俏，湿冷天气导致美国中西部玉米播种推迟，且有市场传言称中国或购买美国玉米。进入5月份之后，国内玉米市场走势有望由前期政策调控型转向需求主导型，价格底部区间稳步抬升，局部产销区会因供需矛盾尖锐出现上涨行情。建议手里现货较多的贸易商应主动介入c1109进行保值操作，暂时不宜投机操作。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉大幅下跌，但还没再创新低，美棉仍然面临再创新低的走势。郑棉昨天再创新低，市场下跌空间再次打开，请保持空头思路，期间也许会出现反弹，但势头难改。空头持仓20日均线止盈(漆志云)
　　【金属今日操作建议】经济数据产生持续利空，市场风险偏好大幅下降，股市、大宗商品包括贵金属价格都出现连续下滑，美元企稳也令市场失去支撑。基本金属价格大幅下跌，铜价逼近5个月最低，如果跌落每吨9000美元的重要心理关口，后市或出现更深幅度的下跌。建议中线空单破位后加码，短线抛空。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】伦锌库存继续增加500吨至822350吨，昨日收于大阴线。现货市场，广东及天津地区均出现现货货源较为紧张的迹象，市场不少仓单流出，即使仓单价格报在当月平水，少部分下游亦是照价收货。整体交投没有改善。国内沪锌似乎陷入一种焦灼，但是原油价格下滑，外盘库存高涨，弱势震荡的局面将继续延续，外盘如果继续跌势，7月合约17000点将再受考验。建议：空单继续持有，场外者暂时观望。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】伦铅库存增加800吨至311050吨，库存自4月初到昨日增幅达到30000吨，库存压力明显，一旦有利空的风崔草动，必定下跌。现货市场，冶炼商出货意愿低，市场成交品牌较少，交投清淡。沪铅9月合约在17400上方陷入小幅盘整，外盘有下行趋势可能会打破17400支撑。建议：空单继续持有，场外者暂时观望。(莫国刚)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南电石法现货PVC价格8170-8250,+10。生产厂家调涨价格欲望强烈，且下游心理上出现理解上游因成本上涨而产生的提价愿望。电石价格5.1之后又出现100元上涨，已影响到PVC开工.2.国际白银因交易所提高保证金，造成整体外盘商品情绪上的反向.3.国内控制通账主导目前整体商品行情，就PVC操作而言，坚决不做空，旧多单继续持有，若有大量的主流品种(橡胶，棉花)空单可买PVC对冲。(刘东丰)
　　【沪胶今日操作建议】美国上周原油库存大幅增加。与此同时，美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，美国ISM非制造业指数低于预期。国际大宗商品昨晚普跌。橡胶方面海南橡胶开始上市，价格低于进口胶2000元，市场回调压力仍很大。建议前期空单继续持有。(孙平)

