传索罗斯巴菲特抛空白银 中国T+D客户惊呼被耍
　　每经记者 印峥嵘 张昊发自上海、成都
　　国际金融市场诡谲多变，此前弥漫着看多气氛的贵金属市场风头突然转向，其中白银周初暴跌，创下1987年以来的最大两日跌幅。昨天又因传来索罗斯抛盘黄金等消息，国际贵金属市场一蹶不振。
　　国内方面，Ag(T+D)的客户忧心忡忡，昨天日间交易时段又一次遭遇单边市跌停，午市15点30收盘后国际现货银价又开始拉升，T+D客户惊呼“被耍”。
　　白银创1987年最大两日跌幅
　　据外媒报道，索罗斯和巴菲特早已抛尽手中的白银，索罗斯目前正抛售黄金，投资大鳄对贵金属短线不看好，影响市场做多的信心，国际现货白银价格昨天继续一蹶不振。
　　继本周初创银价创1987年来最大两日跌幅后，昨天伦敦现货白银震荡下行，北京时间19点09分收报在每盎司40.43美元，下跌近3%，全天稳定在41美元附近。
　　据悉，为抑制白银过度投机，芝加哥商业交易所8天内3次提高白银期货的交易保证金，并在周二收盘以后开始实施，投机客纷纷涌入结清仓位，引爆白银下跌的导火索。
　　银价跌势凶猛也拖累大宗商品市场全线跳水，伦敦现货金从每盎司1577美元的高位跌至1527至1551的区间，原油价格回落至111美元附近。
　　美元指数则从3年的低点72.722附近企稳反弹，昨天最高一度报在73.3。美联储今年6月或如期结束QE2定量宽松政策，市场预期美元近期或见底。
　　“市场仍有很多不确定性，交易员选择平仓，而不是追加投资。技术图形上看，去年下半年至今白银尚未现重大修正，短期回调风险加剧。”一位私募基金的操盘人士告诉《每日经济新闻》。
　　部分客户仍坚守
　　国内方面，Ag(T+D)的客户忧心忡忡，本周以来，Ag(T+D)跌幅已达13.66%，如此大幅下跌，Ag(T+D)市场参与者又是怎样看待呢？从目前已开通Ag(T+D)交易的银行客户情况看，本周以来各银行已陆续让客户追加保证金，且3、4两日均有不少客户遭遇强行平仓。
　　某上市银行零售事业部负责Ag(T+D)业务相关人士告诉《每日经济新闻》记者，3、4日银行相继给部分客户发出补充保证金的指令，大部分客户在收到指令后都及时补充了保证金，但有少部分客户由于没有及时追加，被银行进行了分批强行平仓，不过这部分客户比例不大。
　　“由于银行注意向投资者灌输风险意识，投资者一般是用资产的十分之一进行Ag(T+D)交易，因此很多客户风险承受力相对较强，对近两日暴跌反应也较平淡。而不少前期获利的客户已开始观望，因此总的成交量有所下降。”上述人士告诉记者，从另一个方面看，“尽管目前银价有调整风险，但很多多头持仓客户依然没有及时止损，从积极追加保证金的行为，可判断大部分客户似乎都在预期银价还会出现反弹。”
　　上述人士也补充说，对于一些客户盲目的多头情绪，他们会积极进行相应的风险提示。
　　光大银行成都分行零售业务部刘寅向记者介绍，由于光大银行Ag(T+D)业务保证金比例已经上调至20%，且节前已对客户进行相关风险提示，近两日客户交投活跃度较前期行情涨势有所降低，但基于目前行情的不稳定，在市场方向尚未明确之前，仍建议客户暂时离场观望，多头资金不要轻易抄底抓反弹。
　　天鑫洋金业首席分析师蒋云川告诉《每日经济新闻》记者，对于目前Ag(T+D)市场参与者，如果方向做反了，投资者应该及时止损离场。就目前的情况看，本波银价调整幅度还无从定论，投资者追加保证金可谓是逆势而为，这样可能的后果之一将是导致亏损越来越大，故投资者最好的操作策略是：趁着价格还没有到达跌停之际，将大部分仓位平仓离场，以小部分仓位持有等待反弹。

