银价高位暴跌 市场风险释放
　　见习记者 沈宁
　　任何市场都没有只涨不跌的神话，白银也同样如此。周一国际银价的暴跌让众多期待白银盛宴高潮的投资客们不由倒吸一口冷气，高位白银酝酿的风险开始浮现，而价格震荡也日趋剧烈。
　　南华期货分析师何炜表示，白银前期涨幅过大，上周四已经接近50美元/盎司历史高点。尽管疲软的美元在一定程度上支撑银价，但随着白银价格的持续攀升，市场担忧需求下滑。周一突发性消息的出现诱发获利盘集体离场，导致银价快速下跌。
　　北京时间5月2日早间，拉登的死讯传出后，处于高位的国际白银价格出现罕见暴跌。纽约白银期货价格在11分钟内暴跌12%，7月合约盘中一度跌至43美元/盎司。而这并不是近期银价的首次大幅调整，上周二纽约白银期货价格也曾有过明显回调，当日跌幅逾4%。
　　国内银市昨日开盘，上海金交所Ag(T+D)合约以9787元/千克大幅低开，盘中最高反弹至10050元/千克，收于9845元/千克，较节前下跌717元，跌幅达到6.8%。
　　对于近期银价的下跌原因，市场普遍认为是涨过头后正常的风险释放。兴业银行资深贵金属分析师蒋舒称，年初至今，白银价格上涨超过50%，大大高于同期黄金10%左右的涨幅。进入4月份以后，短期涨幅更显离谱，按照其与黄金间的比较关系确有调整的需要。近几日的大跌给市场投资情绪带来一定影响，但对白银市场长期健康发展很有意义。
　　蒋舒还表示，国内白银市场的火爆由来已久，白银走势与黄金大致相同且波动幅度更大，青睐短线交易的投资者发现白银短期盈利水平更高。从去年下半年开始白银投资业务便呈现稳步增长，进入3月份Ag(T+D)成交量明显上扬，造成了白银高位风险的积聚。
　　公开数据表明，近期全球白银市场交投空前活跃。纽约商业交易所白银期货4月25日创下319204张成交量新高，持仓量也处于历史高位；国内市场投资热情更高，上海金交所3月Ag(T+D)合约成交量为20205.8吨，环比增106.23%，同比增幅达790.41%。与此同时，Ag(T+D)持仓量近期也屡创新高，昨日收盘升至2913.08吨。
　　银价上涨固然有理，美元贬值致使资金流入商品市场，金银贵金属的金融属性决定其价格存在上扬空间。然而在银价两次上攻50美元/盎司历史高点未果后，业内对于银价短期走势产生分歧，部分白银投资客看空短期市场，选择离场观望。
　　截至昨日，全球最大的白银ETF基金美国iShares Silver Trust(SLV)的白银ETF持仓量为11013.75吨，仍处历史高位。然而值得注意的是，该数据自4月27日出现较大幅度下滑，其中27日、28日两日累计减少336.9吨，为今年1月来首次。
　　“纽约白银5月合约由于逼仓价格涨幅很大，目前市场资金换月至7月，市场出现震荡，周一获利盘、止损盘集中涌出导致大跌，从技术形态上判断，我们认为局部头部已经出现，”上海某白银现货商向记者透露，该公司在周一大跌前已经清空库存，静待银价企稳。
　　该现货商还认为，如果后期白银价格破位，向下调整的可能性比较大。

