供需面压力重重 棉花风光不再
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 近期棉花期货价格的连连下挫，与其去年大宗商品市场上明星品种的身份形成强烈的反差。广晟期货研发中心谢祥华认为，究其原因，郑棉遭遇了供需两方面的双重压力，无论国际棉价还是国内期棉都已经处于下跌通道中，短期空头格局不变，将继续向下寻求支撑。4月初至今，虽然美元的继续下滑支撑了部分商品价格，但棉花却弱势不减，ICE市场的棉价过去一个月蒸发了约25%，中国国内的棉花价格也回调了超过20%。截至本周五，郑棉主力1109合约收盘报26280元/吨，周跌幅2055元/吨。
　　高棉价被逐步充裕的供给打压
　　目前，北半球如中国、印度、美国等国的棉花已经开始进入播种季。不少机构预测这些国家的播种面积都有不同程度的增加，美国种植面积扩大到1256万英亩，增加14.5%；印度种植面积扩大10%。
　　作为全球最大产棉国的中国，今年的供需情况也有所改善。在周一举行的第二届(2011年度)棉纺企业期货套期保值交流会上，中国储备棉管理总公司信息监测中心总监冯梦晓就表示，不出意外的话，2011年度全球棉花供需矛盾将明显缓解，期末库存有望再次恢复到1000万吨以上。鉴于本年度工商库存比重较大，棉花消费受多种因素制约，中国棉花市场供需存在由偏紧走向平衡的可能。
　　与此同时，南半球产棉国如澳大利亚和巴西新棉采摘已经开始。市场人士指出，仅来自巴西的供给已经给市场带来冲击。巴西农业部4月份的预测，2010/2011年度巴西棉花产量将首次超过200万吨，达到202.7万吨，比2007/2008年度的前最高纪录多42万吨，同比增加80多万吨，增幅达70%。而巴西国内用棉量只有110万吨，剩余的棉花将输送到国际市场。
　　流动性收紧热钱退出棉花市场
　　全球流动性逐渐紧缩，中国去年以来先后10次上调金融机构存款准备金率并多次加息，印度、韩国等经济体也有收紧政策出台，欧洲央行也于本月初宣布加息。目前，距离美国的QE2结束也只剩下2个月，尽管美联储加息的可能性不高，但任何的超出“维持0利率”预期之外的举措都将对以棉花为首的商品构成打压。
　　棉花上的投机资金也开始撤出市场。据CFTC历史持仓报告看，美盘棉花管理基金的净多持仓从2010年四季度以来就呈现下降趋势，从去年9月高峰时的56000手左右滑落到上周时的19000余手。
　　国内棉花需求萎缩
　　而最近几周，美棉出口签约量连续出现负值，中国取消了大量订单，可能导致美棉出口达不到目标。广晟期货研发中心谢祥华认为，虽然天气因素有望给市场提供支撑，但恐怕难以抵挡棉花供应面宽松以及中国需求明显受挫给市场带来的冲击。
　　目前国内纺织企业开工率由93.6%下降到86.92%，配棉比由83.6%下降到81.54%。不少企业认为当前的市场形势倍受折磨，作为原料供应的棉花企业，皮棉销售断档脱节，纺织企业也一样备受承压，一些中型的纺织企业纱线库存较高，减产原料替代现象频增。市场各方压力均比较大。籽棉收购方面，市场资源量比较少，加之前方皮棉销售价格一路下跌，因此籽棉收购报价继续下降，棉厂基本已经停收。不少企业认为当前市场弱势难改，俨然已经进入了疲软期。
　　操作建议保持偏空思路
　　展望后市，广晟期货研发中心谢祥华认为，技术面上，主力1009合约本周收一根长阴线，显示空头优势明显，市场仍处于跌势中。不过目前期价偏离短期均线较远，盘面存在反弹修正需求。因此，鉴于目前棉花下游消费偏弱，操作当中建议仍保持偏空的思路。詹丽冬

