午评：国内商品早盘普遍大跌 棉花重挫近跌停
　　新浪财经讯  周四早盘，受外盘大宗商品全线重挫影响，国内商品期货今日普遍大跌。基金属全线承压，铅锌早盘跌近3%；PTA跌逾3%，带领能源化工品大幅回落；农产品中棉花表现抢眼，早盘大幅低开后延续走弱，半日跌幅超过5%。
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)棉花期货周三大幅收跌，受累于投资基金卖盘，商品市场全面走低，且跌势可能在未来几日延续，期棉市场因此受创。指标ICE-7月期棉合约CTN1收跌6美分，触发跌停限制,报每磅1.5151美元。
　　今日郑棉1109合约大幅下跌。低开于25380，最高25455，最低24620，收于24820，较上个交易日下跌1365个点(-5.21%)。棉花指数持仓增加7724手，成交量为115万多手。
　　现货市场上，5月5日中国棉花价格指数(328)为26460元/吨，下跌137元/吨。5月4日进口棉花价格指数(FCIndex S)为188.01美分/磅，上涨1.78美分/磅；折1%关税31088元/吨，上涨293元/吨；折滑准税31426元/吨，上涨289元/吨。
　　今日国内最大纺织企业再次下调棉花收购价，再度下调3级棉接收价1000元/吨，调整后，329级棉24000元/吨，429级棉23700元/吨。此外，近期第109届广交会正在召开，据了解，本届广交会纺织行业成交情况并不乐观，很多外贸企业在会上迟疑出手、乃至不敢出手接大单。国内纺织行业面临旺季不旺局面，消费出现萎靡，对棉花需求继续萎缩。在国内供需出现缓解情况下，棉价将继续下调。
　　从盘面走势看，受美棉跌停影响，国内棉花今日跳空低开，开盘后价格继续跳水，随后开始震荡下跌，最低至24620，收盘前跌势有所反弹，持仓基本保持不变。今日棉价再创回调新低，跌幅超过千点，走势依旧疲软。总体来讲，棉花仍处于下跌通道中，空头格局没有改变。操作上建议空头可以继续持有。
　　沪铜
　　国外LME期货周三，小幅低开于9340美元/吨后，受中国需求疲软影响，盘中震荡下行，收盘报收9101美元/吨，日跌幅2.58% 。LME库存方面，LME库存今日增加125吨，至463925吨。增量主要来自韩国光阳仓库。
　　国内沪铜主力合约受外盘影响跳空低开于67370元/吨，盘中横盘整理，最高67370元/每吨，最低66850元/吨，午间报收67320元/吨，日跌幅1.54%。沪铜今日成交量和持仓量都继续大幅增加，可见趋势的明朗化是更多的投资者入市建仓。国内现货市场上，今日长江现货报价68950-69150元/吨，平水铜升水500元/吨，升水铜升水700元/吨。目前市场成交情况一般，一些下游不急于拿货，观望为主，短期看跌情绪浓重，铜价下跌至低位短期内会带动下游积极拿货。
　　从盘面上看，继昨日打破2月以来大调整最低点68410元/吨后继续下行，整体盘面偏空，加上交易量与持仓量的持续快速增加，下行动力尚足，空单可继续持空。
　　PTA
　　短期内，因万点关口是重要的心理关口，部分贸易商和聚酯工厂试图在市场上寻找低价货，另外，涤丝企业采取优惠走量的销售手段刺激消费或将是短期内PTA反弹的力量所在。长远来看，国内聚酯涤丝的消费形势不乐观，且随着大量PTA和聚酯新产能的投产，形势会越来越严峻。而PX价格维持弱势振荡，难以对PTA期价形成有力支撑，商品大盘下跌也是PTA面临的重要压力，因此期价在10000关口振荡后继续下行的可能性较大。
　　橡胶
　　因美国原油库存增幅大于预期且经济数据令人失望，引发投资人抛售原油等商品，周三NYMEX原油期货连跌第三日。NYMEX-6月原油期货下跌1.81美元至109.24美元，跌幅1.63%。 
　　今日国内橡胶主力合约1109继续低开，盘中价格偏弱，截止中午休市跌幅2.09%，价格为30645元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为34785元/吨，较前一日价格下滑800元左右。今日上海全乳胶现货报价35800元/吨，较前一日价格下降600元。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4494美元，折算复合进口价格为34536元左右，价格较前一日下跌600元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差缩小至3000元附近。
　　消息面，马来西亚工业发展局(MIDA)数据显示，去年首季度的橡胶业投资总额高至4亿3630万令吉，而今年首季仅仅达到9440万令吉，比去年同时期猛跌了78.36%。
　　从时间周期看，目前已进入二季度，天胶的基本面优势渐退，新一轮天胶开割周期已逐步展开，每年5-7月进入产胶旺季，可是下游汽车、轮胎产销从旺季步入淡季。从盘面看，今日沪胶继续下跌，目前价格处于空头格局，空头继续持有。东亚期货研究部 胡杨洁
　　白糖
　　在本制糖年全球第二大食糖出口国--泰国食糖产量骤增以及中国可能会采取进一步的措施来抑制通货膨胀的压力下，本周三ICE糖市原糖期货价格全线下跌。当日1107期约糖价暴跌70个点(-3.2%)，收于21.35美分/磅。 
　　今日郑糖1109合约低开高走。低开于6553，最高6578，最低6510，收于6568，较上个交易日下跌73个点(-1.10%)。白糖指数持仓量日减仓18356手，成交量为67万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡下跌，南宁中间商报价7120元/吨，报价下调50元/吨，销量清淡。周四西北、东北销区价格稳中有跌，太原现货报价7350元/吨，下跌50元，成交清淡。西南销区现货大幅下跌，成都报价7010元/吨，成交清淡。
　　受泰国产量创新高以及巴西增产预期影响，国际糖价从高位回落，目前泰国糖进口成本仅为5500元/吨左右，巴西糖进口成本仅有5700元/吨左右。若是后期国际糖价继续下探至21美分，国内配额外进口成本也将低于国内现货价。一旦国内出现大量进口，国内供需缺口将相应减少，供需压力有所缓解。总体来看，本榨季供需缺口预计缩减，若后期进口量增加，国内供给将开始逐渐缓解，糖价将逐渐回调。但本榨季供需面仍保持紧张格局，糖价仍将处于高位。
　　从盘面走势看，受外糖下跌影响，郑糖今日跳空低开，开盘后价格继续下跌，最低至6510，随后有所反弹，最高至6578，之后再度下跌，在最低价出现止跌，收盘前再度反弹，持仓出现减少。今日白糖盘中减仓明显，空头获利平仓，尽管跳空低开，日内有所回抽。总体来看，短期走势依旧疲软，仍处于下跌通道之中。目前操作上建议观望为主，不宜追涨杀跌。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后震荡下行，最低至4884元，之后在4900元上下窄幅运行，午盘以0.73%的幅度收跌至4900元。焦炭主力1109合约小幅低开后，盘中震荡，午盘以0.77%的幅度收跌至2313元。
　　现货市场上，除个别地区报价略有涨跌之外，大部分维持平稳，其中上海和天津地区三级螺纹钢继续报5140元/吨和5210元/吨，全国主要城市均价上涨2元至5215元/吨。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿小幅回升至189美元/吨，国内河北唐山矿价格维持在1440元/吨。山西地区二级冶金焦近日持稳于1810元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续小幅回升0.77%至1302点。
　　基本面上，由于近期用电紧张，部分地区采取限电措施，据测算，限电对钢铁行业的影响比率在将减少供应5%左右，钢铁供应将得到一定缓解，据中钢协的最新统计，4月中旬日均产量出现回落，为190.39万吨，而上旬的时候创出197.92万吨的高点。从图形上看，螺纹钢今日小幅回落，再度回至4930元的下方，多单持有者可暂时减仓，关注4850-4880元的支撑。东亚期货  研究部 曹莉
　　沪锌
　　今日沪锌1107合约大幅跳空低开于16990点，直接跌破17000点关口，其后跟随股市不断下探，在11点后稍有企稳，上午最低探至16700点，整个上午交易都在均线之下，上午收于16790点，较昨日下跌440点跌幅2.55%，成交量今日较昨日大幅放大，持仓量今日上午大幅增加35520手至43.48万手。今日现货价报16500-16600元/吨，较昨日下跌350元/吨，现货市场稍显混乱，上游厂家出货意愿较低，看空氛围日益浓重。建议：沪锌今日大幅跳空低开，直接跌破去年8月来的平台，后期来看下跌之势尚未止住，前期空单可以继续持有。东亚期货 研究部 贾铮
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约跳空低开17310点，开盘后价格不断下滑，沪铅上午领跌金属市场，盘中最低一度跌破17000点触及16955点，始终维持跌势没有出现反弹迹象，上午收于16995点较昨日下跌505点，跌幅2.89%，成交量今日较昨日略有增加，持仓量小幅增加6手至8810手。今日现货价报报16200-16400元/吨，较昨日下跌300元/吨，现货市场成交尚可，逢低采购虽有，但市场采购意愿并不大，大家依然看跌后市。建议：沪铅今日再度跳空下挫，争夺17000点关口，目前仍处于下跌通道之中，没有出现止跌迹象。

