伯南克暗示美元难强势 黄金石油再创近期新高
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 于勇 杨晓坤
　　与市场预期相符，美联储并未加息。美国不仅没有回收流动性，而且伯南克还暗示就算QE2在6月份结束后也不会马上结束宽松政策。消息公布之后，美元再次创下新低，黄金、原油等大宗商品纷纷上扬。而在大宗商品中，机构较看好国际黄金的后市走势。
　　黄金再创新高
　　昨日，美联储宣布维持利率在0至0.25%区间不变，重申将在较长时间内维持低利率。伯南克在会后新闻发布会上表示，预计首季度GDP数据将较为疲弱，并且美联储还需要举行至少两次利率会议之后才会考虑加息。美元指数承压跳水，盘中刷新三年低点水平。
　　受此提振，全球大宗商品整体反弹。纽约黄金再度飙升，站上1533美元高位，并刷新历史纪录。原油期货重回113美元，并再创两年半多新高。伦敦金属多数上扬，伦铝创下32个月新高。国内商品虽不似外盘商品出现大涨，但也表现出不同程度的涨幅。28日，国内黄金期货冲高至321元/克，再度刷新历史纪录。
　　银河期货首席宏观分析师付鹏表示，伯南克的讲话大大缓解了未来加息的可能，6000亿的量化宽松政策必将如期完成，并且伯南克给自己未来的政策留下了很大的回旋余地，这就大大降低了市场对于QE3铁定不会推出的坚信程度。
　　“美联储会后声明令投资者对美国收紧货币政策的想法落空。其宽松货币政策立场刺激通胀担忧升温并推高商品需求。疲弱的美元、欧美国家债务问题、新兴市场与发达国家的整体通胀水平以及地缘政治不确定性均为黄金提供支撑。” 时富金融商品研究经理邵涛向记者表示。
　　宽松货币政策支撑商品
　　美联储的会后声明使得全球流动性宽松的环境得以延续，最为关键的是伯南克表示就算6月份QE2结束后美联储也不会立马开始回收流动性，而将把到期证券的收益继续释放到市场中去。对此，南华期货分析师何炜表示，“这将对大宗商品的价格构成有力的支撑。”
　　分析师付鹏认为，在这种情况下，首先，黄金市场毫无疑问仍将持续上涨，未来1600美元应该很快就能见到；其次，美元会加速贬值，不排除下破2008年金融危机最低点的可能；再者商品市场或将受益于宽松的货币政策，从胶着状态逐渐走出，而金融属性强劲的商品或将率先打破这种胶着状态。全球股市在美联储量化宽松仍将维持并对未来推出含糊的背景下，依旧将上演流动性推动的行情。
　　而在商品中，黄金的后市走势最被机构看好。市场预期金价后市将至1600美元。4月20日，英国独立贵金属研究机构黄金矿业服务公司(GFMS)称，金价很可能会在年底前突破1600美元/盎司。3月30日，德意志银行预计金价将于2012年涨至2000美元。法兴、法巴、美林、摩根大通、巴克莱资本皆预期今年金价或可达1600美元。

