半年劲涨八成 锗价欲创历史新高
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇 艾家静
　　小金属价格的集体上涨还在延续，锗的表现尤为抢眼。
　　半年来，小金属锗的上涨幅度超过80%，并持续受到生产企业的看好。仅仅从今年3月份至今，短短两月内，二氧化锗的价格已经大涨近6成。
　　由于锗作为稀有金属存在收储预期，吸引了大量的投机资金介入本来体量就很小的锗市场。驰宏锌锗有关人士在接受记者采访时直言，锗价在年内突破历史高点创下新高几乎没有悬念。
　　年内创新高几无悬念
　　锗——近半年来涨幅最大的小金属之一。在经历了2008年下半年以来的持续下跌后，2010年11月起，锗价开始飙升。根据上海有色网的报价，去年10月底，锗锭(50ohm/cm)从阶段性低点5800元/千克一路跳涨，截至昨日，现货报价已涨至10500元/千克。
　　短短6个月，涨幅高达80%！
　　而据国信证券提供的数据显示，今年3月初，二氧化锗的价格为3500元/千克，短短两月内，已经大涨近6成至5500元/千克。
　　对于锗价大涨，有生产商认为是由于国外需求的复苏和一段时期内供应的紧张。
　　我国锗产品主要用于出口，驰宏锌锗销售部人士向记者表示：“之前一年多由于经济形势不明朗，锗价低迷，国外的下游企业以消耗原有库存为主。现在需求复苏，下游企业却已经没有库存，货全在生产商手里，因此价格迅速攀升。”
　　在上游控制货源，抬高价格的同时，国内部分锗生产商还因为阶段性的被迫停产，使得锗供应出现了部分紧缺。国内主要的锗生产企业之一中金岭南，因为去年的污染事件而被迫停产。驰宏锌锗也因为搬迁而停产了一段时期。“这在一定程度上造成了锗供应的紧张。”业内表示。
　　在产业供求层面之外，投资盘的推动也“功不可没”。由于锗作为稀有金属，存在收储预期，这吸引了大量的投机资金介入本来体量就很小的锗市场。驰宏锌锗人士表示，公司对锗价依然十分看好。目前已经是历史高位，但年内创出新高“几乎没有悬念”。
　　需求市场逐渐开拓
　　总部位于比利时的优美科(Umicore)是全球最大的锗采购和加工企业。优美科金属国际贸易(上海)有限公司的锗业务负责人姜先生昨日对本报记者表示，公司在密切关注锗价格的波动。
　　锗的应用领域主要包括红外光学、PET催化剂、光纤和太阳能电池。
　　记者了解到，锗金属在光纤上有重要应用。光纤四氯化锗作为单模石英光纤的掺杂物，在通信光纤领域中的作用具有不可替代性。光纤到户的逐步推进将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求；铜质电缆的被替代将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求；中国3G建设的推进将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求；村通工程的建设将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求。
　　但是对于光纤大发展导致锗需求上升的说法，驰宏锌锗和优美科方面都向记者表示，这只是锗金属应用的一个方面。目前国内锗最主要的应用领域依然是红外光学，在光纤领域的应用仍然较少。
　　“锗之前主要应用于军工，未来在民用领域的迅速发展是构成想象空间的重要方面。但也恰恰是民用领域对成本非常敏感，如果上涨幅度过大，一定影响推广。”安信证券分析师衡昆对本报表示。据悉，锗目前的民用领域主要在测温和安保等行业，虽然正逐步发展，但距离全面铺开还有很大距离。而被寄予厚望的太阳能电池领域，因为始终没有真正实现量产，仍止步于预期，没有兑现。
　　“在没有新的应用领域出现之前，锗的消费是不会有大变化。在价格持续上涨的形势下，已经有部分客户在考虑寻找替代材料，或者减少产量。”优美科人士表示，公司已经开始加快部分领域的锗替代材料的研发，并已经取得进展。

