拉丹之死效应消退 美股转跌商品反弹
　　纽约交易所。CFP图
　　五月A股“开门红” 亚太市场昨几乎全线下跌
　　今日头条
　　美国政府宣布击毙“基地”组织头号人物本·拉丹，一度对外盘形成鼓舞，但在利好情绪减退后，美股最终以下跌报收。亚太股市昨日几乎全线下跌，只有A股市场在节后首日维持了温和走升的势头。(综合新华社电、金霁)
　　由于市场担心本·拉丹之死会引发新一轮恐怖袭击，纽约股市三大股指当地时间2日以下跌报收。道琼斯指数比前一个交易日收于12807.36点，跌0.02%。
　　美国1日宣布基地组织头目本·拉丹被击毙后，纽约股市2日开盘即涨。不过，市场人士认为，早间投资者认为本·拉丹被击毙对股市属于利好的情绪属于短期反应，中长期看，纽约股市走势仍然是依赖于美国经济复苏的步伐、货币政策的走势及上市公司基本面的情况。
　　此外，投资者更为关心新的地缘政治形势及中东局势带来的变化，尤其担心本·拉丹被击毙可能引发“基地”组织的报复行为，因此2日股市在午后随即出现下跌。
　　A股温和上行
　　延续“五一”节前夕的止跌企稳势头，节后首个交易日沪深股市温和上行。上证综指当日以接近全天最高点的2932.19点报收，较前一交易日涨20.68点，涨幅为0.71%。不过，股指继续走升并未能带来成交量的有效放大，当日两市成交总量仍不足1700亿元，继续处于“地量”水平。
　　商品市场
　　国际金价再度创新高
　　受本·拉丹被美军击毙的消息影响，国际金融市场2日剧烈震荡。一开始，美元指数一度升至73以上，以美元定价的原油、黄金和白银等大宗商品应声下跌。但随着避险资金回流以及美元走弱，商品跌幅开始收窄，国际黄金期货甚至再度创下历史新高。
　　国际油价2日经过剧烈震荡后小幅收低。纽约商品交易所6月期货价格下跌41美分，收于每桶113.52美元。
　　纽约商品交易所黄金期货价格2日盘中再度飙升，6月合约收于每盎司1557.1美元的收盘价历史新高，盘中一度触及1577.4美元的盘中价历史新高。
　　纽约商品交易所资深原油交易员雷蒙德·卡本说，拉丹之死对市场的影响主要在于心理层面，目前市场焦点依然集中在利比亚局势等地缘政治上。但如果拉丹之死导致较大规模的报复性恐怖袭击，原油市场将剧烈震荡。
　　政策影响
　　通胀压力还会加大 新兴经济体纷纷加息
　　国内准备金率本月还可能上调
　　拉丹被击毙对国际金融市场带来的心理影响大于实际影响，美元反弹如昙花一现，在美联储保持零利率不变的根本因素下，大宗商品价格上涨导致的输入性通胀将继续挤压新兴市场经济。
　　中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5个百分点。专家认为，PMI指数经过3月份短暂回升后，再次延续回落势头，反映经济增速和通胀压力均出现趋缓迹象。但4月份CPI预计仍可能继续保持5%以上的高位运行，在通胀压力、公开市场大量资金到期以及热钱流入的多重压力之下，准备金率可能在5月份继续上调。
　　印度央行周二宣布将基准回购利率上调0.5个百分点以应对物价上涨势头。这已经是印度央行在不到12个月里连续第九次加息。
　　在此前的4月29日，因通胀高企，俄罗斯央行宣布将利率上调25个基点。同日，越南央行宣布将基准利率上调1%。

