螺纹钢异军突起 上方空间犹存
　　近期上海螺纹钢期货异军突起，在股指以及商品市场出现大幅下挫的情况下保持自身的独立走势。昨日上海螺纹钢期货再度突破上行，RB1110主力合约大涨1.23%，已接近5000元/吨整数关口。随着需求持续走强、电力供应紧张等因素的逐渐显现，螺纹钢后市有望拉高走强，上方空间犹存。
　　限电停产预期催生螺纹钢发动多头攻势。部分省市要求企业严格执行错峰生产，减少开工时间，部分地区还计划对没有错峰生产的企业实行高额惩罚电价。截至目前，浙江、江苏、河北、江西等省市已经下达有关限电的文件或通知。2010年在华北地区大面积开展的限电停产，淘汰落后产能工作是促使之后螺纹钢价格大幅飙升的主要推动因素。此次华东地区的电力缺口有望调节华东目前的建材供需关系，使得全国最低的华东地区钢价出现补涨，从而带动期螺价格向上发动攻势。
　　保障房弥补商品房缺口，建筑钢材需求维持高位。近期国内建筑钢材需求全面启动，社会螺纹钢库存保持每周20万吨以上的减少幅度，库存的持续减少确认了下游需求的强劲。在商品房市场成交出现大幅度下滑的情况下，国内大量新增的保障性住房弥补了需求的回落。去年剩下的220万套加上今年新开工的1000万套保障性住房使得全国房地产开发面积同比仍将增长20%左右，正是保障性住房的大面积开工确保了国内建筑钢材需求的高位运行。今年中部地区成为了建材消费的主要拉动力，反而沿海城市需求有所下滑，这也造成了国内螺纹钢价格呈现出华东地区处于全国价格洼地的局面。
　　国内钢材供大于求情况并不严重。今年1-2月份我国粗钢产量数据存在明显偏差，数据统计高于实际产量可能接近500万吨。国家统计局公布一季度日均产量188万吨/天，3月份191.7万吨/天、1-2月份快报数测算日均产量193.5万吨/天，这一组自相矛盾的数据说明1-2月份我国粗钢实际产量并没有快报数所报的那么多。也就是说实际粗钢产量过剩情况比统计局公布的数字要好一些。从全国螺纹钢的库存运行数据来看，供大于求与库存的持续减少显然是不能同时存在的。目前用供求两旺来形容国内建筑钢材市场应该是比较贴切的。
　　行业利润水平低下，华东地区钢价具备补涨需求。中钢协新闻稿称，一季度钢铁行业平均生产成本同比上升27.5%，77户大中型钢铁企业利润244.6亿元，利润率为2.91%，比全国工业行业平均销售利润率6.2%低3.29个百分点。此外，77户大中型企业中有10户企业亏损，亏损面达13%，亏损额6.5亿元，企业生产经营处于困难中。华东地区自2011年初至今，一直处于炼钢盈亏平衡点附近，沿海城市的需求萎缩是造成华东地区钢价低下，炼钢企业利润偏低的最主要原因。笔者认为，在限电停产措施的作用下，华东地区有望摆脱炼钢产能供大于求的现状，带动现货价格从洼地中走出，从而推动贴近华东地区钢价的期货价格走出一波理想的多头行情。 (作者系华泰长城分析师)

