景川：恐慌情绪蔓延 金属价格承压
　　五一小长假过后，金属市场显然没有摆脱节前宽幅震荡的行情，各种因素继续交织并作用于市场，使得处于传统消费旺季的金属市场仍然呈现出旺季不旺的运行态势。其中中国政府大规模收缩流动性无疑是金属市场大幅下跌的主要诱因，恐慌情绪也始终弥漫市场上空。此外，芝加哥商品交易所(CME)几次三番上调白银保证金促使白银遭到大规模抛售，同样也包括包括黄金、原油、金属在内的商品也出现不同程度的下挫。由于市场担心此次保证金上调有可能会带动其他商品保证金上调的可能性，因此市场恐慌情绪进一步升级，金属市场再度受到承压。
　　货币政策的差异始终让金属市场左右为难。相对于美国继续实施宽松政策，中国政府接二连三地收缩流动性来管理通胀预期使得金属市场倍受打击，恐慌情绪弥漫市场上空。中国政府此次收缩流动性的措施，无论从手段还是力度来说，都向我们传递出政府坚决控制通货膨胀的决心。本周二，中国人民银行发布的《2011年一季度货币政策执行报告》再次强调，稳定物价和管好通胀预期是关键，也是当前宏观调控的首要任务。下一阶段，货币政策仍然保持必要的调控力度，综合运用公开市场操作、存款准备金、利率等手段管理物价和通胀预期。今年以来，中国央行四次上调存款准备金率、两次加息，密集的收缩流动性措施已经给市场留下深刻的印象。在通胀预期依旧高企的背景下，中国政府将毫无悬念地继续实施紧缩货币政策来应对通胀，对于金属市场市场来说无疑是巨大的打击。
　　虽然美元的弱势格局没有发生根本的改变，与之有高度负相关性的金属市场在一定程度上得到支撑。且美国近期公布的经济数据也同样表明，美国经济存在较高的不确定性，本周三，美国工业管理协会(ISM)公布的数据显示，4月非制造业指数为52.8,不仅低于预估的57.4，同样也是2010年8月以来的最低。这都为美国继续实施宽松政策提供依据。但在全球环境复杂，突发事件不断，且中国政府不遗余力地紧缩政策的背景下，美元弱势支撑商品的优势得到削弱，再加之市场恐慌情绪不减，再这样的背景下，市场明显受到来自政策面的打击而在短期内呈现弱势运行，而整体而言金属市场截至目前其高位震荡格局也没有遭到破坏。
 
 

