干旱有望触发棉花反弹行情
　　范俊
　　美棉自4月中旬下破180美分后，一路下滑，跌势凶猛，但近日在146.5美分一线出现企稳迹象。而郑棉虽然周三增仓下破26000元/吨支撑，空头趋势延续，但技术上有超跌反弹的需求，棉区干旱天气有望成为反弹行情推手。
　　产业链去库存尚未结束，棉花难改弱势
　　今年春节之后，棉花产业链各环节一直在积极地去库存，但由于消费需求旺季不旺，棉纱、棉布销售困难，棉花价格逐渐下滑。发改委4月29日发布的数据显示，3月末全国工业企业产成品库存同比上升23.2%，4月份库存积压的现象未见好转。从4月中国制造业采购经理指数(PMI)的成分指标看，原材料库存指数、供应商配送时间指数略有上升；新订单指数、新出口订单指数回落幅度超过1个百分点。具体到纺织企业，据中国棉花信息网对规模1233万锭的棉纺企业的调查，3月底纺企棉花库存为123.6万吨，较2月略降0.07万吨；纱线库存为18.25天，较2月增加3.66天；坯布库存14.18天，较2月增加1.65天。而国家棉花市场监测系统发布的报告则显示，截至4月11日，纺织企业纱线销售率为84%，环比降低8.8个百分点，为2008年9月以来最低水平；库存天数为26.5天，环比增加13.1天，为2009年3月以来最高水平。
　　库存积压、货币收紧、劳动力成本上升使纺企面临重重压力，对采购棉花增加原料库存的积极性大减，棉价也随之下跌。4月份，纺织龙头企业山东魏桥先后五次下调皮棉采购价，329级棉花接收价由月初的28500元/吨降至25500元/吨，累计降幅达到3000元/吨；而其五一前一周更是连续三次累计下调接收价2000元/吨。棉价的快速下跌使现货市场观望气氛浓厚，成交低迷。而据笔者粗略估算，存棉企业库存棉花平均成本在26000—27000元/吨，当前的现货价格已使大部分存棉企业面临亏损。目前不少企业仍对5月的消费旺季抱有一丝期望，期待消费向好带动价格回升。但笔者认为在实体经济没有太大好转、广交会订单不容乐观的情况下，棉纺产业链在未来几月仍将处于去库存的状态，棉花难改弱势。
　　干旱有望引发新棉天气炒作行情
　　4月，北半球棉花已进入播种期。美国棉花主产区德克萨斯州因出现干旱，棉花播种进度大幅落后于往年。据美国农业部统计，截至5月1日美棉播种率为18%，较上周增5个百分点；去年同期为24%，近五年平均值为24%。中国内地部分棉区在4月下旬也出现了不同程度的干旱，对棉花出苗、移栽不利。近期郑棉持仓量大幅增加，资金活跃度增加，而干旱则有望引发新棉的天气炒作行情。此外，截至5月3日，郑棉注册仓单量为605张，有效预报422张，而郑棉本年度三个合约总持仓量超过40万手，实盘率偏低将一定程度制约期价的下跌。
　　结论
　　技术面上，郑棉主力1109合约目前正处于春节后下跌行情的第四浪下跌中，预计在26000点整数关口将有所反复。在郑棉下跌的过程中持仓量始终保持着增加的态势，如若天气继续恶化，多头或将借助天气炒作推动一轮反弹行情。操作上建议原有空单谨慎持有，注意换挡操作，新空可待反弹至26500点以上再行介入。
　　(作者单位： 中国国际期货)

