基本金属弱势运行 后市宽幅震荡难改
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　今年一季度，全球有色金属市场总体表现平淡。作为金属龙头品种，伦铜在上冲10000美元后，显示出上行乏力之势；国内铜铝锌近期亦维持弱势盘整。专家称，在未来一段时间内，金属市场仍将处于宽幅震荡的格局，而铝或将成为有色金属中最为突出的品种。
　　全球金属一季度表现弱势
　　记者初步统计，2011年一季度，伦铜累计跌幅为2.14%，伦锌累计跌幅为3.52%。沪铜下跌1.96% ，沪锌跌幅为7.46%，沪铝下跌0.076%。业内人士表示，造成一季度金属弱势运行的原因诸多，比如宏观环境的不确定、需求疲软、库存高企以及前期涨幅过快等。
　　上海中期分析师方俊锋认为，当前好坏不一的宏观经济数据令整个金属市场呈现剧烈震荡走势，高位的库存以及以中国为代表的新兴经济体在流动性上的收紧措施，是打击整个商品市场的主要力量。
　　东证期货分析师应昊良表示，有色金属价格在2010年下半年整体上行至高点后，2011年伊始受中东危机影响，宏观经济复苏的担忧情绪骤增，3月发生的日本大地震令阴云笼罩着大宗商品市场。在这两个事件并未完全平息之下，有色金属的上涨空间将持续受到抑制。
　　“另外，从产业链角度而言，一季度往往属于开工率较低的季节性淡季，春节因素之外，企业安排全年生产计划、机器检修等也是一些原因。”应昊良表示。
　　“作为金属的龙头，铜价在到达10000美金之后应该说泡沫已经较大了，再往上的话需要有需求的支持，而目前的需求还不够，因而价格难以再往上。目前行情就是如此，金属往上涨不动，必然会往下寻求支撑，也算是对前期大涨后价格的一个修正。”新世纪期货研究中心经理吴凌告诉记者。
　　象屿期货分析师王宁认为，对于金属现在的走势，有必要回顾今年3月份的逻辑。当时因为保税区的铜库存量超过60万吨，交易所库存高企，而内外比价倒挂，国内进口量偏少，当时的价格不被看好。库存在从上游转移到下游的过程中，由于市场资金面较为紧张，转嫁过程将带来价格风险，所以看空金属价格。再从基本面来看，国内进口量依然偏少，在宏观调控政策下，市场的资金面也趋紧，而上证指数也不再坚挺，因而金属会出现补跌行情。
　　金属难逃宽幅震荡走势
　　业内人士多认为，二季度金属难改宽幅震荡走势。应昊良表示，“二季度仍保持有色金属震荡格局思路不变，由于日本地震后的重建过程可能不会过快到来，因此短期内对于有色金属价格可能支撑不足。”具体来看，铜价由于投机成本推升的高价在紧缩环境下受抑制的可能较大，维持震荡下行的观点；国内锌价和铝价由于相对估值低位，向下空间有限。
　　方俊锋认为，由于当前整个大宗商品市场都呈现弱势，宏观面上的不确定性因素将继续打击市场信心。整体看来，宽幅震荡的格局仍然是未来一段时间内金属市场的一个主要特征。
　　“未来金属价格中期面临回调压力。不过长期来看还是向好的，关键要等待经济好转后的实际需求。总体来看，今年金属走势不会太理想，是一个震荡调整年。”吴凌告诉记者。
　　分品种看，业内人士多看好铝和锌的表现。应昊良表示，后期铝可能成为有色金属中最为突出的品种，日本地震中受损的核电站导致全球电力成本上升，由于电力成本占据40%电解铝成本，加之氧化铝提价持续和重建需求，在二季度内铝最被看好。
　　王宁认为，在下跌幅度上，由于当下中国部分地区高塔建设如火如荼，开工率接近90%，镀锌板产量同比增加超过50%，锌的基本面出现阶段性好转，加上锌精矿的成本上升，所以预计锌在后期的下跌幅度将小于铜。

