铁矿石进口价比港口价贵 部分企业不进现货
　　本报实习记者 张继光
　　北京报道
　　国际铁矿石价格的疯涨已经到了难以遏制的地步，部分钢企为了降低成本压力，已经开始停止进口高品位现货矿。
　　然而，对于铁矿石价格带来的高成本压力，业内也有不一样的声音。有业内人士认为，现在的钢材价格还是可以支撑高价位的铁矿石进口的，而此次部分钢企停止进口铁矿石现货矿或许另有原因。
　　卖给自己人
　　“虽然部分中小型钢铁企业已停止进口铁矿石现货，进入观望状态，但是具有长协矿的大型钢铁企业并未停止对高品位铁矿石的进口。”济南钢铁集团相关人士表示。
　　日前，发改委曾发布信息称，一季度钢材价格震荡运行，国际铁矿石价格持续上涨，严重挤压钢铁企业的利润空间，重点钢铁企业的利润率只有3%左右。为降低成本压力，部分钢铁企业已停止进口铁矿石现货。
　　据了解，由于中小型钢企相比大钢企原材料采购量小、采购周期短，加之很少有中小钢企能签到长协矿，所以国际铁矿石价格一旦波动频繁，中小型钢企会先受到影响。
　　“比起大钢企，中小型钢企的采购周期并不规律，最近国际铁矿石价格波动比较频繁，势必会影响到中小型钢企的采购周期。”联合商务网钢厂组主管胡正武表示。
　　“虽然部分中小型钢企已停止进口铁矿石现货，但是，并未监测到有钢铁企业大面积停产。”联合金属网分析师张平(专栏)向记者表示。
　　相比之下，国内大钢厂要有优势得多。
　　“国内大型钢铁企业一般都有自己的国际贸易公司，在海外采购方面具有很大的选择性，并且大型钢企都是以进口长协矿为主，进口现货矿为辅，加上生产力度大，为了维持生产，不可能停止进口铁矿石。”一位不愿具名的人士表示。
　　“大型钢企进口铁矿石并不一定是为了自己生产用，除部分自用外，其余的都会卖给周边的一些小钢厂。”唐山一民营钢企相关人士表示。
　　大型钢企卖矿给中小型钢企也由来已久，早在2003年，由于我国铁矿石进口量开始大幅增加，长协矿与现货矿之间的差价也逐渐拉大，使得有“进口资质”的钢企开始大量进口长协矿卖给中小型钢企。
　　而伴随着铁矿石长协周期的缩短，长协价越来越接近现货价，使得具有“进口资质”的钢企也难以再次获得高额的利润。“现在从大型钢企拿货，价格方面基本上跟市场现货价持平。”唐山一民营钢企内部人士表示。
　　铁矿石内盘
　　报价低于外盘
　　据联合金属网监测，虽然中国港口铁矿石库存继续攀升，但是国内钢铁生产企业的常备库存量并不是很高，此时的钢企库存平均能维持15-20天左右，相对来讲，这并不是一个充裕的库存量。
　　张平介绍，现在钢铁生产企业的常备库存量本来就不高，一旦常备库存量减少，原材料供应不上，就会给生产带来一定的风险，所以钢厂一般不情愿削减自己的常备库存量。
　　然而，有一点值得我们注意，进口铁矿石外盘市场矿山报价保持坚挺，63.5/63%市场主流报价为188-190美元/吨，矿山报价仍在190美元/吨以上。我国湛江港63%印度粉矿报价为1330元/吨。
　　进口铁矿石外盘报价包含运费，但是不包含铁矿石进口关税。“如果加上进口关税，进口铁矿石外盘市场报价已经超过了国内港口的内盘报价。”张平表示。
　　据记者了解，早在外盘市场报价为170美元/吨的时候就有些钢企曾表示不愿再进口铁矿石，而如今铁矿石外盘市场报价涨至190美元/吨，更使得一些钢企感到无望。
　　“现在铁矿石内盘市场报价要低于外盘市场报价，加上厂里有些库存，最近不怎么进口现货了。”上述唐山民营钢企相关人士表示。
　　利润收窄
　　加速钢企改革
　　国际铁矿石价格疯涨，不仅使得部分中小型钢企停止进口铁矿石现货，而且还加速了大型钢企的整改。
　　近日，济南钢铁集团传出了减员的消息。
　　“今年，济南钢铁集团计划减员8700人，目的是为了减员增效。”济南钢铁集团内部人士表示，“这次减员主要是针对年龄较大的一些职工，年龄较大的就让退休了，年轻点的一部分人会分流到其它一些厂。”
　　据了解，济南钢铁第一季度营业总收入80.32亿元，归属于上市公司股东的净利润2254.82万元，同比下降73.50%；基本每股收益0.0072元。
　　收益欠佳的不单单是济南钢铁一家，鞍钢股份今年一季度净利润约为7100万元，同比下滑93.82%，每股收益约0.01元，华菱钢铁一季度仍将亏损1.8亿元至2亿元。
　　“影响当前钢厂业绩增长的主要原因是原料成本过高、钢企产能过剩和目前钢材价格的波动频繁。”业内人士表示。
　　据济钢内部人士表示，由于现在原材料高涨，钢厂利润低下，所以钢厂决定淘汰一部分落后的产能，把这些厂里的人合理分配到效益好的厂去，从而达到降低成本、增加效益的目的。

