万点下方可买PTA1月合约
　　精对苯二甲酸(PTA)5月交割即将进行，原本的逼空已不存在。
　　现在的问题是5月交割的仓单在增加，买家在那里交割后会全部提走，确定交割以后仓库没有货物。现在9月合约持仓量有11万手，意味着有55万吨的裸空头。需要在7月份左右进行有计划撤退或者准备货物交割，如果价格下跌，空头一定可以交割；如果价格上涨，而9月部分买家有出现聚合工厂的实盘买家呢，是不是又是一个紧张的现货需求？
　　PTA现货价格10500元/吨，外盘1330美元/吨，折合人民币10900元/吨。5月合约交割完毕，货物出清，9月是必须进行实物交割出库的，表面上来看对多头不利。要是9月有货物可交割，现货价格要低于期货，才可能发生物流。现在9月合约价低，现货价高。所以一旦5月交割完毕，9月的下跌空间基本消除。市场很可能把精力集中在主力合约以及远月，否则，价格一路下跌，对于产业还是对于投资者都是非常不利的。
　　在当前原油价格情况下，对二甲苯(PX)是被高估的。但如果考虑到PTA的新增产能与PX的供应基本平衡的情况下，PX价格略微高估似乎也是合理的。所以只要油价维持在100美元之上，那么石化就算有泡沫也需要库存的积累来挤。
　　当前的PX价格为1570元-1600元之间，供应商利润压缩到600元/吨，价格可以保持在10000元附近。也就是说在石化相对稳定的前提下，PTA的阶段中的底部在10000元附近，只要行业产业一旦恢复，那么可以在10000元-13000元之间波动。
　　从上周五以及本周一行情的走势来看，PTA能够在国内商品普跌的情况下收红或者说能够在商品弱势的情况下保持强势，本身就是对期价上行最强有力的支持。而随着上游一乙二醇(MEG)的稳步回升，PX的走稳，以及下游产销的逐步恢复，对于PTA的利空因素似乎正不断缩小，后期继续大幅看空的风险增加。从上周走势来看，PTA在10000元附近存在极强支撑，如果期价滑入万点以下，或许可以买入远期1月合约。(作者系永安期货分析师)

