券商系期货公司盈利现分化苗头
　　证券时报记者 游石
　　股指期货推出以来，券商旗下期货子公司的市场表现一直备受业内关注。随着2010年上市券商年报披露完毕，以此为代表的券商系期货公司交出了第 一年答卷。从业绩来看，券商系期货公司已开始显现分化的苗头，但被寄予厚望的期货公司，净利润占母公司证券公司的比重只有1%，尚难担当盈利重任。
　　分化苗头显现
　　据统计，15家上市券商中，2010年除太平洋证券、西南证券旗下无期货公司外，其余13家均有控股期货公司，当中以海通证券、华泰证券、广发证券、中信证券、光大证券等几家券商下属期货公司表现出色。
　　根据年报披露，截至2010年12月31日，海通期货总资产为55.94亿元，净资产5.6亿元；华泰长城期货总资产56.03亿元，净资产6.93亿元；广发期货总资产48.37亿元，净资产5.73亿元。
　　由于期货公司在业务框架内，除经纪业务外，无法从事资产管理和期货自营业务，因此“总资产”指标扣除掉“净资产”基本反映了期货公司的客户权 益，即业务规模的大小。海通期货、华泰长城期货、广发期货位列上市券商系期货公司市场规模排名第一梯队，客户权益估计均超过40亿元。
　　第二梯队主要包括中证期货、光大期货、招商期货，客户权益在20亿元～30亿元之间，紧接其后的是宏源期货、兴业期货以及东北证券旗下的渤海期 货，客户权益在10亿元～20亿元之间，但另外几个公司的业务规模就显得单薄，与行业平均水平持平甚至更低。据了解，2010年国内期货市场保证金一度超 过2000亿元，平均到163家公司，每家为12亿元。
　　贡献利润占比低
　　从盈利指标来看，券商系期货公司也呈现逐级分化的局面。2010年，广发期货全年实现净利润9275.98万元，成为最赚钱的上市券商系期货公司；渤海期货以4829.43%的增幅，成为净利润增长最快的公司。
　　另外，光大期货、招商期货等公司净利润均在1000万元以上，但山西证券旗下的大华期货、国元证券旗下的国元海勤期货则分别亏损99万元和180万元，长江期货未公布净利润。
　　总体上，13家上市券商系期货公司中有10家去年实现盈利，净利润共计约3.8亿元，盈利能力低于业内此前的预期，并且为券商母公司贡献利润占比也非常低。2010年15家上市券商去年共实现净利润345.8亿元，期货子公司利润贡献仅1%左右。
　　增资潮起
　　据了解，上述情况今年恐将延续。一是因为期货市场行政调控，交易所取消返佣；二是由于国内货币政策紧缩，整个期货市场交易量严重下滑。今年，期货行业将面临更大的生存和竞争压力，从年初一些公司管理层频繁人事变动可见一斑。
　　不过值得注意的是，上市券商仍普遍看好期货市场前景，海通证券披露年报时同时公告，决定对控股子公司海通期货增资2.28亿元。此次增资完成并经中国证监会审核通过后，海通期货注册资本金将达到10亿元，一跃成为国内注册资本金最大的期货公司。
　　西南证券也于去年底与西南期货股东方重新签署增资协议，拟出资9863万元认购西南期货7000万元股权，将西南期货的注册资本由人民币3000万元增加至人民币1亿元。

