拉登死亡利好有限 商品还有下跌空间
　　中期蒲公英交易指导--黄如斌
　　投资早评5.03
　　周一美国股市早盘受本拉登被击毙的利好消息影响一度上涨，但随后因油价下滑导致能源类股下跌，拖累三大股指收盘出现微幅下跌；周一原油期货大幅波动，盘中一度冲高至每桶近115美元的两年半高位，最低下探至每桶110.82美元，截止收盘，NYMEX 6月合约收在每桶113.52美元；LME金属市场因英国假期休市， 纽约COMEX期铜小幅上涨；CBOT农产品多数品种收盘下跌，其中美玉米跌幅较大；美原糖下跌；美棉大幅下跌；美元指数几近收平；黄金期货一度冲高至每盎司1574美元的历史新高，但随后出现大幅回落，收于每盎司1557美元附近。
　　我们看到近期外盘走势相对强势的美国股市、原油期货及黄金期货在周一盘中冲高后出现了回落，其中黄金期货回落的幅度较大；可以说，外盘几个反映宏观的重要指标走势在逐步走弱，多头的阵营在逐渐缩小。同时我们也留意到通常与整体商品走势负相关的美元指数已经连续三个交易日收盘站在73整数关口之上，后期随时会展开一轮力度较大的反弹。而从国内商品市场的走势看，上周五国内整体市场出现了主动下跌，部分品种出现了破位下跌的走势，走势要明显弱于外盘。由于假日期间国内没有出台进一步的货币紧缩政策，我们预计市场在目前位置多空双方还会展开激烈的争夺，但对于后市，我们偏向于认为多数商品后期还有继续下跌的空间，操作上建议在设好止盈止损的前提下继续持有前期波段空单。
欢迎发表评论  我要评论

