投资内参：铜价破位 下跌仍有空间
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-5-05
　　1、金属：铜价破位 下跌仍有空间
　　中国有色金属工业协会铜部处长段绍甫近日表示，2011年我国国内铜实际需求量会保持在6%以上的增长幅度，实际消费量将突破700万吨，达到763万吨左右。从我国城市化进程和经济发展速度来看，未来几年内中国仍将是铜消费增量的主要贡献者。同时，他预计今年铜价总体将高于去年，伦敦金属交易所的价格有望再次突破1万美元/吨的整数关口。操盘建议：中国的经济发展对铜的消费拉动并未减弱，全球铜的供应增长缓慢是看涨铜价的第二大因素，因此当国内宏观政策偏空时，铜价形成滞涨难跌的特征。中期，铜价有效跌破70000之后，贸易商的心理支撑已经被打破，同时空头资金入场打压盘面，使得铜价一泻千里。从技术上看，铜价下方支撑位将在61000附近，但是笔者认为，利空因素正在消化，中国PMI回落是政策为难之处，因此未来即使有加息，对于铜价的利空作用将逐渐减少，我们维持二季度策略短期目前为看至65000.
　　2、橡胶：沪胶再次杀跌 逼近30000关口
　　中国人民银行昨日发布的《2011年一季度货币政策执行报告》指出，当前我国经济增长速度和就业都处在合理水平，稳定物价和管好通胀预期是关键，也是宏观调控的首要任务，暗示货币政策近期将再次出现。随着信贷收紧以及存货资金压力的加大，市场还处于去库存化阶段，青岛保税区库存继续减少。日本汽车销量大降50%至1968年以来新低。隔夜上交所仓单量略有回升，至5965吨，泰国市场的现货成交量仍处于历史低位，显示全球胶市的供需情况仍处于青黄不接之际，基本面与价格继续背离。胶价已经跌至31000下方，从技术上看将行至关键支撑位，目前的价位需谨慎看空。
　　波段操作：35000空单继续持，止盈5日均线32300附近。
　　3、螺纹钢、焦炭：电荒背景下，螺纹焦炭可长线看好
　　昨日螺纹小幅回调整理，盘中虽一度下探至4915，但尾盘的强势还是将螺纹拉上了4941。焦炭走势与螺纹类似，不过显得较为疲软，震荡整理行情难改。原料成本继续稳中上行，现货价格在连续上冲后略显乏力，后市可能走稳或回调。国内能源供应紧张形势近期加剧，不仅中转地动力煤价格连续上涨，中部省份电网负荷也不断加大。在能源消费淡季提前出现的供应紧张局面似乎预示着今夏可能面临全面电荒。在此背景下，前期用电大户品种铝、PVC都表现较强，螺纹和焦炭也不例外。未来随着电荒问题的逐步加剧，高耗能品种势必都会得到一定提振。操作上，螺纹和焦炭长线持有。短线螺纹经过一天的整理已基本到位，今日预计将尝试再度上攻，4960-4965位置比较关键。焦炭短线难有作为，最多是跟涨行情，但幅度不大。
　　4、豆类：基本面不利但技术支撑显现，下方空间有限
　　近期商品市场在国内外经济数据不利的情况下空头氛围浓厚，昨晚美国石油协会公布原油库存增加继续打压商品走势，豆类也受此拖累。此外，近期美国中西部玉米播种因天气不利而进度缓慢，可能会导致部分原计划播种玉米的田地将改种大豆。尽管目前整体基本面偏空，但豆类在下方技术上的支撑逐渐显现，尤其是3月中旬的前低点附近的支撑需要注意，不可过分看空。如果大豆1201在4400附近有企稳迹象的话，可考虑适当逢低做多，豆粕1201关注3300附近的支撑，豆油1201关注10000附近的支撑。
　　5、化工类：
　　化工类：
　　燃料油：原油持续下挫，沪油跟随调整
　　国际油价方面，EIA数据显示，上周美国原油增加340万桶，美国4月非制造业指数跌至52.8，为2010年8月来最低。5月4日MYMEX原油6月期货合约价格下跌1.81美元或1.6%收于109.24美元/桶。ICE布伦特原油6月合约下跌1.26美元或1.03%收于121.19美元/桶。
　　国际油价大跌及国内A股暴跌，市场空头氛围浓厚，商品期货全线下挫，棉花天胶领跌。沪油震荡下跌，逼近4900元关口。新加坡燃料油市场价格维持在高位，对国内燃料油成本支撑力度较强，现货市场需求依旧疲软，行情总体平稳。欧元区6月加息预期及美国燃料油需求下滑加剧国际油价持续调整压力，沪油后市将被动跟随调整，因为成本支撑，跌幅会小于原油。操作上新开仓4940下方逢高抛空，止损4950。
　　PTA：震荡回落，再度考验万元关口支撑
　　受市场整体下跌拖累，PTA期货震荡走低，但在10100附近仍受到较强支撑。原料PX价格小幅波动，对PTA成本支撑依旧偏弱。PTA现货市场价格持稳，卖家低于10500元惜售。中国轻纺城布匹成交量继续回落，江浙市场涤纶销售转弱。山东魏桥纺织集团周三继续下调皮棉采购价500元/吨，棉纺企业库存高企，导致棉花期货击穿26000元关口支撑，目前看，棉纺企业库存高企，销售困难，棉花跌势难止，对PTA期货形成较大压力。供给与需求导致国际油价止涨下跌，PTA期货在万元关口支撑继续面临考验。操作上原空单持有，止盈10550。日内10300下方逢高抛空，止损10330。
　　LLDPE：承压加速下跌
　　A股暴跌，国内商品期货全线大跌。LLDPE期货延续弱势下跌格局。现货市场价格平稳，成交平淡，需求仍显乏力。交割库存量不断攀升，5月合约交割后或冲击现货市场。库存压力及需求利空导致国际油价大幅下跌，LLDPE期货承压加速下跌。操作上新开仓11700下方逢高抛空，止损11750。
　　PVC：回调空间较为有限，以高位震荡为主
　　受市场系统下跌风险拖累，PVC期货高位回调。近期原料电石仍处于高位，部分区域接收价格仍有走高，PVC近期走强主要来自于成本推动。随着后续采购成本的走高，市场低价货源的逐步消化，同时后续企业方面仍有陆续的安排检修计划。PVC期货后市回调空间较为有限，以高位震荡为主。操作上日内8600下方逢高抛空，止损8620，收盘跌破8500空单持有隔夜。
　　(以上观点仅供参考)

