午评：商品早盘弱势盘整 螺纹冲高白糖下挫
　　新浪财经讯  周二早盘，国内期市大宗商品普遍弱势震荡，螺纹钢维持上涨态势，早盘稳步上扬1.19%。有色金属、化工品品种普遍窄幅波动，涨跌幅均被控制在1%以内；农产品各品种走势分化，油脂类、棉花、早稻等出现小幅反弹，白糖大幅低开后持续震荡，半日跌幅达1.61%。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后快速上冲，最高至4960元，盘中基本窄幅波动，午盘以1.19%的幅度收涨至4951元。焦炭主力1109合约盘中震荡上行，午盘以0.73%的幅度收涨至2349元。
　　白糖
　　在市场方面预期全球第二大食糖出口国--泰国的食糖产量将创历史新高的压力下，本周一ICE糖市原糖期货价格继续下跌，这已经是糖价连续第六天下跌。当日1107期约糖价下跌38个点(-1.7%)，收于21.87美分/磅。 
　　今日郑糖1109合约震荡下跌。低开于6751，最高6760，最低6696，收于6710，较上个交易日下跌110个点(-1.61%)。白糖指数持仓量日增仓31146手，成交量为54万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡回落，南宁中间商报价7180元/吨，报价下调40元/吨，销量清淡。周一北方销区价格稳中有跌，哈尔滨现货报价7500元/吨，库存一般。华东销区各地糖价有所下滑，华东商家反应各地均有陆续到货，且成交量不大。
　　受泰国产量创新高以及巴西增产预期影响，国际糖价从高位回落，目前泰国糖进口成本不到5500元/吨，巴西糖进口成本仅有5700元/吨左右。若是后期国际糖价下探至21美分，国内配额外进口成本也将低于国内现货价。一旦国内大量进口，国内供需缺口将会相应减少。总体来看，本榨季尽管供需缺口预计缩减，若后期进口量增加，国内供给将开始逐渐缓解，糖价将逐渐回调。
　　从盘面走势看，受节日期间外糖下跌影响，郑糖今日低开，开盘后糖价震荡下跌，最低至6696，盘中大部分时间围绕6700上下震荡，持仓有所增加。在外盘连续下跌影响下，国内进口成本与现货价差不断拉大，国内糖价也将被动下跌。总体来看，白糖仍处于下跌通道之中，短期之内跌势在6700附近有所放缓，此处能否形成支撑仍有待观察。目前操作上建议观望为主。东亚期货  研究部  徐舟
　　橡胶
　　因市场认为基地组织领导人拉登被击毙将限制全球安全风险，周一NYMEX原油期货在震荡交投中收低，NYMEX-6月原油期货下跌0.41美元至113.52美元，跌幅0.36%。 周一TOCOM主力橡胶期货合约在清淡市况中扳回部分跌幅，指标10月期胶合约下跌0.59%至每公斤386.8日圆。
　　今日国内橡胶主力合约1109开盘于32000，盘中价格跌宕起伏，截止中午休市价格为31805元，跌幅0.55%。现货方面，现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为36142元/吨，较前一日价格小幅回落。今日上海全乳胶现货报价36600元/吨，较前一日价格下降400元。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4590美元，折算复合进口价格为35254元左右，价格较前一日小幅上涨，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差缩小至3000元附近。  消息面，据日本汽车经销商协会5月2日公布的日本国内汽车销量数据显示，4月份日本国内新车销量同比下滑51.0%，这一跌幅创下该协会自1968年开始统计此类数据以来之最。之前最大的跌幅为1974年的45.1%，当时主要是受油价浮动影响。
　　从时间周期看，目前已进入二季度，天胶的基本面优势渐退，新一轮天胶开割周期将逐步展开，每年5-7月进入产胶旺季，可是下游汽车、轮胎产销从旺季步入淡季。从盘面看，今日沪胶弱势震荡，目前价格处于空头格局，空头继续持有。东亚期货  研究部胡杨洁
　　焦炭
　　从年度数据来看，2010年城镇固定资产投资增长24.5%，其中房地产开发保持了33.2%的高增速。而预计今年的房地产开发增长仍会在25%左右，这对钢材市场将会起到很明显的拉动作用。
　　目前，基建工程、水利工程和1000万套保障性住房的开工建设将陆续展开，而且“十二五”开局第一年，地方政府也会加大对经济发展的投资，加上日本灾害后重建也将需要大量的钢材，预计钢材需求将逐步回升，焦炭需求也将趋于旺盛。
　　短期因焦炭期现价差偏离、紧缩政策等因素影响，市场走势可能偏弱。但从中长期看，在原材料价格坚挺、下游需求回暖等利多因素的推动下，焦炭期价依然存在上涨动能。操作上建议，投资者暂时观望等待中线买点的出现。
　　PVC
　　PVC的表观消费量呈现稳定增长态势，从长期看，由于电石和PVC产能的限制，PVC市场供给的增速将赶不上需求的增速，这将促使PVC价格上扬。
　　在2011年的产业结构调整指导目录中，PVC产业链中受影响最大的为电石行业，电石新产能完全被限制，且产能较小、技术相对落后的电石企业如果不进行整合将会退出市场，电石产能后期或出现稳中趋降。在供需偏紧的局面下，电石的价格将受到支撑，并传导至PVC成本上，PVC价格将维持高位。电石后期也将成为PVC生产的瓶颈，没有电石资源的氯碱生产开工率或受到严重影响。而且在目录中也限制PVC的新增产能，PVC供应后期或受到较大影响。目录中PVC消费面却未受到较大影响，且表观消费量仍将呈现平稳增长态势，长期看PVC新增需求将大于PVC新增产能，利好PVC价格。
　　沪铜
　　国外LME期货周一因英国五月银行假日停盘一天。美国宣布击毙基地组织首领拉登，美元周一迅速上拉，今日伦铜早盘跳空走低，但随着美元周二的再现颓势，伦铜盘中有小幅回升。
　　国内沪铜主力合约今日小幅高开后，震荡走低至68910元/吨，临近午盘缓慢回升，日涨幅0.01%。沪铜今日成交量和持仓量都有所增加，可见投资者见短期趋势日渐明了重新入市建仓。库存方面，4月29日公布的上交所库存继续减少，下降10808吨，至128268吨。 国内现货市场上，今日长江现货报价70400-70500元/吨，平水铜升水350元/吨，升水铜升水450元/吨。目前现货市场价格小幅下跌，拿货的人较多，但短期内需求可能因国内进一步采取紧缩政策而受到影响。
　　从盘面上看，继上周五早盘迅速打破4月19日69509元/吨的低点，今日继续向2月以来的大调整区间低点靠近，短期盘面较为偏空，短线可适当持空。但总体来看，现今铜价处于2月以来的大调整空间之中，全球供需缺口仍有，并未有大熊市迹象。 鉴于此，建议长期投资者暂缓入市，观望为主。     以上观点仅供参考，不作为市场参与者入市交易依据。期货有风险，投资须谨慎。  东亚期货  研究部  袁正
　　棉花
　　美国洲际交易所(ICE)棉花期货周一下跌，受生产商和投资者卖盘打压，抹去上周尾盘的短暂反弹涨幅，并打开进一步下跌的空间。指标ICE-7月合约收低3.57美分，或2.3%，报每磅1.5445美元。新作12月合约CTZ1下跌3.87美分，或接近3%，至每磅1.2706美元。
　　今日郑棉1109合约低开高走。低开于26330，最高26530，最低26120，收于26450，较上个交易日上涨100个点(+0.38%)。棉花指数持仓增加44406手，成交量为110万多手。
　　现货市场上，5月3日中国棉花价格指数(328)为26638元/吨，下跌289元/吨。4月29日进口棉花价格指数(FCIndex S)为185.77美分/磅，下跌3.99美分/磅；折1%关税30918元/吨，下跌660元/吨；折滑准税31258元/吨，下跌653元/吨。
　　根据美国农业部公布的每周销售报告，本周美棉当前市场年度出口销售净减4.39万包，这已是美棉连续第五周净销售出现减少。这主要是由于此前国内外棉花价格持续倒挂，造成大量买家出现违约和洗船。但是在美棉价格连续下跌后，国内外价格出现修正，结束此前持续的倒挂现象。在美棉价格持续下跌带动下，国内棉价将继续下跌。目前市场多方观点预期在后期棉花消费旺季到来后，国内供不应求局面将再次出现，届时棉价有望迎来反弹。总体来看，在总体供需偏紧格局下，国内棉价将继续处在高位。
　　从盘面走势看，节日期间美棉走势剧烈震荡，国内棉花今日继续低开，开盘后价格继续下跌，最低至26120，随后出现反弹，价格逐渐震荡上扬，持仓继续增加。今日棉价再创本轮回调新低，盘中走势探底回升。尽管短期跌势有所放缓，但总体来讲，棉花仍处于下跌通道中，空头格局没有改变。至于此处能否形成支撑，仍需要观察。操作上建议可以空头可以继续持有。        东亚期货  研究部  徐舟
　　油脂豆类
　　受玉米盘面下跌溢出打压，周一CBOT大豆期货市场温和收低。7月大豆开盘1392美分，高点1402美分，低点1385美分，收盘1393美分，下跌1美分；11月大豆收盘1373.75美分，下跌0.5美分。 7月豆油收盘58.6美分/磅，上涨0.02美分；7月豆粕收盘362.3美元/短吨，下跌1.3美元。
　　玉米领跌谷物盘面，其疲软影响溢出波及大豆市场。此外，出口需求放缓亦令大豆期价承压。周边市场美元持坚对商品期货形成压制，因奥萨马。本。拉登之死令恐怖主义风险升水被削减。美国农业部公布了截止4月28日的一周出口检验报告。当周美国2010/11年度大豆出口检验量为552.5万蒲式耳，低于此前市场预测的800万-1500万蒲式耳区间，上周为1104.3万蒲式耳。
　　国内市场小幅上涨，至中午收盘时，大豆1201合约收在4476，上涨了0.02%；豆粕1201合约收在3342，上涨了0.42%；豆油1201合约收在10216，上涨了0.87%；棕榈油1201合约收在9178，上涨了0.97%。
　　现货方面，山东日照外资工厂43蛋白豆粕报3050元/吨，成交3000元/吨，较节前涨20元/吨，张家港大厂油脂大多稳定，个别回落，一级豆油报价10300元/吨，四级豆油报价10100元/吨，四级菜油报价9900元/吨，均较上周五报价持平，24度棕榈油报价降低到9300元/吨，16度脱色棕榈油报价9650元/吨，18度脱色棕榈油报价9600元/吨，较上周五报价跌50元/吨，分提28度棕榈油报价维持9150元/吨，与上周五报价持平，成交均再议。张家港贸易商24度棕榈油报价9250元/吨，较上周六持平。
　　随着美豆的反弹国内跟随止跌反弹，当前震荡格局没改变，美豆尚未全面进入播种期，产量仍有较大不确定性，每月美国农业部将首次预测美豆新作产量，这将成为后期走势的重要影响因素，可密切关注。从盘面表现看，国内高开低走，走势较为疲软，短期走势相对偏弱，近期仍有震荡下行的可能。操作上建议观望为主，不宜杀跌，可耐心等待市场调整。东亚期货  研究部 许亮
　　沪锌
　　今日沪锌1107合约小幅高开于17350点，开盘后短期震荡剧烈，但17400点一带压力明显较大，9点半股市开盘大幅下挫，带动沪锌出现两波急速下跌，10点探至上午最低17100点，之后跟随股市小幅走高，不过在17200点处展开整理，上午收于17235点，较昨日下跌95点跌幅0.55%，成交量今日较周五大幅增加，持仓量今日上午大幅增加22980手至40.63万手。今日现货价报报16850-16950元/吨，较昨日下跌150元/吨，现货市场报价再次降低，对后市依然看跌为主。建议：沪锌今日继续围绕5日均线展开震荡，不过从K线结构来看继续向下的态势较为明显。前期空单可以继续持有，但在没有进一步破位之前不宜继续加仓。东亚期货 研究部 贾铮
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅低开于17550点，开盘价格快速上冲17650点，但随后受到周边品种下跌拖累，价格快速下跌至17460点，其后跟随沪锌小幅回升，上午收于17545点较昨日下跌55点，跌幅0.31%，成交量今日较昨日略有增加，持仓量小增加284手至9050手。今日现货价报报16500-16700元/吨，较昨日下跌50元/吨，现货市场金沙铅、南方铅货源充足，报价稍低令市场看跌气氛浓厚。建议：沪铅继续紧贴5日均线下行，目前仍处于下跌通道之中，没有出现止跌迹象。

