国内钢市节后不具备大幅波动条件 
　　新华网上海5月2日电(记者李荣)“限电减产”已被看作钢市的利好因素，但总体需求尚未恢复到以往的正常水平，风险犹存。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，“五·一”假期之后，国内钢市尚不具备大幅波动的条件，市场操作估计很难真正“放开手脚”。
　　据机构监测，对于国内钢市而言，目前利好消息看上去很多：钢材期货的远期价格持续高位运行，带给现货商家较大的信心；由于存在用电缺口，国内多个地区开始采取限电措施，预计将对后期钢厂产量产生一定抑制，由此推高了钢市上的看涨预期；在“买涨不买跌”心态的影响下，钢市成交也有所回暖。但是，总体而言，至为关键的需求指标，仍没有恢复到以往的正常水平，市场风险依然客观存在，商家的操作普遍还是以谨慎为优先选择。
　　据分析，国内建筑钢市在进入“五·一”假期前大幅上行，华东地区吨价一周上涨了80至120元，华南地区更是上涨了200元左右。下游行业的需求出现了一波较为明显的释放，市场的整体库存量继续处于下行通道中，社会库存与去年同期相比出现了下降，这无疑提振了市场信心。此外值得关注的是：国内部分地区传出“限电”的消息，钢厂将会首当其冲，这加深了市场对后期到货资源减少的预期。
　　热轧板卷市场维持高位震荡的态势，在一定的成本支撑力的作用下，市场的阶段性底部有所抬高。对于后期市场走势，多数商家持观望态度，操作谨慎。从目前市场的成交情况来看，终端采购并未出现集中放量的情况，震荡盘整的市场格局未变。
　　冷轧板卷市场整体持稳，局部地区小幅下探，市场成交明显放缓。有市场人士反映，出于月底月初资金回笼的需要，一些商家加大了价格下浮的空间，以便加速出货，这在一定程度上制约了冷轧价格上冲的动能。据了解，3月份中国冷轧产品出口虽环比增长了40%以上，但从出口量来看，仅有15万吨。而同期的冷轧产品进口量环比增加了47%以上，国外的优质深冲材仍然冲击国内冷轧市场。接下来的“限电”题材，可能会对冷轧市场有一个短期的利好刺激，但根本的“影响因子”仍然是库存消化程度和下游需求。
　　有分析师认为，一季度国内钢铁业的景气指数略降，钢铁生产成本继续加大，企业盈利能力面临严峻的考验。综合宏观与微观的市场运行环境来看，节后国内钢市尚不具备大幅波动的条件，大涨大跌的可能性都不大，商家很难“放开手脚”操作。

