拉丹之死引发金融震荡 美元反弹白银原油下挫
　　●黄金在短暂下跌后昨日再次从低位弹起，甚至创下盘中新高，“牛市”并未终结
　　●而1日白银的暴跌更多是在上升途中的短暂回调，与市场的投机力量有关
　　●分析人士认为，拉丹之死的影响主要在于心理层面，市场的供需情况并未发生根本改变
　　拉丹死讯的影响似乎不够持久。市场经过一段时间的消化，美股最终小幅收低，美元指数也“现出原形”掉头向下，国际金价也再次反弹，并创下盘中新高。
　　美国东部时间1日夜间11时35分，当美国总统奥巴马向全世界宣布“基地”头目本·拉丹被击毙的消息，除了狂欢的美国人，全球金融市场也迅速对此作出回应。
　　低位运行了三年的美元指数突然快速上扬、美国股市纷纷高开；亚太股市多数上涨；而黄金和白银期货早盘出现大幅跳水，尤其是白银11分钟内重挫12%；同时，小麦、玉米和大豆等大宗商品全线下跌。
　　不过，拉丹死讯的影响似乎不够持久。市场经过一段时间的消化，美股最终小幅收低，美元指数也“现出原形”掉头向下，截至昨日17点50分，国际金价也反弹至1545.90美元，而白银价格也由最低42.3美元/盎司回升到44.67美元/盎司。
　　黄金回升：避险魅力再度显现
　　5月2日，拉丹死讯刚刚公布，黄金避险需求一时间减弱，金价从1576美元/盎司的高点回落至收盘1546美元/盎司。
　　然而，黄金“牛市”并未因为拉
　　丹的死而终结，市场消化了一段时间以后，金价避险魅力再度显现，大量资金的流入也让金价从低位弹起。
　　分析人士认为，北非和中东的动荡、日本核危机的持续、全球经济恢复的迟缓以及美国继续采取宽松货币政策等，都是推升金价的理由。
　　白银重挫：只是上升中的回调
　　高赛尔黄金认为，拉丹死讯只是白银重挫的“噱头”，周一早盘银价出现30年以来最大单日跌幅，盘中最大跌幅11%，根本原因是白银市场本身存在的投机成分。
　　从技术层面看，后市银价有望高位宽幅震荡，不过鉴于美联储继续实施量化宽松货币政策，白银步入熊市的可能较小。此次出现大幅下探只是上升途中的深度调整，以便挤干过多的水分。
　　国际原油：供需并未根本改变
　　前日收盘，纽约商交所6月份交割的原油期货价格下跌41美分，报收于每桶113.52美元，跌幅0.4%。截至昨日18点32分，国际原油价格再度下跌，报112.47美元/盎司。
　　分析人士认为，拉丹之死对市场的影响主要在于心理层面，关系原油供需基本面的情况并未发生根本改变。目前市场关注的焦点仍然集中在利比亚局势等地缘政治因素上。
　　美元汇率：长期仍将走弱
　　据商务部研究员分析，拉丹死讯传出后美元汇率小幅上扬，但效果是短期的，并不能引爆美元的阶段性反弹。
　　宏源证券分析师表示，尽管伴随拉丹之死，美国从阿富汗撤出的可能性增加，对国防预算或产生一定正面影响，但美元反转都是技术型的，即使美国财政巩固与加息调整，会引起美元在中期的反转与爬升，但长期来看，美元仍会走弱。
　　华西都市报记者刘璐

