股指期权纳入监管层时间表 将成机构的盛宴
　　田芸 赵娟
　　中国金融市场在迎接了管理价格风险的对冲工具——股指期货之后，或许将迎来管理波动率的工具。
　　本报获悉，中金所日前成立了股指期权研究小组，开始深入研究股指期权各项事宜。而证监会对股指期权的态度也较为开放，鼓励股指期权的研究和推进。股指期权或正式纳入中国金融创新的时间表。
　　期货公司人士分析，期权的上市将对机构后台的产品开发能力和销售水准进行严峻的考验，在股指期货推动了机构的第一轮分化之后，期权或加速机构的第二次洗牌。
　　提上日程
　　市场人士普遍认为，今年商品期货新品种陆续上市、衍生品市场创新不断，为新的金融衍生品诞生创造了良好的窗口期。
　　一家大型券商衍生品交易部门负责人认为，结合目前市场的状况，推出以股指期货为标的的股指期货期权条件最为成熟，估计期权上市的路径将是由股指期货期权做起，再延伸到单只股票期权，并发展场外非标准化的期权市场，“场外期权市场和场内相依存，如果能够做成功，将发展出很大的市场来。”
　　在国外市场，从交易量来看，股指期权产品一直是增长最快的衍生产品之一。CBOE从1973年开始期权交易以来，直到1984年，花了十一年的时间，它的年交易量才超过1亿张合约；1998年突破了2亿张；然而仅两年后的2000年，年交易量就突破了3亿张；到2005年期权合约量已到 4.68亿张，同比增长30%。近几年来，期权已经成为海外最大的衍生品品种之一。
　　市场对于在股指期货后，中国金融衍生品的下一个新品种将是什么，一直有着热烈的讨论。不少市场人士和专家认为，利率期货将是下一个上市的品种。
　　然而接近证监会人士透露，利率期货因为曾有过交易历史并且出现了较大问题，监管层会更为慎重。另外，利率期货、汇率期货的上市需要多个部委之间的配合和沟通，而股指期权上市基本取决于证监会，因此可能流程相对比较简单。
　　机构的盛宴
　　股指期权上市的曙光让市场看到了新一轮机构分化的可能。
　　“股指期权和期货相比，有两个最大的不同点。”一家大型期货公司战略与创新业务总监分析，期货的风险和收益是线性的，而期权是非线性，而且风险可控，“期货做错了，可能会有赔光甚至穿仓的风险，而期权最大的损失就是期权费。”而期权费与期货保证金相比，成本更低，杠杆率更高。
　　一家大型券商衍生品部门负责人认为，期权在降低投资风险、锁定收益方面更强于期货，自营、私募基金将成为期权市场的主力力量。“期权一旦推出，机构就可以做出大量的结构性产品。期货和期权搭配、不同种类的期权之间搭配，与ETF搭配，机构可以拥有非常多的策略，做出独特的收益曲线来吸引投资者。”他认为，期权的诞生将使得中国机构之间同质化竞争的局面彻底改变。
　　另一位券商衍生品部门负责人称，期权的上马，有更为复杂的一个条件，就是合格的做市商入场，“期权的定价非常复杂，如定价不合理，卖出一方会出现风险与收益不成正比的情况，所以需要做市商来提供价格。”他认为，券商是最有可能成为合格做市商的机构，但是目前券商在期权定价方面很难说已有足够的经验和技术。
　　上述期货公司人士分析，期权的上市将对机构后台的产品开发能力和销售水准进行严峻的考验，从而加速机构的分化。
　　然而随着场内市场的成熟，后期单只股票期权、场外期权陆续上马，整个期权市场将会成为衍生品市场最重要的组成部分，交易量远远超过股指期货。

