白银T+D开盘跌停 部分银行客户遭平仓
　　每经记者 张昊
　　5月2日早间伦敦白银价格在短短的11分钟暴跌12%，尽管当日晚间白银价格出现较大幅度回升，但是前期暴跌同样对昨日(5月3日)国内白银(T+D)市场构成强烈冲击，白银(T+D)开盘即宣告跌停，不过随着多头资金迅猛入场，白银(T+D)走势随后回升，全日报收9845元，下跌6.79%。尽管跌停只在一瞬间，但是全日6.79%跌幅依然给投资者造成一定影响，其中部分银行白银(T+D)客户已被强行平仓。
　　投机资金依然疯狂
　　由于奥巴马政府宣布本？拉丹被击毙，受该消息影响，北京时间5月2日6时20分，伦敦现货白银价格出现急速杀跌，短短11分钟内价格暴跌12%。此后随着市场人气的缓和，在当日晚间伦敦银再次出现一波小幅回升，最终价格回落至46.53美元/盎司一线，由于当日伦敦银开于47.87美元/盎司，因此46.53美元/盎司的价格可谓是填补了早间大部分跌幅。
　　尽管2日晚间价格回升给予市场信心提振，但是节日期的外盘波动风险同样给昨日国内Ag(T+D)带来不小冲击。9时，Ag(T+D)直接开于9787元跌停价，不过由于2日晚间价格有所反弹，国内人气旺盛带动了国际银价整体走高。
　　从白银(T+D)的市场情况看，在早盘直接跌停开盘后，买票资金进入，价格也随之拉起。13时32分，白银(T+D)最高反弹至10039元，跌幅缩至4.9%，不过随后价格再次回落，全日报收9845元，下跌6.79%。成交量下降至1375512公斤，持仓量下降至2913076张。
　　高赛尔贵金属首席分析师王瑞雷告诉《每日经济新闻》记者，昨日国内买方资金力量相当强大。目前内外市场白银价格溢价已达到500点，昨日国内较外盘最高溢价甚至达到560点左右，这意味着国内每公斤白银溢价560元以上。面对如此大幅溢价，在国内市场卖出白银，然后在国外市场买入白银套利操作吸引着不少机构投资者。
　　而昨日的情况是，早盘仓位重的投资者肯定是卖出平仓，同时由于内外市场溢价，国内机构投资者肯定是在白银(T+D)市场选择开仓卖出，在这两股强大空头力量下，国内投机资金竟然将上述空方仓位吃下，且还将价格推高，投机资金的疯狂已经不言而喻。
　　部分客户已被强行平仓
　　王瑞雷表示，从昨日白银T+D市场表现看，早盘跌停开盘也确实令不少人捏了把汗。不过从其公司客户和银行客户处了解到的情况看，投资者对于昨日的行情均比较冷静，通过银行渠道投资的仓位较重的客户，选择了多头平仓，而其余客户不少从事的是内外市场套利交易，因此客户总体情况并未出现太多损失。
　　不过据《每日经济新闻》记者向兴业银行成都分行相关人士了解，昨日九点开盘至午后14时30分，该行已连续向部分客户发出补充保证金指令，大部分客户在14时30分之前也追加了一定保证金，但也有少部分客户由于其他原因没有及时补充保证金，银行从上述时点开始，逐步将没有追加保证金的客户进行强行平仓。
　　该工作人员认为，总体看客户对于昨日市场反应均比较平静，但如果后期价格继续下跌，新的一批客户又将被提醒追加保证金。

