国际白银闪电崩跌 短期上行步伐或放缓
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　5月1日，美国总统奥巴马宣布美军击毙基地组织领导人本·拉丹。该消息刺激美元反弹，并引发市场投资者抛售大宗商品，原油、黄金等品种纷纷下跌，其中白银期货跌势最猛。分析人士认为，经历了“闪电式”的急挫，短期内白银大幅上涨的可能性或许不大，但是长期上行通道仍未改。
　　两因素致白银“崩跌”
　　当国内市场还处于“五一”休假期间，国际市场却因本·拉丹被美军击毙而掀起轩然大波。外盘大宗商品遭到抛售，价格纷纷下挫，前期上涨幅度较大的白银期货更是在5月2日重挫3.59%，并一度暴跌13%，创2008年10月以来最大盘中跌幅。
　　东亚期货分析师贾铮向记者表示，白银价格日前出现剧烈波动，开盘瞬间出现12%的跌幅，主要有两个直接原因。一方面是芝加哥商品交易所提高白银的持仓成本，导致出现大量投机平仓盘；另一方面则是白银价格处于历史高位，本·拉丹事件导致价格急跌。
　　南华期货分析师何炜认为，“本·拉丹被击毙从心理层面上提振美元，从而打压金银走势，这是本周一白银在11分钟内急挫12美元的直接导火索。而白银下跌的根本原因是银价近期涨幅过大，积累了不少获利盘，随着银价不断上涨，回调风险也在不断加大，一有风吹草动就会引发大量获利抛盘。”
　　另外，分析人士也表示，芝加哥商品交易所调整保证金也对银价有一定影响。据悉，芝加哥商品交易所在当地时间5月2日中午发表声明表示，白银期货初始保证金每合约由14,513美元上调至16,200美元，最低保证金也由10,750美元上调至12,000美元。保证金上调将于5月3日收盘后生效。
　　倍特期货分析师刘明亮表示，CME交易所提高黄金和白银的保证金，引发大量获利盘获利了结；而杠杆放得较大的投资者可能会因保证金不足而被迫平仓。这也是银价出现“闪电式”大幅波动的原因之一。
　　“CME交易所做出上调保证金的决定，主要是为了限制投机，毕竟在过去的一个月里，白银期货价格的累计上涨幅度接近30%。”刘明亮。
　　大涨行情短期或难续
　　经历了“闪电”急挫，白银期货于5月3日出现反弹，对于后市，分析人士多认为，短期内白银大幅上涨的可能性或许不大，但是长期上涨通道未改。
　　何炜认为，后市白银再像之前那样大幅上涨的概率较低，但仍处于上升通道中，不可贸然做空。建议投资者观望为主，待趋势明朗再进场操作。
　　“从图形上可以看出，大阴线破坏了短期的上涨通道，技术结构上面临修复需求，同时大幅上涨后市场也有恐高情绪出现，而美元在历史低位随时可能出现反弹，因此白银在当前位置不排除出现一波调整走势，短期内继续大幅上行的概率不大。”贾铮表示。
　　刘明亮认为，从白银周线看，上周冲高放出巨量(为再上一周近一倍)，持仓量为连线第二周减少，且上周减仓幅度增加，在50美元前收出带上下影线的近似十字星线，技术上呈现阶段性顶部特征，拉高出货明显。因而短期内大幅上涨的可能性不大。
　　高赛尔金银认为，随着市场主力出货完毕，银价有可能短期受压回落。不过，鉴于美联储继续实施量化宽松货币政策，并长期维持0-0.25%低基准利率，白银步入熊市的可能性较小。而本次白银价格的大幅下探，也只不过是上升途中的深度调整，以便挤掉短期内白银市场过多的水分。

