投资内参：铜价短线反弹 空单可入场
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-5-04
　　1、金属：铜价短线反弹 空单可入场
　　近日，山西确定2011年淘汰落后产能目标，共涉及11个行业的190家企业。其中有色金属行业有8家企业，淘汰铜铝铅锌落后产能16.41万吨。铜冶炼企业为北方铜业股份有限公司，产能5万吨，淘汰设备为10.5?密闭鼓风炉2台，转炉3台，制酸系统两套。操盘建议：周二COMEX铜库存减少133短吨，至83032短吨，LME铜库存增加150吨，至463800吨，注销仓单为20925，注销比4.51%，SHFE铜仓单量为25693，减少1574吨。除LME市场，其余两个交易所的库存量均连续下滑，基本面与价格呈现背离，从技术上看，沪铜1107已经跌至短线支撑位，在上证指数的指引下，今日铜价或弱势反弹。
　　沪铜1107：价格反弹至70000-71000区间空单入场，止损71500.
　　日内：70000-69000区间高抛低吸。
　　2、橡胶：沪胶独舞 关注止跌信号
　　印尼橡胶协会4月28日表示，印尼今年将向中国新增橡胶出口逾33%，因中国轮胎生产商的需求增长，弥补了日本震后需求下降的损失，未来几年内，印尼出口量可能达到100万吨。IRSG 3月表示，2011年，包括天胶和合成胶在内的全球橡胶需求预计增至2610万吨，2010年为2440万吨。割胶工作将全面展开，5月份全球的供应局面将会逐步改善。由于之前购置税、汽车下乡等政策的退出，加上油价的不断攀升，整体车市出现放缓的趋势。而5月车市本身处于淡季，需求进一步减弱。国际国内的形式对胶价都无法形成支撑。今日起，日本TOCOM市场将休市三天，沪胶在上证的反弹推动下将有弱势反弹行情。
　　波段操作：35000空单继续持，止盈5日均线32300附近。
　　3、螺纹钢、焦炭：基本面利好不断，螺纹焦炭拉涨可能性较大
　　昨日螺纹突破上攻，涨势强劲。50%线4930以及前期高点4937两个阻力位顺利突破，并站于多根均线之上。焦炭期货则表现为跟涨，幅度不大。螺纹基本面的不断向好运行是期货上攻的最有力依据。就连让人比较担心的保障房建设需求能否真正落实的问题近日也得以消除。昨日国资委通知要求央企积极参与保障性住房开发建设。这是自去年国资委对78家非房地产主业的央企下达“退房令”后，首次明确要求央企争取多种途径参与地方保障房建设。可见1000万套保证性住房建设的任务再度引起各级政府的高度重视，从而支撑起今年的钢材需求或价格。螺纹已经突破较大阻力位，下一目标位5000，故螺纹长线多单依然持有，短线由于昨日的上涨量能配合不够理想，可以选择先获利了结部分多单，有待市场稍微回调后再买入。焦炭则继续保持谨慎态度，长线多单适量入场，止损2320。。
　　4、豆类：国内豆类价格逼近区间振荡下沿，后市下跌空间有限
　　近期美豆走势大幅波动，但总体没有脱离1300～1400美分的振荡区间范围，在昨日早间价格触及1400美分之后再度承压，晚间跟随原油的下跌而大幅回落。国内豆类近期走势更是疲软，但也没有脱离区间振荡，如果美豆的振荡区间为1300～1400美分，换算成连豆1201的话则是4400～4700元，因此我们需要注意4400元附近的支撑，因目前价格处于区间振荡的下沿，如果价格在4400附近有企稳迹象的话，可考虑适当逢低做多，豆粕1201关注3300附近的支撑，豆油1201关注10000附近的支撑。
　　5、化工类：
　　化工类：
　　燃料油：原油大跌加剧调整压力
　　国际油价方面，API数据显示美原油库存增加320万桶至3.64亿桶，加之美国燃料油需求放缓及白银期货暴跌，5月3日MYMEX原油6月期货合约价格大跌2.47美元或2.2%收于111.05美元/桶。ICE布伦特原油6月合约大跌2.62美元或2.1%收于122.5美元/桶。
　　沪油继续窄幅震荡，缺乏明确方向。新加坡燃料油市场价格出现回落，但对国内燃料油成本支撑力度较强，现货市场需求依旧疲软，行情总体平稳。美元指数震荡筑底，美原油库存增加超出预期及燃料油需求放缓的利空消息打击国际油价高位大跌，加剧国内能源化工商品压力，沪油很可能低开下挫，关注4900元关口支撑。操作上日内4950下方逢高抛空，止损4953。
　　PTA：原油大跌，增仓反弹恐难持续
　　PTA期货震荡反弹，领涨商品期货。原料PX价格小幅波动，对PTA成本支撑依旧偏弱。PTA现货市场价格持稳。中国轻纺城布匹成交量大幅回落，江浙市场涤纶长丝产销好转，但聚酯工厂库存压力始终较大，涤纶纤维价格难以走强。国家发改委公布的2011年《产业结构调整指导目录提出要限制100万吨/年PTA项目建设，构成短期利多题材，主力资金减空增多，PTA期货在万元关口上方持续反弹。受库存增加及燃料油需求利空消息影响，隔夜国际油价大幅回调，PTA期货反弹恐难持续。操作上原空单持有，止盈10550。
　　LLDPE：继续弱势下跌
　　国内多数商品弱势下跌，LLDPE期货反弹未能延续，弱势下跌，技术上有破位下行态势。现货市场价格小幅上涨，成交依然不畅，贸易商出货压力比较大，需求依然疲软。交割库存量不断攀升，5月合约交割后或冲击现货市场。五一期间美国宣布本。拉登被击毙后，美元出现反弹，国际油价下挫，加剧LLDPE调整压力。操作上日内11850下方逢高抛空，止损11875。
　　PVC：提防补跌
　　PVC期货高位震荡。现货市场价格高位坚挺，PVC近期走强主要来自于成本推动。近期因部分电石企业陆续进行检修，使得国内电石供应持续偏紧，从成本上推动PVC价格走高。当前高价成交受阻，整体交投平淡，价格继续拉涨困难。原油大跌可能诱发PVC出现补跌行情。操作上日内8630下方逢高抛空，止损8680。
　　(以上观点仅供参考)

