原油期货4日亚洲交易时段小幅下跌
　　[世华财讯]原油期货市场亚洲交易时段小幅下跌，商品期货市场整体的疲软态势以及美国石油学会显示美国原油库存增长远超预期的报告都拖累了原油期货市场。
　　综合媒体5月4日报道，原油期货4日亚洲电子盘交易中下跌，美国一周库存报告显示美国原油库存增长超出预期以及整个商品期货表现疲软。
　　6月交割的NYMEX原油期货亚洲电子盘交易中下跌27美分，或0.2个百分点，报110.78美元/桶。
　　3日晚些时间，美国石油学会报告称，截至4月29日当周美国原油库存增加320万桶。此前接受媒体调查的分析师预计为增加170万桶。
　　美国石油学会报告也显示美国汽油库存增加65.7万桶，基本与市场预期一致，而报告馏分油库存减少150万桶，而此前市场预计为增加120万桶。
　　巴克莱资本的分析师表示，石油市场的基本面仍旧总体上表现强劲。
　　这些分析师在一份研究报告中表示，到目前为止，油价的稳定上涨对全球原油的需求影响有限，没有出现新兴市场石油需求放缓的确切证据信号。尽管中国和印度国内零售价格进一步上涨，石油需求仍继续强劲增长。
　　4日商品期货整体表现疲软，其中银期货的下跌引领市场跌势，银期货下跌逾3%。
　　同时，美元走强，美元走强往往会拖累原油期货市场。美元走强将降低以美元计价的商品期货对外国买家的吸引力。
　　(张运输 编译)
欢迎发表评论  我要评论

