高盛大摩对掐 商品多空分歧明显
　　证券时报记者 黄宇
　　美国知名投行高盛集团于4月上旬连续两度公布报告，向投资者发出减持多数商品头寸的警告。不过，原油等商品价格并未出现逆转，油价还出人意料地再刷新高。基金的商品多头头寸逼近历史纪录，与摩根士丹利一起站在多头阵营。
　　据美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至4月26日，基金持有18种商品的149万手期货和期权净多头头寸，较去年同期高出57%。追踪24种商品走势的标准普尔高盛商品指数(GSCI)总收益指数，自去年12月后的每月表现均优于股票、债券及美元，创下14年来上涨持续最长纪录。
　　摩根士丹利商品研究部门主管侯赛因·阿里迪纳近日表示，原油、玉米到黄金等商品价格全面飙涨，但仍未遏阻需求上升，库存也依旧紧张，现在出场还“为时太早”。
　　而高盛在4月11日和15日发布的报告中表示，商品价格可能再也无法反映出供需状况，在价格上涨之前，未来3到6个月可能会下跌。
　　掌管170亿美元的BB&T财富管理公司的基金经理沃特·赫威格表示，“由于全球增长和供应紧张，潜在需求将成为支撑商品价格上涨的力量。”他指出，“作为投资者，我更关注基本面，目前基本面还很强劲。未来3个月商品趋势将走高。”
　　高盛2010年12月1日建议投资者买进原油、铜、棉花、铂金和大豆等一篮子商品。由驻伦敦高盛分析师杰弗瑞·居里领军的研究团队，4月11日发布报告指出，由于商品收益率达25%，投资者应该获利了结。
　　而摩根士丹利的阿里迪纳表示，摩根士丹利仍然“非常看好”原油和玉米，也看多小麦和黄金。他表示，该行2009年12月15日时建议投资者买进纽约商品交易所2011年12月交割的原油期货，该合约从当时至今已累计上涨38%。该行看空原糖、天然气、棉花和咖啡。
　　阿里迪纳表示，大体上来说，“目前做空商品还不是一个好建议”。因为商品市场确实面临库存紧张，不要在目前价格做空。
　　据巴克莱资本估计，截至今年第一季度，全球投资者持有的商品资产规模达到创纪录的4120亿美元，较1年前增长了约50%。
　　而据CFTC数据显示，目前管理期货基金持有的净多头头寸较去年10月份的历史高点156万手略低4.8%。路透/Jefferies CRB商品指数持仓高达820万手，仅次于今年2月18日创下的历史高点860万手。

