5月3日期市早盘分析摘要
　　天琪早盘分析摘要
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总
　　署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，1-3月累计进口1096万吨，同比下降0.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】上周五美豆在空头回补及新买盘推动下出现强势反弹，周一因美元上涨而微幅收低，美豆出口需求放缓仍对盘面上行形成阻力。市场关注美豆种植区天气变化，投机买盘也希望能从天气因素中寻找到更多上涨支撑。国内豆类市场上周大幅回落，内外盘走势分化明显，成本因素支撑市场的同时政策压力仍对买盘信心构成打压。国内产区本周天气有所改善，整体适合玉米、大豆播种。沿海油厂压榨亏损局面仍未缓解，豆油、豆粕现货需求不佳，价格整体维持弱势稳定状态，去库存化压力将使市场反弹高度受限。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆宽幅振荡，市场趋势型走势不明显，美元因素仍是近期市场关注的焦点。连豆在政策压力下走势偏弱，外强内弱格局有望延续。预计今日连豆市场追随美豆强势高开振荡，国内支撑上涨的因素不足可能限制盘中追涨动力，大豆市场出现冲高回落可能性较大，建议投资者保持振荡思路少量买入大豆多单。大豆1201合约上方阻力位4530，下方支撑位4470。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕高开振荡，有望修复上周跌幅，但市场整体仍未脱离弱势格局，建议投资者尝试性买入并适量持有豆粕多单。豆粕1201合约上方阻力位3370，下方支撑位3330。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】假期中外盘追平前次跌幅，终端买盘起到支撑作用，比较临池大宗商品，豆类油脂估值优势体现，但市场利多题材还不充分，预计维持高位震荡。国内调控和需求低迷阻力仍需时间消化，但油脂油料受成本和消费旺季即将来临，节前油脂现货跟盘下调意愿不强，挺价抗跌，本周关注现货需求进程。豆油：1201合约技术上三角形收敛趋窄，可轻仓持有多单，止损在10132。 棕榈油：1201合约，技术维持9000-9272区间震荡，可轻仓持有多单，止损在9032点。 菜油1109：以10000点支撑，轻仓试多。谨慎型，可以关注1201合约卖豆油买棕榈油套利。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周一下滑3%，因受上周五大涨之后的获利了结等拖累。 市场人士预计美国农户玉米播种进度料加速，之前美国中西部地区过于潮湿，玉米播种被推迟且投资者担心美国玉米出口需求。 饲料企业原料备货也采取“随用随买”策略，玉米库存水平一般在1个月左右(一些大型饲企库存仅在1-1.5个月，且对玉米采购品质较高)。建议手里现货较多的贸易商应主动介入c1109进行保值操作，暂时不宜投机操作。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】美棉虽然在五一期间有所反复但这种反复仍属于下跌过程中的调整，并不能改变下跌的势头。国内棉花市场五一期间没多大变化，建议保持空头思路，空头持有，20日均线止盈(漆志云)
　　【金属今日操作建议】假日期间外盘商品大幅震荡，尽管中国PMI数据反映需求将继续疲软，但疲软的美元支撑了买盘。因为基本面数据不如预期，美元走势是铜价能付守住当前支撑的关键。由于市场对QE2结束后的美国货币政策看法分歧较大，汇率市场波动性增加，黄金价格波动性更加明显。我们认为金属价格中期走势仍不明朗，但短线有继续向下去找支撑的需要。建议中线空单少量持有，短线观望。(赵维伟)
　　【今日沪锌操作建议】现货市场，冶炼厂方面持续持货惜售，本周各大交易市场的现货库存均有减少的迹象。同时下游消费旺季一直没有出现，国内紧缩乌云密布，沪锌仍将持续弱势。建议：7月合约空单继续持有。(莫国刚)
　　【今日沪铅操作建议】铅现货市场，冶炼厂惜售，但也并未出现月末换现需要，铅锭供应减少，下游环保限电打击消费。国内继续紧缩，建议：空单轻仓继续持有。(莫国刚)
　　【沪胶今日操作建议】原油期货周一收盘走低，基地组织领导人本•拉登被美军击毙的消息激荡石油市场，交易员们试图判断此事对中东稳定的影响。纽约商交所六月轻质低硫原油期货结算价跌41美分，至每桶113.52美元，跌幅0.4%。橡胶方面，日胶在380附近徘徊，假期中未出现大的行情，沪胶短期内可能在30000附近寻求底部，建议前期空单继续持有，止损5日均线32300.(孙平)
　　【PVC今日操作建议】1、节日放假，现货交易很少。生产厂家调涨价格欲望强烈，且下游心理上出现理解上游因成本上涨而产生的提价愿望.2."拉登毙命提振美圆",但美联储将"相当长时期"维持目前0-0.25的利率不变，将主要主导美元市场.3.国内市场在4月21日之后银行市场间利率出现调涨，资金紧张.4.国内控制通账主导目前整体商品行情，就PVC操作而言，坚决不做空，旧多单继续持有，新单以8540为止损可轻仓买入。(刘东丰)

