政府组合拳调控 粮食期货持续回落
　　尽管日前召开的美联储利率会议宣布维持量化宽松货币政策，并维持零利率政策不变，美元指数一度跌破73点关口，黄金和原油价格再创新高。但是国内早籼稻、强麦、玉米等谷物类期货并没有从中获得支撑，4月28日继续下探。在国家一系列组合拳的强势调控作用下，强麦和早籼稻期货已经从2月中旬以来调整了2个多月的时间，玉米期货稍显抗跌，但是也面临补跌的压力。
　　输入型通胀压力未减
　　周三美联储议息会议维持低利率政策不变，暗示不急于退出宽松货币政策，令美元走软。受此影响，国际黄金和原油继续上涨，包括大多数农产品、金属和能源类商品期货价格也随之反弹或上涨，输入型通胀压力加大。好在我国稻谷、小麦和玉米等主要谷物类供需基本平衡，受国际相同商品期货价格的影响较小，否则输入型通胀压力更大。
　　粮油市场密集调控
　　尽管我国先后多次上调存款准备金率和加息，但是调控效果并不十分理想，后期通胀压力依然严峻。近期针对粮油市场的调控措施接二连三，政府连发重拳，可谓用心良苦。
　　一是发改委约谈粮油企业延后涨价。据市场消息，继食用油生产企业限价令延期后，近日古船面粉、五得利面粉等大型粮企已经接到国家相关部门通知，要求企业延迟两个月涨价，各大企业原定4月上涨面粉价格即被中止。发改委约谈价格的结果除了成品粮油现货价格涨势暂停，也打击了期货市场中强麦、早籼稻、玉米等粮食期货多头的信心和勇气，价格承压。
　　二是调整深加工政策，限制玉米产能扩张。4月19日，国家财政部和税务总局发布《关于暂停部分玉米深加工企业购进玉米增值税抵扣政策的通知》。玉米深加工受限后，将有利于缓解目前玉米供需偏紧的局面。除此之外，有关政府管理部门还出台了一系列政策措施，包括核定和限制玉米深加工用量，收紧玉米收购企业信贷资金，核查粮食收购价格，停止粮食收购资格申请，等等。目前，玉米深加工企业的收购价格已经开始下调，部分玉米深加工企业已经停产，玉米期货价格的回调压力有所加大。
　　三是实施定向销售，降低企业生产成本。近日来自国家粮食局的消息，各地方已经开始着手准备籼稻的定向销售预案。第一批定向销售暂按两个月时间确定。定向销售降低了企业的原料成本，其成品粮油价格也因此有所降低，缓解了粮油市场价格上涨的压力。
　　四是加强价格监管。近日，国家发展改革委下发通知，部署各地价格主管部门加强五一期间市场价格监管。在短期国家强势调控物价的大背景下，作为重点调控对象的早籼稻、强麦、玉米等粮食期货品种，面临较大的调整压力。
　　加息预期升温
　　今年，在春节长假、清明假期末，央行先后两次加息，随着五一假期的临近，市场对于5月2日央行再次加息的预期升温。考虑到目前我国实际利率仍为负数，央行再次加息也是情理之中的事。如果加息，则将给目前国内包括早籼稻、强麦和玉米期货继续施压，其调整压力无疑会增大。
　　人民币升值趋势未改
　　随着美元指数的破位下跌，人民币兑美元升值的步伐也在加快。在一定程度上缓解了输入型通胀的压力，同时对于降低进口小麦、玉米、大米等农产品的进口成本也有所帮助。这也是导致近期国内小麦、早籼稻、玉米期货价格走势弱于外盘相关期货品种的重要因素之一。
　　综上所述，在尽管外部环境对于强麦、早籼稻和玉米等谷物期货有一定支撑，但是在国家强势调控的背景下，在货币紧缩和人民币升值的压力下，上述谷物期货近期调整格局难改。预计后市强麦WS1109将下探考验2700元和2624元的支撑，早籼稻ER1109将下探2400元的支撑，玉米C1109将下探2351元的支撑。 (作者系海通期货分析师)

