本-拉丹被击毙引发白银狂跌 T+D存爆仓风险
　　每经记者 张昊 发自成都
　　昨日(5月2日)早间白银价格11分钟急挫12%，如此急速的暴跌让不少持仓过节的投资者忧心忡忡。
　　尽管在4月28日，上海黄金交易所已调整“五一”长假期间Ag(T+D)合约的保证金比例，各会员单位也相继提高保证金比例，但是面对5月2日白银价格盘中突然暴跌，仍很有可能对T+D持仓投资者造成影响。专家表示，如果当日伦敦现货银价格仍未大幅收回，国内白银T＋D投资者仍存在一定的风险，但爆仓的风险较小。
　　11分钟暴跌12%
　　北京时间昨日6时20分，伦敦现货白银价格出现突然急速大幅杀跌，现货白银的价格在短短的11分钟内暴跌12%，最低触及42.3美元/盎司，随后银价恐慌性下跌态势有所缓和，价格逐步回升，截至北京时间17时49分，伦敦银暂报45.46美元/盎司，下跌5.04%。
　　此前，奥巴马政府宣布基地组织领袖本·拉丹被击毙，在该信息的影响下，除了伦敦银外，原油、黄金等价格均出现下跌，而美元指数则出现小幅上涨。
　　高赛尔贵金属首席分析师王瑞雷认为，本·拉丹事件只是其中一项原因。
　　从各品种价格跌幅对比情况分析，白银的爆挫可谓是对前期过度投机性上涨的修正，王瑞雷指出。
　　“目前各国银行利率大部分偏紧，短期内对白银投资或将抑制，如果本轮银价的调整展开，短期均线可能向中长期均线进行合理的下移，价格可能跌破40美元支撑位。这种情况出现主要是为未来银价上涨做的震荡准备。”王瑞雷补充称。
　　T+D存一定风险
　　上海黄金交易所开展的Ag(T+D)业务，是目前国内白银主要投资方式之一，该业务主要是保证金交易，一般资金放大比例为6倍左右。由于是杠杆交易，因此国内市场开盘后，对投资者的影响无疑是巨大的。
　　从本次节日期间的情况看，上海黄金交易所交已调整“五一”长假期间Ag(T+D)合约的保证金比例，自2011年4月28日(周四)日终清算时起，Ag(T+D)合约的保证金比例调整为16%，涨跌停板维持8%水平不变。
　　尽管在假日前各大行均对保证金比例有所提高，但是5月2日银价盘中12%的暴挫，仍很有可能对T+D持仓投资者造成影响。
　　王瑞雷认为，目前对客户风险探讨的关键在于，银价跌幅能否成功收回。
　　另一方面，兴业银行财富管理部人士昨日向《每日经济新闻》记者介绍，由于5月2日银价波动较大，今日开盘至2时30分，都将会通知客户补充保证金，如果届时保证金仍未到位，将对客户进行强行平仓。
　　此外，对于今日的操作建议，王瑞雷认为，投资者不要抱短期抄底想法，多头资金应该尽快完成减仓操作，而对于套利盘及套保盘，由于进行的是做空操作，因此可以静观其变。

