用电高峰将至钢企被减产 短期或推高钢材价格
　　业内人士称，如果限电规模扩大，短期或推高钢价
　　陈姗姗 刘晓景
　　“限电风”提前到来，让作为工业用电大户的钢厂皱起了眉头，因为随着用电高峰的到来和用电缺口的扩大，它们的正常生产可能会受到影响。
　　“听说宁波市政府已经在做6~8月用电高峰的预案，其中对于6月中旬到7月中旬，会要求高耗能企业停产检修一个月。一旦实行这样的预案，宁波钢铁可能将损失至少2个亿。”宁波钢铁有限公司能源环保部部长陈平在接受《第一财经日报》采访时，表示对今年限电的担忧。
　　去年三季度，浙江省政府曾“约谈”包括宁波钢铁在内的多家企业，要求在9、10、11、12月停产检修4个月，当时给宁波钢铁带来的损失就高达4亿元。
　　“被”减产
　　据了解，继湖南、湖北等华中地区出现限电风波之后，近期全国多省也出台了限电措施。比如浙江省部分地区实行“开三停一”、“开五停二”的限电措施；江西电网已经开始实施有序用电，对高耗能、低产出的用电大户严格执行避峰、错峰用电措施；江苏省电力公司则在上月底与江苏十大钢铁企业商讨限电保供的问题。
　　江西新余钢铁股份有限公司总经理王洪告诉记者，企业已经接到了政府拉闸限电的通知，要求钢铁企业减少10%的用电负荷，受此影响，目前新余钢铁钢材产量减少了5%左右。
　　陈平也透露，由于受到拉闸限电的影响，宁波钢铁的产量也减少了5%左右，不过目前限电幅度还不是很大，只是对企业在高峰时段进行了限电，宁波钢铁为此调整生产结构，比如在高峰时段降低负荷，把速度降下来，晚上低峰时段，就开足马力，提高产能。
　　广州钢铁一位内部高层昨天也对记者表示，目前广州缺电形势也比较严峻，企业已经被要求制作用电高峰时期的几套备用方案，比如错峰生产等。
　　宁波钢铁党委副书记周学东也对记者预计，未来拉闸限电的影响可能加剧。“从长远来看，拉闸限电将会随着用电高峰的到来成为一个不可避免的现实问题，但是限电到底会限哪些企业还是一个未知数。”
　　影响不一
　　据了解，目前位于西部地区的萍钢、重钢、水钢等部分钢企也表示轧钢线受到影响。但由于市场需求和旺季效应的双重推动，目前正值大部分钢厂开足马力生产之际，一季度的日粗钢产量已经连月创新高，大多数钢厂开工率都在90%以上，并不希望“减产”。
　　上述广钢高层分析，缺电对钢厂的影响，要分情况看待。有的钢厂如宝钢、沙钢、广钢等一部分是利用自有电厂发电供应生产，受到的影响可能稍小，一些依靠外购电，生产能力和盈利能力都较强的钢厂，如果限电减产，受到的影响会比较大，如果限电规模扩大，造成国内钢材供应的巨量萎缩，有可能推高钢材价格。
　　对于限电因素对钢企的影响，我的钢铁研究中心分析师倪寅指出，此次限电很有可能带动钢材市场价格大起大落，由于去年限电淘汰落后效果明显，今年也不排除有部分人提前囤货，或以低价资源惜售囤库，以待日后高位出售，尤其是下半年保障性住房这一块需求较大，市场会因为供应偏紧，加上预期的价格上涨心态而出现价格快速拉升的情况，一旦价格上涨较快，必然是市场有价无市，快速下跌。钢价的波动，也会带动原材料市场，尤其是铁矿石价格攀升，再度使钢材生产成本趋于高位。
　　对于对未来钢材市场的影响，国内现货交易平台西本新干线最新分析报告预计，短期国内电力供应紧张的局面将难以缓解，限电可能推动国内钢价继续上涨。

