政策收紧预期升温 豆油中期调整仍未结束
　　马光恩/文
　　大连豆油期货4月27日延续调整。主力1109合约开盘10304元/吨，收盘10222元/吨，下跌76元/吨。美豆油在高位区间运行缺乏突破力。在周边商品整体走弱下，大连豆油未能维持在10300上方，盘中弱势走低。南美大豆产量预期较大，加上收割接近完成，料给市场带来充足供应。另外，中国可能继续实行紧缩货币政策来抑制通胀担忧令谷物市场普遍承压。对连豆油维持长期看涨而中期调整没有结束的观点。
　　宏观方面，美联储在连续两日的政策会议后公布的货币政策声明，对市场影响颇为关键，在此之前市场保持谨慎。
　　基本面上，美国作物种植带的不利天气影响玉米播种，从后期影响来看存在大豆播种扩大的潜在利空因素，中国的需求放缓令美国晚春才播种的大豆承压，中国是全球主要的大豆进口国。有关中国可能继续紧缩货币政策对抗通胀的担忧对大豆市场形成打压。
　　国内方面，中国农业部近日公布3月大豆市场监测信息显示，进口大豆到岸税后价连续第5个月高于高产大豆。
　　业内消息人士表示，由于进口大豆压榨亏损，中国进口厂商推迟进口大豆船期积极性提高，这将有助于国内较为庞大的港口库存压力。不过政策压力仍是压制大豆价格的主要因素。中国的货币紧缩政策也令商品市场难以继续走强。
　　国内沿海地区加工厂开工率持续偏低，且大豆压榨出现严重亏损，工厂存在一定提价意愿。但受国内政策调控力度不减及豆油终端需求有限影响，买家采购积极性始终较低。缺乏成交量支撑，豆油现货市场反弹乏力。
　　尽管国储菜籽油拍卖良好显示市场对油脂承接力较好，但终端消费低迷及政策持续不断的调控令现货商保持观望态度，轻易不会入场。
　　(作者系科创信息研究员)

