多重因素利空未来行情 白银狂热即将消退
　　作者：■见习记者杨桐
　　统计数据显示，最近半年来，银价随黄金价格水涨船高，已从每盎司24.78美元一跃升至49美元左右的高位，涨幅将近一倍。上周一，现货白银价格涨至每盎司49.831美元，创下31年来的最高水平。
　　但随着美国总统奥巴马宣布美军击毙本·拉丹，美元价格和股市在欧洲和亚洲市场出现强劲上扬。与此同时，原油价格下降了1%，黄金和白银的价格也下跌。
　　另外，芝加哥商品交易所(CME)随后宣布调高白银保证金也为白银带来压力。
　　一些分析师指出，除保证金和击毙本·拉丹等因素影响，银价走势表明了市场上存在针对银价的投机行为，比如此前炒高银价的投资者可能已经选择了高位获利了结。
　　CME调高保证金11.6%
　　本周初，芝加哥商品交易所宣布将COMEX的白银期货原始保证金水平由1.4513万美元提高至1.62万美元，一年前则仅为4250美元。维持保证金由1.075万美元调高至1.2万美元。这是一周多以来，芝加哥商品交易所第三度调高白银保证金。
　　芝加哥商品交易所发言人说，提高保证金是反映市场每日的波动。
　　7月白银下跌3.50美元，跌幅为7.6%，收于每盎司42.59美元，创2008年12月以来最大单日跌幅。
　　白银狂热即将消退
　　除了调高保证金外，分析师说，白银今年快速上涨，已到了回档时候。近几个交易日，白银未能突破每盎司50美元，未能突破1980年1月所创纪录高点，涨势已转弱。“目前各国银行利率大部分偏紧，短期内对白银投资或将抑制，如果本轮银价的调整展开，短期均线可能向中长期均线进行合理的下移，价格可能跌破40美元支撑位。这种情况的出现主要是为未来银价上涨做的震荡准备。”贵金属分析师认为。
　　这段涨势，快如闪电。去年夏季，美联储主席伯南克宣布新一波量化宽松政策后，白银在最近一波的涨势之前，仍只是黄金的受难兄弟，每盎司不及20美元。
　　自那以后，白银狂涨了逾150%，单单在2011年，白银便大涨了50%。黄金尽管自去年低点以来，涨势亦良好，但今年以来，仍受到标准普尔500指数的沉重拖累，上涨步伐缓慢。
　　近几周，白银的狂热达到了高点。单单4月里，白银价格大涨了近20%，散户纷纷进场，大户也集体投资期货与选择权合约。
　　一位老练的交易员告诉《华尔街日报》说，投机者几乎疯狂，白银市场出现了典型的泡沫式投机交易。
　　投资人近来已减少持有黄金与白银，墨西哥与秘鲁当局则表示白银产量增加。
　　拖累黄金原油价格
　　受美元反弹、白银期货暴跌以及印度央行加息等多重利空因素影响，纽约商品交易所黄金期货和原油价格3日大幅下挫。美元对欧元走强，跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数上涨0.2%左右。
　　市场交投最活跃的6月合约每盎司下跌16.7美元，收于 1540.4美元，跌幅为1.1%，为3月15日以来的最大单日跌幅。
　　7月白金下跌15.20美元，跌幅达0.8%，至每盎司1860.50美元。6月钯金下跌1.70美元，下跌0.2%，至每盎司782.40美元。
　　与此同时，原油期货受白银卖压拖累及美元走强影响，终场下跌2.2%。纽约6月原油期货下跌2.47美元，收报每桶111.05美元。

