外盘农产品俯卧撑 国内品种受牵连
　　[世华财讯]受美国基金抛压和美国农产品出口不理想影响，国内外市场农产品期价上周大幅下挫。国内市场4月29日跌幅较大的品种主要来自于农产品板块。
　　据期货日报5月3日消息，“五一”假期前最后一个交易日，受美国基金抛压和美国农产品出口不理想影响，国内外市场农产品期价大幅下挫。国内市场方面，当日跌幅较大的品种主要来自于农产品板块，其中，大连豆油期价指数报收于10034点，跌幅2.0%；郑州白糖期价指数报收于6709点，跌幅1.88%。另外，上海天然橡胶期价指数收报31958点，跌幅2.35%。
　　上周四，因受到基金卖盘、美国玉米种植期天气转好以及美国农业部(USDA)公布的销售报告不及预期影响，国际市场相关商品期价大幅下跌。USDA当日公布，此前一周美国玉米出口销量总计44.36万吨，低于80万至105万吨的预估区间。
　　“农产品期价的大幅下滑主要源于国际市场相关商品价格的下挫。”日清油脂相关人士田福会表示，除此之外，国内的物价调控也是过去一周农产品期货价格大幅下挫的主要原因之一。
　　当前正值我国东北地区大豆、玉米播种期，相关市场信息显示，今年东北地区大豆播种面积可能同比减少15%以上，而玉米种植面积则大幅增加，这限制了国内大豆价格的下跌空间，也对玉米价格的上行施加了压力，导致玉米领跌。
　　然而，继农产品期货价格集体下挫之后，“五一”小长假期间，国际市场相关农产品价格出现大幅反弹走势，又引发了农产品价格下跌“陷阱”的猜测。
　　CBOT大豆期价在上周四下挫2.22%之后，次日则上涨2.86%，一举收复失地；农产品领跌品种玉米上周五则先下跌4.21%，继而回升4.19%，显示国际市场农产品价格易涨难跌。田福会表示，豆类等商品价格的高位运行主要受到原油价格不断上涨的支撑。过去月余时间里，国际市场原油期价指数上涨超过6%。
　　尽管上周五国际市场相关农产品期价大幅回升，但5月1日美国宣布本。拉丹之死还是对相关期价指数形成压力。随着国际反恐形势的向好，原油期价出现大幅下挫，在记者发稿前，NYMEX原油期价指数一度下跌超过2%。
　　国际市场农产品期价的反复为国内相关品种走势增加了变数。SGS通标标准技术服务有限公司农产品事业部的李晓明表示，近期国内农产品市场受种植面积增加以及政府控制物价的影响，呈现高位回落态势，但外盘价格的回升还是导致农产品期价指数的高位运行。由于受到国际市场强劲需求的拉动，农产品价格在短暂下跌后可能因买盘的介入而呈现不断回升的走势。
　　对于后期农产品期价走势，相关市场人士表示，一定时期内，国际市场大豆、玉米等商品期价高位运行对于国内市场仍具有支撑作用。同时，原油价格的走高以及国内控制物价的宏观调控政策仍为相互矛盾的统一体。综合来看，国内相关商品期价指数继续走高的可能性偏大。
　　(王德军 编辑)

