白银价格暴跌 电子行业淡定
　　本报记者 梅婧
　　11分钟时间暴跌12%！作为今年投资热品、涨幅一度高达80%的国际现货白银价格遭遇“滑铁卢”，从而成为市场各方关注的焦点。
　　据悉，国际现货白银在5月2日亚市早盘上演了高台跳水，在开盘不久升至当日高点48.15美元/盎司后，一路下挫至42.21美元/盎司。这是银价飙涨以来的首次暴跌，也是国际现货白银历史上单天最严重的下跌情况之一。 受此影响，当天国内白银价格跌破每公斤万元大关，上下波动幅度近千元。业内人士表示，白银的高价位已严重脱离基本面，银价在连续疯涨后风险极大。但接受记者采访的分析师表示，虽然白银价格波动剧烈，但对贵金属及下游电子元器件行业影响有限。
　　银价飞得越高跌得越狠
　　事实上，如果不是在这轮贵金属中期上涨趋势中异军突起，近几年默默无闻的白银很难成为市场的焦点。公开资料显示，从去年年中开始，白银价格开始步入上涨通道，去年8月涨至每盎司17.96美元，比2008年10月的8.453美元涨了一倍多。而今年以来，白银价格从28美元/盎司起跑，不到5个月涨幅已经超过70%，4月后，国际白银现货和期货纷纷创下价格新高。然而，在市场唱多的背景下，白银在距离50美元/盎司的关口仅一步之遥却跳水，令市场大跌眼镜。
　　“虽然有分析表示美国宣布击毙恐怖组织重要头目，对白银避险需求的极大打击，是造成白银价格大幅急挫的重要因素，但我认为从其价格走势看，投机气氛浓厚，国际主力投资者逢高了结等因素的影响可能会更大一些。”东海证券一位不愿透露姓名的行业分析师对记者表示。而信达证券有色金属行业分析师范海波则告诉记者：“美国公布的消息可以说是白银大幅下跌的直接导火索，但要注意的是，虽然同为贵金属，但较之黄金、白金等品种，白银兼具‘贵金属’与‘工业金属’的双重身份，可以说，白银价格的走势相对比较独立。它的暴跌不会对整体贵金属及基本金属走势造成太大的影响。”
　　对于后市走向，范海波进一步分析：“由于白银的工业用途远远超过其他贵金属，后期走势主要是对未来工业需求方面的影响。”而平安证券分析师李艳则表示后期走势并不乐观。“如要论保值预期，黄金的作用要更强一些，且我认为在这轮贵金属行业中，白银之所以崭露头角，很大因素在于白银价格比较低，较之200美元每盎司的黄金来说，炒作白银成本更低、获益也更大。但从目前看，白银价格已创31年新高，风险很大。另外，从白银近一百年的历史来看，每一轮所谓银的牛市都是炒作的，银价飞得越高，跌得越狠。”
　　电子元器件影响有限
　　公开资料显示，白银的传统用途是制作货币、工艺品和首饰，而随着电子工业、航空工业、电力工业的发展，白银已广泛应用于电子电气、感光材料、医药化工、消毒抗菌、环保等领域。在总需求的比例上，工业需求占据了其产量的60%以上。其中，电子元器件是用银量最大的行业，其使用分为电接触材料、复合材料和焊接材料。那么，在白银价格经历暴涨暴跌的背景下，对电子元器件行业影响到底如何呢？
　　“白银确实是电子元器件行业中应用最广泛的原材料之一，但要注意的是，要根据具体情况分析。因为就我所知道的大部分电子元器件行业中，白银在原材料所占的比例比较小，并不是其主要成本构成，硅材料使用倒要多一些。因此，短时间白银价格的波动不会对相关公司成本造成太大的影响，对公司业绩弹性也不大。当然，部分用银较多的企业肯定会受一些影响。这一点，主要是视具体情况而言。”爱建证券电子元器件行业分析师吴正武告诉记者：“即使长期银价看涨，银浆使用占比大的企业成本会上升，但也会有一定的传递。可以说，银价上涨对整个行业的影响并不大。”
　　而相关上市公司也证实了这一点。得润电子(002055)证券代表贺莲花表示：“我们公司使用白银非常少，反倒是金属铜的使用比较多。即使相关原材料涨价，我们公司也有一套自己的控制成本机制。”而顺络电子(002138)证券代表罗燕则坦然对记者表示，白银是公司主要成本构成之一。“公司使用白银比较多，但短期内银价的暴跌对公司基本没啥影响，只有持续下跌，对公司才是利好。要知道，和以前相比，白银价格已经涨了很多，给公司增加了较大的压力，今年一季度公司毛利率下滑，白银涨价就是其中因素之一。但我认为，只要公司经营无太大问题，成本涨价不会给公司带来什么实质影响。因为公司可以通过提高生产效率、研发新产品等其他手段来降低成本。”

