利空堆积 天胶跌跌不休
　　见习记者 沈宁
　　彼时的上涨先锋队，此时的下跌排头兵。不论涨跌，颇受资金关照的天胶似乎都乐于成为龙头。
　　2月4万以上的胶价还历历在目，如今已跌去万点有余。昨日，沪胶主力1109收报31145元/吨，当日下跌655元，跌幅达2.06%，较2月9日42895元/吨的历史高点早已相去甚远。4月中旬以来，胶价仿佛一夜之间失去支撑，跌跌不休。
　　中证期货橡胶分析师刘宾表示，宏观面的持续紧缩造成商品市场整体疲软。由于下游消费低迷，此前库存紧张对胶价的提振作用在弱化。目前，轮胎企业大多在消化前期库存，采购并不积极。
　　大地期货龚晓康称，中国连续提高存款准备金率造成银行体系流动性紧张，这会逐步体现到商品价格上面。轮胎企业库存较多，需求不好，下游短期难以消化，而后期新胶的大量上市会进一步加大供应压力。
　　的确，紧缩政策、消费不振、新胶上市是橡胶价格逐级下跌的主要原因。紧缩政策造成企业资金周转紧张，下游汽车及轮胎的消费不旺导致橡胶需求下滑，未来新胶上市料将冲击市场，空头氛围正在整个橡胶产业链蔓延。
　　进入2011年，央行频繁动用货币调控政策，两次上调利率、四次上调存款准备金率。当下大型金融机构准备金率已提至20.5%历史高位，在日前发布的2011年一季度中国货币政策执行报告中，央行再次强调要运用利率等手段管理通胀。紧缩政策对资金的抑制效应正在显现，商品市场近期也持续下跌。
　　此外，下游汽车和轮胎行业旺季不旺的状况非常明显。中汽协数据显示，3月国内汽车产销分别为182.73万辆和182.85万辆，环比增长44.99%和44.32%，同比增长5.34%和5.36%，增幅与上年同期相比回落52.35个百分点和50.43个百分点。汽车制造大国日本则仍在地震的影响中备受煎熬，日本汽车制造商协会(JAMA)公布的汽车产量数据显示，2011年3月份日本车企位于日本本土的工厂仅生产了40.4万辆汽车，同比下跌57.3%。
　　汽车产销下滑对轮胎行业产生了直接影响。Wind数据显示，3月份国内橡胶轮胎外胎产量为6602.3万条，同比增长仅8.1%，环比增速出现放缓迹象。在上月底国际期货主办的“天然橡胶高峰论坛”上，轮胎厂商大多表示压力很大，看空胶价。
　　5月国内外天胶产区即将大规模开割，需求不佳的天胶遭遇未来的供应潮，更加重了市场的看跌情绪。国际期货橡胶分析师陈章柱指出，4月国内产区天气有利于天胶生长，泰国主产区5月将大范围开割，市场普遍预计后期供应充足。
　　“目前贸易商基本都看空，”沪巨联实业总经理沈伟表示，近期橡胶现货市场采购清淡，厂家大多随用随买，青岛保税区库存在17万吨左右，较之前略有增加，而从现阶段产区开割情况来看，后期供应量会较大。

