有色板块存货创新高 大宗商品走势左右风险
　　每经记者 杨可瞻
　　去年，是属于有色金属的一年。随着黄金、铜等商品价格连创历史新高，国内金属上市公司纷纷提升库存。据Wind统计，2010年末申万有色板块存货合计逾1330亿元，同比大增36%，创历史新高。
　　江铜、中铝存货最高
　　有色板块有多火，或许可以从相关企业的存货一窥大概。
　　据Wind统计，2010年，70家有色股存货累计为1330.3亿元，较2009年增长36%，较2008年更是大增84%。同期，上述公司的产成品、在产品分别为73.65亿元353.14亿元。
　　值得一提的是，中国铝业和江西铜业2010年的存货在有色板块中高居前2名，分别为217.8亿元和182.7亿元，同比增长7%和59%。同期，西部资源、云南锗业存货最少。分别为2928万元和4781万元。
　　事实上，近3年来，中国铝业和江西铜业的存货一直位居行业前列。2009年，两家公司存货分别为204亿元和115亿元；2008年这一数据为198.8亿元和68.9亿元。仔细观察两公司存货明细可以发现，巨额的在产品和原材料功不可没。2010年，中国铝业在产品和原料分别为57亿元和95亿元，分别位列同行业第二和第一。
　　同样的高存货，但业绩迥异。今年一季度，中国铝业和江西铜业的每股收益分别同比下降48%、上升100%。
　　另外，若以2010年存货增速看，沙钢股份、格林美和西部资源分别增长22%、4%和2%，位列有色板块前3名。据统计，2010年存货增速在1倍以上的有11家公司，增速介于50%～100%的有12家公司，另有12家公司负增长。其中山东黄金存货下滑速度最快，达到36%。
　　大宗商品走势左右存货风险
　　存货大幅增长是一把双刃剑。若大宗商品继续走高，带动相关存货涨价，将有助于相关公司业绩增长。反之，存货跌价无异于业绩的一大风险。
　　数据显示，截至上周四，伦铝主力合约报价2763美元/吨；4月以来，已累计上涨5%。伦铜主力合约报9375美元/吨。上月累计下跌0.6%，今年以来已连续2个月收低。值得注意的是，路透CRB商品指数已连续5个月上涨，4月20日盘中触及历史最高记录691点。
　　不过，没有任何市场只涨不跌。昨日，随着本？拉登身亡的消息传出，全球大宗商品市场出现集体下跌。截至昨日18时28分，纽约原油期货暴跌1.8%。美玉米和美豆期货分别跌0.6%和0.4%。
　　华创证券表示，中短期看，虽然能源价格上涨对供给端的影响开始显现，成本压力或传导至金属价格，但全球货币紧缩的预期仍将压制基本金属的需求，目前各主要基本金属的库存已处于历史高位。另外，欧债危机近期的演变也值得关注。基于以上因素，预计短期内市场风险偏好难以显著改善。
　　不过有分析人士却提醒，随着第二轮量化宽松结束，美国国债利率很可能会因缺乏买盘而走高。这样一来，对于那些拆借美元再投资商品的资金，无疑抬升了其成本，短期大宗商品市场或有回调风险。

