国内白糖价格预计将缓慢下行
　　近日，我们对国内食糖行业进行了相关研究。
　　国际食糖市场供应充足
　　近日，我们对国内食糖行业进行了相关研究。结果显示，目前，国内白糖价格和成交量维持稳定，无大幅波动，但与2月份相比，糖价略有下降趋势。我们认为，在国际食糖市场供应情况得到大幅改善的背景下，国内食糖价格料缓慢下行。
　　从国际方面来看，在泰国食糖产量远超预期、巴西食糖生产前景看好的背景下，全球食糖供给前景得到改善。同时，印度已于4月底开始出口之前批准的50万吨食糖，并且随着榨季食糖产量的明确，可能进一步增加出口。
　　在国内方面，截至2011年3月末，2010/2011榨季全国已累计产糖980.42万吨，累计销售食糖447.26万吨，累计销糖率45.62%。与此同时，为了维持国内糖价的稳定，相关部门近来加大了对食糖的进口。根据海关统计，截至2011年2月末，全国累计进口食糖3.4万吨，全国累计出口食糖1万吨。与去年同期相比，我们食糖进口增加，出口减少，国内市场通过增加进口来弥补国内食糖缺口。
　　【投资建议】
　　目前糖价仍然维持在7000元/吨以上的高位，但下降趋势略有体现。预计本榨季全国食糖产量约为1050万吨，国内食糖消费量预期为1400万吨，本榨季国内食糖供不应求的状态已经确定。而国际食糖市场供应充足，预计国际糖价将震荡下跌。目前进口糖成本已经低于国内糖价，对国内糖价将有明显抑制作用。受此影响，虽然国内供不应求，但白糖价格预计将缓慢下行。因此我们对该行业给予“中性”评级，对南宁糖业给予“观望”评级。华泰证券

