索罗斯抛售贵金属 金银油价连续下跌
　　证券时报记者 吴家明
　　近期，国际大宗商品市场波动加剧，国际现货白银价格更连续大幅下挫。继高盛集团日前向投资者发出减持大宗商品的警告之后，据报道，知名投资者索罗斯和伯班克等人所率领的对冲基金开始大量卖出黄金白银等贵金属，加剧了商品价格的跌势。而昨日最新数据显示美国上周原油库存增幅高于预期，纽约6月期油应声下挫，跌逾1美元。
　　报道称，索罗斯基金管理公司认为没有必要再大量持有黄金，在过去一个月左右的时间里，公司卖出了持有的大部分黄金和白银投资，索罗斯做空对这波长达9个月的贵金属涨势带来冲击。与此同时，伯班克和傅尼叶的对冲基金也开始卖出白银。
　　去年，索罗斯曾公开表示看好白银的走势，此后白银的价格一路走高，这引起了美国金融监管部门的担心。为了防止过度投机行为所造成的市场潜在风险，对现货白银价格起到定价作用的美国芝加哥商品交易所提高白银期货保证金，以打压白银价格。
　　在昨日的亚洲交易时段，国际金价和现货白银价格继续下跌。澳洲国民银行的外汇策略师表示，索罗斯等对冲基金减持黄金白银的消息确实打压了国际商品价格以及商品货币，不过美元汇率小幅度反弹以及印度央行加息等多重利空因素也动摇了投资者的心态。
　　上月，向来看涨大宗商品市场的高盛，在一份报告中建议抛售一些近几个月价格大幅上涨的大宗商品，但摩根士丹利和一些基金经理却继续押注大宗商品价格上涨，对冲基金经理保尔森就依然看好黄金白银。
　　受新兴市场紧缩预期、大宗商品价格下跌以及一些公司财报不尽人意的影响，昨日亚太地区股市普遍下跌，MSCI亚太指数下跌1.3%，欧洲股市低开，三大股指盘中跌幅均在0.5%以上。
　　市场人士认为，股市的表现主要取决于流动性、通胀形势、货币政策以及上市公司业绩等因素。由于多国央行均在近期上调银行存款准备金率或存款利率，使得投资者加重了对全球通胀形势下央行加快紧缩政策步伐的担心。

