银价泡沫态势明显 大鳄出货或暗示价格见顶
　　□本报记者 高健
　　近日在全球贵金属市场上，金银价格双双下跌，敲响了风险警钟。美国媒体更曝出重磅消息称：包括乔治·索罗斯在内的金融大鳄，最近一直在抛售所持黄金、白银资产。这样的举动在震动全球贵金属市场的同时，也让投资者们不禁想起索罗斯有关黄金是“终极泡沫”的长期判断。
　　原本被各界看好还将上行的金银期价前景目前已悬念陡升。分析人士预测，将有越来越多投资者停步观望贵金属市场上的多空互搏激烈场景。
　　截至北京时间4日20时，纽约黄金价格下滑0.45%至每盎司1533.5美元，较本周创出的1574.8美元的历史新高跌去2.62%；银价则下挫至每盎司40.75美元，较不久前创出的历史新高49.5美元下跌17.68%。
　　大鳄出货或暗示价格见顶
　　根据《华尔街日报》援引知情人士表态进行的报道，索罗斯等金融大鳄近期抛售金银资产的举动，“加剧了贵金属期价近日的跌势”；更重要的是，“对贵金属期货市场过去长达9个月的飙升发起了严峻挑战”。
　　需要指出的是，索罗斯在国际贵金属市场的本轮快速涨势开始前，即2010年1月底就曾明确指出，黄金是“终极资产泡沫”；“在泡沫形成初期进入市场是明智之举；而一旦泡沫成熟，则势必卖出”。在2009年第四季度全球经济整体摆脱衰退以来的五个季度里，索罗斯旗下的索罗斯基金管理公司在其中四个季度都实施了针对黄金资产的净增持操作；仅在美国经济开始加速复苏且美联储第二轮量化宽松计划(QE2)尚未实施的去年第三季度，进行了调整性的小幅净减持。
　　在此背景下，“金融大鳄”集体选择卖出，让市场中充斥着关于贵金属期价见顶、“终极泡沫”接近成熟的预期，而“逃顶”需求的集中爆发也立即让国际金银期货价格承受了巨大的压力。
　　数据显示，去年8月以来，国际金价累计涨幅近30%，目前价格更是金融危机期间低点每盎司721美元的两倍有余；国际银价去年8月以来更是持续飙升，累计涨幅接近130%。
　　银价“泡沫”态势明显
　　尽管如此，继续推崇贵金属、特别是黄金期货的投资者仍大有人在，其中就包括曾在本轮全球金融危机期间大赚特赚而名噪一时的著名对冲基金经理约翰·保尔森。
　　根据美国证券交易委员会(SEC)的交易信息提交时间安排，美国市场上的对冲基金将于本月中旬前后提交其今年第一季度的持仓变化材料，届时的数据将真实反映大鳄们对贵金属市场观点对立的程度。此外，鉴于国际贵金属市场目前多空因素交织的复杂局面，分析人士预计将有更多投资者在该市场上采取观望态度。
　　不过，美国媒体指出，即使部分投资者对国际贵金属期货市场的“高看一眼”被证明是正确的，也只是体现在黄金资产的价格走势上；因为在多重因素打压下，此前大幅度“注水”的国际银价可能已开始其“放水”过程。
　　根据美银-美林本周一公布的报告，全球对冲基金整体正大规模出售“以白银期货为主的贵金属资产”，转而将资金投向股票市场。报告指出，当前国际银价“泡沫”态势明显，寻到抛盘良机的投资者自然“一吐为快”。
　　分析人士还认为，导致本次国际银价大幅调整的导火索可能是来自纽约商交所连续提升白银期货保证金的举动：继上月29日收盘后宣布大幅提高白银期货保证金后，该交易所又于本周一发布再度大幅提高白银期货保证金的通知。这意味着，从本月3日起，纽约商交所的单笔白银期货交易合约保证金水平提高至16200美元，较去年同期的4250美元猛增281%。

