巴菲特力挺美国经济 看淡美元黄金
　　IC/供图
　　证券时报记者 吴家明
　　“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司日前召开年度股东大会。到场股东、投资业内人士乃至普通股民都期待在股东大会上获取投资灵感。会上，巴菲特力挺美国经济，对美元前景却并不感到乐观。
　　不看好黄金前景
　　巴菲特表示，随着通胀率的上升，美元的购买力未来将进一步下降，美元进一步贬值在所难免。除非回报率非常高，否则投资货币都是不合理的。
　　与美元走低不同，近期国际金价屡创新高，但巴菲特依然不看好黄金的投资前景。巴菲特表示，黄金本身并不创造价值，黄金的用途只有“欣赏”，买黄金还不如买伯克希尔的股票。
　　公用行业将受通胀影响
　　当谈及美国是否将提高其债务上限以及出现债务违约时，巴菲特表示，美国经济恢复是一个长期过程，但标准普尔此前的决定过于草率，美国不会出现债务违约，唯一值得担心的是通胀。巴菲特认为，通胀将给公用事业行业带来巨大的冲击。
　　针对美国银行业的前景，巴菲特表示，未来美国银行业的盈利能力将大大降低，但银行业再度发生危机的可能性极低。巴菲特强调，其将继续持有高盛50亿美元的认股权证，并认为高盛股价会继续上涨。
　　开始关注科技业
　　当有股东问到巴菲特在美国以外投资的思路时，巴菲特表示，其投资的基本原则从未改变，包括对企业进行估值、好的管理者以及获得好的收购价格。除此之外，巴菲特表示将关注一些可以长久发展的产业，并暗示会开始关注科技业。
　　看好亚洲投资前景
　　日前，巴菲特完成了亚洲之旅。巴菲特表示，伯克希尔·哈撒韦公司乐于在日本、印度等亚洲国家进行投资。与此同时，巴菲特还认为，在中国投资的感觉要比在俄罗斯好很多。而巴菲特的黄金搭档芒格对比亚迪仍充满信心，表示该公司股价仍高于伯克希尔所支付的价格。
　　此外，巴菲特表示，“索科尔事件”不会影响伯克希尔·哈撒韦公司的声誉，并坦陈自己不是完美的标准，将在未来尽量减少犯错。有报告显示，伯克希尔董事会可能会考虑对索科尔提起诉讼，以收回交易收益和补偿公司可能遭受的损失。

