券商系期货公司净利润大增 增资潮愈演愈烈 
　　⊙记者 叶苗 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　随着十多家上市券商2010年报的公布，券商系期货公司在去年的整体业绩情况也浮出水面。2010年是股指期货推出元年，券商系期货公司大都取得了丰收。这从上市券商的年报中得到了深刻的反映。另外，绝大多数期货公司在报告期内进行增资，显示出股东对期货业务的重视程度与日俱增，期货行业的发展前景正得到市场各方的认可。
　　多数券商系期货公司净利润增长
　　在记者统计的14家券商系期货公司中，仅有2家公司在2010财年出现亏损，多数公司盈利和净利润均呈现正增长态势。
　　其中，广发期货在去年全年实现净利润9,275.98万元，成为公布年报中的最赚钱的上市券商系期货公司。而由东北证券控股的渤海期货以4829.43%的净利润增长幅度，跃居成为净利增长最快的公司。此外，宏源期货净利润同比增长330.45%，中证期货净利润增长257.57%，海通期货净利润增长264.29%，招商期货净利润增加203.36%，光大期货净利润增加185.67%，兴业期货实现净利增长73.97%，华泰长城净利润增长48.34%。
　　资料显示，这些期货公司已经涵盖了优秀券商系期货公司的主体。另外，股指期货业务的领头羊国泰君安期货去年也实现了大幅增长。
　　对于期货公司去年大丰收的原因，专家多表示，2010年股指期货上市，为期货公司带来了良好的发展机遇。许多为股指期货准备了数年之久的券商系期货公司也迎来了业绩的爆发期。同时，在商品期货牛市的带动下，期货公司的业务得到快速发展。
　　业内人士向记者表示，尽管去年多数券商系期货公司实现了净利大幅增长，但是期货公司的盈利在整个券商业绩里只占很小的一部分，期货业务的发展还有很长路要走。随着投资咨询业务的推出，以及未来资产管理和境外代理业务的开闸，券商系期货公司将获得更大的发展空间。
　　“今年券商系期货公司将出现分化，”一名期货业高管表示，随着宏观经济环境的复杂化，期货业今年的经营环境也较为严峻，只有发展平衡底蕴充足的公司才能脱颖而出。另外，传统期货公司的发力也不可小觑，或将对券商系期货公司形成有力的“反击”。
　　期货公司出现“增资潮”
　　记者从业绩报告中发现，2010年，券商系期货公司掀起一阵“增资潮”。2010 年2 月27 日，广发期货增资人民币3 亿元，使其注册资本增至5 亿元。2010年3月12日，长江期货增资1亿元人民币，增资后，长江期货注册资本由1亿元人民币变更为2亿元人民币。2010 年5 月5 日，中证期货增资1.5亿元。2010 年7 月，兴业期货增资1.9 亿元，其注册资本由1.1 亿元变更为3 亿元。2010 年10 月26 日，渤海期货拟增资5,000万元，增资扩股后，渤海期货注册资本增至1.5 亿元。而就在目前，海通期货宣布增资到10亿，国内期货公司跨入了“10亿时代”。
　　另外，宏源期货、大华期货、西南期货、招商期货、华泰长城期货等公司均在报告期内进行增资。期货公司“增资潮”愈演愈烈。业内人士表示，券商系期货公司接二连三地进行增资，显示出股东对期货业务的重视程度正与日俱增，期货业的发展前景仍被看好。

