下游市场消费不活跃 PTA中长期压力不减
　　庞春艳
　　上周，PTA期货曾一度试探万元关口，但未能跌破，而是在万元线上展开振荡。近期下游涤丝的产销情况较前期有所好转，成为支撑目前期价的主要力量。但是因市场依旧活跃度不高，期价上涨动力不足，另外，PX价格弱势振荡以及棉花期价持续回落均对PTA期价造成拖累。PTA短期内将继续在万元关口振荡，但中长期下跌之势未完。
　　下游市场消费不活跃
　　近日中国轻纺城布匹的日成交量达到了900万米以上的水平，而去年全年的最高水平也不足700万米/日。目前终端的需求非常好，但其上游涤丝的产销仅仅可以说是较为平稳，企业日内的产销维持在七到十成的水平，库存依旧未能得到有效释放。
　　对比上下游的情况可以看出，下游的火爆气氛并未能向上传递到聚酯涤纶环节，究其原因主要还是因为贸易商参与市场的积极性比较低，市场购销以刚性需求为主，而投机性需求相对较弱，市场活跃度难以提高。而国内信贷继续收紧，贸易商的融资成本上升，将继续对市场的投机活动产生制约。另外，随着天气转暖，纺织服装的消费将逐渐步入淡季，后市消费情况依旧难言乐观。
　　另外，目前市场上比较受关注的用电荒问题也将是制约市场需求的瓶颈性因素。今年的用电形势严峻，浙江省的限电政策执行力度较大，据报道，部分地区由于缺电已经实行“开三停一”、“开五停二”的限电措施。并且，随着天气逐渐炎热，全国性的用电高峰即将到来，实行限电措施的地区将越来越多，最近，江苏、河北、江西、广东等省市开始限电。国内大规模的限电政策将限制纺织印染装置的开工率，进而对于上游原料的需求增加形成制约作用。
　　广交会反映的出口形势不乐观
　　目前广交会正在进行中，从已经结束的一期和二期的情况来看，主要的问题是订单价格上涨，企业利润下降。原料价格和用工成本上涨及人民币升值等因素导致订单价格大幅上涨，企业反映订单价格普遍上调5%—10%，但是利润却未实现增长。不少企业表示，因成本转嫁困难，大的订单甚至没有利润，因此企业接单非常谨慎，多以中短单为主。据统计，广交会一期中短单占到89%。二期会展在23日结束，轻工商会统计的数据显示，截至4月25日，轻工类成交总额45.4亿美元，同比仅增0.02%，除日用陶瓷和家具之外，其他礼品、玩具和日用消费品均有不同程度的下降。目前，以纺织服装、鞋类、箱包、食品和医药类产品为主的广交会三期正在进行中，有单不敢接的现象依旧非常突出，尤其是那些竞争力比较低的中小型出口企业在接出口订单时不得不“慎之又慎”。
　　供应增加将使压力持续上升
　　一般将终端需求比喻为产业链的“下水道”，目前，PTA的终端需求形势不乐观，其价格传递势必受阻，价格将因此承压。通过以上分析可以认为，聚酯涤纶的需求可能继续维持目前不温不火的局面，但是今年大规模聚酯新产能的投产或将对市场造成更大的压力。据初步统计，2011年有超过600万吨的聚酯新产能计划投产，但是市场的容量却未明显增加，势必导致国内涤纶市场继续承压，积重难返。
　　短期内，因万点关口是重要的心理关口，部分贸易商和聚酯工厂试图在市场上寻找低价货，另外，涤丝企业采取优惠走量的销售手段刺激消费或将是短期内PTA反弹的力量所在。长远来看，国内聚酯涤丝的消费形势不乐观，且随着大量PTA和聚酯新产能的投产，形势会越来越严峻。而PX价格维持弱势振荡，难以对PTA期价形成有力支撑，商品大盘下跌也是PTA面临的重要压力，因此期价在10000关口振荡后继续下行的可能性较大。
　　(作者单位：永安期货)

