纽交所三度上调期银保证金 国内白银T+D两天跌14%
　　晨报讯(记者 陈琼)受到国际避险情绪下降和纽约商品交易所连续提高白银期货保证金影响，昨天国际现货白银价格大幅下挫至41美元，三天累计跌幅达15.6%。受此影响，国内白银T+D两个交易日跌幅超过14%，尽管被强制平仓的风险加大，投资白银T+D的抄底资金依然疯狂。
　　纽交所再度宣布从5月3日起将白银期货保证金上调11.6%，这也是8天内纽交所三度上调白银期货保证金。受此影响，白银价格再次重挫，国际现货白银从周一的48美元高位跌回40美元上方，三个交易日跌幅达到了15.6%。“上调保证金释放出对投机行为打压的信号，使得部分投资者获利了结”， 三和锦信分析师成国文对记者表示，多头离场是造成白银连日来暴跌的主要原因。
　　银价连日来的暴跌对白银T+D的投资者而言无异于是一场灾难，继5月的首个交易日下跌7%以来，昨天国内白银T+D再度暴跌，截至收盘下跌了7.36%，距离9122元的跌停位置仅一步之遥，两个交易日白银跌幅超过14%。分析人士指出，白银再次重挫将使得有部分投资者被强制平仓。不过，投机资金对白银的热情未曾消减，尽管银价暴跌，抄底资金依然疯狂，市场人士指出，从盘面看，周二及周三都有不少资金入市。
　　面对银价连日来的下跌，声称“白银是最好投资品”的《货币战争》作者宋鸿兵依旧看多白银，“我发现很多人的投资心态很差，情绪如无根的野草”，宋鸿兵表示，白银投资最简单也是最可靠的做法就是买了白银实物放起来，然后把这事彻底忘掉，“3年后再看价格，必赚！”
　　■相关新闻
　　拉登之死与金融市场无直接关联
　　黄金下跌难持续
　　晨报讯(记者 孙春祥)美国总统奥巴马5月1日向全球发布基地组织领导人本·拉登被击毙后，全球风险资产市场做出反应，美元在利好形势下出现小幅反弹，黄金、石油出现下跌，白银市场更是连续下跌，但市场普遍预期，弱势美元仍将持续，黄金石油下跌难持续。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，本·拉登事件引发的市场动荡依然是恐慌性心理主导，事件的冲击并不会太大，不必过分渲染，美元不会改变以贬值为主的方向。“从目前的走势分析，我认为明显不足以认为黄金等会展开反转走势”，华讯财经研究员杨如学表示，而大宗商品价格有机会展开一轮持续时间较长、空间较大的调整走势。

