银价恐已触顶 光芒正迅速消退
　　分析师称，4月末银价上涨实为投机性需求推动，远非基本面支持，鉴于高价位引发的工业需求担忧，预计市场将出现修正，银价可能已触顶，白银光芒正迅速消退。
　　综合媒体5月4日报道，分析师表示，经过ETF投资者的投机性疯狂涌入之后，白银的光芒正在迅速消退，白银市场可能已经达到顶峰。
　　分析师表示，4月银市的最后走高实际上是由强劲零售投资需求的推动，所以这些价格高位并不受支持。他表示，当银价处于40美元上方水平时，市场对工业需求方面担忧有些提高。银价最后的上扬是受投资需求驱动，而不是受到基本面支持。从这方面看，市场将出现修正。最新的购买狂潮是受到对ETF、银币和银条投资的推动。
　　白银价格在过去两天里已经走跌，仅在3日，COMEX白银期货的损失就高达10%，7月白银合约收报42.585美元/盎司。29日当周，白银曾距离50美元/盎司仅一臂之遥，这一水平是白银名义价格记录高点。3日，颇受欢迎的iShares白银信托ETF跌逾5%，交易量超过2.11亿股。
　　为抑制投机性买盘，芝加哥商业交易所(CME)29日当周三次提高白银期货交易保证金要求的行动，此举已经减弱了白银的动能。
　　但一位资产投资机构资深人士认为白银的最好日子还在后头，他预计将银价将在年底触及60美元/盎司。他表示，过去两天对于看涨白银的投资者来说相当令人失望，但全球充斥的资本将继续被金银吸引。
　　印度3日超出预期的加息以及稍早中国疲软的制造业数据也导致了白银的卖盘，拉低了其他商品。对经济增长的担忧也促使新兴市场大宗商品期货走低。
　　自2010年8月以来，白银已经上涨1.5倍，已经成为了一个热门商品，并已被戏称为穷人的黄金，因为当金价涨至1,500美元/盎司以上之后，投资者蜂拥至白银市场。
　　(王媛媛 编译)

