5月6日期市早盘分析摘要
　　国际原油价格大幅下跌，6月合约跌破100美元关口，因美国失业率令人失望，欧洲维持利率不变，引发美元反弹也加速了商品市场的跌势，目前全球市场商品调整格局已经形成，维持工业品空单持有的建议。(冯子沣)
　　【股指今日操作建议】
　　美国经济数据意外低于市场预期，原油下跌超10%，黄金等商品大幅下挫，对国内盘股市形成打击。空单持有，中线观望。(韩金柱)
　　【金属今日操作建议】
　　大宗商品价格出现了2008年以来的最大单日下跌；全球范围股市也报告3月以来的最大三日下跌；美元对多种主要货币汇率在意外大幅增长的上周失业数据公布后上涨，欧洲央行在宣布维持关键利率的同时也暗示，要等到6月之后才会宣布新一轮的加息决定。基本金属价格跌破盘整区间，预计将继续寻找支撑。建议中线空单破位后加码，短线抛空。(赵维伟)
　　【连豆今日操作建议】周边市场暴跌，美豆自身利多匮乏呈现加速下行态势，相对于国内豆类市场来说，目前处于相对高位的美豆仍有回落空间。连豆在内外夹击力下被动回落，整体处于偏弱格局，在当前弱势环境及美豆回落配合下，将继续向下寻找支撑。预计今日连豆市场追随美豆弱势低开，市场看空氛围强烈，盘中反弹难度较大，建议投资者保持振荡偏弱思路，大豆多单宜离场，市场未企稳的情况下不宜盲目抄底。大豆1201合约上方阻力位4420，下方支撑位4350。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】商品市场整体弱势下豆粕仍将被动跟跌。国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆呈现跟跌不跟涨局面，现货压力仍是制约豆粕期价反弹的重要因素。预计今日连豆粕维持弱势局面，期价重心继续回落，建议投资者豆粕多单离场，等待市场稳定后再考虑买入。豆粕1201合约上方阻力位3320，下方支撑位3260。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】
　　外盘白银在保证金上调，领跌贵金属并引发管理基金调整大宗商品净多头持仓回调，美原油跌落100美元下方，美元在市场避险下反弹，美盘豆类油脂自身利多题材不足，南美供应充实和买盘滞缓，跟随回落，但受估值优势调整幅度预计抗跌。近期需侧重外盘基金仓位调整的幅度，以及引发回调的幅度，氛围偏弱。豆油1201技术上周线考验10000点支撑；棕榈油1201周线看9000点支撑性；菜油1109以10000点支撑。谨慎型关注，1201合约豆油和棕榈油套利；正向跨月：菜油9月和1月，豆油9月和1月。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周四大幅收跌，因受美国玉米出口放缓，美元走高，原油价格大幅下跌，商品市场普跌和投资者纷纷扎平部位，因人们担心全球经济成长前景。“五一”小长假期间，吉林持续降雨天气，气温小幅下降(虽然降水过程没有出现透雨，但还是对玉米播种和播后的出苗起到了一些有利影响)。预计未来五天，吉林虽持续降雨，但气温将较前期有所回升，有利于当地玉米播种的进一步展开。建议手里现货较多的贸易商应主动介入c1109进行保值操作，暂时不宜投机操作。(唐少明)
　　【棉花今日操作建议】
　　预计郑棉继续下跌，将再次试探24000支撑位。昨美元指数大幅上涨，美棉刷新前周低点，电子撮合盘全面跌停，受外围投资环境偏空影响，棉花近期将延续跌势。操作，空单继续持有，10日均线止盈，可部分平结；日内短线可抛空操作，建议了结轻松过周末。(漆志云)
　　【铅锌今日操作建议】欧央行及英国央行保持基准利率不变，欧元兑美元汇率大跌引发美元大幅反弹，商品市场外盘普跌，黄金、白银、原油更是大跌。国内铅锌会跟随外盘继续走弱，前期铅锌空单继续持有。(莫国刚)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南电石法现货PVC价格8170-8250,+0。部分生产厂家继续调涨价格，下游按需采购被动接受价格.2.但隔夜国际大宗商品全线暴跌，欧洲央行宣布暂不加息提振美元走势，令本就脆弱的大宗商品继续下撮，引发大面积止损盘.3.国内控制通账主导目前整体商品行情，外盘的暴跌将令国内品种出现加速下跌，尽管PVC相对看好，但也将跟随所有商品低开，操作上，多单低开反弹后离场，若有大量的主流品种(橡胶，棉花)空单可买PVC对冲小部分头寸。
　　【沪胶今日操作建议】
　　周四美元汇率大涨，国际油价尾随大宗商品价格罕见暴跌，纽约轻质原油期货跌破每桶100美元，按美元计的跌幅为1983年有原油期货交易以来第二大，布伦特原油期货暴跌10美元。日本国内汽车产量同比大幅下跌57.3%，汽车产销增速明显放缓、轮胎企业出货不畅，库存高企，下游消费不振抑制胶价反弹。橡胶空单继续持有，商品的普跌，可能会使30000的支撑摇摇欲坠，目标位下调至28000。(孙平)
　　今日重点关注品种：铜、铝、铅、锌、黄金、能源的空头机会。
　　注意事项：农产品可能不会受太大影响，不要盲目跟空。
　　【天琪早盘提示】

