沪锌交易重心将继续下移
　　章孜海
　　虽然美元指数自今年1月中旬见高点后持续回落，但国际大宗商品特别是有色金属价格并没有出现较为明显的上涨。而且近期在美元指数下破去年11月低点时，有色金属依旧振荡回落，国内甚至屡现杀跌现象。显然目前金融市场已经转换焦点，不再把美元贬值作为重点。
　　中国方面，国内央行自去年开始已经十次上调存款准备金率，并且自去年10月后进行了四次加息，而这也显示出政府抑制通胀的决心。由于最近两次加息的时间点分别是在国内春节假日末和清明假日末，因此近日市场出现国内五一假日期间央行将再次加息的传言。连续的货币紧缩减少了市场流动性，而且紧缩的预期也在影响投资者的风险偏好和投资取向。
　　欧美方面，4月初，欧洲央行在通胀率连续四个月超过2%警戒目标且继续攀升的压力下，上调基准利率25个基点，至1.25%，这是2008年全球三大经济体采取量化宽松政策以来的首次加息行动，也是欧洲央行成立以来首次在美联储之前提升基准利率。而4月期间，美国一系列的经济数据好于预期，因而国际金融市场预期美国将如期结束第二轮定量宽松政策。4月27日，美联储麾下的联邦公开市场委员会宣布将如期在6月底结束第二轮量化宽松政策，且未宣布启动第三轮量化宽松政策，同时鉴于美国经济回升势头尚不稳定，仍维持0—0.25%的现行联邦基金利率不变。
　　综合来看，目前欧美开始关注通胀问题，前期宽松甚至超宽松的货币环境难以为继，这势必削弱大宗商品的金融属性，从而使商品属性逐步占据主导。若商品本身基本面较为疲弱，供大于求，该商品回调幅度可能更大，时间更长，而国内外锌就属于这样一个品种。以4月中旬以来的调整行情为例，截至4月27日，国内锌回调幅度超过8%，铜约为5%，而铝为0.6%。
　　目前国内外锌库存庞大，且仍在持续攀升。截至上周末，上期所锌库存和期货仓单分别达到389628吨和336102吨，均刷新上市以来新高。虽然目前是国内有色金属传统的消费旺季，但今年旺季不旺特征明显，国内锌两大消费领域——房地产行业和汽车行业均出现下滑。总之，在目前国内锌产量数据未见明显下滑的情况下，消费下降加重了国内锌供大于求的程度。技术上，自去年年底以来，沪锌逐渐构筑了一个跨度长达近5个月头肩顶雏形，而上周末则跌破头肩顶形态的颈线，因而下跌空间可能已经打开。未来投资者应从前期振荡操作转为逢高抛空，并关注17000元/吨一带的支撑强度。       (作者单位：中航期货)

