去库存化压力拖累 豆粕陷入阶段性盘整格局
　　于瑞光
　　近期，尽管美豆自身利多因素有限，南美大豆增产前景及中国需求呈现放缓迹象仍对豆价上行形成压力，但美元大幅回落引发的商品市场系统性上涨仍对美豆止跌起到了重要作用。国内豆类市场则陷入横盘状态，在成本因素支撑市场抗跌的同时，政策压力也在缩减价格上行的空间。目前，沿海地区油厂延续压榨亏损局面，豆油、豆粕现货需求不佳，市场价格持续低迷，去库存化压力使价格反弹高度受限。整体来看，国内外豆类市场多空因素交织，在没有出现新的指引题材前，国内豆粕价格仍难走出当前的振荡格局。
　　中国进口需求放缓削弱美豆上行动力
　　中国海关总署发布的3月份大豆进口数据显示，3月份共进口大豆351万吨，同比下降14.5%；1—3月份累计进口大豆1096万吨，同比下降0.7%。
　　国内大豆进口增速呈现下降走势。由于上年度进口量过大，加上国内市场需求表现不佳，这令国内大豆市场库存消化周期延后，而当前全行业亏损的局面和南美大豆产量前景改善等，又缓解了市场对供应的担忧，这将导致国内大豆加工企业继续放缓大豆进口节奏。与此同时，由于南美大豆的价格优势，中国进口商对南美大豆的采购量大幅增加也使美豆出口量下降。中国需求因素一直被市场广泛看好，是推动美豆上涨的重要力量，中国大豆进口节奏放缓将削弱资金对美豆看涨的信心，后期市场仍会关注中国大豆进口需求恢复情况。
　　紧缩性政策压制了国内市场的看涨信心
　　中国央行继本月初宣布加息后再度动用数量化调控工具，于4月17日宣布年内第四次上调存款准备金率，进一步起收缩市场流动性。尽管央行每次上调存款准备金率对市场的影响相对不大，但政策的累积效应仍不可忽视，尤其是当前货币政策仍处于紧缩过程中。整体来看，管理层抑制通胀的决心和措施仍对商品市场的看涨热情形成心理压力，国内大宗商品价格很难形成大幅上扬局面。
　　豆粕现货需求不旺，去库存化压力拖累期价反弹
　　受国内油脂业加工利润低迷影响，东北产区大豆和沿海地区进口大豆分销价格均呈现振荡回落态势。目前，国内油厂为消化大豆库存压力普遍维持较高开工率，而饲料企业却放慢了采购节奏，部分中间交易商也纷纷取消了豆粕采购合同，豆粕现货市场供应过剩的局面日益突出。估计国内豆粕现货市场阶段性供大于需的局面仍将持续，现货市场去库存化过程将使豆粕期价的反弹时间延后。
　　后市展望及操作建议
　　近期，国内豆粕市场交投清淡，日内波动区间收窄，投资者观望情绪明显增加，市场需要在振荡整理中消化偏空压力并寻觅新的上涨因素，短期内很难形成趋势型反弹走势。国内大豆供应充裕，阶段性供过于求的局面仍难扭转，加上压榨企业亏损和政策压力未有效缓解，豆油、豆粕价格摆脱低迷的时机尚不成熟，但高成本因素也在压缩豆粕的回落空间，豆粕短期内延续窄幅振荡的可能性较大。
　　(作者单位：天琪期货)

