5月3日期市重要资讯与操作策略
　　宏观信息
　　国际：日本经济伤到“筋骨”
　　东日本大地震和福岛第一核电站事故所造成的影响在日本经济统计中开始显现。3月日本工矿业生产指数环比骤降15.3%，这一历史最大跌幅显示日本经济已经伤到了“筋骨”。虽然日本政府和央行根据重建需求等预测经济将于入秋时起开始复苏，但是该指数的大幅下滑使其蒙上了阴影。
　　该指数的跌幅远远超出了市场人士10%左右的预测。4月28日结果公布后，日本经济财政担当相与谢野馨也颇感意外地表示：“跌幅达到了雷曼兄弟破产时两倍，相当令人震惊的数字。”
　　该指数是对厂家等的生产活动以及设备的运转状况等的综合反映，日本政府负责经济事务的官员称，从中可以看出“日本经济的心跳和血流的强弱”。大幅下滑的数据显示，零部件供应链的断裂不仅影响汽车等主要产业，还波及到其周边的广泛行业，复苏的前景尚无法预测。
　　国内：缓解资金“旱情” 央行4月注资3,220亿
　　28日央行在公开市场回笼资金110亿元，单周净投放资金达到2820亿元，创下年内新高。由于4月底的大幅资金投放，当月公开市场净投放资金达到3220亿元，仅次于今年1月份4540亿元的月度净投放量。业界专家称，正是由于央行张弛有度的操作，货币市场资金“旱情”得以缓解。5月份存款准备金率是否上调要看当月外汇占款情况。
　　央行昨日发行的110亿元3个月期央票，中标利率继续持平于2.9168%。继上周暂停91天期正回购发行后，本周28天、91天期回购双双缺席。在本周二的公开市场操作中，央行仅发行了30亿元1年期央票，接近地量。
　　虽然4月份公开市场到期资金量大幅增加，达到9110亿元，但资金回笼力度有所放缓据WIND数据显示，本周公开市场到期资金达2960亿元，据此推算，央行本周净投放2820亿元。央行上周通过公开市场净投放840亿元，此前一周则净回笼830亿元。
　　21日上缴存款准备金之后，市场资金明显趋紧，各期限回购利率大幅飙升。当天1天、7天、14天回购利率分别上涨了183基点、100基点和80基点。
　　行业资讯
　　奥巴马提议取消石油产业的40亿美元税收优惠
　　在他每周一次的电台和互联网讲话中，美国总统奥巴马表示，当前石油公司正收获数以十亿计的利润，且在美国大部分地区油价已超过每加仑4美元，因此美国不应再保持给予石油产业总额为40亿美元的税收优惠。奥巴马表示，高油价让普通家庭备受煎熬，而石油公司却在坐享巨额利润，而因这项税收优惠联邦政府也不得不削减掉那些本来很有必要的支出项目，这项税收优惠是不正确的。
　　智利3月铜产量同比下滑0.1%
　　智利政府统计局周四称，智利3月份铜产量为450,507吨，较去年同期减少0.1%。智利国家统计局(INE)表示，智利1-3月铜产量同比微降0.1%，至1,267,582吨。智利国家统计局(INE)并称，铜产量下滑要归咎于矿石品位问题，石料破碎设备损坏以及某些矿场的恶劣天气。
　　发改委将限制高耗能等五类企业用电
　　发改委日前印发的《有序用电管理办法》明确，原则上将重点限制违规建成或在建项目；产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业；单位产品能耗高于国家或地方强制性能耗限额标准的企业；景观照明、亮化工程和其他高耗能、高排放企业等五类企业用电。
　　多省份现淡季“硬缺电”现象 缺口或达3000万千瓦
　　尽管一季度全国的发电量同比增长13.4%，一季度以来浙江等地仍然发生了“电荒”。昨日，中电联秘书长王志轩在一季度用电形势分析会上表示，今年用电紧张形势来得更早，影响范围更广。中电联预计，今夏用电缺口将达到3000万千瓦。
　　ANRPC:今年全球天然橡胶产量料降至1002.5万吨
　　天然橡胶生产国协会(ANRPC)4月28日公布的数据显示，今年全球天然橡胶产量增幅估计料低于之前预期，预计产量料为1002.5万吨，低于之前预估的1006.0万吨。ANRPC称，之所以调降产量预估是因为数个生产国均调整产量预估。
　　印度已批准16家糖厂出口首批食糖约30万吨
　　印度政府消息人士周四表示，印度已批准无限制的食糖出口约30万吨，在4月19日官方正式发布的的海外出口销售量总共有50万吨。一不愿透露姓名的官员称：“目前一共有16家糖厂的申请获批，允许出口大约30万吨糖。”政府要求糖厂从4月19日开始递交出口的申请，然后在4个半月的时间内运出出口糖。
　　期货早评
　　股指：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：下有支撑，上有压制
　　上一个交易日，期钢以4901点开盘后即大幅下挫，最低至4857点，随后受支撑震荡回升，尾盘收回同日所有跌幅，并小幅收涨于4915点。建筑钢材库存持续减少，同时，沙钢上调了5月上旬的螺纹和高线价格，对期钢走势有一定支撑作用，而节后政策面或再度发出收紧举措，将压制期钢的上行空间。建议关注能否突破前期主要压制位4930一线，止损位4855。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：短期继续下探
　　上周五和本周一LME铜价休市，COMEX铜价上周五下跌，周一下探后有所回升。经济数据不利于金属市场，中国4月官方制造业采购经理人指数(PMI)下降至52.9，远不及市场预估。美国供应管理协会(ISM)发布的4月制造业指数增速连续第二个月放缓，不过制造业仍连续21个月实现增长。本拉登被击毙一度引发金融市场剧烈波动，我们认为这对市场实际影响非常有限。国际铜业研究组织(ICSG)在月度报告中称，2011年1月全球精炼铜产量缺口为2万吨，去年同期为过剩8.6万吨，不过之后的几个月可能不太乐观。上海期货交易所库存上周再度大幅减少10808吨，连续六周快速下降，国内库存继续消耗。
　　从图表上看，LME铜价跌破了趋势支撑线9300美元附近的阻力，短期将进一步下探到9000美元附近。上海铜价短期阻力69200、70000，支撑68400、67700。中期趋势调整，短期振荡下跌，以观望和短线交易为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　铅锌：库存调整或致继续偏空
　　4月中国制造业采购经理人指数跌至52.9，远不及市场预估的升至54.0和3月的53.4。此前，汇丰(HSBC)公布的汇丰4月制造业PMI为51.8，接近七个月低位。4月购进价格指数跌至66.2的七个月低位，3月为68.3。4月新订单指数跌至53.8的八个月低位，3月为55.2。回落在很大程度上是因出口订单增长放缓，4月出口订单分项指数下滑至51.3，3月为52.5。 需求增长下滑会导致库存调整，从而不利期价企稳。
　　今日沪锌主力1107合约或将在16900-17400元/吨间交易。
　　沪铅主力1109合约或将在17300-17800元/吨间交易。
　　锌 中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　铅 中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：空单耐心持有，目标位28000
　　周五天胶低开后迅速跳水，收于31860元，日减仓10978手，上期所库存继续减少至5065吨。
　　五一节前市场传言央行将于五一间进行加息或者提准操作，传言并未实现。国内4月份PMI为52.9%，环比回落0.5%。公布的数据显示，PMI各分项指标整体呈小幅回落态势。经济增速预期放缓可能是央行暂缓在五一期间再次加息的原因。
　　虽然五一加息并未实现，但我们仍然不看好天胶后市。资金面收缩已成定局，五月份泰国产胶量将恢复正常，新胶的供应将继续冲击胶价。今日或有反弹，但建议高位空单可耐心持有，中期目标位28000
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：市场情绪波动对油价影响增大
　　受到利比亚和叙利亚事件的影响，欧美轻质原油期货在周日当地时间晚间恢复交易后瞬间上涨，但是随后即传来本·拉登离世的消息，油价中地缘政治溢价减弱，同时美元汇率盘中反弹，国际油价随之而急跌，布伦特原油期货盘中一度暴跌4美元。美元汇率午盘后复跌，尾盘国际油价涨幅缩窄。国际原油的高风险溢价主要由中东地区地缘政治因素支撑，因此极易受到市场情绪波动影响。在进一步实质性消息之前，原油将继续高位震荡。
　　国内燃料油市场方面，因近期炼厂检修较多，造成资源供应抽紧，且成品油调价预期再起，均利好国内燃料油市场，预计价格仍将持坚。燃料油期货近期窄幅震荡，成交持仓均萎缩。在国内需求出现重大转机之前，震荡格局难以改变。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4800-5150  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：震荡行情短期难以突破
　　受本拉登被击毙消息影响，国际原油价格昨日经历过山车式宽幅震荡行情，振幅超过4美元，尾盘小幅收跌，近期美元指数地位震荡，原油价格难以摆脱震荡走势。尽管石化方面小幅上调200元/吨的挂牌价，但对市场的支撑作用有限，近期市场震荡走势难以突破，依据布林带30、60分钟为依托短线操作，长线多单可以逢低逐步日线布林带下轨处逢低建立多单。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：关注资金动向 电石成本价格支撑仍将维持
　　近期电石供应依然偏紧，PVC企生产企业提价迹象明显，短线多单可以逢低进场，关注资金动向。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　(关慧)
　　食用油：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：覆巢之下安有完卵，美元或反弹多头宜平仓
　　本拉登被美军击毙，美国有可能借机从阿富汗和伊拉克撤军，军费支出可能因此减少，这有助于美国减少财政赤字，美元指数或见底反弹，势必对大宗商品走势产生压制。覆巢之下安有完卵。大豆自身偏多的基本面恐难对抗大宗商品的整体回落。操作上应继续减少多头头寸。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：宜将胜勇追穷寇，空头未到了结时
　　魏桥纺织连续大幅下调皮棉接收价格，引起了国内现货商的恐慌。，江浙地区停电现象比较严重，纺织企业开工不足，对棉花需求大为减少。随着棉花降价风波的来袭，为了控制风险，银行催贷力度可能加强，为棉企带来更大的压力，这或将倒逼棉商抛售并进一步对棉花价格形成打压。郑棉均线系统呈空头趋势排列，下降通道保持完好。操作上前空继续持有。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：警惕金价短期回调风险
　　昨日伦敦金开盘在买盘的拉升下触及1576.5美元的历史高点，而后受美元走强的影响下跌至1546美元，跌幅达1.13%。技术面上金价在5日均线获得支撑，支撑位为1540美元，但是KD指标呈现死叉，投资者需警惕短期回调风险。本周重点关注5月6日公布的美国4月非农就业数据。
　　(张倩)
　　海通期货

