豆类期货强势反弹 豆粕乌龙低开
　　受到政策面收紧及美豆下跌影响，大连豆类期货5月5日早盘全线低开，不过经过盘初的探低之后，行情逐渐企稳并出现强劲反弹。值得一提的是，豆粕1109合约开盘似出乌龙，3082元/吨的开盘价相比随后的成交集中区低了近100点。
　　近期国内豆类期货持续走低，内忧外患共同导致行情低迷。隔夜CBOT豆类期货再次全线下挫，CBOT大豆期货收盘“三连跌”，主要受商品市场全面抛盘打压，同时出口需求放缓及南美大豆丰产进一步拖累期价下行。有分析表示，出口需求放缓仍是支持大豆上扬的基本面障碍。南美大豆丰产正在降低美国大豆的出口需求。南美的新供应加剧了全球出口的竞争，低价的巴西大豆是美国供应的一个诱人替代。此外近期中国也放慢了其采购速度，因中国的大豆需求滞缓，港口库存较高，压榨厂的供应处于合理水平。
　　国内豆类供应良好，4日国储大豆拍卖再次全部流拍显示市场需求一般。另外，国内政策面收紧预期也让整个商品市场弥漫利空氛围。不过，目前国内豆类期货已经过长期的下跌积累，技术面已呈现超卖迹象。而从长期看，国内豆类供应形势依然面临问题。因国内市场对豆类商品的消费增长显著，而国产大豆数量又不足，中国压榨大豆超过90%依赖于进口，客观上中国需求存在阶段性的恢复增长时期。加上国内大豆种植面积料将萎缩，播种期具备天气的潜在炒作题材，豆类反弹具备潜在条件。
　　从盘面上看，国内豆类期货5日早盘低开高走，量价齐升表明底部买盘较为积极，市场已有止跌迹象，技术性升势可能暂将保持。
　　(沈振东 撰稿)

