投资内参：基本面利好不断 螺纹焦炭或将拉涨
　　【今日观点】
　　1、橡胶：沪胶利空正在消化 价格本周止跌
　　天胶基本面较弱，日本地震对于天胶需求形成实质性的打击，短期之内影响犹存，同时ANRPC公布了最新的预测值，全球天胶供应4 月份将增加7.9%，二季度供应将增加10.5%，这主要得益于高价胶对于胶农的刺激。国内对于价格调控的政策并未放松，有消息称 银监会可能于5月出台新规，进一步规范并收紧房地产信托业务，以防止房地产金融风险在信托业蔓延，个人首套房贷也可能将首
　　付提高至五成。本周五将公布美国4月失业率，市场预测值为8.8%，在此之前美元继续维持弱势的可能性较大，从周二开始，日本 金融市场将连续三个交易日休市，周五泰国橡胶年会，沪胶走势主要受国内市场指引。从技术上看，价格进一步下跌空间有限，而
　　反弹缺乏动力，因此预计本周胶价弱势震荡，区间31000-34000。操作建议，前期空单以5日均线作为止盈点。
　　2、金属：铜价与库存背离 金融属性还是主导
　　截止至上周五，上交所库存量减少了5576吨，在去库存的过程中，铜价反而不断走跌，价格与基本面的背离提示交易者，金融属性正在主导铜价走势。中国4月份的PMI数据并不乐观，总体看PMI指数反映中国经济增速仍有下降的可能，特别是需求增长减慢导致库存调整，并引起经济增速下降的可能性增加了。市场原预期中国将在5月2日加息，但实际与预期不符，笔者认为中国通胀环比下降，将使政策更倾向于维持经济稳定，5月加息可能性已经降低，但不得不注意的是房价调控政策并未放松，因此中国目前的宏观环境还将对铜价施压。
　　沪铜1107：价格反弹至70000-71000区间空单入场，止损71500.
　　日内：70000-69000区间高抛低吸。
　　3、螺纹钢、焦炭：基本面利好不断，螺纹焦炭拉涨可能性较大
　　上周螺纹基本保持震荡向上走势，成交量和持仓量均有所放大。焦炭则继续保持不温不火的震荡整理态势，成交量和持仓量则大幅萎缩。焦炭资金开始回流螺纹。原料成本方面，上周63.5%印粉期货走强3美元，至188-190美元/吨。截至周五，北方港口63.5%印粉报价1350-1360元/吨，较上一周上涨10元/吨。焦炭市场基本保持稳定，炼焦煤补涨情绪较为强烈。焦炭价格则受此利好得到支撑。库存方面，螺纹钢社会库存继续下降，对螺纹中期反转形成较强支撑。沙钢5月1日出台5月上旬出厂价，螺纹钢价格上调150元/吨。操作上，螺纹长线多单依然坚定持有，短线可在开盘抢一下拉涨，但在前期高点4940处要稍微小心，如果走势犹豫则短线可在此处先获利了结。焦炭本无太大行情，但考虑到螺纹利好不断，故焦炭则可看高一线，止损位2320。
　　4、豆类：美豆上演大逆转，1400美分压力位再度显现
　　正如我们在上周五所分析的，美豆在上周出现先大跌后大涨，其实仍然没有摆脱区间振荡的格局，1300～1400美分的区间仍将是美豆在未来1～2个月运行的区间。相对来说，我们更为看好后市向上突破的可能型，毕竟从总供需上来说，今年要比去年更为紧张。操作上，以区间为范围，尽量区间下沿逢低做多，逢高离场。目前美豆价格再度逼近1400美分技术压力位，此前多单可择机离场。
　　5、化工类：
　　燃料油：弱势震荡
　　国际油价方面，本拉登被击毙的消息令全球金融市场剧烈波动，美元指数探底回升，国际油价剧烈震荡，5月2日MYMEX原油6月期货合约价格下跌0.41美元或036%收于113.52美元/桶。ICE布伦特原油6月合约下跌0.77美元或0.61%收于125.12美元/桶。
　　越南和俄罗斯4月底宣布加息，美联储继续维持宽松货币政策导致美元指数创出三年来新低，美国总统奥巴马宣布本。拉登已被美军击毙。中国4月PMI数据环比回落，显示经济增速下滑。国际油价高位震荡加剧。沪油窄幅震荡，新加坡燃料油市场价格高位坚挺，国内燃料油成本支撑力度较强，现货市场需求依旧疲软，行情总体平稳，沪油短期维持震荡走势。操作上日内4900-4950之间高抛低吸。
　　PTA：万元关口支撑仍面临考验
　　PTA期货维持区间震荡走势，资金继续呈现流出状态。美国宣布本拉登被击毙后，美元指数反弹，国际油价出现回调，原料PX价格五一期间暴跌34美元，削弱PTA成本支撑。节前PTA现货市场价格持稳。中国轻纺城布匹成交量持续井喷式增长，终端面料旺销行情有所显现，节前补货需求带动带动江浙市场涤纶长丝产销好转，但聚酯工厂库存压力始终较大，涤纶纤维价格难以走强。美国棉花主产区德州干旱导致美棉期货价格大幅反弹，对PTA短期走势有一定提振作用。目前PTA基本面总体偏空，弱势反弹力度有限，万元关口支撑仍面临考验。操作上原空单持有，止盈10550。日内10000-10300之间高抛低吸，跌破10000元多单止损并翻空。
　　LLDPE：弱势下跌
　　国内多数商品弱势下跌，LLDPE期货反弹未能延续，弱势下跌，技术上有破位下行态势。现货市场价格小幅上涨，成交依然不畅，贸易商出货压力比较大，需求依然疲软。交割库存量不断攀升，5月合约交割后或冲击现货市场。五一期间美国宣布本。拉登被击毙后，美元出现反弹，国际油价下挫，加剧LLDPE调整压力。操作上日内11850下方逢高抛空，止损11875。
　　PVC：成本推涨，逆势走强
　　受资金增仓影响，PVC期货继续上涨，领涨商品期货。现货市场成交氛围继续好转，价格小幅推涨，PVC近期走强主要来自于成本推动。国内原料电石较上月拉高近500元/吨，消费市场涨至4000-4300元/吨的高位水平。高煤价以及电荒加剧电价上调的消息不断刺激市场成本面的提高；另一方面PVC企业出口订单增加，需求较去年好转。PVC期货技术上已经站上半年线，能源化工板块整体偏弱，但PVC维持相对强势状态，逆势上涨格局或将延续。操作上日内8580上方逢低做多，止损8550。
　　(以上观点仅供参考)

