国际市场供应增加 农产品季节性下滑
　　□鲍红波
　　二季度是南美农产品集中上市的季节，国际农产品市场供应上升，加剧市场回落幅度。在种植面积和天气炒作下，大豆、菜籽油和玉米存在阶段性做多机会。但在新季种植面积大幅增加预期下，白糖、棉花高位风险加剧，采取阶段性抛空策略或是较佳选择。
　　二季度是南美农产品集中上市的季节，在南美大豆、玉米、食糖、棉花等农产品上市时期，国际农产品市场供应压力增加，农产品价格往往处于季节性下滑的周期；国内宏观经济进入紧缩周期也给农产品市场带来压力，农产品市场整体面临一定回落下调需求。
　　我国大豆种植面积预计减少，豆类有望保持相对强势走势，玉米种植面积预计小幅增加，库存紧张局面导致供应形势依然偏紧。棉花、甘蔗种植面积大幅增加，白糖、棉花期货市场延续近期远弱格局，但新季产量增加预期导致远月价格大幅下落。
　　巴西大豆产量普遍预计超过7000万吨以上，创造历史记录高位，表明2009年三季度开始的拉尼娜天气对南美大豆产量影响较小，阿根廷大豆减产的幅度也不及预期，产量也将达到5000万吨，市场存在削减天气风险升水的需求。
　　南美大豆、玉米3到5月份陆续上市，预计大豆供需格局将向宽松方向发展，南美大豆、玉米作物收获上市，国际大豆、玉米具备季节性下滑的周期性。当前国内豆粕现货市场就一直处于交投清淡状态中，企业整体库存水平相对较高，豆粕价格呈现弱势下滑局面。
　　二季度是我国豆油消费淡季，加上二季度南美大豆上市，豆油市场供应充裕，价格上行压力比较大，菜籽油与豆油价差后期有望拉大将会抑制豆油价格上涨。二季度马来西亚棕榈油产量会呈现恢复性增长，虽然出口也呈现增加，短期内国内棕榈油价格由于港口库存高企而承压，但是随着5、6月份天气转暖，棕榈油消费旺季启动，棕榈油价格有望再次走强。
　　国内糖市自从08/09榨季开始，已经连续三个榨季减产，根据我国糖市3年一个周期运行的特征来看，2011/2012榨季，糖市预计将进入增产周期，2010/2011榨季全国糖料种植面积已达到2548万亩，高糖价促使农民种植积极性大增，如新榨季扩种面积大幅增加，天气顺畅下糖市将正式步入增产周期，高糖价将难以维持。
　　进入4月份后，巴西、澳大利亚等南半球产糖国将陆续拉开新榨季生产序幕，印度在国内食糖产量可能达到2500万吨，并且印度将扩大食糖的出口量，在此背景下糖价面临一定的下滑压力。国内白糖在11月份至第二年4月份是集中压榨供应期，二季度糖价也往往处于季节性下滑周期。
　　棉花连续两年上演不断攀高的行情，刺激本年度全球棉花种植面积明显增加，其中美棉种植面积预期增长18.2%，产量可能达到425万吨，增6.6%。对于中国的种植面积，权威机构预计其增长的幅度是6.2%，达到8182万亩。
　　2010/2011年度国际棉花仍维持低库存状态，在今年秋季棉花收获入市前国际棉花出口供应仍偏紧，棉花近月合约仍然受到一定支撑。但受高棉价刺激，2011/2012年度北半球棉花种植面积将有所扩大，棉花产量有望超过去年产量，远月棉花价格具备下调需求。
　　天气方面，根据国际上主要的天气模型预测，在2011年二季度，热带太平洋海面温度逐步升高，2011年二季度4、5月份，中东海平面温度和气压指数将达到平均水平，热带太平洋海面温度将上升到正常水平，拉尼娜气候现象有望终结，全球恶劣天气现象将减弱，比较利于农产品的生长。
　　为了保证农产品价格的稳定，政府定期抛售大豆、玉米和小麦储备，国家对粮食作物的价格有较大的控制能力，中国政府大量抛售启动食用油定向销售，以保障食用油价格稳定和持续供应，发改委约谈食用油等企业限制涨价也对市场存在一定的打压能力。

