监管缺失 泛亚有色金属交易所或将延续疯狂
　　理财一周报记者/倪鹏翔  夏??
　　今年，交易所证券化进程如火如荼。
　　4月21日，我国首家有色金属现货电子交易所——昆明泛亚有色金属交易所鸣锣开市。开市当日，现有两个交易品种——铟、白银开盘就急封涨停。
　　投资者的狂热追逐，始于今年初的天津文化艺术品交易所(下称天津文交所)。
　　1月， 天津文交所“份额交易模式”的创新之举引发了投资者的追捧，让一场原本可能悄无声息的金融创新变得格外受关注。
　　天津文交所“走红”后，各地文交所快马加鞭、摩拳擦掌，都想在这场疯狂的资本游戏中分得一杯羹。
　　华尔街有句古老的格言：“贪婪和恐惧，这两种力量推动着市场。”资本具备先天的灵敏嗅觉，哪里存在暴利机会，就必然涌向哪里，抓住每个可能的机会。
　　截至4月26日夜市收盘，当日白银成交总额为1.1亿元，是其前三个交易日总和的4倍多，持仓量由4月22日的14500手上升至26500手，陡增82.8%。
　　一波三折的开户
　　上海浦东新区金松路99号，昆明泛亚有色金属交易所上海分公司办公地址。
　　4月22日，理财一周报记者并没有看到如媒体报道的那样排长队的开户情景，据工作人员解释，并不是没人去开户，而是因为昆明泛亚有色金属交易所在上海还没有开设营业部，只有交易所的分公司。
　　上午10点，开户人员致电记者称，上午还不能开户，因为他们还在昆明，要到下午5点后才能开户。
　　下午5点，记者来到昆明泛亚有色金属交易所上海分公司。除了记者以外，现场还有一位40岁左右的中年男人。该男士告诉记者，他是通过招商银行的朋友得知到这里开户的消息的。
　　按照正常流程，开户必须填写几份协议，但是交易所工作人员告诉记者，由于开户人员太多，开户协议书已经用完，所以现在的开户流程更改为：先填写开户申请表，填写以后可以在下周一(4月25日)前获得交易需要的账号。之后记者在周日(4月24日)晚间获得了交易账号。
　　虽然开户没有拥挤之感，不过记者去银行办理第三方结算的时候体验了排长队的感觉。
　　4月25日下午1点15分左右，招商银行北京路支行工作人员告诉记者，办理昆明泛亚有色金属交易所第三方转账需要等2小时左右，前面已经有40多个人在排队了。
　　据了解，在上午9点或者下午5点到银行办理业务，人会比较少。不过银行似乎对交易所第三方结算的业务不太了解。下午5点，记者再次赶到银行办理第三方结算，却被告知这一业务已在下午4点截止。
　　4月26日上午9点，记者再次来到银行，令记者不解的是，记者与同行两人一同办理第三方转账，三人中有两人的信息录入被告知有误，银行工作人员的解释是记者与另一人输入的信息有误。
　　耗时三天，去了三趟银行，截至4月26日，记者仍没办理好银行第三方结算。
　　此外，记者从昆明泛亚有色金属交易所上海分公司市场部工作人员处了解到，最近开户的人中有很多是开户后赚一笔就走的短期玩家，对此他们也很担心。
　　疯狂的炒作
　　中国股市是疯狂的代名词，艺术品同样也有疯狂的标签，当艺术品遭遇股票，那就可能会疯狂到无以复加的地步。
　　2011 年以来最受关注的股票莫过于天津文化艺术品交易所推出的创新型金融产品——“艺术品股票”。
　　超过50亿元的入场资金爆炒发行总价只有6400万元的10只艺术品“股票”，供小于求的市场没有不暴涨的理由。
　　首批上市的份额化艺术品中的两件画作，价格在50天内被推高了17倍，其中《黄河咆啸》市值一度达到过令人咋舌的1.02亿元。
　　头两批艺术品“股票”暂时已无炒作价值，一些投资者开始转让自己手中的账号，或租或售，据了解，最近转让天津文交所账号的价格差不多在1万元。一位长期关注天津文交所的投资者刘女士告诉记者：“这个有点像上世纪90年代初的认购证，不但每百份认购证中签的股票当年获利平均为50万元，就连30元一张的认购证也在黑市中被炒高到近万元，与之相比这个价格不贵，前一阵子还有人卖七八万元呢！”
　　短短两个月，令人叹为观止的数字魔术就吸引了3万多投资者争相开户，几十亿元资金涌入，一度令招商银行的U盾供应告急。等到第二批7件书画作品和一枚粉色钻石这“新8股”在2月25日开始申购后，几乎各地的投资者都在电脑前盯着能不能第一时间抢入，申购中签率也迅速下降至2.251%~3.048%。
　　天津文交所的疯狂炒作，在昆明泛亚有色金属交易所得以延续。
　　虽然昆明泛亚有色金属交易所目前仅有铟和白银两个品种，但交易却异常火爆。
　　铟自开盘日起连续三日都是一字封涨停，不过成交量日益减小，白银自4月21日开市以来，三天的交易都极其活跃，尤其是在晚上10点左右的交易时段，每日在这个时段都有单子把涨停板打开。
　　从成交量上看，连连上涨，第一个交易日1.2万手，而第二个交易日成交量达到了2.2万手，持仓量从1万手上涨到1.3万手，到了第四个交易日，持仓量已经迅速上升到26280手。
　　证券化交易所潮涌
　　虽然在天津文交所交易品种受到爆炒后，交易所针对涨跌幅度、投资者准入门槛做了调整，但是仍不能放缓各地交易所推出交易品种证券化的步伐。
　　在昆明泛亚有色金属交易所开市第二日， 4月22日，郑州文化艺术品交易所首批份额产品揭开面纱，83件高2.5cm到30cm不等的蓝田泥塑组成的资产包公开发售，定价3000万元，平均每件约合36万元。
　　刘女士告诉记者：“与天津文交所的份额化产品最大的不同是，郑州文交所每个份额产品总数都控制在200份，除了持有人保留40份外，进场交易的有160份，每个账户最多申购1份。由于天津文交所的爆红，目前已有大批的投资者准备入市。这么一来，申购中签人数极可能少于480人。”而且有“单一艺术品或资产包权益拆分要严格控制在200份以内(含200份)”、“转让实行T+1方式”、“日涨跌幅限制在10%，但首日上市不设涨跌幅限制，每月涨跌幅限制是100%，每年涨跌幅限制是600%”等的严格要求。
　　上述投资者对记者表示，这样只能“打新”了，绝对不能再幻想类似天津文交所那样的“击鼓传花”式炒作了。毕竟，像很多媒体报道过的那样现在在交易的这些艺术品股票都是二三线画家的作品，而它们的价格已经超出一流画家作品的价格了，说白了就是被高估了。
　　4月17日，成都文化产权交易所宣布《汪国新·朋友》当代艺术品资产权益份额开始发售。据媒体报道，北京九歌、湖南、陕西都可能上马艺术品份额交易，艺术品份额交易开始在全国呈现燎原之势。
　　不久前还有一则新闻：重庆市计划今年推动设立稀贵金属交易所，并试图借此成为全国稀有金属的定价中心。此外，北京市今年将创建一批交易所……资本要素市场长期以来是我国经济发展的短板之一，时下的交易所建设热潮则表明，各地的重视程度在迅速提高。
　　在中国这潮起潮落的30多年改革开放浪潮中，有人在求富的坎坷道路上懵懂地创造了奇迹，有人用自己的鲜血与泪水谱写了一曲悲壮之歌，有人以荣誉和财富为后人换来了长鸣的警钟，也有人用理想和胆识造就了一场波澜壮阔的精彩博弈。
　　艺术品市场是继房地产市场、股票市场之后的第三大投资渠道。2008年金融危机时，中国艺术品市场同样受到重挫，但自2009年下半年以来，随着中国经济的逐步回暖，中国艺术品市场也在整体上逐步走出了金融危机的阴影，其市场表现明显优于全球艺术品市场。
　　对于今年交易所的火爆，中央财经大学金融学院教授、证券期货研究所所长贺强4月25日接受理财一周报记者采访时指出：“现在钱太多了。”
　　贺强表示，现有的投资渠道并不是那么多，譬如股票市场，也不是那么好做，因此市场才会追逐新的交易产品。
　　监管缺失
　　其实与昆明泛亚有色金属交易所类似的交易所并不少见，譬如天津渤海商品交易所，其在交易制度上和昆明泛亚有色金属交易所几乎完全相同。
　　据记者了解，由商务部负责监管的电子盘交易(不包括上述交易所)虽然制度比较相似，但是在市场准入上有严格的限制，普通的电子盘交易，譬如钢材贸易商普遍参与的大宗电子盘，它们有严格的交割时间，而且只能由法人参与，交易方式同样是保证金的杠杆交易。
　　同样是杠杆交易，期货则是受到证监会监管。
　　业内人士告诉记者，这些新兴的交易所，很多都建立在特区，并不受商务部和证监会管理。
　　目前新成立的交易所在经营方式与产品模式上似乎没有“尚方宝剑”，更没有参照物和模板；问题的症结还是在于文交所的民营背景，这一点为大部分人所诟病。
　　遥想1792年5月17日，24位证券经纪人在华尔街签订《梧桐树协议》，标志着纽约证券交易所的诞生，其成为全球资本市场的标志和里程碑，作为一家上市公司在自己的交易所上市，股价30多美元每股，市值近90亿美元。
　　1848年，82位粮商组建CBOT(芝加哥期货交易所)，成为现代期货的起点并载入史册，2006年其被CME(芝加哥商业交易所)收购成为CME控股集团并在纳斯达克上市，股价280美元/股，市值近200亿美元。
　　而在国内，中国金融期货交易所有限公司是中国第一家公司制交易所。全球交易所当前的发展趋势也为“公司制、国际化兼并”。
　　业内人士分析认为，在重要资本要素市场的建设和发展中，中央政府应有统一的战略规划和一系列配套政策的落实，这才能引导市场要素向该去的地方汇聚。如国家近来明显加大了对稀土资源的保护力度，也有人建议成立类似伦敦金属交易所的稀土中心；地方政府则应立足自身特点，更多地把非国务院批设的交易所做强、做优，而非动辄求大、求全，也不能言必称“国际”。
　　一些现有的交易所引发的争议已经很多了，如旨在“逐步把握我国在国际黄金市场上的话语权和定价权”的天津贵金属交易所的股权、交易规则和定价等方面，又如天津文化艺术品交易所的监管缺位等等，这些都值得后来者引以为戒。
　　用“打新股”思路投资艺术品股票
　　理财一周报记者/倪鹏翔
　　就目前的情况来看，投资者到底是该小试牛刀，还是应继续观望呢？
　　事实上，目前文交所的监管机制基本上形同虚设，停牌制度也根本起不到任何约束作用。对于风险厌恶型投资者而言，不妨积极参与艺术品新股的申购。虽然中签率不算高，但“原始股”毕竟风险不大。
　　对于风险偏好型投资者来说，大师级的艺术品及实力派和先锋派艺术家的艺术品资产包，如果确实是真品，甚至是精品力作，都可以密切关注，但“散户”切忌追高。一个还没有经历过完整的“牛熊市”并且正在艰难摸索监管模式的市场，风险之大是可想而知的。而且，可以肯定地说，随着艺术品股市的持续扩容，人们可选择余地的不断增加，“黄河咆啸”和“燕塞秋”之类价格早已明显高估的艺术品股票一定会跌得惨不忍睹！
　　而对于贵金属来说，由于有外盘期货作为参考依据，价格很难出现非理性的上涨与下跌，最为关键的是看准交易的趋势。
　　现在有它们：
　　◆2010年1月，天津贵金属交易所挂牌成立。
　　◆2010年7月，深圳文化产权交易所率先推出“艺术品资产包”的权益拆分形式，面向固定的具有会员资格的投资者，普通投资者只能去二级市场购买。
　　◆2010年8月，安徽省版权交易中心在合肥挂牌，字画、设计、游戏、摄影等都可以在该中心交易，中心还提供版权鉴定。
　　◆2011年1月，天津文化艺术品交易所在国内首创“艺术品份额交易”模式，引发市场热炒。
　　◆2011年4月1日，第一财经日报消息，厦门文化艺术品交易暨两岸文化产权交易中心3月30日在香港成立。
　　◆2011年4月21日，昆明泛亚有色金属交易所开市交易。
　　◆2011年4月22日，郑州文化艺术品交易所开始申购。
　　将来可能有它们：
　　◆“艺术品份额交易”亮相成都文化产权交易所。由汪国新个人书画艺术品组成的价值5000万元的“资产包”将在成都文交所以份额交易方式发售。
　　◆2011年3月16日，新民网消息，西安文化产权交易所正在筹建中，预计今年10月投入运营。
　　◆2011年3月29日，中国广播网消息，重庆酝酿建稀贵金属交易所。根据“2011年重庆金融工作会议”提供的文字资料介绍，重庆市政府“金融办”将在今年内与该市相关部门联手推动在四川设立“稀贵金属交易所”。
　　◆2011年4月21日，北京日报消息，北京文化产权交易所有望今年内挂牌。
　　◆2011年4月25日，中国证券报消息，山东文化产权交易所完成注册工作，将于近期挂牌。
　　◆2011年4月25日，经济之声报道，中国第一家稀贵金属交易所将在湖南永兴县落户。


