双重因素决定商品走势 短期延续空头趋势
　　□南华期货 金曙光
　　金银价格的上涨对商品走势的影响并没有想象中的那么大，商品价格将更多地沿着自己的趋势运行，在接下来的一段时期内延续空头趋势。
　　金价走势具独立性
　　黄金往往表现出自己阶段性的独立性，黄金调整势的开启往往在于市场恐慌性氛围的缓和及经济复苏引发的商品最初的恢复性上涨等因素导致的结果。另外在商品市场或者股票市场的担忧情绪一旦向恐慌性演变的时候，黄金的表现也是非常抢眼，这是黄金独特的避险属性所决定的。基于这种独立性，我们预期商品下挫对黄金价格的上涨趋势并不构成威胁，黄金价格对短期商品的影响也并不重要，市场仍然会沿着自己的思维运行。
　　但为中期联系依然存在，从历史上看，一波黄金大牛市的结束往往会伴随着一个顶部形态的出现，而这个形态的高低点与商品形态的高低点有一些节奏上的联系。基于金价的这种先导作用，我们预期金价持续上涨将为调整后的商品市场蓄势一波反弹。
　　金银走势将分化
　　品种之间的分化将不可避免，黄金由于能否避免第二轮通胀的风险依然是极不确定，加上影响全球货币长期贬值的因素丝毫没有减缓，我们预期经过短期调整之后的黄金价格仍然会继续冲击历史高点，而白银由于创出历史性的泡沫高点，加上其急涨急跌的投机特性，我们预期未来主要以构筑头部形态为主，建议投资者要开始关注其顶部风险。
　　另外受到通胀预期及中东北非动荡等因素刺激背景下，黄金与原油的比价又降低至近年来的低位。我们预期在二次通胀风险还没有解除之前，这种比价关系仍将延续下去。
　　双重因素决定商品走势
　　未来的商品走势将主要受到两方面的影响：一个是季节性因素，一个是政策缓冲期是否会延续。以天胶为例，季节性供给的迅速增长将会对冲轮胎开工率的恢复性增长。另外还会受到内外背离的阶段性影响。
　　从日本的情况看，日本地震导致的汽车零部件生产难以在短期内恢复到先前水平将对短期日本汽车产量造成明显冲击，3月份的汽车产销数据已经出现明显的下滑，目前来看，日本供应链恢复的时间依然是极不确定。我们预期4月份的数据依然会延续这种格局。
　　从中国的情况看，三月份汽车产销数据没能延续下跌趋势，主要受到降价促销和日本地震的影响。我们预期在目前的氛围下，现货面的缓和及周边氛围的不确定依然为政策缓冲器的延续创造条件。我们预期4月份的汽车和轮胎数据会超出市场预期。我们预期这将为5月份的反季节性行情创造条件。
　　因此，金银价格上涨对商品的影响并不大。短期而言，商品将延续空头趋势，继续以橡胶为例，我们预期经过一波停割期的下跌之后，节后沪胶有望率先出现一波反季节性行情，并引领商品出现一波反弹。但是，经过这一反弹之后，天胶价格仍将延续一季度的空头思维。

