市场缺乏主导性因素 行情目前处于调整周期之内
　　储平
　　市场在盘跌的基调里震荡了近三个月了，行情目前处在分歧比较大的关口上，接下来市场将作何方向选择呢？
　　(1)，近期大家翘首以待的美联储会议结束了，贝南克先生创意般举行了记者招待会---前几天朋友们问我如何看待这次创意的“内涵”---我回答说：对美联储的会议不能缺乏尊重，但其重要不等于有新意。我们听到的又是一大堆“空话”，至于所谓“强势美元符合美国的利益和有益于全球的经济”套话，笔者想起了电视剧《北京人在纽约》主人公的一段台词：“世界上有两种人活着最心安理得，一种是永远凭良心办事的人，一种是良心让狗给吃了。”
　　(2)、原油不断上涨意味着什么？原油可以说是大宗商品走向的领头羊，原油的大幅上涨引发的市场心态是大宗商品一定会跟风。如果全球经济的根基非常牢固，那么这种说法毋庸置疑，但现在世界经济复苏的基础是脆弱的，原油不断攀高只会损害经济的前行---包括美国在内。
　　(3)，美元贬向“麻木”：无论是经济数据向好还是偏弱，无论是美国大腕们如何信誓旦旦，美元贬起来没商量---本月破了2009年11月的低点，正向2008月初的低点滑去。美元贬值会带动大宗商品的上涨的负相关效应，但如今笔者认为，除了黄金震荡向上外，大宗商品市场未必亦步亦反---全球储存货币都贬向“麻木”的境界了，经济复苏是痴人说梦。
　　(4)，国内加息之剑：我们看到，无论是国内股市还是期市，每次加息后都是当利空出尽变利多反应---先前这样是可以理解的，但数次加息后，经济增长的滞缓效应就挡不住出来了。
　　总之，笔者以为，行情目前处在受制约的范畴之内，调整的空间也许不大，但调整的周期还延续。
　　建议，多数商品短线空单持有。
　　◆  交易策略
　　黄金：多单持有；
　　铜：短线空单单持有；
　　铝：观望；
　　锌：空单持有；
　　螺纹钢：观望；
　　燃料油：观望；
　　橡胶：空单持有；
　　白糖：空单持有；
　　小麦：观望；
　　棉花：空单持有；
　　郑甲酸：观望；
　　聚乙烯：观望；
　　大豆：空单持有；
　　豆粕：空单持有；
　　玉米：观望；
　　豆油：观望；
　　(西南期货)

