OPEC产量连续三月下滑 原油前景蒙上阴影
　　胡刘继
　　本周以来，原油价格连续出现下跌。而美国石油协会(API)数据显示美国上周原油库存意外上升，令原油价格进一步承压。不过，石油输出国组织(OPEC)产量连续三个月下滑的消息令原油前景蒙上了阴影。
　　5月3日， API公布的数据显示，美国上周原油库存增幅超过市场预期，同时美国汽油库存增幅亦超过市场预期。
　　API表示，截至4月29日当周，美国原油库存增加319.6万桶至3.64亿桶，而此前市场预期为增加200万桶。同时，当周美国汽油库存增加68万桶至2.11亿桶，此前市场预期为增加30万桶。而美国的原油进口量则出现下降，当周进口量为893.6万桶/日，较前一周减少102.8万桶/日。
　　这一数据导致原油价格出现跳水。5月3日，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货主力6月合约下跌2.47美元/桶，跌幅2.18%，以111.05美元/桶收盘。此外，数据显示部分资金正在撤离原油市场，5月2日未平仓合约减少658手，剩余340962手。
　　象屿期货分析师张革表示，分析上周美国原油库存以及进口数量变化，可以看到美国汽油价格持续走高对需求的抑制作用在API库存数据中有所体现，而原油价格持续维持高位也限制了原油的进口。
　　“市场对高油价可能削减需求的忧虑，将不断增加原油价格上行的阻力。”张革说。
　　张革称，近期一大市场关注的信息也在一定程度上影响了原油价格，即本·拉丹之死。本·拉丹之死，一定程度上有利于中东地区的长治久安，这使得地区安全威胁下降，市场风险溢价降低，短期而言对原油价格形成一定程度利空。
　　但另一条消息则对原油形成利好。据报道，尽管沙特阿拉伯和尼日利亚提高了产量，但受利比亚动乱和安哥拉油田维修的影响，石油输出国组织(OPEC)4月份每日原油产出量减少6万桶，这是连续第三个月出现下滑。
　　近几个月以来，原油价格持续上涨，主要原因就是因为中东的动乱，提升了市场对原油供给下降的担忧。
　　光大期货分析师董丹丹表示，自利比亚动荡以来，已经造成原油日产量下降100多万桶。市场之前普遍预期沙特阿拉伯将增产以弥补缺口，但据国际能源署统计，控制着欧佩克约四分之三空闲产能的沙特阿拉伯，在今年一季度增产后日均产量比2010年年末仅高出31万桶。
　　董丹丹指出，现阶段正是汽油消费进入旺季之时。在市场整体流动性依然充裕、市场做多原油积极性不减等几方面因素的共同作用下，原油价格中期依然看涨。
　　荷兰银行一位分析师认为，中东的动荡局势将在2011年下半年逐步平息，这将使风险溢价在下半年移出油价。他预计，原油价格将跌向80～100美元/桶水平。
　　截至北京时间昨日16：40，纽约商品交易所原油6月合约报价110.82美元/桶，较前一交易日下跌0.24美元/桶，跌幅0.21%。

