原油价格高企拉动 焦炭期货振荡区间有望突破
　　张莹 
　　最新的数据显示，3月份焦炭出口量有所回升，而生铁产量也屡创新高，这些都说明焦炭市场需求形势总体还是不错的，需求在不断增长。但焦炭期货近日来受周边市场的影响，成交量和持仓量急剧萎缩，下方有成本支撑，上方又受到周边市场的影响压力巨大，近期J1109合约一直在2300—2350区间振荡。笔者认为，中期来看，焦炭上涨行情可期。
　　上游炼焦煤对焦炭的影响
　　炼焦煤价格上涨，会给焦化企业带来较大的成本压力，进而支撑焦炭价格的上涨。随着炼焦煤需求的增加，资源出现紧缺，中国炼焦煤呈现进口增加、出口下降的态势。中国、印度焦煤进口量快速增长，中国已取代日本成为最大进口国。世界上最大的焦煤出口国是澳大利亚。2010—2011年，澳洲由于洪水和中国持续强劲买入，炼焦煤现货回到2008年历史高位附近。2011—2012年澳大利亚将推出资源超额利润税，税率为30%。在进口价格高企的影响下，国内炼焦煤价格也处于高位，这使得焦炭生产成本逐步攀升。
　　原油价格持续高企对焦炭具有拉动作用
　　煤炭与原油同属于能源产品，两者之间具有一定的替代性，而且随着能源的日益稀缺以及原油价格的走高，两者之间的替代性也越来越强。原油价格的上涨，使得市场对煤炭的需求增加，因此煤炭价格也跟随上行。
　　全球紧张局势，使得国际原油价格悄然站上100美元/桶，而中东和北非的动荡短期内没有结束的迹象，加之全球石油需求的增长，将进一步助推油价走高。不少市场人士预计布伦特原油会在2011年内反弹至每桶130—150美元的纪录高位。
　　下游产业复苏促使焦炭需求增加
　　随着钢材市场步入传统消费旺季，现货市场成交量明显增加，钢价振荡走高。从国际市场看，短期内日本由于大地震影响，其国内炼焦煤需求急剧下降，进而影响国际炼焦煤价格，从中长期看，随着灾后重建，日本对炼焦煤的需求会大幅增加。
　　另外，基建工程、水利工程和1000万套保障性住房的开工建设，以及“十二五”开局第一年各地加大基础设施建设也令钢材需求缓慢回升，焦炭需求将趋于旺盛。
　　而提前挂起的“限电令”则令众多钢企措手不及，后期开工率可能略有下降。截至目前，浙江、江苏、河北、江西等省市已经下达有关限电的文件或通知。“限电令”会在一定程度上提振钢价。
　　综上所述，尽管受到周边市场影响，J1109合约可能仍旧会在2300—2350区间振荡，但一旦突破2350点站稳，后市将有较大的上涨空间。
　　(作者单位：中辉期货)

