申银万国确认员工坠楼身亡 疑因杠杆投资巨亏
　　彭洁云
　　昨日下午3时许，一条有关申银万国自营部门员工坠楼轻生的微博流传网上。当日，申银万国新闻发言人对《第一财经日报》记者证实，确有员工坠楼身亡，但具体情况和坠楼原因还正在调查，无进一步情况透露。
　　记者经多方了解获知，坠楼者名为赵立臣，男，生于1978年，上海财经大学金融工程系硕士，2007年任职于申银万国证券投资和衍生品部，于该年12月获得证券从业资格。
　　对于有说法称，赵某坠楼原因系投资股指期货爆仓，且有20倍杠杆导致压力过大，业内人士表示，此种说法可信度不大。
　　“按照近期的行情和证券公司的风控水平，从技术的角度来看，爆仓的概率非常非常小。一旦破了交易所或期货公司的保证金，会强行平仓，只可能是大幅亏损。” 一家期货公司的首席分析师表示，目前期货公司的保证金一般在15%左右，也就是相当于6倍左右的杠杆，20倍杠杆之说有些荒唐。如果没有扩大资金杠杆(融资)的情况下，股指期货当日爆仓的概率几乎为零；如果是持续亏损，那么在期货公司的监管情况下，在爆仓之前也会被要求追加保证金或者被强行平仓，因此一段时间的持续亏损也很难导致投资者爆仓。
　　昨日，主力合约IF1105开盘报3238点，最低下探至3185.8点，最高3251.4点，截至收盘，报3195.2点，跌25.2点，跌幅0.78%。其他合约方面，IF1106报3213.0点，下跌22.8点，跌幅0.70%。IF1109报3258.0点，下跌21.0点，跌幅0.64%。IF1112报3304.4点，下跌20.2点，跌幅0.61%。
　　上述分析师表示，市场再次呈现高开之后放量下行的走势，显示投资者的心态依然较为悲观，指数的再次高位跳水也对投资者的信心造成很大打击。最近股指期货整体回调幅度比较大，但还算温和，坠楼者或因严重做多导致大幅亏损。
　　2010年4月23日，证监会发布《证券公司参与股指期货交易指引》(下称《指引》)要求，券商自营参与股指期货的目的，被严格限定在“套期保值”范围；此外还规定，证券公司自营权益类证券及证券衍生品(包括股指期货)的合计额不得超过净资本的100%，并将参与股指期货合约交易保证资金以100%比例扣减券商净资本。据了解，申银万国自营业务在股指期货这一块投入资金在10.5亿元左右。
　　有分析认为，按照《指引》要求，机构投资者参与股指期货被严格限定在套期保值范围内。在目前国内股票市场中，机构客户净现货头寸基本上是多头，因此如果该员工仅仅是执行申万的业务，那么他参与股指期货的交易方向应该是做空，近期股指的下跌也难以导致其头寸爆仓。
　　因此有猜测认为，赵某是因为动用了融资杠杆，即资金来源为借贷或其他融资方式，在市场操作中方向做反，导致巨额亏损而轻生。而如果是动用融资杠杆，申万又不可能需要融资来操作，那么赵某就不是公司行为而是个人行为。有申万内部人士称，赵某轻生非工作原因，而是个人问题所致。据悉，赵某留了一封遗书在其办公室，但具体内容尚未公布。
　　昨晚7：30，申银万国证券向本报发布了回复函，函称：“今天下午3时许，我公司一名员工坠楼身亡。据警方初步勘查，死亡原因系高空坠落自杀身亡。该员工是公司总部的一名研究员，工作表现良好。对此事件，公司上下深感悲痛，并将全力做好善后工作。”


