沪铜形态由振荡转向偏空 下方目标支撑在6.85万
　　首创期货
　　LME金属市场终于结束频繁的休市，步入交易正轨，今日亚洲电子盘开盘LME金属全线跳低，参照美铜位置，伦铜纠缠于9250美元，基本正常。从美铜表现看，尽管昨日触及低点后反弹，但上周多数时间，基本金属与贵金属、原油、美股的走势有所分化，那些市场逾强，基本金属反而愈弱，美元走软暂时对金属的支撑也有限，内外金属市场有一些独立的节奏。
　　本周，周边市场氛围将受关注。周一贵金属盘中出现快速拉跌，鉴于金银前期涨幅大，有关贵金属可能步入阶段性修正的看法正在形成。美国股市昨日拉高后同样下跌。拉登身死对市场影响有限，美元指数振荡中基本收平。周内汇市焦点可能围绕欧美利差预期，欧元区将于周四公布新的利率决议，市场虽认为本次升息可能性不大，但欧元区的通胀言论将以强化为主。指标面的关键在于美国公布的失业率，从这几周周度情况看，美国失业率压力依然存在，若失业率表现一般，美元指数继续下探到纪录前低的可能性增大，但同样也会影响美国股市极强的看涨人气。
　　4月全球制造业PMI显示，美国、欧洲虽较3月水平下滑，但下滑速度不及预期，平稳为主，其中物价压力依然很大。中国制造业PMI下滑的速度逊于预期，跌至52.9，前期紧缩政策显现效果，但市场仍对下一轮紧缩保持警惕。
　　中国的紧缩节奏还将引起猜测，这个小长假无疑是平静的，利率与汇率都没有出现变动。汇率来看，在央行不断上调中间价的指导下，一次大幅升值可能性转弱。但利率上调的猜测还将延续。这周国内市场将继续萦绕在紧缩政策不确定的氛围里。
　　基本金属消息面平淡。国内市场在上周继续以积蓄做空人气为主。技术上，LME三月期铜在9200-9250美元的表现显得关键，将决定此波铜价振荡下调的速度，而上档压力不断加大。LME铅锌从调整空间看，足够充分，但走势被动，若铜脱离前期振荡，铅锌仍将低位承压。LME铝存在能源题材，不断收阳走高，但其在2800-2850美元间面临极强阻力，且注销仓单的走升，可能意味着庞大库存的逐渐流入，对追高外盘铝价应以谨慎为主。对比其他金属表现，伦铝单向下调空间最大，一旦外盘买铝卖铜套利交易逐渐离场，伦铝将进入阶段性调整。
　　国内现货价格仍支持铜价在振荡中的下调，上周五现货升水在7.05万位置放大到400-500元/吨，但沪铜形态由振荡转向偏空，下方较强的目标支撑区域在6.85万。沪铝主要在1.66-2.68万间振荡。沪锌前期空头力量虽然有所削减，但在1.73万附近难有作为，1107合约短线反弹也仅看到1.75-1.76万。
　　操作上，依然建议保持空头思路。
　　(肖静)

