投资咨询业务开闸在即 期企增资扩股潮涌
　　见习记者 郭吉桐
　　《期货公司期货投资咨询业务试行办法》将于5月1日起施行，目前国内各家期货公司正积极备战。而许多注册资本金未能达到开展此项业务门槛的期货公司计划增资扩股。
　　据了解，首次期货投资咨询业务考试将于5月底开考。各家期货公司正积极准备考试相关事宜，高管和研究咨询人员均会参加本次考试。
　　“目前公司购买了几十套相关考试书籍，总经理和副总经理将参加考试，其余为研究咨询人员。”徽商期货董事长吴国华说。神华期货总经理傅庚生也表示自己也将参加本次考试。
　　为鼓励员工积极备考，许多期货公司都计划给予通过考试的员工以一定的奖励。浙商期货、神华期货和徽商期货等多家期货公司高管均向记者透露了金额不等的奖励计划，其中有的高达一万元。
　　此外，《试行方法》还规定，从事期货投资咨询业务的公司，注册资本应不低于1亿元，且净资本应不低于8000万元。为此，不少注册资本金低于1亿元的期货公司已计划增资扩股。华南某期货公司高管告诉记者，该公司已计划将注册资本金增至1亿元。华中某期货公司高管也表示，其公司净资本已符合条件，但注册资本还差一点，也在计划增资扩股。
欢迎发表评论  我要评论

