下游需求疲软 棉价一周跌6.25%
　　我们近来的跟踪调查显示，国际棉花现货和国内期货市场双双大幅下跌。
　　我们近来的跟踪调查显示，国际棉花现货和国内期货市场双双大幅下跌。在纺织业的传统旺季，棉花价格却大幅跳水，显示出当前市场需求的确非常疲软。我们预计，短期需求难有实质性好转，预计棉花价格将继续在低位徘徊。
　　我们得到的数据显示，受下游需求疲软及南半球新棉资源注入市场的影响，上周国际棉花期货和国内现货价格双双大幅跳水。上周国内棉花(328级)价格下跌6.25%至26927元/吨。
　　值得注意的是，目前纺织行业虽然进入传统旺季，但市场对棉花、化纤的需求却出现旺季不旺的局面，这使得短期市场对棉花价格的走势缺乏信心。我们认为，短期而言，行业下游需求难有实质性好转，因此，棉花价格将继续保持在低位。此外，受上周棉价大幅下挫的打击，二道绒价格也下跌9.64%至7500元/吨。
　　(编注：对于近来棉价的大跌，有业内人士指出，棉花期货行情近来的走势非常像2003-2004年大豆危机的情形，都是大涨之后大跌。随着人民币升值预期升温，纺织企业出口更难，而且由于买涨不买跌的心态，棉花下跌对于国内的销量也有影响。此外，去年棉花大涨后，一些纺织企业购买了高价棉花做库存，在出口日益困难的情况下，高价的棉花库存拉高了这些企业的生产成本，特别是一些中小型纺织企业，随时都将面临倒闭的危险。)
　　【投资建议】
　　由于下游需求疲软，我们预计，近期棉花价格仍将保持在低位，个股方面投资者可适当关注估值偏低的化纤企业，如南京化纤和红宝丽。中银国际

