大宗商品陷入盘整 油脂类品种走势良好
　　3日，国内商品期货市场展开盘整走势，三大商品期货交易所主要上市商品中，有色金属类商品整体表现不佳全线收跌；而油脂类各主要交易品种当日则走势良好，近全线小幅上涨。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的文华商品指数当日小幅上涨0.41%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，郑州商品交易所白糖期货主力合约收盘于每吨6729元，跌幅1.33%，成为当日跌幅最大的商品；而大连商品交易所上市的棕榈油期货则全线上涨，其主力合约当日领涨，收盘于每吨9186元，涨幅1.06%。
　　数据显示，当日工业类商品整体走势低迷。有色金属方面，上海期货交易所期铜、期铝、期锌和期铅主力合约全线走低，期铜主力合约延续前一交易日跌势领跌有色金属类商品，期铅主力合约紧随其后，收盘于每吨1.75万元，跌幅0.40%。石化类商品则展开盘整涨跌不一，郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘于每吨1.03万元，涨幅1.00%；而上海期货交易所橡胶期货主力合约则收盘于每吨3.17万元，跌幅0.69%；同一交易所上市的燃油期货主力合约收盘于每吨4951元，涨幅0.16%。
　　农产品方面除白糖期货领跌外，其余上市商品均走势良好全线小幅上涨。油脂类商品方面，大连商品交易所棕榈油期货主力合约领涨，同一交易所上市的豆油期货主力合约收盘于每吨1.02万元，涨幅0.83%；另外，郑州商品交易所棉花期货主力合约收盘于每吨2.64万元，涨幅0.55%；同一交易所上市的菜子油期货主力合约涨幅0.47%。 据新华社
欢迎发表评论  我要评论

