午评：农产品重压下回落 橡胶早盘再度领跌
　　新浪财经讯 周五早盘，国内商品期货全线走软，沪铜、橡胶、强麦等品种开盘后出现单边跳水行情，目前各品种仍在低位处徘徊。在近期一系列的调控政策高压及隔夜美盘农产品大幅下跌的双重影响下，国内农产品期货早盘全线回落，多数品种跌逾1%。工业品普遍陷入弱势震荡，沪铜、橡胶跌幅较大，PVC、PTA逆势飘红。
　　橡胶
　　因经济数据疲弱巩固了美联储将维持宽松货币政策的预期，打压美元下挫，周四NYMEX原油期货小涨。NYMEX-6月原油期货上升0.10美元至112.86美元，涨幅0.09%。受原油和大宗商品价格坚挺及日圆走软提振，周四TOCOM主力橡胶期货合约上涨2.8%至每公斤收盘价报389.1日圆。
　　今日国内橡胶主力合约09低开，盘中价格大幅下跌至31500附近后反弹至32700，之后反弹力度减弱价格回落，截止中午休市跌幅2.01%，价格为31970元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为36352元/吨，较前一日价格小幅回落。今日上海全乳胶现货报价37000元/吨，较前一日价格下降600元。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4560美元，折算复合进口价格为35058元左右，价格较前一日小幅上涨，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差缩小至3000元以内。
　　消息面，4月28日天然橡胶生产国协会公布的数据显示，今年全球天然橡胶产量增幅估计料低于之前预期，预计产量料为1002.5万吨，低于之前预估的1006.0万吨。ANRPC称之所以调降产量预估是因为数个生产国均调整产量预估。
　　从时间周期看，目前已进入二季度，天胶的基本面优势渐退，新一轮天胶开割周期将逐步展开，每年5-7月进入产胶旺季，可是下游汽车、轮胎产销从旺季步入淡季。从盘面看，今日沪胶低开，盘中价格略有反弹，但力度不大很快衰竭，目前价格处于空头格局，空头继续持有。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　油脂豆类
　　受周边谷物市场下跌拖累，周四CBOT大豆期货市场大幅收低。7月大豆开盘1394美分，高点1395美分，低点1339美分，收盘1353.5美分，下跌31美分；11月大豆收盘1337.75美分，下跌30.75美分。7月豆油收盘56.93美分/磅，下跌1.48美分；7月豆粕收盘354.2美元/短吨，下跌7.6美元。
　　月末基金抛售及出口需求疲软则进一步打压大豆盘面走跌。据盘前美国普查局公布的3月份压榨报告显示，当月美豆压榨量由上月的1.294亿蒲式耳增至1.403亿蒲式耳，高于此前市场预测的1.391亿蒲式耳均值。美农业部今早公布了截止4月21日的一周出口销售报告。当周美国大豆净出口销售量为19.92万吨，低于此前市场预测的23万-60万吨区间下沿。
　　受外盘大跌影响，国内市场跟随下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4473，下跌了1.39%；豆粕1201合约收在3335，下跌了1.27%；豆油1201合约收在10122，下跌了1.8%；棕榈油1201合约收在9090，下跌了1.6%。
　　现货方面，山东日照、青岛港口进口美西大豆分销价4100元/吨，较昨日持平，进口美湾大豆分销价下调至4100元/吨，较昨日跌50元/吨，青岛港进口阿根廷大豆分销价4100元/吨，较昨日持平。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕进一步下调至3000元/吨，较早上再跌20元/吨。，张家港棕榈油跟盘回落，贸易商24度棕榈油下调至9200元/吨，较昨日下跌50元/吨，山东日照豆油跟盘降价，日照外资工厂一级豆油9950元/吨，四级豆油9720元/吨，较昨天下跌100元/吨。
　　受美盘大跌影响，国内市场跟随下跌，当前美豆也处在区间内震荡调整，尽管昨日大幅下跌并没有创出新低，震荡仍将持续。国内市场走势相对疲软，短期走势偏空，短期有进一步下行的可能性。中期走势仍处于高位震荡走势，没有形成明确的方向，操作上建议观望为主，短期震荡较大，不宜盲目追涨杀跌。东亚期货  研究部 许亮
　　白糖
　　由于巴西生产前景继续看好、泰国食糖产量骤增使全球食糖供给前景进一步得到改善，本周四ICE近期合约糖价下滑至7个月来的最低点。1107期约糖价同时大幅下跌45个点(-2%)，以22.51美分/磅报收。
　　今日郑糖1109合约低开低走。低开于6899，最高6900，最低6795，收于6808，较上个交易日下跌102个点(-1.48%)。白糖指数持仓量日增仓10042手，成交量为69万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡回落，南宁中间商报价7200元/吨，报价下调40元/吨，销量清淡。周五北方销区价格多数持稳，天津现货报价7400元/吨，库存一般。华东销区糖价小幅回落，宁波现货报价7380元/吨，持稳，成交一般。
　　受泰国产量创新高以及巴西增产预期影响，国际糖价从高位回落，目前泰国糖进口成本不到6000元/吨，巴西糖进口成本仅有6170元/吨左右。若是后期国际糖价下探至21美分，国内配额外进口成本也将低于国内现货价。一旦国内大量进口，国内供需缺口将会相应减少。总体来看，本榨季尽管供需缺口预计缩减，但基本面格局仍然偏紧，糖价将还是以高位宽幅震荡为主，而后期在进入增产周期后，国内供给将开始逐渐缓解，糖价将逐渐回调。
　　从盘面走势看，郑糖今日受外糖下跌影响低开，开盘后糖价继续下跌，虽然一度出现反弹，但是没能高过开盘价，反弹乏力后继续下跌，最低至6795，收盘前有所反弹，持仓小幅增加。总体来看，白糖将仍以高位的宽幅震荡走势为主。目前操作上建议观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　棉花
　　ICE棉花期货周四涨跌互现，近月合约下跌，远期合约上涨。近期供给充裕打压了5月和7月合约价格。交投最为活跃的7月期棉合约收低1.37美分，或0.89%，报每磅1.5202美元。新作12月合约上涨1.98美分，或1.59%，收报每磅1.2658美元。
　　今日郑棉1109合约再探近期新低。低开于26500，最高26645，最低26140，收于26320，较上个交易日下跌230个点(-0.87%)。棉花指数持仓增加23042手，成交量为160万多手。
　　现货市场上，4月29日中国棉花价格指数(328)为26927元/吨，下跌382元/吨。4月28日进口棉花价格指数(FCIndex S)为189.76美分/磅，下跌7.61美分/磅；折1%关税31578元/吨，下跌1258元/吨；折滑准税31911元/吨，下跌1246元/吨。
　　根据美国农业部公布的每周销售报告，本周美棉当前市场年度出口销售净减4.39万包，这已是美棉连续第五周净销售出现减少。这主要是由于此前国内外棉花价格持续倒挂，造成大量买家出现违约和洗船。但是在美棉价格连续下跌后，国内外价格出现修正，结束此前持续的倒挂现象。在美棉价格持续下跌带动下，国内棉价将继续下跌。目前市场多方观点预期在后期棉花消费旺季到来后，国内供不应求局面将再次出现，届时棉价有望迎来反弹。总体来看，在总体供需偏紧格局下，国内棉价将继续处在高位。
　　从盘面走势看，国内棉花今日继续低开，盘中价格走势以震荡为主，收盘价格低于开盘价，持仓继续增加。今日棉价再创本轮回调新低，这已是棉花连续第四日创出回调新低，短期弱势继续。总体来看，棉花仍处于下跌通道中，空头格局没有改变，将继续向下寻求支撑。操作上建议可以空头可以继续持有。东亚期货  研究部 徐舟
　　玉米
　　下调看涨预期，关注后期政策延续情况。尽管我们相信增值税抵扣暂停及信贷资金停发的措施在6月底到期之后继续延期的可能性较小，但当前仍然难以排除这种可能性。笔者认为，国内玉米市场价格在短期回落之后，后期仍然具有走高空间，但走高的幅度将受到抑制。因为伴随着玉米价格的走高，国家有可能采取更为严厉的调控措施，后期投资者应密切关注政策的落实程度及后续政策的出台情况。
　　PTA
　　国际原油已步入上升通道，美元继续下行的压力较大，这将进一步威胁全球经济增长。PTA调整行情是否持续发展以及调整深度将主要取决于下游行业的成本转嫁能力以及市场需求状况。总体来看，万点关口只不过是PTA技术性反弹的借口，中期弱势格局仍未改变，9000关口才是技术性强支撑位。
　　沪铜
　　国外LME期货周四，小幅高开于9415.25美元/吨后，盘中震荡下行， 最低下探9371美元/吨，尾盘小幅回升，收盘报收9371美元/吨，日跌幅0.15% 。LME库存方面，LME库存今日增加150吨，至463650吨。增量主要来自巴生港仓库增仓与新奥尔良仓库减仓的差值。
　　国内沪铜主力合约今日小幅低开后，迅速走低至69100元/吨，其后在68900-69348元/吨横盘整理，临近午间报收69270元/吨，日跌幅1.23%。沪铜今日成交量和持仓量都有所增加，可见多空分歧加大。国内现货市场上，今日长江现货报价70500-70600元/吨，平水铜升水450元/吨，升水铜升水550元/吨。目前现货市场交投活跃，下游心态分歧明显，部分人继续积极拿货，有些人则看跌观望，短期铜价不稳可能面临再度回落。
　　从盘面上看，今日早盘迅速打破4月19日69509元/吨的低点，向2月以来的大调整区间低点靠近，短期盘面较为偏空，短线可适当持空。但总体来看，现今铜价处于2月以来的大调整空间之中，全球供需缺口仍有，并未有大熊市迹象。
　　鉴于此，建议长期投资者暂缓入市，观望为主。东亚期货  研究部  袁正
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘快速下行，最低至4857元，之后再度回升，午盘以0.12%的幅度收跌至4907元。焦炭主力1109合约开盘后快速上下拉伸，午盘以0.09%的幅度收跌至2333元。
　　现货市场上，部分地区价格继续上涨，其中上海地区三级螺纹钢上涨30元至5100元/吨，天津地区上涨20元至5140元/吨，全国主要城市均价报5142元/吨，较昨日上涨16元。河北钢铁集团出台建筑钢材5月份出厂价，唐钢、宣钢、承钢高线上调50元/吨，螺纹钢上调80元/吨；邯钢高线、螺纹钢上调100元/吨。
　　原料方面，国内外矿价继续平稳运行，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅上扬至188美元/吨，国内河北唐山矿价格报1440元/吨，均与昨日持平，山西地区二级冶金焦近日持稳于1810元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数小幅回升至1269点，涨幅为0.79%。
　　面对近期出现的电荒，发改委将限制高耗能等五类企业用电，钢铁行业作为高耗能行业，被限电是首当其冲的，将是其供应压力得到一定的缓解。
　　从盘面上看，目前螺纹钢价格仍被压制在4930元一线一下，一方面受到整体周边市场的偏弱走势的拖累，另一方面需求仍未大幅释放，使上涨动力不足，上方压力非常明显，建议建议持有多单的投资者可继续谨慎持有，关注上方的压力，如回落至4850元下方，暂时止盈。东亚期货  研究部 曹莉
　　沪锌
　　今日沪锌1107合约小幅低开于17400点，开盘后出现一波快速下探，价格在17200点处获得支撑，其后跟随股市小幅震荡走高，但是依然受制于17400点一带的压力，上午收于17365点，较昨日下跌120点跌幅0.69%，成交量今日较昨日基本持平，持仓量今日上午小幅减仓4186手至39.18万手。今日现货价报报17000-17100元/吨，较昨日下跌150元/吨，现货市场贸易商反映虽然价格下跌，但市场节日备货气氛不浓，对后市依然看跌。建议：沪锌今日围绕5日均线展开震荡，临近小长假市场成交不太活跃，但由于保证金并未提高，因此也没出现大幅减仓情况。LME市场今日就休市，和我们同步放假因此不存在跳空忧虑，但是就图形结构来看，还处于下跌通道之中，没有出现止跌迹象，前期空单仍可继续持有。东亚期货 研究部 贾铮
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅低开于17665点，开盘价格快速下沉至17530点，但随即出现小幅回升，不过17700点一带阻力较大，之后就转入窄幅的震荡之中，上午收于17600点较昨日下跌145点，跌幅0.82%，成交量今日较昨日略有增加，持仓量小幅减少52手至8788手。今日现货价报报16550-16750元/吨，较昨日下跌50元/吨，现货市场成交尚可，库存备足的消费商不急于囤货。建议：沪铅继续紧贴5日均线下行，昨日的反弹就目前来看尚没有形成气候，目前仍处于下跌通道之中，没有出现止跌迹象。

