商品市场淡定迎五月 农产品波动加剧
　　王超
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货5月3日涨跌互现，其中有色金属和橡胶、塑料收跌，其他品种飘红。有分析认为，尽管影响因素复杂，但商品市场仍能淡定迎五月。
　　影响因素众多
　　有分析认为，目前影响大宗商品走势的因素包括：拉丹之死引发美元大幅波动，“五一”假日期间中国未继续出台紧缩政策，以及中美欧PMI指数表现乏力等。
　　首先，国内“五一”期间加息传闻并未得到证实。但4月经济数据将于近期公布，多家机构预测，尽管由于季节因素，4月居民消费价格指数(CPI)或比3月涨幅5.4%有所回落，但由于翘尾因素等作用，仍将“破5”。 有分析认为，紧缩政策出台是预料之中的事。鉴于此，加息靴子不落地，市场利空或将仍在。
　　其次，中美制造业数据显示制造业增速进一步放慢，引发大宗商品需求的担忧。美国供应管理学会(ISM)周一公布的数据显示，4月份PMI指数从3月份的61.2%滑落至60.4%，表明美国制造业增速略有放缓，尽管没有预期那样严重；中国物流与采购联合会发布4月PMI指数为52.9%，环比回落0.5个百分点。PMI指数经过上月短暂回升后，延续了3月份之前PMI连续三个月回落的走势，中国经济增速仍有下降的可能，特别是需求增长减慢导致库存调整，并引起经济增速下降的可能性增加。
　　最后，本·拉丹被击毙的消息公布后，由于担忧局势再度不稳定，美元快速上扬，美元指数自5月2日早盘创出的三年低位72.81回升至73.20上方，并带动原油、黄金和铜等大宗商品纷纷脱离高点。
　　原油黄金大幅回落
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货5月3日亚洲电子盘下跌0.43%，因美元自三年低点小幅反弹，但目前油价较2日在本·拉丹传出死讯后触及的低点仍高出2美元。据悉，NYMEX原油期货2日亚洲电子盘受本·拉丹死亡报道影响大幅回落，跌逾1美元，但后市价格很快回升，本拉丹被击毙消息影响稍纵即逝。有分析师称，拉丹死亡的影响“非常短暂”，系原油供需基本面的情况并未发生根本改变。但如果拉丹之死导致较大规模的未知动荡，原油市场将出现剧烈震荡。
　　拉丹事件使得避险情绪减弱，国际黄金价格也自高位回落。不过，东华期货研发部认为，美联储会议后，美元仍旧停滞不前。因现在美联储对QE3是否推出没有预期，因此本周公布的美非农数据就显得尤为重要。建议投资者暂时保持观望态度，黄金或有深幅回调风险。
　　农产品波动加剧
　　农产品市场影响因素也较为复杂，但其中天气因素起到重要作用。尤其是美盘玉米更是在天气因素影响下上演了“过山车”行情。
　　据介绍，继4月28日芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货跌停创出新低后，第二日又大幅回升，收盘接近涨停。然而，5月1日玉米期货再次大跌3%，行情大起大落呈现巨幅波动走势。世华财讯分析师沈振东认为，目前来看，根据美国农业部公布的播种数据显示，截止到上周美国完成了13%的玉米种植，远低于年平均水平40%。但是气象机构预测，美国玉米种植带西部地区本周天气干燥前景暗示种植进度或加快。天气对播种进度的影响左右了市场行情，也加剧了市场波动。
　　国内外白糖期货跌幅显著，因国外由前期的供不应求，逐步转为供需平衡，甚至供过于求，而国内减产已成定局，供需依然紧张。据悉，印度产糖获得丰收，预计产量达到2450万-2500万吨，高于国内总消费量2200万吨，除去国内补库存需要，约100万-250万吨可用于出口，从而结束了连续2年进口糖的历史，重新回归糖出口国之列，大大缓解了国际糖市的紧张格局。在国外增产消息频传的背景下，国际糖价的走低幅度远远大于国内。

