强麦价格弱势中孕育转机
　　□中华粮网 柴宁
　　春节过后，强麦期价持续阴跌，自3月下旬2900元/吨关口上冲失败后，破位下行更是屡见不鲜，当前期价已跌至2800元/吨下方运行，同时伴随着成交萎缩和持仓减少。多头势力已由年前的屡战屡胜变为现在的溃不成兵。但“风无常顺，兵无常胜”，同理跌势不会一直延续，不排除强麦绵绵跌势中孕育转机。
　　期现弱势格局短期难改
　　4月以来，针对粮价出台的政策较为频繁。近期通过约谈等方式要求相关大型粮油企业在两个月内暂缓提价，而此后各大面粉企业原定4月上调面粉价格也被延迟。据悉，为确保粮食市场供应和价格基本稳定，要求认真搞好政策性粮油竞价销售，合理安排好拍卖粮源，有针对性地增加重点地区的投放数量。在政策压力下，4月中旬以来我国小麦现货市场上白麦及优质白麦均价跌幅均未超过1%，同时面粉销售也受到一定影响。整体来看，政策“利剑”依旧高悬，这一系列举措配合着加息等货币政策无疑对4、5月份食品及粮食价格起到稳定作用，作为口粮及调控重点的小麦价格来说，短期“猛抬头”的难度较大。
　　比价有望理性回归
　　从1998年以来的小麦与玉米比价走势来看，整体比价在0.9-1.3之间波动，平均比价1.1左右。比价的变动与季节性、供需变化及涉及某个品种的政策等因素息息相关。从今年两品种的基本面情况来看，我国小麦料仍将维持产需紧平衡的状态，无太大变化；而国内饲用玉米需求的提升和工业玉米用量的增加，这些都在影响着小麦和玉米的比价关系。2009年以来两者比价出现大幅回落，这主要因玉米进入补涨阶段，涨幅远大于小麦。直到近期，比价落至1附近的低比价区间。而随着玉米深加工政策效应逐渐显现，不排除小麦玉米比价在经历了持续震荡下跌后迎来反弹。
　　关注天气及病虫害影响
　　当前，华北北部冬小麦正处于孕穗期，黄淮地区处于挑旗抽穗期，长江中下游处于开花灌浆期，西南地区处于灌浆中期，正是增粒数、攻粒重的关键时期，也是小麦产量形成的关键时期。而自去年秋天以来的严重旱情对小麦生长发育构成一定影响，虽然随着雨水的增多和灌溉的跟进旱情炒作得以降温，但4月以来旱象露头让人们再次陷于对产量的担忧，而与此同时病虫害也进入高发期。气象部门预测，5月份气温高于常年，降水偏少，干热风发生几率增加。4月30日，农业部办公厅下发《关于切实加强当前小麦田间管理夺取夏粮丰收的通知》，要求各级农业部门加大工作力度，全力抓好小麦后期田间管理，力争夏粮获得丰收。因此应着重关注麦收前天气，若出现“干热风”、“烂场雨”、病虫害等仍是产量和质量的重大威胁，不排除成为麦收前新炒作题材。
　　综上，后期强麦期货需在以下方面加以关注。首先，麦收前天气不能掉以轻心；其次，政策导向要把握。随着我国粮油市场的不断成熟，关联性逐渐增强；另外，谷物期货价格继续大跌难见云起，需谨慎杀跌。强麦期价绵绵阴跌已持续数月，随着2800点破位加速后，继续向下空间有限。预计麦价后期将进入到弱势整理格局，用时间换空间，并有望重新走回温和上行的道路。

