沪铜双底形态探秘 农产品多头有再次入场的意向
　　中国国际期货20110503午间述评
　　金属午评：4月中国制造业增长放缓，显示中国政府的紧缩措施对经济起到了超出预期的抑制效果。中国4月官方制造业采购经理人指数(PMI)跌至52.9,远不及市场预估的升至54.0.3月指数为53.4。国际铜业研究组织(ICSG)周五在月度报告中称，2011年1月全球精炼铜产量缺口为2万吨，去年同期为过剩8.6万吨。ICSG称，1月全球精炼铜消费量达164.1万吨，产量为162.1万吨。 产出方面，赞比亚(尚比亚)财政部长周六表示，预料到2015年该国铜产出将从目前每年约90万吨上升至200万吨，因开新铜矿投产且其他铜矿扩大生产规模。国内沪铜也是在五一假期后平开下滑。形态上有接近近几日收盘尾部的支撑点位。料会有反复行情再次出现，多关注日内量价配合。前期高位空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3,202.40 点，跌4.4点或0.14%，最高至3206点，最低至3175点；早盘期指合约探底回升现货盘面上看盘面上看，信托、农业、机场等板块涨幅居前，而受商品市场价格回落影响，黄金、有色、煤炭等板块出现较大跌幅，整体上看，期指短线杀跌动能已大幅减弱，短线或将延续反弹，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：今日资金回流化工板块，节前强势的PVC上行动力减弱，PTA受关注程度增加，在180日均线上方呈现筑底迹象，关注10300一线争夺及周边市场的影响。其他品种依旧维持弱势，前期空单可背靠均线继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：市场早盘走势震荡，多头有再次入场的意向，与拉登被击毙政治时间或有一定的关系，但市场弱势短期未出现企稳迹象，策略上建议节前高位空单暂时持有观望，预期市场后市将还有下跌空间。个人观点，仅供参考(解雅)

