中美PMI疲软再添利空 铜市继续保持空头思路
　　□科创信息 马爽
　　尽管美联储延续宽松货币环境决议尘埃落定，但由于中国和美国制造业数据放缓，近期铜价因此继续承压。虽然中国在“五一”假期并未收紧政策，但依然不排除央行继续收紧的预期。另外，在LME库存压力过大情况下，需求仍没有好转，投资者对于铜价担忧加剧。短期内期铜可能面临再度回调可能。
　　中国和美国制造业扩张速度进一步放慢，提升了市场对需求强度担忧。美国供应管理协会(ISM)2日公布，美国4月份ISM制造业采购经理人指数(PMI)为60.4，3月份为61.2；此前接受调查的经济学家预计，4月份制造业PMI为59.5。该指数高于50表明制造业活动扩张。另外，中国物流与采购联合会(CFLP)5月1日发布的4月份中国制造业采购经理人指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5%。同样，汇丰中国4月份制造业PMI也维持在上月的51.8%，仍旧低于52.3%的长期平均值。
　　美联储延续宽松货币环境决议尘埃落定。美联储4月27日宣布将联邦基金利率继续维持在历史最低点的零至0.25%水平，并表示第二轮量化宽松措施(QE2)到6月底按计划结束。
　　此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。美联储声明显示，美国经济正温和增长，近来通胀有所抬头，在相当长时间内保持超低利率措辞依然存在，联储将依据需要调整自己的资产。美联储这一决议短期内对国际大宗商品走势将是一个利好。
　　央行将在“五一”期间加息的传闻并未得到证实。但4月经济数据将于近期公布，多家机构预测，尽管由于季节因素，4月居民消费价格指数(CPI)比3月涨幅5.4%有所回落，但由于翘尾因素等作用，仍将“破5”。如果继续破五的话，紧缩政策出台依然是预料之中的事。因此，加息靴子不落地，市场利空或将仍在。
　　库存依旧处于高位。伦敦金属交易所(LME)3日铜库存增加1,875吨至310,250吨。而根据上海期货交易所数据，截至4月22日当周交易所仓库铜库存连续第五周下降，至139,076吨，为自2月3日以来周最低水平。尽管如此，根据麦格理银行统计，截至4月中旬，中国保税仓库铜库存约为550,000吨，较2010年年底增加超过15吨多。在库存压力过大情况下，下游需求仍没有好转，市场对铜价担忧加剧。

