成本和政策博弈 豆油短期将震荡整理
　　近期受南美新作大豆上市引起的季节性供给压力、国内需求疲弱和国家宏观调控等打压，大连豆油期货震荡下滑，主力1201合约自10500元附近回落至10200元之下。从目前来看，豆油基本面处于多空交织的状况，期价短期倾向于震荡整理。
　　南美新作上市施压豆类市场。目前南美大豆收割已临近尾声，巴西和阿根廷新作大豆产量前景十分良好。据巴西谷物分析机构Celeres最新公布的报告显示，截至4月29日当周，巴西大豆收割已完成95%，往年同期的平均收割率在93%。同时，该机构还上调巴西2010/2011年度大豆产量预估至创纪录的7255万吨，这高于4月初的7056万吨。随着南美大豆陆续上市，国际国内豆类市场面临季节性的供给压力，这可以从美国大豆持续放缓的出口需求得以间接验证。据美国农业部最新的大豆出口销售报告显示，截至4月21日当周，美国2010/2011年度大豆出口净销售14.35万吨，这要低于上周的34.9万吨，美国大豆净出口量已连续第五周回落。
　　国家调控政策不利于豆油上行。我国3月份消费者物价指数(CPI)同比上升5.4%，升幅不仅大于2月份的4.9%，且是2008年7月来的最大升幅。为应对国内的通胀压力，政府在收紧银根的同时也加大对国内大宗商品的价格调控，豆油作为国内三大油脂品种之一难以置身事外。一方面，国家发改委延长自去年11月底以来对国内小包装油的限价措施，这对国内豆油期现货价格构成直接压制。另一方面，国家有序地向市场抛储油脂油料，这使得国内供给较为充裕。油脂方面，从去年10月20日起国家陆续组织了12次国储菜油拍卖以及两次定向销售。油料方面，国家和地方储备大豆抛储持续处于成交低迷甚至流拍的状况。
　　油厂挺价心理支撑豆油价格。受持续亏损的压榨利润和近期豆粕期现货价格疲弱等影响，油厂倾向于采用挺油弱粕的经营策略，这将对豆油价格构成支撑。一方面，自去年11月下旬以来国内油厂已连续6个月亏损，目前压榨利润仍然亏损约200元/吨-300元/吨。而受国内限价令和居高不下的进口大豆成本影响，油厂亏损情况短期难好转。另一方面，受供给充裕而终端需求低迷影响，国内豆粕期现货价格较为疲弱。目前沿海工厂的豆粕库存依然高达150万吨-200万吨左右，而油厂也仍有大量未执行豆粕合同。与此同时，国内养殖业需求的恢复依旧缓慢，大猪存栏比例偏低以及水产养殖刚刚启动使得终端饲料消费需求在短期内难有较大改善。
　　综上所述，南美新作上市对国家国内豆类市场构成季节性的供给压力，而国家调控物价的政策也不利于豆油上行，但油厂挺价意愿对豆油价格形成较强支撑。因而，连豆油短期震荡整理的可能性较大。 (作者系格林期货分析师)

