美元积弱难返铜价曙光显现
　　闫丰
　　自3月份以来国际国内铜价总体维持振荡偏弱行情，伦铜9000美元一线支撑较强，而10000美元/吨整数关口压力明显，沪铜也在70000—74000元/吨箱体区间内振荡。目前来看，铜总体供求基本平衡，当前全球经济任务正从后危机时期的刺激经济复苏转向抗通胀、保增长，铜价已经进入了挤金融泡沫的上半场，但在美联储结束低利率政策之前铜价再次反弹概率较大。
　　美国房产与就业市场低迷，美元积弱难返
　　备受关注的美联储议息会议上，联邦公开市场委员会(FOMC)宣布将继续维持低利率，并将如期在6月完成购买国债的计划。在利率悬念破解之后，市场焦点将渐渐转向QE3的推出问题，之前市场预期6月份后QE3推出可能性较小，但美联储并不会急于紧缩。笔者认同此观点，首先，持续宽松令美元强势魅力减弱，而对于美元指数的连续破位下跌，美国当局很难坐视不管，这一情况也限制了QE3的推出。其次，美国总体经济趋势向好，且个人消费、可支配收入及消费信贷意愿触底回升趋势明显，美国内需消费正在巩固，家庭消费、银行、企业三方内循环机制也正在恢复。最后，目前美国就业与房产市场仍旧不能令政府当局乐观，且核心通胀远未达到美联储设定目标临界值。因此，即使QE2到期，美国当局或仍遵循以“时间换取空间”的思路继续保持当前宽松政策，为经济保驾护航。
　　欧元区内紧缩与债务危机并存
　　金融危机后，欧元区于4月7日进行了首次加息，随后关于希腊债务重组的传闻及希腊与葡萄牙CDS飚升令欧元短期回调，并使市场对欧元区的紧缩政策能否持续产生怀疑。笔者认为欧元区后期继续加息概率较大。首先，德法两国经济发展平稳，通胀压力正在增加，而为保护两国经济的健康发展，欧元区再次加息以控制通胀势在必行。其次，欧元区CPI连续4月维持在设定目标之上，并创29个月来最高，而欧元区的货币政策很大程度上是依据通胀指标来果断进退。加息导致融资成本提高与小国债务危机在今后一段时间内可能同时在欧元区上演，欧元区克服债务危机面临着重重的困难，后期债务危机或将成为欧州金融市场主旋律。
　　国内经济运行平稳，紧缩主旋律不变
　　4月份我国央行进行了一次加息、一次上调准备金率的操作。目前来看，国内工业增加值平稳增长，先行指标PMI及汇丰PMI均表现平稳，国内实体经济总体运行平稳。国内外汇占款仍处于历史高位且持续快速注入，热钱占国家储备比重依然较高，达76.4%，随着外汇占款的不断增加、热钱的持续流入及CPI不断高企，国内调控压力继续增大。从国内公开市场操作规模来看，国内票据余额自去年6月份以来连续下降，近期一直维持在较低位置，从而给未来央行流动性对冲操作提供空间。在国内未来一段时间紧缩仍是主旋律。
　　终端消费旺季特征明显
　　国家统计局公布的最新数据显示，3月铜供需基本平衡，供应量、需求量均稳步上升，环比上升幅度较大，消费旺季特征明显；而同比则持平，这说明长期看消费需求平稳。我国铜需求绝对量依然维持高位，主要终端产业规模仍在扩张。
　　结论
　　目前从数据来看，全球最大铜消费国——中国供求基本平衡，笔者认为影响铜价的主要因素仍是铜的金融属性。虽然美国与日本仍在维持金融危机时期的宽松政策不变，但欧元区及新兴市场国家因通胀压力持续增长而进入了紧缩周期，可以说当前总的经济形势由后危机时期的刺激经济复苏转向抗通胀、保经济增长，因此笔者认为铜价已经进入了挤金融泡沫时期，但在美联储结束低利率之前铜价仍有上升空间，而在此阶段欧洲债务危机将成为主要风险事件。
　　(作者单位：华安期货)

