午间述评：金属关注美指方向 油脂延续承压回落
　　中国国际期货20110429
　　金属午评：铜交易商还关注中国或在周末升息的线索。中国最近数月一直努力抑制通胀，部分市场人士担忧中国政府将在即将到来的劳动节假日升息。中国人民银行(PBOC)通常倾向于在周末和法定假日宣布政策调整。以美元计价的金属也在关注美指的下一步走势，是否美国财政部表示的“强势美元”态度会兑现。早盘金属平开，盘中放量下跌，似乎近期市场弥漫了逢高抛空的思路，也符合我们的预期。但操作上要注意，警惕追低的操作心理，尽量选择日内。前期的低位空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：为进一步加强粮油准政策性收购贷款的管理，有效防控信贷风险，农发行总行日前下发了《关于实行粮油准政策性收购贷款按年度本息结零管理的通知》，决定从今年开始对粮油准政策性收购贷款按年度实现本息结零管理。防止囤积居奇和“赌后市”等非理性行为，有效防范信贷风险。对农产品上一星期的上涨所可能带来的通胀压力给了一个价格理性回归的方式。油脂类早盘低开后再次走低，预计下午可能延续均价承压回落，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105午盘报3199.0点，跌1.4点或0.04%，最高至3206.4点，最低至3186.4点；早盘期指主力合约小幅低开后窄幅震荡现货市场上面，多数板块出现反弹，有色煤炭、钢铁、航空等板块涨幅居前，而此前一直保持强势的银行板块领跌，保险、旅游、农林牧渔等板块跌幅居前，综合来看，市场的逢低买盘逐渐的放大，下午反弹或将延续，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：今日早盘化工板块各品种走势略显分化，沪胶在持仓量配合下继续下行，弱势明显，前期高位空单可继续持有，鉴于假期将至，控制好仓位。其他品种下方支撑较强，现时的价位处仍需整理确认，建议暂时观望为主。个人观点，仅供参考。(李文红)

