29000关口 天胶面临大考
　　⊙海通期货 陶金峰○编辑 杨刚
　　5月4日天胶主力合约RU1109跌2.06%，报收于31145元/吨。预计近期天胶弱势难改，RU1109将继续下探30000和29000元/吨的支撑，在29000元/吨附近将有技术性反弹的要求，但是力度有限。
　　商品集体调整事出有因
　　如果说，“五一”小长假期间美国宣布击毙本·拉丹是个突发事件的话，那么白银价格大幅回调不仅仅因此受压。实际上，在白银两次冲击历史高点附近的50美元关口无果的背景下，部分前期获利丰厚的多头离场意愿明显。有报道称，投资大师索罗斯与伯班克领导的基金开始卖出持有的黄金和白银。对于中国和美国经济放缓的忧虑，是导致近期商品多数回落的重要因素。
　　尽管“五一”小长假期间中国央行没有如预期进行加息或上调存款准备金率，但是5月3日央行公布的一季度央行货币政策执行报告再次强调了要利用利率等手段调控好通胀预期，并表示存款准备金率没有上限，这也暗示了央行可能在5月加息或上调存款准备金率的概率很大。
　　总体上来看，5月4日沪铜、沪胶、郑糖、郑棉等期货品种创下近期新低，代表国内20种商品期货整体走势的文华商品指数盘中创下近半年来的新低201.72。无论是日均线还是形态上，文华商品指数均显示破位下跌，后市很可能进一步下探去年11月30日 的低点190.32。若真如此，则近期国内商品期货至少还有近5.8%左右的下跌空间。
　　天胶产量恢复增长
　　进入5月份后，中国海南、云南和东南亚天胶主产区将步入传统的割胶旺季，前期天胶供应偏紧的局面有所改观。4月28日，天然橡胶生产国协会(ANRPC)公布的数据显示，今年全球天然橡胶产量预计天胶为1002.5万吨，低于之前预估的1006.0万吨。ANRPC还预计，今年4月份该组织11个成员国(包括泰国、印尼、马来西亚、中国、印度、越南等)的天胶产量将增长7.9%，达到65.1万吨；今年2季度天胶产量将增长10.5%，达到230万吨。今年1季度该组织11个成员国的天胶产量227万吨，同比增长6.1%。很显然，随着割胶旺季来临，天胶供应显著增加，天胶价格天胶调整的压力也大大增加。
　　中日印汽车产销放缓
　　中国今年取消了以旧换新、汽车下乡等一系列汽车产业的优惠扶持措施，汽车的产销增速明显放缓，并带动轮胎产销增速的下滑，抑制天胶价格上涨或反弹。今年一季度，中国轮胎外胎产量为1.69亿条，同比增长1.45%，与去年32.14%的增幅相比，一季度增幅大大放缓。
　　日本汽车制造商协会(JAMA)于4月28日公布的汽车产量数据显示，2011年3月份日本车企位于日本本土的工厂仅生产了40.4万辆汽车，同比下跌了57.3%。2011年3月份日本国内汽车产量为连续第六个月下滑，日本受前期大地震的破坏性影响，汽车产量异常大幅下滑，且短期内很难恢复到正常水平，这将大大削弱该国对于天胶的消费需求。最新数据显示，4月份，在全球第三大汽车市场日本，新车销售同比下降了47.3%，仅为185673辆。
　　另据印度汽车制造商协会(SIAM)日前预计，受到日渐增加的商品通胀压力，印度本财年度汽车销售增速将下滑至12%-15%，相对于2010-2011年度30%的增速显著放缓。
　　从中国、日本和印度等主要天胶消费国的综合表现来看，天胶价格短期面临较大的回调压力，短期之内不具备大幅反弹或反转的条件。

