5月4日期市重要资讯与各品种操作策略
　　海通期货
　　宏观信息
　　国际：欧元区PPI创两年来最大升幅
　　欧元区3月份生产者价格指数(PPI)环比上升0.7%，同比上升6.7%，为2008年9月以来的最大同比升幅，略高于预期。而且欧盟统计局称，剔除建筑业及能源因素，3月份PPI仍是1995年10月以来的最大同比升幅，这表明欧洲央行在进一步收紧货币政策方面将面临更大的压力。美国3月份工厂订单环比增长3%，远高于预期的2%，连续第五个月实现增长，与此同时，企业的资本支出大幅上升，这主要是由于制造商在美元走势疲软的背景下向海外市场销售。
　　国内：央行公布货币政策报告 暗示将继续加息抑制通胀
　　中国人民银行网站5月3日公布的《2011年一季度中国货币政策执行报告》指出，下一阶段要根据形势发展要求，继续运用利率等价格调控手段，调节资金需求和投资储蓄行为，管理通胀预期，加强对社会融资总量的监测与调节，保持合理的社会融资规模和节奏。
　　下一阶段，央行将切实实施好稳健的货币政策，注意把握调控的节奏和力度，保持政策的连续性和稳定性，提高针对性、灵活性和有效性。一方面要处理好控制货币总量和改善结构的关系。在满足经济发展合理资金需求的同时，消除通货膨胀的货币条件，同时着力优化结构，更好地满足多样化的投融资需求。另一方面，要处理好促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。当前增长速度和就业都处在合理水平，稳定物价和管好通胀预期是关键，也是宏观调控的首要任务。要保持必要的调控力度，巩固和加强前期调控成果，进一步巩固经济发展的良好势头。
　　央行强调要继续加强流动性管理，把好流动性总闸门。准备金率工具针对由外汇流入等导致的偏多流动性，其运用力度和调整空间取决于多个可变的条件，因此并不存在绝对上限。要根据经济金融形势和外汇流动的变化情况，综合运用公开市场操作、存款准备金率等货币政策工具，合理安排政策工具组合、期限结构和操作力度，加强流动性管理，保持银行体系流动性合理适度，促进货币信贷适度增长。
　　央行提出要把货币信贷和流动性管理的总量调节与强化宏观审慎管理结合起来，根据宏观形势变化及银行体系稳健性状况等进行适度调整，继续实施好差别准备金动态调整措施，引导并激励金融机构自我保持稳健和调整信贷投放，提升金融机构风险防范能力。
　　行业资讯
　　巴菲特力挺美国经济 看淡美元黄金
　　“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司日前召开年度股东大会。到场股东、投资业内人士乃至普通股民都期待在股东大会上获取投资灵感。会上，巴菲特力挺美国经济，对美元前景却并不感到乐观。
　　欧佩克4月原油日产量环比料降6万桶
　　公布的最新调查显示，尽管沙特阿拉伯和尼日利亚提高供给，预计4月石油输出国组织(OPEC，欧佩克)石油产量仍将下降。受利比亚动乱和安哥拉油田维修影响，预计OPEC4月原油每日产出减少6万桶，为连续第三个月下滑。沙特4月每日供应增加至约850万桶，高于3月修正后的830万桶。
　　上百油罐车排队 山东部分地炼坐地涨价超限
　　上百辆大型油罐车停放在门口的马路上。这些油罐车来自河南、河北、山东、山西等地，车主的身份基本相同，大多是民营加油站的老板。据了解，就在5月2日、5月3日两天，金诚石化所购柴油每吨价格集中上调了90元，达到8600元/吨，已超山东省0#柴油8495元/吨的最高零售限价。数据显示，5月3日，山东地区中油0#柴油已挂至8600元/吨，批发对外停出；石化0#柴油为8480元~8495元/吨，持稳。
　　国家统计局：中国制造业经济增速有所放缓
　　中国国家统计局3日发布分析报告称，中国制造业经济总体处于增长态势，但增速有所放缓。数据显示，4月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5个百分点。自2009年3月以来，该指数已连续26个月位于临界点——50%以上的扩张区间。
　　东北春播渐次展开价格刺激玉米种植
　　当前正值东北地区玉米春播关键期，据期货日报记者了解，近几日来，随着东北地区天气转好利于春播，辽宁、吉林等地玉米播种进度明显加快，部分地区已经播种完毕。同时，由于过去一年来国内玉米价格持续高位运行，本年度玉米播种面积也出现了小幅增加。
　　截至5月2日中国港口铁矿石库存9156万吨
　　“新华－中国铁矿石价格指数”显示，截至5月2日，中国港口铁矿石库存(沿海25港口)为9156万吨，比上周减少98万吨，环比下降1.06%。中国进口品位63.5%的铁矿石价格指数为189，上升2个单位，58%品位的铁矿石价格指数为157，上升1个单位。
　　期货早评
　　股指：现指3160支撑短期或有效
　　节日期间，中国物流与采购联合会发布的4月份PMI指数为52.9%，环比回落0.5个百分点；分项指数中的购进价格指数比上月回落了2.1个百分点，我们认为此类数据有利于缓解投资者的政策紧缩预期。从公布的一季报来看，金融企业利润增速加快，单季度利润增速从10 年第四季度的21.66%上升至11 年第一季度的27.28%，金融板块的护盘基础较为夯实。而非金融企业的利润增速则有所放缓。节后出现技术性反弹的动力来自于两个部分，第一，银行间流动性压力有望得到缓解，第二，部分被错杀的个股也有望出现超跌反弹。从技术形态来看，我们上周提到，沪深300现指再度回到了前期周线上的成交密集区3160一带，上周五更是在3月15日的低点3147点获得支撑，目前来看，现指在3150点-3380点的箱体波动格局还没有发生变化，短期反弹压力位60日均线。操作方面，维持之前观点，低位中线多单谨慎持有，倘若未来几个交易日不能有效收复60日均线，可以考虑减仓；对于还未入场的投资者来说，现指回调至3150点-3160点尝试短多介入，止损位3140点；稳健投资者以短线交易为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：期钢高开高走，上破4930
　　期钢主力昨跳空高开，一举冲破4930阻力位后，即展开4945-4965区间内的窄幅调整。持仓量大增7万余手，市场参与热情浓烈，行情受此带动，螺纹走势强于其他金属品种。技术分析上，5日均线助涨走势良好，技术指标依旧偏强。预计今日期钢将挑战上方整数关口压力，多空双方将在高位有一番争夺，注意高位回调风险，止盈位4920。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：短线反弹
　　周二LME铜价低开高走，最低下探至9195美元/吨，最高9380美元/吨，收盘于9342美元/吨，下跌29美元。铜价受到强劲的经济数据的提振，美国3月的工厂订单环比增3.0%，连续五个月保持上涨，涨幅明显超出市场预期，4月份美国汽车销量也大幅上升，美国制造业依然处于健康状态。葡萄牙总理称，欧盟(EU)、IMF和葡萄牙政府就救助计划达成一致，葡萄牙将从欧盟和IMF获得7,800亿欧元救助贷款，贷款期限为3年，这一消息支撑了欧元，令美元的反弹受阻，也支持了金属价格的反弹。
　　从图表上看，LME铜价在前次低点9200美元附近受到短期支撑而反弹，但弱势振荡的格局未改，再度下探的可能性仍然很大。上海铜价短期阻力69500、70200，支撑68400、67700。中期趋势调整，短期振荡下跌，以观望和短线交易为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　铅锌：铅锌短线暂获支撑
　　本·拉登之死引发原油价格回落，伦铅开盘跳水跌破2500美元/吨，尾盘虽收于2509.5美元/吨，但25000点一线压力明显。沪铅冲高，但全天基本运行于日均线下方，盘中最低触及17460元/吨低位，在17500元/吨一线得到支撑，最终收短阴线，跌70点至17530。全天成交仅有1902手，预计期价依旧偏弱。国内现货报价下挫至16450-16500元/吨一线，但成交依旧淡静，双方陷于观望。综合沪伦两市看，若后市伦铅在2500美元/吨失守，将拖累国内期铅下破17500元/吨。
　　伦锌低开于2230美元/吨后一度下探2220美元/吨低位，最终收于2245美元/吨，小幅下跌2美元/吨。但伦锌库存高企于82万吨之上，给伦锌上行带来较大阻力。沪锌07合约开盘下挫，一度触及17100元/吨低位，因国内A股探低回升，且外盘企稳，沪锌逐步收回失地，最终跌幅收窄，收报17250元/吨，跌幅0.46%。全天成交增加近4万手至330296手，持仓量增12048手至223144手，沪期锌逼近17000元/吨处的低位支撑，多空胶着。现货市场0#锌集中于16750-16850元/吨区间，市场观望情绪较为浓厚，成交一般。冶炼厂低位持货惜售，市场流通货源渐少，或令17000元/吨附近价格暂时企稳。
　　锌 中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　铅 中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：空单耐心持有
　　沪胶1109合约昨日全天窄幅震荡，日增仓19362手。美国4月份ISM制造业指数为60.4，低于2月份和3月份。中国4月份PMI数据也较3月份降低，显示经济复苏并不稳定，这也使得央行进一步收缩流动性造成了掣肘。
　　进入5月份，新胶上市速度加快，天胶基本面优势将逐渐丧失。我们继续看空后市，但认为在30000点附近会遇到多头强力支撑，建议空单耐心持有。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：国际油价随大市回调
　　受白银等商品拖累，国际油价连续两日下挫，显示市场心态初显微妙变化，部分投资者选择了结头寸。原油价格整体仍然处于高位震荡格局，关注Brent原油期货119-126美元/桶的震荡区间。
　　南海6月1号休渔期即将到来，尽管近来船供油需求好转，但从长线来看，利好仍然不足，需求仍将限制船燃涨幅。随着重油价格涨至高位，买兴受到打压，山东油浆价格率先回调，但区内资源紧张仍对重油构成支撑，短期仍将持坚。市场变化不大，燃料油期货难以走出当前的低迷市况，仍将窄幅震荡。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4800-5150  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：短线操作为主
　　今晨API公布数据美国原油库存继续增加320万桶，原油价格下挫大幅后获得支撑，前期价格连续多日上涨，近期有技术修复需要，震荡的政治局势所带来的风险溢价将继续支撑原油价格在高位震荡。昨天受股指带动影响后盘小幅拉升，整日下跌0.47%，成交萎靡，今日震荡格局仍将维持，前期减仓后持有的空单可以继续谨慎持有，仍然维持逢低建仓的操作思路，其余投资者短线操作为主。
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：等待现货需求
　　电石价格成本因素短期仍将支撑期价在高位震荡，目前现货需求仍未大幅跟进，单边牛市短期难以形成，短线操作为主，中长线投资者可以考虑震荡回调处逢低逐步建立多单，等待整体商品市场企稳。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：震荡下行
　　在市场预期泰国食糖产量将创历史新高的压力下，周一ICE糖市原糖期货价格继续下跌，连续七连阴，预计后市仍以震荡走弱节奏为主；国内现货方面，柳州批发市场昨日早盘出现大幅低开后低位震荡整理的走势，本周到期交收的051合同上午收市价为7082元，报价较上一个交易日下跌64元；郑糖1109合约已经创4个半月以来新低，技术破位空头力量加强，期价加速向下调整，预计后期仍有低点。操作上，反抽介入的空单可继续持有。
　　(关慧)
　　食用油：高位震荡
　　基本面上南美题材依旧过去，即将面对北美种植，国内需求放缓依然是短时不可忽视信号。国内油脂终端需求仍未见启动，国家政策调控以及抛储等因素另油脂承压，油厂压榨利润捉襟见肘，内忧外患令油脂表现非常疲弱。期价短期难有大表现，总体上依旧是维持高位震荡思路。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：美元或反弹，商品或反转
　　昨夜美豆下跌2.26%。本拉登被美军击毙，美国有可能借机从阿富汗和伊拉克撤军，军费支出可能因此减少，这有助于美国减少财政赤字，美元指数或见底反弹，可能对大宗商品走势产生压制。覆巢之下安有完卵。大豆自身偏多的基本面恐难对抗大宗商品的整体走弱。操作上前多应继续择机减仓。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：囤棉者掩耳盼涨作茧自缚，身在庐山中不看真面目
　　昨日郑棉小幅反弹。基本面上看，现货积压严重，大型纺企收购价连续下调。109届广交会成交不力。整体仍偏空。中期下降趋势不变，短期或有震荡。操作上前空继续持有，短线交易者日内操作为宜。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：金价继续回调
　　昨日伦敦金价继续回调，跌破5日均线，收盘至1535.8美元。金价近期连续创出新高，短线已经严重超买，基金也有小幅减仓的迹象，因此，短时间内金价可能继续小幅回落，不过中长期依然看涨，预计支撑位在10日均线，为1525美元，建议投资者逢低建仓，不要追涨。
　　(张倩)

