沪胶弱势行情仍将延续 空头第一目标30000
　　沪胶上周五报收于31860元/吨，单月跌幅达8.7%，那5月份的胶价走势又将如何呢？笔者认为，沪胶整体延续弱势向下的概率较大。
　　宏观形势不容乐观
　　首先，欧洲开始步入加息周期。在通胀压力之下，欧洲央行于4月7日宣布上调基准利率25个基点至1.25%，预计未来仍将进一步上调，并且当前欧洲主权债务危机形势依然较为紧张，后市仍不容乐观。其次，美国经济复苏不确定性增加。一方面，2011年美国第一季度经济实际增长仅1.8%，明显低于前一季度，而且其主权信用评级又遭标普意外调降；另一方面，美联储二次量化宽松政策将于6月如期结束，迫于逐渐增大的通胀水平，其货币政策或将逐步转向。
　　国内方面，通胀压力居高不下，紧缩政策仍将持续。一季度，国内居民消费价格同比上涨5.0%，工业生产者出厂价格同比上涨7.1%；而市场普遍预期4月份CPI同比涨幅仍将高达5%，显示通胀形势依然较为严峻。因此，5月份央行仍有上调存款准备金率或加息的可能。
　　新胶上市，供给紧张局面将逐步缓解
　　近期天然橡胶生产国协会下调2011年全球天然橡胶预估产量至1002.5万吨，尽管如此，但考虑到割胶工作已经全面展开，供应将面临季节性回升。国内主产区，除云南河口受低温影响外，其他地区已全面开割上市。天胶主产国泰国，在洪水、宋干节假期影响过后，生产供应已经恢复正常；而新胶也于4月底逐步开割。整体来看，随着国内天胶产区大面积开割以及东南亚产胶国割胶工作陆续展开，5月份全球天胶供应量将进一步增加，前期供给紧张局面也将逐步改善。
　　车市转淡，下游需求料将减弱
　　由于购置税优惠、汽车下乡和以旧换新政策的退出，以及油价不断攀升等原因，3月份车市增速明显放缓。据中汽协最新数据显示，3月份我国汽车产销分别完成182.73万辆和182.85万辆，同比增长分别仅为5.34%和5.36%。同时，海关数据也显示，1—3月天然橡胶进口量为467778吨，同比下降4.6%。此外，日本地震、海啸使其制造业严重萎缩，并造成全球汽车生产供应链部分中断，且影响仍在持续。从季节性周期来看，步入5月，车市也将逐步转淡，天胶整体需求料将进一步减弱。
　　国内库存较低，但保税区库存仍偏大
　　截至4月29日当周，上期所天胶周度库存继续大幅减少至12942吨的历史低位。但青岛保税区库存仍较大。据悉，截至4月26日保税区内天然胶及复合胶的库存仍高达14.5万吨。考虑到当前进口复合胶较国产全乳胶比价已经大幅回落至贴水水平，预计保税区库存将会逐渐消化。
　　技术上弱势明显
　　从K线形态上看，沪胶1109合约日线回落至布林通道下轨，并沿轨道线继续向下，均线系统也呈空头排列，MACD指标在零轴下方死叉继续向下，技术形态弱势较为明显；周线方面，伴随着沪胶向下突破，成交量亦有所放大，近期或将回落至60周均线附近寻求支撑。
　　综上所述，沪胶短期不具备再次大幅上涨的潜力，继续振荡向下的可能性较大，空头第一目标价位可看至30000元/吨。(作者单位：信达期货)

