豆类高开震荡 郑棉震荡走高
　　豆类：高开震荡
　　目前美豆出口依旧疲软，虽然期价在节日期间出现反弹，并再度挑战1400美分附近的压力，但由于基本面利多匮乏，且期货总持仓继续减少，量能不断衰减，预计美豆短期内遇阻回落的可能性较大。周二连豆类高开震荡，走势有所分化，其中油脂小幅反弹，豆粕震荡走低。目前港口油脂油料仍然维持高库存，而下游需求并没有明显好转，预计连豆类仍将维持偏弱震荡。
　　郑棉：震荡走高
　　周二郑棉震荡走高，主力1109合约收于26495元/吨，上涨1.01%。央行节日期间未出台新的紧缩政策，提振市场做多情绪。但皮棉现货价格继续下滑，纺企采购意愿淡漠，市场成交低迷。一些小纺织厂延长“五一”放假时间，缓解开工压力。预计郑棉反弹后仍震荡下行，建议投资者利用反弹机会做空。关注电荒导致的停电限电情况及109届广交会上的纺织服装订单情况。
　　沪铜：高开低走
　　周二沪铜高开低走，延续上周弱势下跌的格局。最新公布的数据显示中国制造业增长放缓。上周公布的美国一季度国内生产总值也显示美国经济增速正在放缓，这也加剧了市场担忧。目前，国内控制通胀和实行流动性收缩的货币政策仍是主旋律，加上库存高企和季节性因素支撑的淡化，使得美元弱势以及现货市场对铜价支撑相对有限，短期内铜价调整压力仍然没有完全释放。(招商期货)
欢迎发表评论  我要评论

