沪锌破位下跌沪铅跳空下挫 PTA压力凸显
　　沪锌：破位下跌
　　美国经济数据疲软拖累伦锌破位跌穿2200美元/吨后，沪锌紧随其后迅速跌破17000元/吨。这主要受国内持续紧缩政策带来的资金压力和电力、地产及汽车等主要下游行业需求不振影响。但随近期锌价跌至成本线之下，冶炼企业开始被动或主动限产减产及停工检修设备。同时很多厂商面对当前超跌的价格开始惜售暂停出货，这将导致现货紧缺。沪锌近期有超跌反弹需求。
　　沪铅：跳空下挫
　　周二伦铅复盘之后出现了连续下挫的走势。尽管现货依然保持升水，但是库存持续增加以及来自于美国的低于预期的经济数据给伦铅带来压力。包括经济数据在内的可以窥视宏观经济运行状况的信息日后将成为影响伦铅走势的重要因素。国内上游惜售下游采购动力不足致使现货交易依然疲软。预计在宏观面继续保持紧缩的态势下，沪铅短期上涨动力依然不足。
　　PTA：压力凸显
　　近期PTA面临的短期压力较重。上游油价下挫，对精对苯二甲酸(PTA)缺乏成本拉动指引。限电问题导致未来PTA的下游需求预期下滑。人民币升值导致下游纺织类产品出口形势不容乐观。国内大规模的限电政策将限制纺织印染装置的开工率，进而对于上游原料PTA的需求增加形成制约作用。目前国内聚酯涤丝的消费形势不乐观，且随着大量PTA和聚酯新产能的投产，PTA压力沉重。(五矿期货)
欢迎发表评论  我要评论

