高盛预言应验 大宗商品连续暴跌
　　高盛几周前的“谶语”似乎开始应验。这家华尔街大行发布唱空论调两周后，以白银、原油、铜为首的大宗商品市场本周开始连续暴跌。截至目前，按从高点回落计算，伦铜调整逾10%，伦锌调整逾18%，棉花调整逾33%，白糖调整近30%。近一周以来，商品期货更是出现了大幅暴跌，以白银为首的跳水已呈现出连锁反应，而持仓量的减少也明确说明了多方正在离场。
　　“拐点”真的临近了吗？
　　“现在的调整，已经到了正常回落的极限。”华泰长城首席分析师景川说。业内人士表示，以中国为中心的市场紧缩预期增强、商品触及历史高位后抛压增大、美元长期弱势后酝酿反弹，都给大宗商品提供了“逆转”的可能，“拐点”真的临近了吗？截至发稿，白银已从最高点回落了22%，仅仅用了6个交易日。而伦敦金属市场也全面破位，铜铝铅锌都出现了大幅下挫。而白糖和棉花这两大农产品的热门品种也成为了重灾区，有30%左右的深幅调整。而作为大宗商品龙头的原油，截至发稿已经跌至106.74美元。
　　更有两个“触发点”值得注意，一是伦铜已跌破了9000美元关口，而这轮牛市的最高潮，就是从ETF基金在9000美元增仓期铜后开始奔腾的，这标志着大宗商品中最有代表性的有色金属走势已“岌岌可危”。二是贵金属走势的突然回头，让本轮牛市最新的“发动机”突然熄火，尤其近期白银“一枝独秀”的领衔格局骤然消失，让市场终于失去了兴奋点。5月4日的CRB指数，也出现了将近2%的跌幅，从高点回调的趋势极为明显。
　　连锁反应导致多头撤退
　　专家表示，这轮大幅调整有三点原因：
　　一是市场短期内的利空因素越来越多。尤其是作为大宗商品主消费国的中国，目前货币政策紧缩预期成为了常态，导致了国内股市和期市都在进行调整。而“中国因素”也直接会让隔夜外盘出现下跌。
　　二是国际市场出现了连锁反应。白银价格遭遇前所未有的全球调控，纽约商品交易所连续4次大幅提高白银保证金比率，上海金交所亦再度上调保证金比例至18%。此外，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)近日频频减仓，做多资金正在流出。“因为调控而出现逆转的事例经常发生。”景川表示，这会给其他商品也带来极大压力。
　　三是美元走强的预期抬头。尽管目前美元指数依然处于低位，并没有出现大级别的反弹，但随着美联储未明确表态量化宽松政策到期后会继续延续该政策，后期对美国会在今年内加息的猜测正在增多，这令目前跌多了的美元又引发了市场的联想。而正是这一预期，让大宗商品市场提前出现了反应。从商品的持仓量来看，也是多头明显的获利了结走势。各大主流商品的持仓量均有所下降，再配合价格下跌的走势，都证明多方正在撤离。快报记者 叶苗 刘芳

