商品回吐是反击还是逃跑 大行唱空
　　曹仁超(专栏)
　　反击还是逃跑？
　　商品价格出现两年最大跌幅，4月11日至今标普GSCI 指数(代表24项原材料)跌幅达10%，中国、印度、波兰、瑞典及南美洲各国纷纷都加入控制通胀行列。
　　高盛证券自4月11日起，一再要求客户在未来3个月Underweight(调低比重)商品项目，自去年12月起至今年4月，商品不但跑赢债券、股票，亦是过去14年中最长的一次升市。
　　巴克莱资本公司估计，今年3月底投资者共持有4120亿美元原材料资产，账面利润超过50%，一旦获利回吐，压力很大，因此4月起亦建议客户在未来3至6个月内减持。
　　农产品如可可、小麦、大豆、棉花，亦有不同程度跌幅。根据调查报告，4月底止大部分基金仍看好商品期货，其中以摩根士丹利纽约的Hussein Allidina为佼佼者，其次是罗杰斯，他认为5月份只是调整市，不用惊慌。
　　世界是否又再一次颠倒？
　　fight or flight？(反击还是逃跑？)QE2会否重演QE1(2010 年4 月至6 月)的走势？即标普500回落16%，美汇指数由82上升至88，直到去年6 月份美联储宣布推出QE2才再改变。我们要记住这次繁荣期是由美联储一手创造出来的，如果未来没有QE3，也就如此了。拉登之死极可能引发美元短期强势，各位要小心。
　　另一有趣的事是钱币商对银币的操作：当白银20美元一盎司时，钱币商愿出32美元收购Silver Eagle银币，即溢价12美元或60%；当白银升至25美元，钱币商出价37美元收购Silver Eagle，溢价48%；当白银升上50美元，他们停止买入，并将Silver Eagle银币按市价出售(即无溢价)。大部分钱币商已将他们过去在37美元以下收购回来的Silver Eagle，全部在50美元左右卖掉，存货极少，在此恭喜他们眼光一流。
　　通胀不可“对付”
　　不少人问我如何对付通胀？Well，我自从1967年进入社会做事开始，通胀从来没有消失过。1969年12月我开始写文章之时，已解释什么是通胀，即是流通货币增加而不是物价上升了，这点要搞清楚。通胀不但在1967年已存在，相信由1913年美联储成立时也已开始。
　　换言之，通胀不是什么新事物亦无法“对付”，投资者心态应该是如何在通胀压力下生存并从中获利！
　　虽然流通货币供应量只升不跌，但各种投资项目却起起落落。
　　1980年时，如你问我如何对付通胀，我的答案是买债券，1984年答案变成买楼；1989年变成投资股票；1997年变成到国外买楼；2007年10月变成抛空期指！
　　2007年4月，美国货币基础只有8220亿美元，到2011年4月已上升到25000亿美元，上升三倍，可见全球通胀之严重。
　　今年6月30日，美联储完成购入6000亿美元债券后又如何？请记住巴菲特的格言：①不要输钱；②不要忘记上一句。
　　没有人能预知未来，在看不清形势前盲目投资，十之八九没有好下场。 一、欧猪五国危机估计，今年需注资7000亿欧元去应付。德国、法国等国家是否愿意承担？二、美国州政府债券在2007年无力偿还的规模约3.48亿美元，2009年已上升至64亿美元，目前估计有问题的州政府债券约1170亿美元。美国政府是否愿意承担？三、日本及中国将减少购买美国国债，未来美国国债卖给谁？这个34万亿美元市值的债券市场如下跌10%，可令债券持有者损失34000亿美元。
　　面对上述危机如何投资？约翰·保尔森在2007年抛空美国房地产次按债券赚了150亿美元，2008年抛空金融股再赚50亿美元，2009 年大购黄金账面上已赚了不少。最近索罗斯卖金而保尔森继续看好，他认为黄金可见4000美元一盎司。谁对谁错？
　　今年他又在申请香港期货牌照，是否计划打港股主意？大部分人没有约翰·保尔森的胆色，只会崇拜过气股神巴菲特。
　　2001年，“911”事件后美国联储局为了支持政府打两场战争增加了多少货币？1979年底，伏尔克出任美联储主席时，联邦政府负债9070亿美元，到今年是23.7万亿美元。1960年代那次滥发货币曾引发美国二次衰退，这次已引发2008-2009年衰退，没有人知道会否出现二次寻底，正所谓“估中者成王，看错者败寇”。
　　没有内需犹如无根之花
　　一个产业发展初期可以只依赖出口，如果不能同时发展内需市场，就有如无根的花朵，只会开花不能结果！因为汇率波动、贸易限制，随时可扼杀一个产业。典型例子是香港1950年至1980年所建立的制造业，因没有内需市场，一旦失去廉价优势(廉价劳动力及廉价土地)，香港制造业便一蹶不振。
　　中国内地过去30年亦是依赖出口，令制造业欣欣向荣，如果无法发展出一个内需市场，命运将一如1980年后的香港制造业，一旦失去廉价优势便可能凋谢。换言之，选股大方向是挑选那些能转型成功、同时内外兼备的企业，而非那些过分依赖出口市场的企业。
　　曹仁超
　　以下七类人一定赚不到钱：一、崇拜偶像型。例如视大行报告如圣旨或视某某知名人士如神明，一味盲从而不自己思考；二、过分保护自己型，遇上少少挫折便置身事外。这类人最热衷于行使“止蚀”，不肯同投资项目共渡时艰。有一天该股飞升后又后悔莫及，忘记“止蚀”只是用作纠正自己错误决定而非护身符；三、大学内的高材生。他们因在学系内有成就而自视过高，忘记投资只需“通识”、不需“专业”。他们往往将普通问题复杂化，加上不愿和别人沟通而钻牛角尖；四、艺术家脾气型。往往自视过高而失败；五、会计师型一味计死数而忽略大趋势。会计师十分喜欢找出公司的缺点而不懂欣赏公司的优点；六、走“精面”型。例如凭关系上位、利用别人的工作去邀功，一旦面对真正考验便倒下来。投资时亦一样只凭关系而非分析去决定买卖，一旦消息不正确便损失惨重；七、冷淡悲观型。无论什么事表现皆十分冷淡，看事物必从悲观角度。他们不投入又怎能成功？
　　看完上述分析，你是否是其中一种？

