收评：商品随外盘大跌 金属化工品遭重挫
　　新浪财经讯 周五，国内商品市场全线下挫，石化、有色等品种领跌，各品种中仅棉花超跌反弹。
　　美元在疲软多日之后突然爆发，在跌破73之后美指昨日强力反弹至74美元上方，这对近日空头气氛日渐浓重的商品市场无异于沉重一击，原油大跌至100美元下方，黄金下跌2%以上，白银更是大跌8%。LME基本金属全线下跌。
　　国内市场上，沪铅今日已连续两日跌幅超过4%，沪锌跌近3%；化工品中塑料、PTA跌幅均在4%左右。农产品整体跌势放缓，仅油脂类有明显跌幅，近日大幅下跌的郑棉低开高走，收盘时小幅下跌。
　　塑料
　　美国初请失业金人数大幅上升，同时，英欧维持利率不变，引发美元大涨，打压隔夜原油暴跌。另外，国内货币政策收紧预期不减及塑料基本面偏弱格局明显对其产生一定压力。盘面来看，连塑料今日下破11400附近的关键支撑位，短期连塑料仍可能维持相对疲软的走势。[全文]
　　沪锌
　　近期随着美联储维持当前利率并宣布QE2继续进行后，市场将重心转向美国经济预期上，而ADP数据以及上周初请失业金数据均不及预期加重投资者忧虑，打击多头信心，而昨夜欧央行加息语气缓和拖累欧元走低，令美元出现大幅反弹给了商品较大压力，基本面疲软的锌随之大幅下挫。重点关注今天晚上美非农就业数据。[全文]
　　橡胶
　　沪胶今日受外盘市场大幅下跌拖累，跳空低开，随后期价企稳回升，多空在30000点位置比较认同，分歧不大，近期维持在此震荡整理的可能性较大，操作上建议前期空单止盈离场，保持观望为主，切勿急于抄底。[全文]
　　螺纹钢
　　隔夜外盘美元强势反弹，原油等商品价格大幅跳水。高成本、通胀预期及常态化缺电和明确的淘汰落后产能计划，或成为螺纹钢期价抬升的阶段性因素。国内现货市场已经转跌，而进口铁矿石价格高位运行，焦炭市场弱势运行。盘面看，商品市场整体疲软，螺纹大幅跳空低开后弱势整理，午后震荡下探，收长阴线。技术面看，RB1110合约多空博弈激烈，跌破前期4850元的重要支撑价位，短线继续震荡整理。[全文]
　　白糖
　　目前国内糖市正面临这样的形势：下游需求终端以及中间商库存偏低，但是由于整体市场氛围不利，二者拿货积极性均较差。而当前库存主要囤积在生产者手中，当前的糖业格局存在一定不连贯问题，后期在市场企稳后，将对此做以修正。
　　整体来看，目前郑糖期价进一步下行的空间相对有限，后期将进入一个反复的探寻底部过程，过程可能相对较长，需要等待市场消费力量的逐步显现。操作上建议空单逢低离场，场外观望等待，或者再6500一线下方战略布局多单。[全文]
　　棉花
　　国内棉价今日探的新低24205点，前期调整低点24180近在咫尺。我们认为该点位将是一个重要支撑位，预计棉价至少会在此处整理，不排除小幅反抽的可能性。建议投资者空单可以暂时止盈离场观望。[全文]
　　豆类
　　今日连盘豆类商品表现疲弱，早盘跳空低开后，三大商品都弱势下行，其中与原油联系紧密的豆油下跌幅度最大。豆类商品昨日的做多技术买盘消失得无影无踪。目前空头，特别是外盘空头非常强势，虽然我们预计1300位置可能预计会出现技术底部，但是建议多头暂时观望，不需灰心，可待美豆走出明显底部形态后再度入场，以确保安全。前期持有空仓的投资者可以继续持有空仓，不需再度追空，在前期低点附近，部分仓位可以适度止盈。[全文]
　　沪铅
　　从欧央行选择维持利率不变我们认为，出于对经济增长的考虑，其在选择货币政策时依旧是十分谨慎，未来欧元区通胀问题将是欧元是否加息的主因。而美国就业数据近期出现下滑趋势，令市场对美国经济复苏前景产生忧虑，空头氛围强烈，加上国内紧缩大环境下商品价格上行持续面临压力，我们认为短期铅价依旧不容乐观，不过在经历连续大幅下挫后，继续下跌动能将会减弱，建议等待合适机会沽空。[全文]
　　沪铜
　　今日市场大跌，机构出逃，市场出现恐慌性抛盘，美国和欧洲、中国等主要经济体数据表现不佳，低于预期也成为下跌的诱因，连续重挫后仍在寻求支撑，目前已经接近国内铜出场成本65000，注意该关键点位的支撑，区间波动65000-68500，前期建议空单在65000获得支撑止盈，反之继续持有。[全文]
　　强麦
　　昨日，CRB指数大跌17.56点，跌幅高达4.90%。农产品、金属都出现抛售现象，其中美原油06暴跌8.64%。
　　总体来看，近期大宗商品整体氛围低迷，抛盘压力较大，低迷氛围影响小麦期价。但小麦现货价格保持稳定，强麦价格仍然存在一定上涨空间，短期内受市场整体形势影响较大。[全文]
　　黄金
　　周四国际金价继续快速下挫，白银继续领跌大宗商品市场，而欧洲央行暗示6月不加息的消息令美元低位强劲反弹，国际黄金基金继续高位减仓，多重利空因素打压金价，中期调整仍将延续，短线来看，价格短期触及1470-1465短期趋势支撑附近可能展开小级别向1500-1515的反弹，中期来看，金价在中期上行趋势上轨1580压力下近期将向下试探1500及1470附近支撑，中期目标看向1400-1380一线。操作上，短线暂维持观望为主。前期提示的320-315区域空单可继续耐心持有。[全文]

