金价油价大幅反弹 大宗商品暴跌或成买入良机
　　证券时报记者 魏曙光
　　大宗商品经历了上周恐慌性下跌后，周一全线反弹，原油期货价格重新逼近100美元，白银价格更是大幅反弹。市场恐慌情绪有所恢复，分析人士认为，暴跌成为市场逢低买入的良机，而市场大规模的杀跌行情将进入尾声，
　　一度成为暴跌导火索的白银反弹最为猛烈。截至北京时间16时，美国期银主力7月合约报36.64美元/盎司，上涨0.84美元，盘初一度上涨至36.74美元/盎司，涨幅最高达2.35%。上周期银累计跌幅达27%，为1980年来最大单周跌幅。
　　黄金以及原油也出现大幅反弹。纽约黄金主力6月合约报价1506美元/盎司，上涨14.5美元，涨幅0.97%；纽约原油期货合约报价99.36美元/桶，上涨2.18美元，涨幅2.24%。
　　显然，上周的暴跌成为市场逢低买入良机。市场对于以黄金和原油为代表的大宗商品兴趣仍然不减，即便是价格短期暴跌。巴克莱资本在最新的一份研究报告中指出，长线投资者对黄金的兴趣依然浓厚，4月实物担保交易所交易产品(ETP)流入40吨，各国央行持续买入，而来自亚洲的黄金需求将给黄金提供支撑，金价仍将长期看涨。
　　“目前尚难判断白银价格的反弹是否已经开始，因价格依然处在下跌通道中。最终决定贵金属价格走势的，依然是美国的货币政策。”格林期货研发总监李永民认为，目前美元只是小范围反弹，还没到反转的地步。真正反转的关键因素为美联储宽松政策开始退出，但今年退出可能性极低，贵金属牛市仍然可期。
　　同样的情况发生在原油市场上。尽管油价近期出现高达12美元/桶的跌幅，但在全球原油资源的有限，供求关系趋紧的大背景下，理智的投资者逢低买入也是势在必然。高盛以及摩根大通都在近期调高了油价预测，也正说明了油价仍在长期上涨通道当中。
　　摩根大通的分析报告表明，今年第三季度将出现600万桶/日的石油供应缺口，且预计石油输出国组织(OPEC)可能将在未来数月内增产石油120万桶/日。尽管石油供应缺口到第四季度将大幅收窄，但这还主要依赖沙特、安哥拉与伊拉克的石油增产举措。
　　摩根大通已将第三季度布伦特原油价格预期从108美元/桶上调至130美元/桶，将第四季度价格预期自108美元/桶上调至120美元/桶，并将2012年全年价格预期自110美元/桶上调至120美元/桶。

