商品三皇棉胶糖急冰冻 从多方龙头转为领跌大神
　　汪睛波
　　虽然没有铜、锌等金属在商品中的号召力，天胶、棉花、糖等品种过去两个月也遭遇空头光顾。
　　因为涉及领域相对较窄，但参与的资金量却非常巨大，这些品种较容易受到宏观因素影响，它们的价格在高位也较容易受到空头的阻击，从而领先多数品种回调。今年2月以来，国内天胶、棉花和白糖期货价格分别回撤了约28%、30%和14%，同期它们的持仓却分别增加了24%、18%和25%，空头主力增仓明显。
　　而做波段的空头在去年就是一个“悲剧”，尽管上述这些“指标商品”有着不同的市场基本面，它们都曾在供应紧张和去年充裕的流动性支撑下屡创新高。2010年6月至2011年2月的8个月里，“一代天胶”飞速上扬了110%，“棉里刀”成功翻倍，白糖也飙升50%，成了“糖高宗”，堪称“三皇”。
　　“哪知时迁大运去，龙虎势休歇，两月前强势的龙头现在转为领跌品种，多头亏损严重。”永安期货分析师任新普称。
　　棉花就是三者中的典型代表，在本周四的行情中，郑棉主力还以5%以上的跳水领跌全体商品。在去年11月商品短暂的回调中，棉花与糖也扮演了领先指标的角色，中国上调存款准备金率的消息让白糖几天内回撤20%，棉价两周左右就下跌了约27%。当时棉价的回调还蒙蔽了很多资金追空，在去年12月郑棉24000元/吨开始的反弹中，我们可以清晰地看见该品种大幅减仓，持仓从40万手下降到最低31万手。此后多头资金开始发力，并将棉价再次推高到33000元/吨上方，其间郑棉的持仓也回升到49万手以上。
　　与去年11月的回调相比，天胶、棉花和糖在本轮跳水趋势较缓，持仓几乎一路上升。且如今，将“三皇”捧上王座的供需和流动性因素正在逐渐消失，空头的“弹劾”步步紧逼。任新普介绍说，亚洲诸国都进入了加息和对抗通胀的通道，单以棉花来说，全球供应紧张这个曾经最大的利好也不复存在。2011/2012年度全球棉花产量增长可能将大于消费量增长，期货库存估计恢复到1000万吨，库存消费比上升至39%，对市场形成压制。
　　有市场人士指出，尽管上述商品遭遇了空头的反扑，但在当前宏观利空的情况下，国际原油、铜等大宗商品尚处在回调的初期，而同时的美元还处在2008年3月以来的最低，反弹的空间非常可观，棉花、天胶、糖等期货品种可能继续承压。目前，这些品种还未出现持仓大规模下降的情况，仍有多头资金寄希望于重要点位反弹的来临，因此空头近期可能还将积累筹码，三品种的持仓或继续放大。

