大宗商品暴跌 是坏消息也是好消息
　　缓解通胀压力5月成品油涨价的不确定性增大
　　北京时间5月6日凌晨开始，一股惊恐情绪笼罩着整个华尔街，这一夜，纽约黄金期货收盘跌破1500美元，期银大跌8%，国际油价跌破100美元，棉花、铜等全球大宗商品价格全线下挫。出现了2008年金融危机以来的最大单日跌幅。与此前的一路上涨出现了强烈对比。
　　多种交易品创年内新低
　　本月初，银价创下了每盎司50美元的历史高点。在不到一年的时间里，银价飙升了175%，带领国际大宗商品牛市不断，这吸引了不少中小投资者加入。而国际金融巨鳄们也正是看中了这点，开始预谋做空，鲸吞中小投资者的资产。
　　5月2日，伦敦银暴跌8%，受其影响，黄金跌至目前不足1500美元。贵金属的下跌带动了石油、农产品等大宗商品的下跌。许多中小投资者的资产迅速缩水，甚至破产。
　　受此影响，国内商品期货市场6日也全线下挫，三大商品期货交易所主要上市商品集体跳水，其中石化类商品跌幅明显，多个交易品种纷纷创下年内新低。
　　大宗商品价格是否达到“拐点”？
　　业内人士郑志认为，本轮下跌源于国际市场出现了连锁反应。首先，白银价格遭遇前所未有的全球调控，纽约商品交易所连续提高白银保证金比率，上海金交所亦再度上调保证金比例至18%。随后，索罗斯为首的金融大鳄们抛售黄金、白银，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)近日也频频减仓，这些都诱发了资金抛售，引起大宗商品的下挫。目前博弈还在继续，市场正处于十分微妙的阶段，大宗商品价格是否到达“拐点”需再确认。
　　针对今后的黄金市场，中国黄金协会副会长兼秘书长张炳南本月7日表示：目前黄金仍然是维系金融市场信心的重要手段，是对抗信用货币体系各种风险的重要工具。因此可以说：黄金永远是最诚实的资产。所以，投资黄金宜有长期战略心态，不要在乎短期涨跌。但出于盈利考虑，投资者不必一次过于集中购买，应尽量分期分批，以保证最大利润。
　　期市对股市传导影响不大
　　上周五，沪指受隔夜美股大跌、大宗商品价格大幅下挫等负面消息影响，跳空低开约30个点，虽此后有所回升，但仍受资源类权重板块拖累，石化双雄全日始终在跌幅2%左右的低位震荡。
　　湘财证券首席投资顾问祁大鹏认为，上周五大盘反弹时，可以看出有色金属、钢铁等大宗商品相关板块明显弱于大盘。但其未能制约大盘反弹，这也预示着大盘做多能量强于做空能量。期市对股市的传导是有的，但影响不会特别大。
　　暴跌有利缓解通胀压力
　　有业内人士认为，从中长线来看，大宗商品价格如从高位回落，将能大大缓解市场最为担心的“输入性通胀”问题。国家统计局发言人盛来运日前表示，输入型的通胀压力在进一步加大。从我国进口商品结构来看，原油、铁矿石、粮食等有关大宗商品比重较大，而这些大宗商品的价格恰恰在国际市场流动性充足的情况之下，涨幅也是最高的。可见，大宗商品价格暴跌无疑缓解了我国的通胀形势。本次商品的大跌看似凶险，但或许能延后紧缩政策的步伐。
　　对此，业内人士陈野认为，大宗商品价格快速下滑，对国内的制造业以及终端消费品是一个利好，而且原材料价格的下滑有助于缓解通胀压力。
　　专家认为，如果近期国际原油价格持续回调，我国成品油调价所参照的三地原油变化率将随之收窄，市场预期中的5月份成品油涨价的不确定性增大。 记者曹洋 丛琳

