纺企库存水平较高 棉花短期仍难摆脱弱势
　　新华期货  宋正军
　　4月份以来，受全球新年度植棉预期大幅增加、下游市场需求不旺、国家调控措施等影响，国内外棉价大幅回落，ICE主力合约棉价波动重心由195美分/磅下移到145美分/磅，郑棉主力合约棉价重心则由30000元/吨下移到了24200元/吨附近，国内现货市场棉价近期也在国内大型企业连续7次降价中由30000元/吨下移至24000元/吨。下游需求难以恢复，库存压力增大是近期棉花市场大幅下挫的主要原因，预计后市棉花将维持弱势的格局。
　　纺企库存水平较高，原料采购积极性低
　　4月份《中国棉花工业库存调查报告》显示，纺织企业纱销售率环比降低8.8个百分点，为2008年9月以来最低水平，库存环比增加13.1天，为2009年3月以来最高水平；布的销售率环比降低1.4个百分点，库存环比增加8.8天，为2010年3月以来最高水平。4月初准备采购原料的企业占比降低了8个百分点；持观望态度的企业占比提高了10个百分点。
　　美元低位强势反弹，国际大宗商品承压
　　5月5日，欧洲央行行长特里谢表示，欧洲央行将“非常密切地”监控通胀上行风险，暗示该行可能要到6月份以后才有可能再度升息。这意味着欧洲央行目前仍确定维持1.25%利率不变，从而引发了欧元走弱，美元指数走强。大宗商品的大幅度下跌，原油一夜之间下跌了8%，引发了投资者对全球经济放缓的担忧，且市场恐慌情绪使这种担忧不断蔓延，进一步释放了期市空头能量。
　　国内外天气不佳，新花产量仍是未知数
　　5月1日，一场冰雹袭击了农八师石河子垦区30多万亩农作物，其中10万亩刚刚出苗的棉花受灾严重。目前农八师石河子市已经组织救灾人员对受灾农作物进行了补种。
　　近来美国最大的棉花生产州德克萨斯州的干旱也受到市场关注，目前德州85%的地区都受到干旱影响。天气预报显示近期仍无降水，干旱仍将持续。在刚刚过去的冬季和初春该地区也是非常干旱的。同样让人担忧的还有南德克萨斯地区。该地区北部的播种已经结束，但有30%的土地因旱情无法播种。在格兰德河谷及南部沿海地区已有部分棉田弃耕，如果情况得不到缓解弃耕面积还会增加。
　　南半球棉花丰收，美棉出口签约连续下降
　　据美国农业部(USDA)5月5日发布的美棉出口周报，4月22日—4月28日这一周，净签约量仍然为负，美国陆地棉净签约销售为-1415吨。净签约量连续数周出现负值，这与中国取消大量进口订单以及南半球巴西、澳大利亚今年棉花丰收有关。据悉，巴西棉花咨询委员会(CONAB)最新预测2010/2011年度棉花产量为202.76万吨，较上月调增7.74万吨，较2009/2010年度产量增加69.8%。巴西棉花出口商协会(ANEA)预测为199万吨。根据预测，巴西棉产量达将到200万吨左右的水平，跃升为全球第四大产棉国。澳大利亚主要产棉区昆士兰州虽然遭遇50年不遇的强降雨，引发业内对澳棉产量的担忧，市场之前预期将造成10万吨的损失，总产可能不及80万吨。后因天气好转，棉区受到影响程度有限，业内普遍预计产量仍保持在80万吨以上。美棉出口签约量为负，南半球棉花增产，在一定程度上打压了国际棉花价格。
　　人民币升值、成本上升导致纺织订单转移
　　由于近年人民币不断升值，再加上国内劳动力成本快速上涨，生产商宁愿更多地向本土市场供货，而对欧、美等发达国家的出口明显减少。许多国家的采购商都认为，今后中国工人工资将会大幅上涨，产能势必会被压缩。从去年末开始，已经有生产厂家出现供货推迟现象。许多厂家为了保证供应，现在都要提前一年下单。很多国外纺企准备摆脱对中国的依赖，拟将部分生产转移到波罗的海国家或者罗马尼亚、保加利亚、土耳其，甚至印度和越南、孟加拉等国。订单转移使得纺织企业的用棉需求明显减少，国家棉花市场监测系统在3月份供需平衡表中调减了2010/2011年度的国内棉花消费量，高企的棉价也随之大幅回落。
　　前期高企的棉花价格在国内外众多利空因素的影响下大幅回撤，预计后期棉花会保持弱势格局，投资者后市需关注全球棉花主产区天气变化以及美元指数和国际大宗商品的整体走势。

