午评：国内期市延续反弹 橡胶再度领涨
　　新浪财经讯 周二，国内期货市场延续反弹，昨日涨幅超过3%的橡胶今日再度领涨，棉花，白糖，有色等品种涨幅居前。
　　国际商品市场今晨反弹，原油重上100美元关口，白银期货反弹超过5%，黄金也再上1500美元关口，这为国内商品反弹提供支撑。
　　近期商品市场的大幅震荡引发了牛市是否到头的争论，中信证券董事总经理徐刚(微博)在微博上表示，全球大宗商品泡沫可能已经结束。他说：“至少最近几个月歇菜了。A股市场属性上与大宗商品雷同，都是全球风险资产，未来一两个月仍然要小心谨慎。”
　　中期研究院副院长王红英也表示，未来五年看，金属的价格顶部已经确定，结合各国紧缩政策的开始，商品价格将受到抑制。
　　橡胶
　　因在上周大跌后，低吸买盘进入商品市场，周一美国原油期货反弹超过5%。NYMEX-6月原油期货大涨5.37美元至102.55美元，涨幅5.53%。因商品市场趋稳令市场情绪改善，周一TOCOM橡胶期货合约小幅上升，指标10月期胶合约上涨6.5日圆至每公斤367.6日圆，涨幅1.8%。
　　今日国内橡胶主力合约1109高开，盘中价格震荡上扬，价格基本位于均量线之上，截止中午休市涨幅2.55%，价格为31410元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为34571元/吨，较前一日价格上涨200元左右。今日上海全乳胶现货报价35300元/吨，与前一日价格持平。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4439美元，折算复合进口价格为34104元左右，价格较前一日上涨700元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差保持在3000元附近。
　　消息面，海关总署周二公布中国4月份天然橡胶进口初步数据，数据显示4月份进口量为18万吨，同比增加29%，环比下滑14%。1-4月份累计进口天然橡胶64万吨，同比上涨2.4%。
　　经过前期8000点左右的下跌后，主力合约09价格在3万关口附近止跌反弹，此处正好遇周60日均线支撑，前期空头可以锁定盈利减仓一半。东亚期货  研究部 胡杨洁
　　白糖
　　由于市场方面担心今年巴西的食糖产量低于先前的预期，加上受美元走势疲软以及原油等大宗商品市场报复性上涨的刺激，本周一受ICE糖市原糖期货价格强劲反弹。当日1107期约糖价大幅上涨49个点(+2.4%)，收于20.96美分/磅。
　　今日郑糖1109合约高开高走。高开于6572，最高6618，最低6542，收于6607，较上个交易日上涨78个点(+1.19%)。白糖指数持仓量日增仓15726手，成交量为59万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡上扬，南宁中间商报价7110元/吨，报价上调10元/吨，销量一般。周二华东销区价格小幅上涨，宁波现货报价7350元/吨，上涨50元，成交清淡。华中销区现货小幅波动，武汉报价7200元/吨，库存一般，成交平平。
　　目前国内除了云南这个主产区尚存变数外，其余地区的产量已经基本可以确定。截至4月底，2010/11榨季全国产量为1035.86万吨，和去年产量相比，同比减少了40万吨，减幅为3.7%。消费方面，截至4月底全国销糖536.84万吨，同比降低46.97万吨；其中4月单月销糖89.58万吨。算上国储抛糖量，本榨季共销售了614.84万吨(上榨季同期为705.81万吨)，同比减少了90.97万吨。由于国内食糖消费的乏力，或让此前国内食糖供需缺口的预期有所高估，因此糖价出现回落。在国际糖价连续下跌情况下，配额外进口成本将跌破国内现货价，配额外进口出现盈利。一旦这种情况持续，国内将出现大量进口，届时国内糖市供需缺口或将出现缓解，基本面紧张情况出现缓解。
　　从盘面走势看，郑糖今日受外糖反弹影响高开，开盘后价格在小幅调整之后，开始逐渐震荡上扬，最高至6618，收在日内高点附近，持仓继续增加。在上周五白糖探底反弹之后，今日糖价延续反弹走势，继续上涨，站在5日线上。总体来看，短期内白糖走势将会继续反弹。目前操作上建议暂时观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)棉花期货周一收盘涨跌互现，市场在上周商品市场普跌后盘整，市场在美国农业部供需报告公布前调整头寸。指标ICE-7月期棉合约CTN1收跌0.16美分，结算价报每磅1.454美元。
　　今日郑棉1109合约先跌后涨。低开于24740，最高25060，最低24250，收于24985，较上个交易日上涨215个点(+0.87%)。棉花指数持仓增加102940手，成交量为215万多手。
　　现货市场上，5月9日中国棉花价格指数(328)为25655元/吨，下跌421元/吨。5月9日进口棉花价格指数(FCIndex S)为176.49美分/磅，下跌1.45美分/磅；折1%关税29195元/吨，下跌238元/吨；折滑准税29552元/吨，下跌236元/吨。
　　国内最大纺织企业魏桥纺织再次下调棉花收购价，再度下调3级棉接收价1000元/吨，调整后，329级棉24000元/吨，429级棉23700元/吨。从本届广交会成交来看，国内纺企接单不如往年，企业在面临高成本及人民币汇率不断升值情况下，接单也较为谨慎。短期内国内纺织行业面临旺季不旺局面，消费出现萎靡，对棉花需求继续萎缩。但是总体来看，在全球经济复苏的背景下，纺织行业尽管短期发展有所放缓，长期将持续发展。国内棉价将继续保持高位。
　　从盘面走势看，国内今日低开，开盘后价格继续下跌，最低至24250，随后开始震荡上涨，最高至25060，收在日内高点附近，持仓大幅增加。今日棉价先跌后涨，在触及前期低点附近，开始止跌反弹，触及5日均线，前期跌势开始放缓。总体来讲，棉花仍处于下跌通道中，空头格局没有改变，但在接近前低后出现反弹，短期支撑较强。操作上建议前期空头可以暂时退出。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪铜
　　国外LME期铜周一，因美元反弹受抑，以美元计价的商品再次受到提振，收盘报收8888.75美元/吨，日涨幅1.13%。LME库存方面，LME库存昨日增加1425吨，至468600吨。主要来自新加坡和巴生港的增持。
　　国内沪铜主力合约小幅开于66720元/吨，盘中受4月同进口数据提振，出现小幅上涨，午间报收67290元/吨，日涨幅0.87%。今日海关公布的4月未锻造铜及铜材数据同比环比都有大幅下降，进口的下降使国内供应减少，对铜价有支撑作用。沪铜今日持仓量有所下降，交易量重新上升，可见反弹让一部分前日部分头寸平仓离市。国内现货市场上，今日长江现货报价68050-68150元/吨，平水铜升水150元/吨，升水铜升水250元/吨。下游按需采购，部分人则继续看跌观望，贸易商也有惜售情绪，短期内走势波动较大，市场人气低迷。
　　从盘面上看，继上周一轮的单边下行行情后，本周或将出现小幅的修正。然而，现今5日、10日、20日、60日均线仍悬于上方，盘面仍然偏空，建议空单可继续持空，但须调整仓位到合适区间，避免反弹亏损过大。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中震荡上行，最高至4848元，午盘以0.62%的幅度收涨至4844元。焦炭主力1109合约开盘后小幅回落，最低至2275元，之后震荡回升，午盘以0.26%的幅度收涨至2284元。
　　现货市场上仍处于稳中有跌的状态，其中天津地区三级螺纹钢下跌20元至5150元/吨，而上海地区继续报至5130元/吨。
　　原料方面，今日铁矿石价格出现松动，外盘63.5%/63%印度粉矿小幅回落至188美元/吨，国内河北唐山矿价格也小幅回落10元至1440元/吨。山西地区二级冶金焦近日持稳于1810元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续小幅回升0.6%至1348点。
　　基本面上，尽管近日多地出现电荒导致钢铁行业限电限产，但供应量的减少并未在4月份体现出来，据中钢协旬报显示，4月下旬全国粗钢日产量为194.1万吨，旬环比增加1.9%，同时4月全国累计粗钢日产量为193.1万吨，环比3月191.2万吨增加1%左右。同时钢材出口量较3月份小幅下降14万吨，达到477万吨，但较去年同期仍增长10.67%。且国内去库存化的进程也较去年略快，供需矛盾并未再度加剧。
　　从盘面上看，此次螺纹钢回落至4795元之后，连续两日小幅回升，但继续上涨的动能并未集聚起来，上方4850元附近仍有一定压力，投资者可关注此处的压力，如顺利向上突破且站稳，多单可再度尝试入场。东亚期货  研究部 曹莉

