糖价酝酿反弹 中期弱势难改
　　随着国际原糖持续走弱，加上近期郑糖期价的快速下跌行情所累积的获利回吐要求，市场对期价走出技术性反弹行情的预期开始明显加强。纽约原糖期货价格本周一强劲反弹，而此前郑糖在上周五即开始出现止跌反弹迹象。总体看来，糖价目前正在酝酿的仅仅是反弹行情，现阶段考虑其能否构筑底部为时尚早，预计反弹过后期价再度下探的可能性较大。
　　从国际市场供需基本面因素来看，国际食糖供应得到较大改观，对国际糖价形成下跌预期。继泰国增产和巴西新制糖期产量预估增加之后，近期有消息称，今年古巴和埃及食糖产量将超预期。据古巴官方媒体日前报道，最近古巴已基本结束了2010/2011制糖年的生产，全国食糖产量较预期高出约6%，达到115万吨。根据美国农业部5月9日消息，估计2011/2012制糖年埃及食糖产量有望从上一制糖年的183万吨增加到203万吨的水平。
　　从影响国际大宗商品价格的美元指数走势情况来看，在欧洲央行短期不会加息的预期下，美元连续大幅反弹，成为大宗商品价格持续下跌的主要推手之一。对于美元后期的走势，据美国劳工部5月6日公布的数据显示，尽管4月份美国失业率上升至9%，但新增就业岗位24.4万个，为连续3个月新增就业岗位超过20万个，而私营部门新增就业岗位创5年来最高水平，这对美元指数的继续走高提供了支持。
　　从国内现货市场产销及价格因素来看，目前国内产量已经基本明朗，在淡季消费的影响下销售情况仍不理想。据糖协的消息，截至4月底全国已产糖1035.86万吨，较上年同期减少31.37万吨，本制糖期全国累计销售食糖536.84万吨，较上制糖期同期减少46.97万吨，累计销糖率51.83%，较上制糖期同期的54.7%减少2.87%。由于近期现货糖价一直延续下跌之势，现货市场购销显得更为清淡，商家坚持随进随销、以销定进的方式，并表示如果糖价继续下跌，估计淡销的情况将一直持续到6月初。
　　综上所述，笔者认为，国际市场美元走强对商品市场构成压力，同时国际政局出现变化，北非和中东局势不稳定因素增加，白银在短期快速暴涨后出现崩盘式下跌，增加了投机市场的恐慌情绪。目前市场来自各方面的因素均不支持国际糖价转强。国内方面，政策紧缩压力较大，市场预期4月份通胀仍将处于高位，使得新一轮调控窗口将再度开启的可能性增大，对市场形成心理压力。同时国内基本面产销不旺的格局在目前消费仍无法有效启动的阶段，对现货价格亦形成较大的压力。预计经过短期反弹后，期价继续向下试探去年11月份所创出低点支撑的可能性较大。 (作者系格林期货分析师)

