国际白银经历黑色一周 金银饰品价格变化不大
　　国际白银经历“黑色一周”，价格暴跌逾25%，成都本地投资银条价格也随之大幅下调，据获悉，目前成都投资银条价格已从最高的11.55元/克下调至8.72元/克，距最高位下调近25%。同时，成都的炒银客们有的忙着变现，有的则在准备补仓“抄底”。
　　上周国际白银价格深幅跳水，从五一节前至上周五的跌幅高达25.6%。不过，昨日亚洲交易时段，国际金、银价格小幅回调，国际金价反弹至1504美元/盎司，而国际银价回升至36.5美元/盎司左右。
　　由于此前一周金、银价格跳水，成都本地投资金、银条价格均出现不同程度调整。调整最大的是投资银条，在天鑫金店了解到，其投资银条的价格已经下调至8.72元/克，较前段时间的最高价格11.55元/克下调24.5%左右，投资金条价格则调整至318元/克，较节前最高价330元/克下调到3.6%。昨日，在锦官银楼、爱心金店看到，千足金饰品也下调到382元/克，较前期392元/克下调了10元/克。不过工艺银条价格没有变化，部分工艺银条价格仍然高达15元/克，“节后银饰品没有调整过价格。”店员称，由于银饰品和工艺银条的加工复杂，进价较高，加上银饰是按件收费，因此价格没有跟随银价大幅调整。
　　天鑫金店的店员介绍说，上周回购量明显增加很多，除了成都旗舰店，南京，杭州，郑州3个实体店每天都会有很多市民来变现，“回购量大概是以前的一倍。”除了套现的顾客，还有不少“散户”想趁着银价下跌“抄底”白银。
　　“白银价格下跌后有很多散户来购买，”四川天泽贵金属销售经理李林娟表示，近期前来购买白银的散户增加了近50%左右。但她表示，从量上看，白银销量未产生很大变化，“以前基本都是大客户一次性购买几十公斤，现在的散户基本都是购买几公斤，大客户现在还是观望，因此量基本持平。”
　　对于“抄底”白银，威尔鑫首席分析师杨易君认为，整个5月份还会继续调整，白银有可能回到1月份低点，投资者最好继续观望，不要轻举妄动。

