投资型银条价格普降20% 银价跳水投资客变现忙
　　晨报讯(记者 陈琼)随着国际银价持续跳水，国内现货白银价格连续5个交易日走低，从10.17元/克以上一路狂跌至8.06元/克左右。现货白银价格的回落使得投资型银条价格普降20%，眼看投资型银条价格“跳水”，不少持有白银的投资者开始“坐不住”了，纷纷选择套现。记者了解到，最近两天，京城各大卖场和典当行均迎来一波“变现潮”。
　　“这几天店里回购的白银产品超过了300公斤。”北京太阳金店总经理于桂英对北京晨报记者表示，周二至周四的三天时间里，选择变现白银的投资者突然暴增。于桂英表示，三天300公斤的回购量也创下了该店有史以来白银回购数量的最高值。其中一位顾客一次变现了50公斤投资型银条。据了解，该顾客在去年5月份购买时的价格为5元/克，现在回购价为9.1元/克，获利20.5万元。
　　记者了解到，包括菜百、工美在内的各大卖场投资型银条的回购量呈明显上升之势。包括华夏、宝瑞通在内的各大典当行也迎来白银套现潮，“昨天我们已经将银条的典当价由7元/克下调到6元/克。”华夏典当行高级典当师王成表示，周三、周四两天白银典当业务明显超出以往，套现的投资者大多不看好银价接下来的走势。
　　投资大亨索罗斯旗下的对冲基金大量出售所持有黄金和白银仓位的消息，引发了白银新一轮的下跌。5月4日，纽约商品交易所6月份交割的期银价格下跌3.20美元/盎司，报收于39.39美元/盎司，这也是一个月以来白银价格首次跌破40美元/盎司。昨天，上海黄金交易所的白银Ag(T+D)继续下跌，收于8636元，下跌幅度达5.13%，这也意味着“五一”小长假后的三个交易日，白银(T+D)累计跌幅达20%。

