5月10日期市重要资讯及品种策略
　　宏观信息
　　国际：美国房价继续探底
　　受市场上止赎房屋过多的拖累，美国第一季度房价环比下跌3%，达到2008年底以来最大跌幅，房价现在已经连续下跌57个月，许多经济学家因此推迟了他们预测的房市触底时间。美国劳工部周五公布，4月份非农就业人数增加24.4万人，高于预期，因私营部门新增就业岗位数量达到五年来的最高水平，不过，4月份失业率从3月份的8.8%升至9.0%，这是自去年11月以来失业率首次上升。
　　国内：房产税百日冷场 全面推广预期加重
　　一面是冷场的尴尬，一面是推广的态势，百日的房产税正遭遇着现实与憧憬之间猛烈的碰撞。全面开征房产税的建议，无法掩盖寥寥的房产税实收款的事实。
　　根据上海的官方统计，截至4月27日，上海市税务机关认定的应征税的住房2306套，从3月份上海首笔个人住房房产税缴纳算起，约20笔应征房产税已经缴纳。重庆的房产税征收情况同样惨淡，但与上海1%的房产税缴纳率相比，还算值得安慰。按照重庆财政局官员的说法，房产税款只有几十万，之前媒体报道了更准确的数据，应该是前3个月合计79万。上述官员表示，按照房产税试点的实施细则，存量的独栋别墅保有环节的税款可以在当年的10月1日到31日交纳，已经入库的税款主要是完成交易的住宅。即便按照这位官员所说的方法计算，在重庆的住宅交易中，需要交纳房产税的大概也只占到总交易量的百分之五到六。
　　尽管房产税的实际征收道路十分艰难，但关于房产税在全国范围内推广的声音从未因此减弱。中国社科院近日发布的2011年《房地产蓝皮书》就建议，房产税试点在 “十二五”期间应加快向全国推广。蓝皮书的建议是基于开征房产税不仅可增加地方财政收入，形成稳定税收来源，也可抑制房价过快上涨，调节收入分配差距，达到“削贫富差距之峰”效果的预期提出的。
　　对于房产税征收的基本原则，蓝皮书提出，第一，房产税的征收宜从量从价综合征收，作为收入调节的重要手段。第二，需要对免征或起征点加以论证，各地情况不一，需要有所体现。第三，需要考虑税收的使用，可以进入财政大盘子循环，也可用以对低收入群体的住房补贴，需要立法加以明确。
　　行业资讯
　　欧佩克代表：原油处于90-100美元/桶是理想区间
　　一名欧佩克代表7日表示，石油价格已持续过高，一度达到每桶120美元，油价高企对消费者来说并非好事，因为它能影响世界经济，而每桶90至100美元的油价将是理想的价格区间。
　　该代表称，上周油价大幅下滑值得欢迎，因为高油价可能会伤害全球经济并在较长时间内加速使用替代能源。并认为，基地组织头目本。拉登之死是导致本周油价大幅下挫的部分原因，而不是任何石油供需基本面的改变。
　　高盛：油价2012年将重归近期高位
　　高盛集团(Goldman Sachs)6日表示，油价在未来几天有进一步下行的风险，但同时称价格或将在2012年重新升回甚至突破近期高位，因原油供应或达到极为紧张的水平。高盛分析师指出，尽管油价自近期高位回撤，但需要着重强调的是，我们预计油价在2012年依然会重归甚至突破近期高位。
　　中国缺席 美豆出口量较上周滑落26%
　　截止到4月28日，美豆10/11年度新销售8.8万吨，净销售2.1万吨，主要由于未知目的地取消进口5.8万吨大豆。11/12年度销售为0.02万吨。无论是10/11年度或11/12年度，其中都缺乏中国大陆的新订单。据农业部数据显示，当周美国大豆出口量较上一周下滑26%，较此前四周平均下滑58%。美国大豆出口不畅主要因素之一是中国国内采取物价调控措施导致大豆压榨利润，不利于贸易商进口。此外，目前中国国内豆油、豆粕需求不畅令大豆消化进度缓慢，导致目前国内港口进口大豆大量压港。
　　FAO称全球2011年稻米产量料增长3%
　　据联合国粮食和农业组织最新报告显示，由于预期天气良好，政府对农民的支持力度较大，世界稻米产量预计将增长3%。粮农组织在其网站上发表的报告称，2011年稻谷产量估计从699万吨增加至720万吨。欧洲，澳大利亚和拉丁美洲的稻米产量也有望增长，而非洲的稻米收成预计持平。美国大米产量可能在2011年下滑50%。亚洲稻米产量预计将上升3个百分点至651万吨。
　　印度四月份油粕出口增至501,497吨
　　据印度炼油协会表示，今年四月份印度油粕出口量达到了501，497吨，相比之下，上年同期为204，346吨，因为海外需求旺盛，油籽增产。四月份印度豆粕出口量为305，033吨，相比之下，上年同期为60，264吨。菜籽粕出口量为142，232吨，相比之下，上年同期为117，778吨。今年四月份印度蓖麻籽粕出口量为49，344吨，相比之下，上年同期为14，604吨。截止到3月31日的市场年度里，印度油粕出口总量增长了59%，达到了510万吨。
　　期货早评
　　股指：短期仍有上试3160可能
　　从技术形态来看，连接沪深300现指2010年7月2日的低点2462点与2011年1月25日的低点2919点构成了一条支撑线，现指连续四个交易日收盘在该支撑线附近。IF1105在3100点-3160点的区间内盘整了三个交易日。从昨日的持仓量来看，IF1105减仓1608手的同时IF1106增仓337手，部分资金选择了离场观望，IF1105空头主力减仓依然较为积极。我们认为，现指本周下跌速度有望趋缓，出现小幅反弹的可能性较大。操作方面，低位中线多单谨慎持有，遇反弹减仓；今日压力位参考3160点-3170点，支撑位参考3110点-3120点，区间内高抛低吸，止损位设置在10个点。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：底部受支撑，期钢技术性修复
　　商品市场整体疲软的背景下，期钢在经过三天的下挫后，迎来昨日的技术性修复。盘中触及最低点4795后，受到4800一线支撑作用，于4805-4825区间内窄幅调整，尾盘由于空头获利出局，期价小幅拉升，收于4829点。在期钢基本面并未出现较大改变的前提下，期钢走势或仍将持续震荡，不过随着市场的恐慌情绪逐步平复，期价有一定反弹空间，但走势尚未企稳，操作建议上，日内可轻仓多单试盘。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：仍未企稳
　　周一LME铜价出现超跌反弹，最高曾达到8970美元/吨，最低至8811美元/吨，收盘于8889美元/吨，上涨100美元。欧洲主权债务危机再度引起市场担忧，标准普尔评级服务公司将希腊长期信用评级从BB-下调至B，短期信用评级从B下调至C，并双双维持负面展望。不过美股的上涨和美元的回落推动金属价格收高，价格大跌后吸引了一些逢低买盘进入。昨日上海现货升水降至200元左右，价格下跌令市场分歧增大，贸易商惜售而消费商期待价格进一步下挫。今日将公布4月份进口初步数据，预计进口量小幅增加。
　　从图表上看，LME铜价出现技术性反弹，将遭遇重重阻力，市场仍未走稳，再度下探寻找支撑的可能性较大。上海铜价短期阻力67000、67800，支撑66000、65500。中期趋势调整，短期振荡下跌，观望和短线操作。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　铅锌：反弹而非反转
　　铅：沪铅高开高位震荡，终收16620元/吨，涨2.25%。沪铅成交持仓减少，空头平仓推升期价走高。隔夜伦铅在上周重挫后企稳回升，但标准普尔周一将希腊评等由"BB-"下调至"B",使得外盘金属缩减涨幅，终盘收涨0.88%至2300美元/吨。现货市场成交于15800-15850元/吨，成交有所好转。再生铅废电瓶收购成本高企，部分炼企直接停产，但下游某企业因血铅事件使得整个下游需求再被抑制。沪铅上方压力位17000。
　　锌：沪锌主力小幅反弹，收报16720元/吨，涨1.98%；日内持仓大幅缩减10906手至249766手，空头平仓较为明显。隔夜伦锌涨1.39%至2163美元/吨。国内现货市场方面，0号锌成交价在16450-16500元/吨，虽然锌价反弹，但市场观望心态浓厚，整体成交一般。经过连续的暴跌之后，现货价格与当月期合约水平相当，逐渐显现出一定支撑。但从5月开始，下游消费逐步进入消费淡季，且本周三即将公布CPI等一系列经济数据，紧缩政策预期依然打压市场做多热情。沪锌上方压力位16900。
　　锌	中期趋势：看涨		目标/区间：21000		信心指数：★★★
　　铅	中期趋势：看涨		目标/区间：22000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：市场信心逐步恢复
　　原油期货周一反弹超过5%，Brent原油期货回升至115美元/桶附近，因低吸买盘进入商品市场。事实上近期原油供需面变化不大，价格波动皆由金融市场动荡造成。若无重大事件发生，预计Brent原油将在105-120美元区间盘整一段时间。
　　炼油成本跟随走低，山东地炼出货压力增大，山东油浆率先回调，因焦化需求旺盛，渣油仍保持坚挺。但华南反应相对山东滞后，且因开工率持续低迷，资源相对紧张。燃料油期货昨日反弹，市场信心从上周末的打击中逐步恢复，预计后市主力合约将继续小幅反弹回到前期震荡区间。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4800-5150		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：无
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：跳开后把握日内沽空机会
　　美国洪水对密西西比河以炼油厂造成影响，同时洪水放缓了驳船运输，因而近月交割合约价格大幅上涨6.09%，进而拉动原油价格上扬，受SP下调希腊主权债务评级的影响，美元指数继续反弹，受压后回落，收出一条上影线，因而一定程度上释放了原油价格上行的压力。昨日原油价格大幅反弹，价格上涨超过5%。现货格局变化不大。操作建议上，日内交易为主，受原油价格带动，跳空高开后，把握短线做空机会，把握节奏逢低减磅。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：把握时机
　　昨日电石供应依然紧张，价格维持高位，虽价格重心没有明显上移，但低价货明显减少，成本支撑因素将对PVC形成持续性支撑作用。原油价格的大幅反弹，把握跳开后的短线沽空机会，近期宏观经济数据即将发布，系统性风险较大，短线投资者日内短线操作为主；虽然现货需求依然不振，但库存压力较轻，成本支撑具有持续性，依然建议中长线投资者等待时机，逢低逐步吸入。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：强势反弹 形态修复
　　昨日郑糖反弹，SR1109触及6560一线，从整体市场来看，白糖处于反弹最强的品种之一，这也是其现货坚挺的反映。技术上看外盘原糖在20美分获得支撑，抑制郑糖下行空间，1109合约6400-6500支撑明确，仍有进一步反弹要求，技术形态继续修复。
　　(关慧)
　　食用油：反弹偏弱 等待消费需求启动
　　食用油反弹偏弱，补跌预期制约反弹空间，本周食用油最主要是等待市场情绪节奏转换，由于整体市场处于系统性风险的释放过程中，食用油自身基本面要素退居其次，另，目前为美国大豆播种期，关注其进度。现货方面，豆油现货价格持稳，不过成交依然清淡。现货一级豆油报价集中在10050-10200元/吨，四级豆油现货报价9850-10000元/吨。油厂仅有少量合同，出货缓慢，基本处于消化库存的过程中。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：大豆走势更多受全球货币因素影响
　　美元指数连续上涨，利空大宗商品。大豆自身偏多的基本面难以对抗大宗商品的整体走弱。外围商品市场的大跌目前是带动豆类盘面下跌的主因，经过连续几日下挫后，连豆各项指标正进入中空格局。如果宏观政策继续锁紧，再叠加美元走强效应，那么未来豆类品种受其影响，继续走弱的概率就会加大。短线看，前低阻力位置或有反弹。
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：棉花空头可收割利润，但不建议企业开展买入套保
　　美元指数连续上涨，利空大宗商品。从技术来看，未来市场中期走势仍然偏空。郑棉1201上周最低跌至22405，按照国家收储价格每吨19800元来看，后市下跌的空间正在缩小。而最近的美国糟糕的气象情况不利空头继续布仓，另前低附近，也有技术阻力，棉花或有短线借机反弹可能。前空可部分止盈。虽然已接近于去年12月份低点，但新棉预增，期棉弱势，不建议用棉企业入场买入套保。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：近期金价宽幅震荡
　　昨日伦敦金价延续上周五的涨幅，突破了1500美元，收盘于1513美元。技术面上，金价重新站上了20日均线，预计会在此线获得支撑，支撑位为1505美元。本周美国将公布4月消费者物价指数，这将为美联储未来货币政策走向提供线索。近期金价宽幅震荡，建议投资者逢低买入，不要追涨。
　　(张倩)

