2011年棉花供应增加 棉价难翻炒
　　自美国实行量化宽松货币政策，引致热钱四窜，棉花作为大宗商品也成为国际热钱的炒作对象，棉价脱缰狂升至每吨34000元左右。但刚过去的一周，商品价格却急速下挫，展望后市，有分析指棉价再次飙升的可能不大，因为棉价飙升，一方面引起监管当局的关注，也令替代物资的供应增加，令市场不可能重复去年炒热的情况。
　　香港商报记者获嘉
　　美期棉跌至4个月新低
　　过去半年多来，棉价疯涨，主要是世界经济自金融危机后谷底回扬，对纺织品及其主要原料棉花需求增加，加上天气异常影响收成等，以致棉花供求关系日益拉紧。
　　上周商品市场普跌后，投资者在美国农业部(USDA)供需报告公布前调整头寸，5月9日美国纽约期棉7月合约下跌0.16美分，收报每磅145.4美分，跌幅为0.1%，为近四个月来最低收盘价。
　　棉花供应料创新高
　　早前由于棉价涨升，令全球棉农植棉意欲高涨。中国农业部对今年全国棉花种植意向调查显示，较上年升5.4%；印度、巴基斯坦、墨西哥等植棉面积亦将扩大。国际棉花顾问委员会预计2011/12年度全球棉花产量约达2740万吨，创新高纪录。据美国农业部(USDA)4月份的预测，2010/11年度世界棉花产量2493.7万吨，较3月份预计的2502.8万吨略减，与上年度相比仍增13%；消耗量2550.1万吨，较3月预计2538.8万吨稍增，较上年度微减1.2%，消耗量大于产量；期末库存904.7万吨，较上月预计921.7万吨再降，较上年度减5.6%，是近15年来的最低水平。
　　过去一段时间，棉价狂升已使纺织业界在使用原料时，增加化纤而减用棉花，从而使棉花消费需求下降。据报内地规模以上纺企棉花库存较上年增逾两成。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕表示，去年棉价暴涨，提振各国棉花种植的积极性，美国及印度等棉花生产国相继扩大种植面积，料对价格走势带来影响。由于全球播种面积增加，预计今年棉价将难以维持去年的强势。棉价降温可降低纺织业成本，纾缓服装等商品价格上涨的压力。
　　今年棉价难续强势
　　他又认为，内地棉花大规模种植均由每年的4月中旬开始，内地现阶段推出收储预案，意味为新棉上市厘定最低收购价，稳定来年的棉花种植面积及收购价，从而保障棉农的所得利益，亦有助提高种棉的积极性，确保今年棉花市场的生产及供应。
　　内地湘财祈年期货分析师方慧玲表示，目前外部市场环境还不稳定，内地纺织企库存积压仍严重，下游纺品销售不动，现货萧条的状况将限制期货反弹空间。

