投资内参：沪胶调整空间有限 螺纹中长线看好
　　【东吴期货晨会投资内参】
　　1、金属：铜现货贸易商信心收复 铜价调整到位概率加大
　　今日将公布中国4月份的经济数据，CPI再受全球市场瞩目，此前高盛预计中国4月份CPI同比增幅为5.1%，略有回落，中国在5月前两个星期并未再次上调存款准备金率，几乎可以说明4月份的CPI环比继续回落。因此商品本周以来已经累积了三日的反弹幅度，提防今日经济数据的公布将兑现其利好，或将引来空头反补。从操作角度来看，今日短线多头应减仓或者止盈。四月份铜及铜材以及废铜的进口量环比均有回落，主要原因为中国从紧的货币政策已经显现效应，抑制铜的融资寻求，同时中国进口亏损，导致进口窗口关闭，限制了进口量。从最新的价差数据来看，中国进口盈亏即将打开，但有赖于外盘铜价的下跌。同时中国贸易商表示，目前铜价已跌至能够吸引大量现货买盘的点位，短期铜供应有所收紧，市场信心的恢复，将抑制铜价调整空间。
　　沪铜1107：66500多单继续持有，止损65500。
　　2、橡胶：风险集中释放 沪胶调整空间有限
　　目前市场主要集中在宏观和供应方面。总体来看，紧张的货币政策气氛近日有所缓解。央行透出风声，有可能重启三年期央票，以降低存款准备金率调整的频率，侧面反映管理层对于最近物价在综合措施的管理下的效果满意，市场心态好转。最新公布的橡胶进口数据和汽车销售数据显示，中国的汽车市场正在进行降温，降温的目的是将销量增长速度调整至正常水平，进口量的回落属于季节性的变化。技术上来看，05-09合约的价差值触底反弹，隔夜原油、今日晨间日胶均连续反弹，都为09合约冲击33000提供动力。我们维持前期观点，第一目标位为32000-33000区间，抢反弹多单需在32000上方逐步离场，同时空单可关注33000压力位。
　　波段操作：在33000试空，止损34000。
　　3、螺纹钢、焦炭：淘汰落后加剧，螺纹中长线看好
　　昨日螺纹继续反弹步伐，价位已接近前期跳空缺口下沿。原料和现货市场继续保持基本稳定，虽有小幅趋弱但仍未出现大幅补跌，显示贸易商较强信心。从成交量来看，依然维持不温不火的局面。近日工信部2011年18个工业行业淘汰落后产能的目标任务已经明确，其中，水泥、钢铁、电解铝等行业的任务较2010年大幅提高。工信部要求，淘汰炼钢产能2627万吨，高于去年的炼钢825万吨，增幅为218.42%。加上前期电荒概念的配合，今夏淡季螺纹钢价格或将因产量的下降而保持坚挺。另外，今日将公布CPI等重要数据，市场预测将回落到5.2%，PPI将回落到7%。如果数据基本符合预期，那么整个市场还将延续反弹走势。操作上，螺纹长线多单逢低入场，已有多单继续持有。短线尽量回避10点数据公布前后的较大波动。。
　　河北控制焦炭产能，焦炭紧随螺纹反弹
　　昨日焦炭继续反弹，持仓量依旧萎缩。上游煤炭价格依然保持高位运行，而下游钢材期货的回暖也给焦炭带来支撑。近日河北省发改委消息，河北省暂停审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目，禁止建设不符合准入条件的焦炭、电石项目，加快淘汰焦炭、电石落后产能。无独有偶的是工信部近日要求，淘汰炼钢产能2627万吨，高于去年的炼钢825万吨，增幅为218.42%。淘汰落后产能的风暴似乎又将开始劲吹。另外，今日将公布CPI等重要数据，市场预测将回落到5.2%，PPI将回落到7%。如果数据基本符合预期，那么整个市场还将延续反弹走势。操作上，焦炭短线应谨慎回避，尤其是10点左右经济数据公布期，然后可多关注螺纹走势。长线可适当做多，止损位2270
　　4、豆类：美非农数据好于预期，外盘商品普遍反弹
　　随着前期的利空大部分出尽，价格也出现深度回调，近期内外盘豆类均处于反弹格局，但多头仍较为谨慎，反弹力度较弱，因近期还有两个重要报告要公布(周三晚的美国农业部作物供需报告和周三白天的中国月度宏观经济数据)。美国方面分析师普遍预计美国农业部将上调本年度美豆期末库存，不过我们认为这种预期已经体现在此前价格的下跌当中了，即如果报告结果符合预期，可能对价格也不会有太大影响，而一但报告结果低于预期，则对价格是一个利多的刺激。关于4月CPI我们认为将较3月有所回落，相应的调控预期也将有所回落。总体上，我们认为目前豆类下跌空间有限，短期内还有反弹的空间，但还没有足够的利好能刺激行情出现大幅上涨。预计美豆后市仍未1300～1400美分区间振荡为主，连豆1201以4350～4600区间振荡，豆粕1201以3250～3400区间振荡，豆油1201以9850～10500区间振荡，现阶段价格处于区间下部，仍可逢低做多。
　　5、化工类：
　　燃料油：油价回升，震荡反弹
　　国际油价方面，因美元指数冲高至75点后回落，密西西比河洪水导致美国汽油价格上涨，CME 10号收盘后年内第四次提高原油保证金至25%。5月10日MYMEX原油6月期货合约价格上涨1.33美元或1.3%收于103.88美元/桶。ICE布伦特原油6月合约上涨1.73美元或1.49%收于117.63美元/桶。
　　4月出口数据好于预期，国内商品期货多数反弹。沪油连续两日收阳，短期冲击4900元关口，新加坡现货市场价格下挫，原油扭转跌势大幅反弹， 但在美元上涨影响下，走势并不平稳，大跌大涨加剧了现货市场的迷茫，燃料油现货市场观望心态明显，现货价受到调油成本高位支撑价格持稳为主。沪油短期冲击4900元关口压力。操作上原空单持有，止盈4900。日内4850上方逢低做多，止损4840。
　　PTA：剧烈震荡不改反弹走势
　　PTA期货剧烈震荡盘整，成交放量，多空分歧较大。现货市场成交氛围低迷，PTA现货价格弱势下滑，观望心态相对较浓。下游聚酯涤纶行业销量不佳，产品仍呈现阴跌走势。4月份中国纺织服装出口金额环比增长20%，高于预期。中国轻纺城布匹成交量逼近800万米的水平，化纤刚性需求好于棉纺市场。隔夜国际油价在100美元上方震荡，石化中间体PX价格止跌回升有助于PTA成本趋稳。商品期货整体步入反弹行情，郑棉放巨量反弹，PTA期货在9500元附近反复震荡筑底，预计后市会维持震荡反弹走势，短期反弹目标位看到9900-10000元区域。操作上原空单持有，止盈10070。日内9550上方逢低做多，止损9500
　　LLDPE：加速探底
　　天胶继续领涨，国内商品多数反弹，LLDPE期货震荡上涨，站稳1.1万元关口。国际油价重回100美元，现货市场价格趋稳，贸易商观望心态较强，终端需求偏弱，高库存是制约行情走强的主要因素。4月外贸数据率先出台，出口增速高达30%，并实现贸易顺差，高于预期。LLDPE期货延续反弹行情，目标位至11400附近。操作上原空单持有，止盈11410。日内11050上方逢低做多，止损11000。
　　PVC：偏弱震荡
　　PVC期货小幅回落。目前基本面多空交织。一方面原料电石价格维持在高位，成本支撑强劲，PVC企业无压力，不愿亏损出货，现货价坚挺。另一方面需求转弱，山东在内的多地有限电或工业用电错峰的消息，直接冲击了下游制品企业开工率，下游对高价PVC有所抵制。PVC期货后市将在8200-8500区间维持震荡走势。操作上原空单持有，止损8500。
　　6、股指期货：量能继续萎缩，关注今日经济数据——CPI
　　今日将出4月CPI数据，不少分析师预计4月CPI仍将处于高位，区间在5.2%至5.5%之间。由于股市和高通货膨胀呈负相关性，即人们所说的“通胀之下无牛市”，所以，如果4月CPI数据依旧达到5%以上，未来货币紧缩政策的步伐将不会放缓，在资金面全面受限的情况下，对于股市的压力也是显而易见的，投资者应该控制好自己的仓位。不要让亏损越变越大。
　　从均线上看，昨日大盘第三次尝试上攻120日均线，由于是在尾盘突然拉升，空头并没有还击，收盘时上证综指成功站上120日均线，但上方受到10日均线的压制。从技术面上看，短期技术指标调整已经到位，如果今日公布的数据是个大利空的话，大盘很有可能会出现跳水的情况，投资者应当加以小心。
　　从中金所公布的前20位持仓排名看，IF1105合约多头主力减仓1163手至17267，空头主力减仓2598手至20941手。多空主力持续减仓，空头主力减仓数继续高于多头，印证了近期一直提及的，“虽然空头主力仍占上方，但短期可能对多头更有利，毕竟技术指标需要修复”。目前短线技术指标已经得以修整，今日将公布4月CPI数据，如果仍然高于5%的话，空头主力也许会卷土重来。
　　建议投资者控制好自己的仓位，耐心等待经济数据的公布，如果4月CPI依旧维持在5%以上，建议先行出局，待大盘方向明确后，再行操作。
　　第一阻力位3185，第一支撑位3100
　　(以上观点仅供参考)

