市场阶段性供给宽松 豆类将进入天气市
　　连豆自4月11日上冲至24周新高后一直处于季节性回调走势中，因为南美大豆此时开始集中上市，市场阶段性供给宽松。
　　近日，国产大豆现货报价稳定，佳木斯、北安、长春、哈尔滨国产三等大豆报价维持在3820元/吨；黄埔、张家港、天津、大连进口二等大豆报价维持在4100—4150元/吨，较月初下调50—100元/吨。
　　流动性宽松使调控常态化
　　4月6日，中国人民银行将金融机构一年期存贷款基准利率上调0.25个百分点。4月21，中国人民银行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。自2010年2月份以来，我国消费者价格指数增长连续超过一年期存款利率，经过4次上调利率，实际利率为负的状况逐步缓解。为了进一步发挥利率杠杆在调节总需求、管理通胀预期中的作用，市场普遍预期后期仍然存在加息可能性。
　　全球大豆供应增加
　　4月10日美国农业部公布的全球农产品供需报告进一步下调2010/2011年度大豆期初库存至5888万吨，较3月小幅减少22万吨；上调期末库存至6094万吨，较3月增加261万吨，库存消费比为23.83%，依旧维持在近年低位。报告维持阿根廷大豆产量4950万吨不变，同时进一步上调巴西大豆产量至7200万吨，较上月增加200万吨。
　　目前，巴西多数地区的大豆收割工作基本结束，今年大豆种植面积为创纪录水平，大豆单产亦达到创纪录水平。产量创纪录意味着巴西大豆出口将在5月和6月加速。
　　北美大豆播种情况
　　据美国农业部3月31日公布的意向种植面积报告显示，玉米本年度意向种植面积为9220万英亩，高于市场预测水平，比去年同期增加400万英亩，增加幅度为5.0%；大豆本年度意向种植面积为7660万英亩，低于市场预测水平，比去年同期减少79.5万英亩，减少幅度为1.03%。
　　大豆玉米比价持续偏低影响农户种植意愿。在当前北美春季作物播种时间，市场重点在关注种植区天气，因为中西部寒冷潮湿的天气对玉米的早春种植带来威胁，这可能会使农户将部分玉米种植面积转为播种大豆，从而被动增加大豆种植面积、削减天气升水，豆类上行空间受到压制。
　　后市走势展望
　　由于南美大豆的超预期增产和集中上市，中国的进口需求将会季节性转移至巴西、阿根廷，从而削弱对美豆市场的支撑力度，近期疲软的美豆出口数据可见一斑。季节性压力以及播种面积的不确定性将会让市场摇摆不定，大涨大跌的概率都较小。预计5月份豆类维持弱势振荡格局的可能性较大，投资者可重点关注美豆1280美分的支撑力度。由于国内货币政策收紧预期较强，连豆会比美豆更显弱势，目前连豆A1201合约周K线已经下破布林通道中轨，投资者可密切关注下轨4280一线的得失，选择波段操作。
　　(作者单位：国联期货)

