暴跌之后 黄金将何去何从
　　一、 行情综述
　　1.  简评：
　　近期黄金市场受本拉登被美军击毙以及白银价格暴跌拖累，价格大幅回落，国际金价环比回落4.36%，国内金价环比回落2.74%。COMEX库存环比上涨0.99%。从短期走势来看，此次回落呈现出幅度大、速度快的特点，是典型受消息影响型走势。本人认为黄金短期将出现技术性反弹行情，中期基本面仍然利多黄金，维持中期看多不变。
　　(来源：东吴期货)
　　2.基本面解读：
　　2.1美元指数本周2.56%的大幅上涨是金属价格下跌的元凶
　　本人认为这与两方面因素有关：1、本拉登被击毙的消息传出；2、欧元区加息进程或将低于预期。
　　2.1.1本拉登被击毙无疑给美元注入了一针强心剂，意味着美军将从持续多年的阿富汗战场解脱出来，为解决赤字而不得不施行宽松货币政策的压力减轻。同时拉登之死导致地缘政治局势缓和，使得短期黄金的避险需求有所降低。笔者认为这是此番美元强势上涨的直接诱因。
　　2.1.2 5日欧洲央行(ECB)表示维持利率为1.25%不变，此后央行行长特里谢一改此前强硬政策立场，称欧银可能要到6月份以后才会考虑再次加息。特里谢在议息会议后的新闻发布会中暗示，欧洲央行将等到6月之后再考虑加息问题。欧元区加息预期的减弱使得美元走出反弹行情。
　　2.2包括中国和美国在内的经济体均发布了4月份PMI数据，各国PMI纷纷出现了环比下滑态势。中国4月份PMI指数为52.9%，环比下降0.5个百分点，为历史同期最低水平，而库存指数则处于52%的历史峰值水平。
　　2.3本周五美国公布了强劲的非农就业数据。市场预期非农就业人数增长18.5万人，而实际增长达24.4万人，但同时美国失业率从8.8%升至9.0%，使得美国就业形势再度扑朔迷离。
　　2.4周五德国媒体表示，希腊政府可能将考虑退出欧元区并恢复本国货币，使得市场担忧情绪快速上升，欧元遭受重挫。避险情绪大增，黄金、美元均出现了较大上涨。
　　二、 操盘建议
　　1.短期逢低做多
　　在此番急速下跌后，技术性反弹行情即将出现，加之周五公布美国失业率、希腊考虑退出欧元区消息影响，在下周黄金价格的反弹几成定局。
　　2.中期维持黄金看多观点不变
　　2.1金价依旧得到高通胀的支撑。
　　2.1.1中东局势的不确定性依然是高油价的强力支撑。美国仍未退出QE2，中期内宽松的货币政策导致的通胀问题依然存在。
　　2.1.2全球流动性过剩的局面依然存在。长期来看，所有的货币都呈现贬值的走势。黄金依旧是抵御通胀的有力工具。
　　2.1.3我们从各国公布PMI数据中依旧可以看到不断高企的通胀压力。而且我们不难发现，目前通胀有从新兴市场国际向发达国家转移的迹象。
　　2.2金价依旧得到避险需求的支撑。
　　2.2.1利比亚政局尚未稳定，就目前形势来看，卡扎菲领导的政府武装与反政府武装的对峙状态短期将无法扭转。
　　2.2.2债务危机又起波澜，希腊考虑退出欧元区回复本国货币无疑是给欧元一个沉重打击，来自欧洲债务危机的避险需求将长期存在。一旦欧元区出现较大变动避险情绪将会大幅度推高黄金走势。
　　三、机构观点
　　巴克莱资本在最新的一份研究报告中指出：长线投资者对黄金的兴趣依然浓厚，4月实物担保交易所交易产品(ETP)流入40吨，各国央行持续买入，预计来自亚洲的黄金需求将给黄金提供支撑。
　　TongyangFutures Co。驻首尔高级交易员Park Jong Beom表示，随着投资者意识到上周的大跌有些过度，并不是真正的趋势转变，本周黄金和白银价格有望再度走高，美元弱势前景依然没有改变。
　　GuildInvestment Management Inc。的CEOMontyGuild表示，没有理由对近期的价格下跌感到担忧，一切都没改变，除了那些高杠杆投资者被迫被扎空。在恐慌结束之后，市场行将重拾大量的逢低买盘。
　　Telvent DTN高级分析师达林·纽森表示，经济报告依然喜忧参半，他不相信美元本周的反弹会持续下去。逢低吸纳者下周可能会重回市场。
　　东吴期货 丁磊  周波

