三大商品期货交易所遏制期货投机交易动真格
　　最近一段时间，上海期货交易所对账户的管理变得严格起来，前几天又发出通知，要对期货市场上的实际控制关系账户投机持仓进行合并计算。那么，这一措施对投资者会产生怎样的影响？
　　一读者[调查]
　　事实上，此次酝酿对“实际控制关系账户投机持仓进行合并计算”，并不是单一某期货交易所的行为，而是一次全范围监管的新措施，也是监管层打击投机行为的重要举措。
　　5月4日，国内三大期货交易所相继下发通知称，自5月16日起将对有关期货市场实际控制关系账户投机持仓合并计算；超限持仓将视作异常交易行为，期货交易所可强行平仓。
　　上海期货交易所在通知中表示，交易所将对已认定的实际控制关系账户组视作同一客户，对其投机持仓合并计算后按照同一客户的标准进行限仓；对其中包含非期货公司会员的实际控制关系账户组，视作同一非期货公司会员，对其投机持仓合并计算按照同一非期货公司会员的标准进行限仓；符合套期保值申请资格的客户，可以通过申请套期保值交易头寸来满足其实际需求。
　　同时，对一组实际控制关系账户投机持仓合并计算后，超过交易所持仓限额规定的，视作合并持仓超限异常交易行为。针对这一异常交易行为，交易所将按照《风控办法》及《关于〈上海期货交易所异常交易监控暂行规定〉有关处理标准及处理程序的通知》中强行平仓的原则执行操作。如果由交易所执行强行平仓的，交易所则按照投机持仓从大到小的原则选择客户(或非期货公司会员)执行强行平仓，直到该组实际控制关系账户投机持仓合并计算后符合交易所限仓标准。
　　上期所监查部负责人指出，交易所针对实际控制关系账户出台一系列的规定，意在加强对期货交易行为的合规管理。而加强对实际控制关系账户的监管，意在防止利用实际控制关系账户规避交易所持仓限制，规避交易所相关规定，防止利用实际控制关系账户来操纵市场价格等恶性违规行为。
　　此外，其他两家期货交易所也分别出台了各自的具体办法。比如郑州商品交易所的通知表示，实际控制关系账户组内的全部账户投机持仓，将进行合并计算，合并计算后的投机持仓量不得超过交易所对单一客户的投机持仓限额。但是，产业客户账户可根据实际现货经营情况向交易所申请套期保值额度。强行平仓时，按照该账户组内客户持仓量由大至小顺序进行，直至合并持仓量不超过交易所规定的持仓限额。
　　(记者李茜)

