国际糖价走弱拖累郑糖大幅下挫
　　□格林期货 崔家悦
　　国际市场ICE原糖期货价格近期走出大幅下跌行情，受此影响郑州白糖期价也振荡走低，特别是近两个交易日来，期价下跌势头明显加大，目前主力合约1109期价已经向下跌破前期震荡区间下沿的重要支撑位，远期1201合约亦处于破位的边缘。目前郑糖市场悲观情绪明显加重，短线不排除继续惯性下挫的可能，不过中期在成本支撑下，下行空间将受到限制。
　　从国际市场情况看，基本面上泰国产量大幅增加，致国际原糖期价创出近8个月新低。据泰国蔗糖管理委员会(TCSB)表示，由于雨水充沛提高了单产，加上2010年下半年糖价上涨刺激了农民种植甘蔗的积极性，估计2010/2011制糖年泰国的食糖产量将冲击947万吨的历史最高水平，高于早些时候预期的911万吨的产量。在巴西、印度增产预期消息相继公布后，泰国食糖产量创历史新高对糖市的影响无异于雪上加霜，受此影响，今年以来国际糖价已经下跌了32%，其中4月份单月跌幅为18%，成为CRB期货指数所追踪的19种原材料产品中业绩最差的品种。同时持仓方面显示，主力资金在原糖市场上的多头仓位有进一步撤离现象。据CFTC持仓报告，截至2011年4月26日当周原糖总持仓量减至597546手，基金多头持仓减少1482手至162809手，基金空头持仓增加1125手至49363手，这已经是连续5周增加，当周基金净多持仓减少2607手至113446手，再度刷新了今年以来净多持仓量的新低。
　　从国内市场宏观方面来看，PMI指数环比回落显示出伴随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调过程之中。中国物流与采购联合会5月1日发布数据显示，4月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5个百分点。数据显示4月份PMI指数回落与需求变化趋势相同，一季度消费、出口增幅均出现回落。新出口订单指数回落，可能预示出口增速继续降低，需求增长减慢导致库存调整，将引起经济增速下降的可能性增加。而经济增速下降将可能影响消费降低，对商品需求减少，对商品价格形成压力。
　　从国内白糖现货市场情况来看，在产量基本明朗的情况下，由于销售情况不甚理想，现货价格有所下滑。目前国内仅有云南的糖厂还在生产，其余产区已经停榨，按业内的估计，今年国内食糖产量为1050万吨左右，较去年减少50万吨左右，不过由于现货价格高企，白糖现货市场销售不旺，现货商多持观望态度。估计在夏季消费高峰来临前，至少在6月份前价格仍将维持震荡，采购也将维持以销定进的方式，所以销量还不会出现大幅的增加，预计近期现货价格还面临着下滑的可能。
　　从国内食糖生产成本的角度考虑，为提高农民种植积极性，维护蔗农种植收益，近年国家不断提高甘蔗收购价，2010/2011榨季广西两次提前联动，甘蔗收购价提高至482元/吨，一级白糖含税平均售价达6953元/吨，同比提高2115元/吨；广东甘蔗收购价将上调至500元/吨以上，直接将制糖成本推升至6500?6800元/吨；新疆甜菜平均收购价达380元/吨，同比增加32%。国内食糖生产成本明显提升，限制了糖价中长期的下跌空间。

