4月份宏观仍紧张 央行银根不会松
　　中粮期货工业品部   彭强
　　摘要：2011年5月11日国家统计局发布国内2011年四月份宏观经济运行数据。我认为在投资及消费均无多少变化的背景下，市场关注的焦点仍集中在价格指数情况和潜在的通胀压力上。4月份居民消费价格同比上涨5.3%，4月份的工业品出厂价格指数同比上涨6.8%。新增信贷7396亿元，同比少增208亿元。4月末，M2余额75.73万亿元，同比增长15.3%，比上月末和上年同期分别低1.3和6.2个百分点；M1余额26.68万亿元，同比增长12.9%，比上月末和上年同期分别低2.1和18.4个百分点。4月份规模以上工业增加值同比增长13.4%，环比增长0.93%。我认为后期经济的总量可能仍然继续平稳，经济运行质量则可能继续下降。言外之意即中国经济在二季度接下来的时间仍可有可能放缓增长步伐，经济扩张的质量可能会进一步下降。
　　从宏观经济运行的上游和中游领域看，动力原材料价格及生产者价格指数的飙升似乎已经得到了遏止，但仍持续运行于高位，通货膨胀的输入型因素开始退居二线，中国的通胀更多地受到内生因素的传导而运行于高位。消费者价格指数中的非食品部分CPI数值进一步走高，倒逼通货膨胀在高位固化，类似于核心CPI的持续走阔。我认为这三种价格上涨方式预示着后市的CPI价格压力将长期存在，后市即便会有回落，但下行空间有限，经济运行热度已经明显降低，但下游物价僵持的局面仍将持续存在，在内生性通胀因素不减、输入型通胀压力又增的背景下，央行放松银根的可能性很可能落空，这与5月初以来市场吹风央行继续紧缩货币的必要性不大的状况形成了矛盾。央行的银根如果不放松，那么寄希望于新增流动性推动大宗商品价格走高的愿望或将落空。
　　(一)价格指数
　　居民消费价格继续在高位维持，工业生产者价格上涨较快。4月份居民消费价格同比上涨5.3%。分类别看，食品上涨11.50%，略有回落，非食品类CPI维持在2.70%，未见下降。4月份工业生产者出厂价格同比上涨6.8%，较3月份的7.3%略有回落%，较市场平均预期的7.10%有回落。4月份工业生产者购进价格同比上涨10.40%，较3月份的上涨10.53%，环比上涨1.0%，略有回落。
　　2011年4月CPI同比上涨5.3%，再次突破5%的关口，其回落贡献主要来自于食品类CPI略有下降，自3月份的11.70%回落至本月的11.50%，非食品部分的CPI则一路稳步上升，连续第二月维持在2.7%的高位，其高度远超2008年7月份的高点，非食品部分的CPI仍然向上显示出中国的通货膨胀压力从趋势上被强化了，在输入型压力有所降低的同时又产生了内生压力。如果考虑到2010年上半年农产品价格均处于相对低位，则2011年上半年的食品价格压力很难真正缓解，则食品价格将依然在高位运行，食品部分的CPI压力将长期存在。在这种背景下，希望央行送动银根的想法就很牵强了。
　　二、进出口贸易顺差再度走高  货币投放压力骤然上升
　　海关总署5月10日公布的数据显示，4月我国出口总值为1556.9亿美元，刷新历史纪录，同比增长29.9%；进口1442.6亿美元，同比增长21.8%。当月贸易顺差114.3亿美元，创下近4个月新高。今年前4个月，我国进出口总值11003.2亿美元，比去年同期增长28.5%。其中出口5553亿美元，增长27.4%；进口5450.2亿美元，增长29.6%。累计贸易顺差102.8亿美元，减少32.8%。
　　3月份外贸数据公布之后，市场还担忧中国一季度出现的小幅贸易逆差，认为这可能意味着人民币升值压力的减轻以及央行对冲货币量可能因此而减少。但4月外贸数据表明当前出口增长局面并不悲观。顺差扩大一定程度上加大了基础货币对冲压力，流动性相对过剩的局面难以根本扭转。
　　结论：从现有经济趋势上看，经过连续三个季度的宏观经济增速下滑后，2011年上半年中国的经济增速扩张的可能性并大。物价压力也并不乐观，数量扩张无力的同时伴随着通货膨胀趋势的进一步自我强化，央行对银根的控制依然不会宽松。大宗商品价格在短期有回落风险，但向下空间似乎并不会太大，本次宏观数据公布的结果可能仅意味着商品市场看强烈反弹的希望落空，但价格进一步深跌的趋势尚看不到。

