午间述评：沪铜下午仍有承压可能 前期空单持有
　　中国国际期货20110511午间述评
　　沪铜仍将持续绿色环保
　　金属午评：欧元周二稍早录得涨幅，此前有报道称希腊将于6月获得600亿欧元的新救助资金，以帮助其满足资金需求，之后希腊否认该报道，令欧元回吐涨幅。 NYMEX原油期货徘徊在每桶104美元附近，上一交易日上涨1.33美元，受美湾炼厂遭洪水的忧虑及中国4月进口强劲支撑。目前，LME铜库存约为45万吨，仓库按照每天每吨36美分的费用征收保管费，ETF基金收取每年0.69%基金份额的管理费，以及每月0.01%基金份额的保险津贴。德意志银行金属研究部门报告认为，铜ETF需求量约为30万吨-40万吨。国内沪铜市场也在高开后出现速度下滑，预计下午仍有承压可能，前期空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3,161.89点，涨13.80点或0.44%，最高至3163.6点，最低至3126点；早盘期指先抑后扬，在4月经济数据公布后出现一轮快速下跌，随后又快速拉升，现货盘面上看，水泥、港口和农业等板块涨幅居前；钢铁、证券和化肥农药等板块跌幅靠前。整体上看，股指短线杀跌动能有所减弱，短线或将延续反弹，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：经济数据出炉显示虽然低于3月份数据，但仍高于预期值，国家是否出台新的调控政策再次成为市场关心的要点，担忧情绪影响市场反弹力度，盘面显示行情震荡，市场需要一个消化过程，操作上建议多看少动，短线操作为主。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：受上午公布的国内4月份经济数据影响，早盘化工板块各品种纷纷高开低走，较昨日窄幅震荡整理，板块的资金关注度依然较高。操作上，如仍有前期高位空单，可继续持有，新建仓位建议日内短线交易为主，谨慎者暂时观望。个人观点，仅供参考。(李文红)

