王在荣：5月10日实盘操作指导
　　王在荣
　　铜：外盘涨99，明天有冲高回落收阴可能，今日CU1107可开于66800，建议上冲时把昨天所买多单全获利卖平离场，观望，也可短空，也可低探时再买开持有。
　　锌：外盘涨29，明天有冲高回落收阴可能，今日ZN1107可开于16850，建议上冲时把昨天所买多单全卖平，获利了结离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　螺纹钢：昨日Rb1110收于4829，今日可开于4830，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　大豆：外盘涨9，明天有收阳可能，今日A1201可开于4385，建议上冲时可把昨天所买多单全获利卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　豆粕：外盘涨0.9，明天有收阳可能，今日M1201可开于3291，建议上冲时可把昨天所买多单全获利卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　豆油：外盘涨0.6，明天有收阳可能，今日Y1201可开于9960，建议上冲时可把昨天所买多单全获利卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　棕油：昨日P1201收于8908，今日可开于8950，建议上冲时把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　小麦：外盘涨31，明天有收阳可能，今日WS201可开于2890，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　玉米：外盘涨21，明天有收阳可能，今日C1201可开于2385，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　棉花：外盘跌0.16，明天有收阳可能，今日CF109可开于24800，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　糖：外盘涨0.49，明天有收阳可能，今日SR109可开于6580，建议上冲时把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　胶：外盘原油大涨5.5，明天有冲高回落收阴可能，今日RU1109可开于31200，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平获利离场，也可低探时再买开持有。
　　塑料：外盘原油大涨5.5，明天有冲高回落收阴可能，今日L1109可开于11250，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平获利离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　PTA：外盘原油大涨5.5，明天有冲高回落收阴可能，今日PTA109可开于9850，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平获利离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　PVC：外盘原油大涨5.5，明天有冲高回落收阴可能，今日PVC1109可开于8500，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平获利离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　黄金：外盘涨18，明天有续涨收阳可能，今日内盘可高开，建议上冲时可把昨天所买多单全卖平离场，观望，也可低探时再买开持有。
　　股指：昨天IF1105收于3137，今日可开于3140。建议低探时可分批买开持有。

