早籼稻呈现面积增政策压需求弱特征
　　许治国
　　目前，国内各地正值春耕春播关键期，其中南方早籼稻主产区正处在栽插末期至早籼稻秧苗返青期。从早籼稻期现货市场价格走势来看，现货价格运行平稳，期货价格持续单边下跌，但下跌空间已经相对有限。另外，随着稻米市场消费淡季的来临，加上新季早籼稻种植开局较好，早籼稻期货价格大幅反弹的可能性较小。
　　新季早籼稻种植开局较好
　　今年，国内水稻生产“单改双”工作继续推进，并且随着国家惠农力度的加大，农民种植积极性较高，早籼稻种植面积趋增。农业部公布的调查数据显示，预计今年全国早籼稻意向种植面积为8869万亩，比上年增加175万亩。截至目前，早籼稻主产区栽插已过九成，全国春耕春管进入高峰，春播进度快于去年同期，夏季农作物长势总体较好。
　　具体到南方早籼稻主产区的生产情况来看，各产区均已进入大范围移栽期，受前期持续少雨和春旱影响，局部地区插秧时间有所推迟，当前个别地区仍干旱严重。上周，南方多省区出现了明显降雨过程，对土壤增墒、水田增水及早籼稻种植十分有利，前期受旱严重的南方部分地区旱情得到有效缓解。据了解，江西省今年预计种植早籼稻2274.6万亩，同比增加28万亩。截至4月25日，已完成早籼稻栽插1620.4万亩，占预计种植面积的71.3%，比去年同期进度快7.3%，共落实“单改双”面积39万亩。今年秧苗情况好于去年同期，基本无烂种烂秧现象，且壮秧多。另外，今年早籼稻直播面积有所减少，机插面积进一步扩大，为今年新季早籼稻奠定了丰产基础。
　　国家调控政策持续加压
　　今年上半年，国家不断出台调控监管政策来控制物价过快上涨，从“约谈”油脂到小麦“定向”，从“招呼”面粉推迟涨价到调控玉米“国七条”，无不凸显国家调控粮价的决心。与此同时，国家在实行小麦、大豆和植物油定向销售的基础上，已经开始制定早籼稻的定向销售预案，并将在13个省市地区执行。在4月20日召开的“第十四届中国粮食论坛”上，国家粮食局调控司司长卢景波表示，如发现市场价格出现异常波动将随时启动预案。这必将遏制早籼稻市场价格的上涨，预计后期早籼稻米价格出现大幅、快速反弹的可能性不大。
　　稻米市场进入消费淡季
　　从早籼稻竞价销售情况来看，成交率和成交价格一直处于低位，如上周早籼稻竞价销售总成交率仅在11.27%。与此同时，国家为了平衡各地早籼稻市场供求格局，有效缓解不同区域间的价格差异，国家临储稻谷投放区域又增加了广西、重庆、云南和贵州。拓展投放区域和投放移库稻谷对于平抑整体市场价格将起到关键作用。而随着气温回升及夏季的来临，国内稻米市场整体又进入传统消费淡季，大米走货较为缓慢。由于稻米需求低迷，估计短期内国内稻米价格整体将呈现振荡趋弱态势。
　　(作者单位：新纪元期货)

