糖价将持续承压下行
　　周?
　　4月下旬以来，国内外糖市联动走弱。其中，国际原糖连收数十根阴线，重挫至20美分/磅附近，当前仍存在继续下跌的可能；郑糖屡破重要支撑位，当前承压仍比较重。步入5月，2010/2011榨季的压榨工作已基本结束，国内糖市纯销售期的帷幕悄然开启。技术上，郑糖主力1109合约承压于均线系统，其已步入下行通道，当前并不具备大幅反弹的条件。
　　首先，国际原糖下行使进口原糖弥补国内糖市供需缺口和补充国储糖成为现实。近期，国际原糖下行受到了两大因素的影响， 即巴西、印度、泰国等主产国产量大幅增长与美元走强，当前其累计跌幅已超过30%。就当前的国际原糖价格来推算，进口巴西原糖的成本为5670元/吨，进口泰国原糖的成本为5616元/吨，而当前国内现货市场价格仍高居不下，报价普遍在7100元/吨一线，国内外糖市价差达到了1400元/吨以上。国际原糖价格的滑落，不仅使郑糖承压，且可以通过扩大进口量来弥补供需缺口，补充国储糖库存。在此背景下，前期外弱内强的市场格局将不复存在，国内外糖市价差将回归到一个合理的区间，国内糖价势必将向国际糖价靠拢。
　　目前，我国原糖进口配额为194.5万吨，去年全年进口量为176万吨，已接近配额。今年1—3月份，我国累计进口食糖79323吨，同比减少10.83%，其中3月份进口食糖45387吨，同比减少38.88%，后期在进口盈利较大的情况下，估计进口量将出现较快增长。据了解，当前国内原糖加工能力为20万吨/月，受加工能力限制，进口原糖对市场的冲击具有滞后性，而一旦加工完毕并投放市场，郑糖的高位运行态势将被打破。
　　其次，替代品使用份额逐步加大。替代品主要分为玉米淀粉糖、葡萄糖、糖精、甜蜜素等。以玉米为原料的淀粉糖近年来产量不断提高，在高糖价下抢占了部分食糖消费市场份额。预计今年玉米淀粉糖产量将突破1000万吨。国内糖市产销数据也验证了这一点。截至4月底，2010/2011榨季全国累计销售食糖536.84万吨，累计销糖率为51.83%，再加上国储糖4次抛储的76万吨，本榨季共计销售食糖612.84万吨，而去年同期达到了695.81万吨，下降了82.97万吨。销量的下降并不完全说明市场消费不畅，而有可能是在高企的糖价下，下游消费企业选择替代品进行生产。淀粉糖和食糖的价差空间也使得消费企业另辟蹊径，降低了部分生产成本。
　　最后，制糖企业惜售严重，高库存、高囤积当前已成为制糖企业普遍存在的现象。从郑糖仓单变动情况来看，今年的仓单注册情况与往年同期相比，出现了明显的下滑。截至5月6日，郑糖仓单注册量为2372张，而去年同期达到了34512张。目前，制糖企业对后市大部分看多，期望后期糖价能够上涨到前期高点，因而有实力的厂商仍保持高库存。但从当前的市场情况看，中国央行屡次上调存款准备金率和利率，且国家调控的频率显著增加，调控力度逐步增强，股市、期市将受到资金紧缩的影响，实体经济也不例外。制糖企业保持高库存将占用大量资金，在资金流动性下降以后，其资金周转不灵时势必会对企业生产经营造成影响，部分企业在后期将可能集中抛售，这对糖价不利。
　　总体来看，郑糖高居不下的局面已经被打破，市场应关注后期的消费情况。5月是一个连接生产期和纯消费期的关键月份，也是一个传统意义上的消费淡季，郑糖在这个月份继续下跌的可能性较大，投资者应逢高沽空。
　　(作者单位：弘业期货)

