4月进出口数据今公布 金属价格或有指明灯
　　蒲公英交易指导中心--黄如斌
　　受大宗商品价格反弹以及多桩公司并购消息提振，周一美国股市上涨，截止收盘，三大股指涨幅均在0.5%左右；在经历了近期的大跌之后，周一原油期货大幅反弹，NYMEX 6月合约大涨5.37美元收在每桶102.55美元；受逢低买盘推动，LME基本金属全线上涨，但多数品种涨幅不大；受原油大幅上涨推动，CBOT农产品多数品种上涨，其中美玉米上涨幅度较大；美原糖小幅反弹；美棉近月合约几近收平，远月合约小幅上涨；美元指数冲高回落；黄金期货连续第二个交易日反弹，收盘位于每盎司1500美元之上。
　　我们看到昨晚外盘美国股市依然保持了相对强势，前期跌幅较大的原油、贵金属白银等出现了力度较大的反弹，但同时我们也发现与国内市场走势密切相关的 LME基本金属、CBOT豆类农产品以及美原糖美棉等众多品种仅仅出现了弱势反弹，这种走势说明外盘多数品种价格依然面临较大压力。而从国内市场看，昨天主流工业品铜锌胶等在外盘走好的推动下出现了反弹走势，其中前期跌幅较大的沪胶反弹的力度较大，其它品种反弹幅度有限。对于后市我们偏向于认为国内市场在经过短暂的反弹之后，后期在外盘相关指标继续走弱的带动下，还会出现进一步的下跌。今天国内将公布4月份进出口数据，该数据可能会对以金属铜为首的整体金属价格带来更多的指引。操作上建议在设好止盈的前提下继续持有前期波段空单，等待市场出现更好的获利平仓良机。
欢迎发表评论  我要评论

