高盛等大型投行或是油价空翻多的幕后推手
　　陈植
　　高盛等大型投行或许是原油期货市场存在的一只无形 “操控之手”。
　　4月11日，高盛建议客户尽早对CCCP商品投资组合获利了结，开启了近30天NYMEX原油期货大跌15%的“征途”。
　　5月6日，在油价当周大跌近15%后，高盛再度报告称“尽管油价短期可能继续下跌，但中长期来看，全球原油供求关系趋紧，油价在2012年之前有望重回甚至超过最近创下的每桶近115美元的高点。”
　　油价与高盛，究竟谁在左右谁？
　　空翻多的“算盘”
　　“随着夏季用油高峰期来临，投资银行适时发出看涨油价报告，便能在更高价卖掉这批原油现货。”
　　截至5月10日19点，受到纽约商业交易所(NYMEX)分别调高基准原油期货初始与维持保证金影响，NYMEX原油6月合约再度下跌0.63%至101.87美元/桶。
　　原油期货市场的投机力量能否因此“退潮”，仍是未知数。
　　不过，历经上周NYMEX原油6月期货大跌近15%，高盛所说的原油期货“风险溢价”已经“荡然无存”。
　　3月底，高盛研究报告指出，当投机客每持有100万桶原油，油价将上涨0.08-0.10美元/桶。鉴于北非和中东动乱扩散，2－3月期间投机者累积增持约1亿桶原油多头头寸，相当于原油期货“风险溢价”无形提高约10美元/桶。
　　一位美国原油期货经纪商向记者透露，此前买涨原油的部分短期资金来自中东地区。由于中东地区社会不稳影响原油产量出口，他们有了短期买涨的理由。
　　“但上周中东资金纷纷从原油多头头寸获利了结，去年底其原油买入成本在90-95美元/桶，上周NYMEX原油6月合约价格最低触及94.63美元/桶，逼近了持仓成本。”他指出。
　　“一旦投机因素引起的原油期货风险溢价消失，仅从原油供求面而言，夏季美国出游高峰期即将到来引发原油需求大增，也是高盛发出报告转而看涨原油的因素之一。”一家投资银行大宗商品部门负责人表示。
　　而高盛看涨原油，也得到摩根大通的“支持”。上周摩根大通将今年三季度布伦特原油价格预测从此前的每桶108美元提高到了130美元/桶，四季度布伦特原油价格预测从此前的每桶108美元提高到了120美元，已逼近4月底布伦特原油创下的历史新高126.66美元/桶。
　　而投资银行看涨原油，同样落实到他们的实际投资操作。美国商品交易所(CFTC)最新数据显示，5月3日当周，以大型投资银行为主的掉期交易商在增加原油净多头834口(1口为1000桶)同时，套利头寸骤增11909口。
　　“投资银行原油套利头寸猛增，意味着他们急于在上周油价大幅波动期间锁定投资收益。”上述原油经纪商表示，“但不能排除高盛、德意志银行、摩根大通等投资银行先增加原油空头合约，等到油价大跌后再增加相应比例的原油多头头寸，形成套利头寸大幅增加。”
　　只是，上周原油价格大跌近15%背后，大型投资银行的原油投资收益，还能来自原油现货市场。在国际市场，通常原油开采商向大型投资银行寻求“原油开采结构性融资产品”时，会引入相应对赌性条款，如大型投资银行承诺给予更低融资贷款利率同时，要求原油开采商以某个约定价格，将部分原油现货出售给投资银行。
　　“为了防止原油价格进一步下跌，部分原油开采商会考虑按约定价格，将部分原油现货卖给投资银行，锁定套保利润。”上述投资银行大宗商品部门负责人表示，“今年多数原油开采商与投资银行约定的原油收购价定在100美元/桶以上，一旦油价跌破100美元/桶，他们寻求向投资银行出售原油的积极性有所提高。”
　　投资银行则有着自己的如意算盘。“随着夏季用油高峰期来临，高盛等投资银行适时发出看涨油价报告，便能在更高价卖掉这批原油现货。”上述原油经纪商表示。
　　而且，在高盛与摩根大通发布看涨原油报告前，全球原油现货贸易商也开始囤货待涨。CFTC最新报告显示，截至5月3日当周，原油现货开采贸易商原油净多头头寸增加6912口。
　　“多数原油买涨头寸是在原油跌破100美元/桶后建立的。”前述原油经纪商指出。
　　除了囤货待涨与增加套利头寸获利，高盛还在汇率市场有着另一番图谋。4月13日，高盛集团发布报告称：“尽管美元短期表现疲软，但按照贸易加权计算，目前美元被低估达13%，意味着美元恢复升值的几率高于进一步贬值。”
　　“高盛力挺美元的背后，一方面是给美联储结束QE2货币政策造势，另一方面美元被低估，有利于各国继续持有庞大的美国国债进而购买美国国债创造良好氛围，有利于美联储暂停购买美国国债后，美国国债市场的持续平稳。”一家欧洲银行外汇交易员表示，“但市场还有另一种解读，就是美元汇率已被低估，反而造就上周美元指数受欧央行暂缓加息与希腊脱离欧元区传闻影响而大幅反弹2.5%，也导致原油期货大跌。”
　　记者了解到，美元大幅反弹，直接导致千亿美元的高频交易资本迅速止损美元与原油期货之间的量化投资头寸，即平仓美元空头与减持原油多头。
　　只是，投机沽空美元力量却没有因此退潮，CFTC最新数据显示， 5月3日当周，投机客持有的美元空头仓位增至两个月最高，至350.1亿美元。
　　“美元面临更大沽空压力，反而有利于原油价格上涨，给高盛油价空翻多报告提供市场支撑。”上述原油期货经纪商提醒说，值得注意的是，高盛力挺美元报告强调“美元从近期下跌走向上涨，可能需要至少几个季度”，等同于高盛默认美元贬值带来的油价上涨动力。
　　投行魅影
　　部分投资银行自营部门或子公司借道“其他头寸”沽空原油获利同时，他们旗下基金却不得不为原油等大宗商品大跌而“买单”。
　　随着上周原油大跌，相比掉期交易商原油头寸的“波谰不惊”，大型投资银行在“其他头寸”却有着另一番套利谋划。
　　CFTC最新数据显示，截至5月3日当周，“其他头寸”增加原油净空头寸9174口，并大幅增加19113口套利头寸。长期以来，“其他头寸”背后的投资机构真实身份始终神秘。
　　记者从多位原油期货交易商处了解到，“其他头寸”包括大型散户投资者、没有接受SEC监管、采用高杠杆投资原油期货的离岸大型对冲基金以及部分原油期货衍生品头寸投资组合在原油期货市场的对冲操作头寸。
　　“除了避税考量，他们更多是担心交易记录受到监管。”东证期货分析师陆兼勤表示。
　　“其他头寸”却和高盛等投资银行的原油操作报告有着某种“心有灵犀”。
　　早在4月11日高盛建议“尽早对CCCP商品投资组合获利了结”的前一周(即4月5日当周)，他们便提前增加8543口原油期货净空头寸，并增加套利头寸14548口。到了4月12日当周NYMEX原油6月期货合约价格从106美元/桶迅速反弹期间，“其他头寸”迅速增持7402口原油期货净多头头寸，直到原油价格最高达到114.83美元/桶。
　　上述原油期货经纪商透露，在“其他头寸”里，不乏大型投资银行的操作痕迹。如某些投资银行会通过暗池交易(DARKPOOL)大额买卖原油期货，上述交易头寸由于是匿名操作，便会计入“其他头寸”，其次是某些投资银行与客户签订某些关于原油价格的对赌条款同时，会通过子公司在原油期货进行对冲，由于子公司类型不一，部分头寸也会反映在“其他头寸”。
　　“因为有些投资头寸属于高杠杆的，属于美国新金融监管法案的监管范围，通过其他头寸操作，能隐蔽投资银行的操作意图。相比掉期交易商头寸的操作痕迹更易受到SEC与交易所的监管，其他头寸的投资操作要追根溯源，是有难度的。”他指出，“有些客户通过高盛CCCP投资组合买进的某些长短期原油套利头寸，是计入其他头寸。但这部分头寸某种程度反映高盛的投资策略。”
　　只是，部分投资银行自营部门或子公司借道“其他头寸”沽空原油获利同时，他们旗下基金却不得不为原油等大宗商品大跌而“买单”。
　　资产规模为8.31亿美元的高盛金砖四国基金(GBRAX)上周净值损失5.7%，成为资产超过5亿美元、20%以上仓位投资能源股或原材料股的多样化基金板块里，损失最大的公募基金之一。
　　“不过，在高盛发表看涨油价报告后，已有跟踪高盛报告投资的离岸对冲基金或大宗商品投资组合管理人开始买涨原油。”上述原油经纪商表示，“美国密西西比河洪灾导致当地炼油厂减产的威胁，还不至于导致5月9日原油期货大涨5.5%。”
　　在高盛集团油价空翻多报告出台前后，在原油期货市场有多少财富被转移，仍是一个谜。

