从大宗商品价格下跌说开去
　　◆本报记者 刘柯
　　白银暴跌25%、原油跌破每桶100美元、橡胶棉花跳水……美国还没结束QE2，更还没有加息，但国际大宗商品市场却率先开始“断头锄刀”式地下跌。一切似乎源自“莫须有”的预期，这种预期可能是美国彻底结束量化宽松，也可能是人民币加速升值一步到位。总之，庞大的国际热钱，正从大宗商品市场有序地撤退，有些是战略性的，有些是战术性的。
　　国际大宗商品价格的下跌，并不是坏事。首先，大宗商品价格的上涨本身就是全球通胀的罪魁祸首，更是中国居高不下的CPI的重要推手。现在价格跌了，至少可以暂时缓解输入性通胀压力。其次，大宗商品价格的下跌，将促使中国制造业成本下降。中国作为制造业大国，原材料受制于人，企业成本一直随大宗商品价格水涨船高，而成本的下降将使企业盈利水平上升。第三，国际流动性从大宗商品市场出来，会继续寻找新的赚钱机会。目前全球资本市场都处于高位运行，只有A股指数距离历史高点还有很大差距，很多蓝筹股更是处于绝对的估值洼地，势必将吸引更多流动性的关注。
　　那么，是不是说A股市场就由此迎来历史性机遇呢？这要一分为二。从机会的角度看，目前沪深300指数确实估值很低，即使估值偏高的创业板和中小板，也聚集了一大批代表中国经济活力的中小企业佼佼者，而这些企业的同行很多已经在海外市场受到疯狂追捧，因此，机会是存在的。但不利因素依旧存在，那就是对流动性拐点出现以后，全球资本市场步入下降通道的担心。这种担心又可能会城门失火殃及池鱼，导致市场资金参与的热情降低。此外，美国经济的快速复苏和美元的强势，也将吸引部分国际流动性向美国流动，从而抛售人民币资产。
　　因此，在一个博弈激烈的市场，任何一个“绝对”的念想，都是非常可怕的。最近A股市场徘徊不前，就是既担忧经济滞涨而信心不足，又因为难以找到一个能在资本市场之外迅速实现资本增值的新领域而恋恋不舍。在新趋势没有彻底形成之前，留一半清醒留一半醉，方才可进可退。

