国际大行唱多见效 大宗商品应声反弹
　　证券时报记者 吴家明
　　言论飘忽的高盛集团一改近期看空态度，重申油价在2012年之前将重回甚至超过此前创下的每桶近115美元的高点。高盛的看涨言论似乎提振了市场信心，加上投资者逢低买进，在昨日的欧洲交易时段，国际油价一度重回每桶100美元大关，国际金价也升至每盎司1500美元上方，白银期货价格更是暴涨7%。但随后受标普宣布下调希腊信用评级的影响，美元指数反弹，油价、金价涨幅有所收窄。
　　由于美国就业人数大增以及大宗商品价格反弹，亚太地区股市昨日多数上涨，MSCI亚太指数上涨0.1%，新加坡股市海峡时报指数上涨1.21%，报收3136.94点。中国香港股市恒生指数上涨0.76%，报收23336点。
　　除了高盛，华尔街又一投行加入看多阵营，摩根大通发布研究报告，调高该行对2011年原油价格预期，称今年全球原油仍然处于供不应求的状态。巴克莱资本也认为商品价格将重振雄风。而卡塔尔能源和工业大臣萨达表示，目前国际原油市场的供给和需求处于健康水平，石油输出国组织将不会采取措施干预油价。
　　众多国际知名投行重新看多商品市场令投资者感到疑惑。但有分析人士认为，投行的观点具有一定的风向标作用，投资者不可低估其对商品期货市场走势的影响力。
欢迎发表评论  我要评论

