郑棉：繁华落尽终成空 后市料仍难有起色
　　郑棉在5月初继续维持明显下行趋势。下游企业需求疲软的效应对郑棉走势的影响开始集中显现，随着棉企恐慌性抛售，纺企观望，价格应声下跌，料后市仍难有起色。
　　因中国进口棉花需求显著减少和澳洲棉花增产至400万包的利空消息，再加上5月、7月合约的展期交易和高盛的利空报告，美棉跌至3个月低点，下跌幅度约23%。虽然期间不断有美元下跌，美棉播种缓慢，和美联储保持低利率等利好消息出现，但市场看空情绪浓重，期价下跌趋势保持完好。
　　由于价差倒挂，中美外贸企业违约在4月出现高峰，美国棉花出口连续5周出现负增长。相对于郑棉，美棉跌幅更大，趋势更急，部分原因是内外价差给予郑棉一定的抗跌性。
　　一季度棉布棉纱产量保持高位，棉花需求较为旺盛。但进入二季度需求下滑的担忧开始加剧。首先是人民币升值的预期可能将继续影响纺织品出口，市场普遍预计出口数据将不能延续一季度的良好局面；二是下游终端企业资金链开始趋紧，货币政策的累积效应逐步显现，企业回笼资金要求增强；三是江浙地区拉闸限电政策，或导致下游纺织企业开工率继续加速下滑，停车检修频繁出现，对于原料需求构成较大影响。
　　由于内外价差倒挂严重，3月订单开始出现大量违约，也是造成外棉崩盘式下跌的主要原因。但值得思考的一个问题是，内外倒挂自去年底已开始，为何至今才显示效果。这其中原因除了春节前的备货旺季，下游采购意愿普遍较强之外，更主要的原因在于前后的预期发生了变化。节前市场的普遍乐观与目前的偏悲观氛围形成鲜明对比，是造成大量订单违约的主要原因。
　　期现价差进一步倒挂，贴水已达到1年来新高。然而在市场普遍悲观的预期下，现货价格将被动跟随期价继续调整。下游买保需求的企业可考虑在郑盘远月适量介入保值头寸。
　　随着进口的下滑，未来可交割的货源将有望趋紧，从而有望支撑1109合约价格。从这一点上考虑，9月急跌后不宜过分杀跌。
　　至4月末，9月合约成交持仓均明显放大，显示在经历了持续调整后，多空分歧逐步加剧。尽管还没分出明显的胜负，但可能推测出的结论是5月中随着行情的进一步明朗，多方的溃败可能将导致平仓盘大量涌现而出现杀跌局面。
　　综上所述，美棉由于出口需求下滑，前期的逼仓式上涨宣告终结。国内市场的悲观预期集中反映在期货市场，棉花成为商品市场中跌势最为流畅的品种。联想到去年底棉市领涨商品的行情，可谓繁华落尽终成空。 (作者系浙商期货分析师)

