棉花单个合约成交总持仓创纪录 看后市如何演绎
　　董双伟
　　在去年11月底技术价位24000元上方附近，今日期棉酝酿激烈争夺：全天成交359万余手，为历史次高纪录(2010年11月24日成交454万余手)，单个合约成交量达到320余万手，则刷新历史纪录，市场持仓量创下纪录67万余手，日内最高增仓超过11万手。
　　在量能创纪录背后，首先我们观察价格，主力9月合约收盘价与昨日结算相比达到375元，不过今日结算价则仅24765元，相比上一交易日还要低5元；周边市场， 其它所有商品当中除PTA，以及橡胶之外，均呈现相对的建仓局面；另外，今日持仓席位变动来看，表现最为活跃的仍是浙江永安，减仓3000多手空单，增仓7000多手多单，搅乱市场节奏，其它主要增仓多空席位来看，总体看空头仍相对趋于集中。
　　最重要的我们对今日行情的如何解读？基本面应该说没有丝毫的改观，下游纺企停产、限产，放假现象普遍增加，棉花现货价格仍调整中无代表性的成交，整个行业依旧陷入弱势格局当中，另外，截止目前新花播种以及生长情况均可能是近3年来最好的一年，唯一可能存在炒作题材的可能是将于北京时间明晚USDA发布的5月份供需月报，此次报告将首次对2011/12年度供需情况作出预测，从而存在较多的推测，不过凡事正反看待，中国以及东南从今年4月份开始的消费遇阻，棉花本年度消费存在调减可能，而由于取消订单现象，包括美国本年度的期末库存则有望调增。
　　但行情走高，市场自然有其道理，笔者认为应更多从技术上，以及资金面去解读，重视技术面的投资者自然十分清楚，不再赘述。从个人角度来看，行情经历大幅下探之后，技术目前价位的反弹调整，抄底资金介入迹象十分明显，但如果持续得不到基本面的配合，也更多称之为“多头陷阱”，提醒大家要特别注意了。

