技术走势明显偏空 焦炭关注2250关口支撑 
　　方正期货  杨阳
　　焦炭主力合约在全球大宗商品大幅下挫的背景下，上周四跌破重要心理支撑位2300元/吨，周五继续下探，最终收于2271元/吨，技术面明显偏空。
　　系统性风险迫使焦炭价格走低
　　5月1日，中国物流与采购联合会公布数据显示，4月份中国PMI指数为52.9%，比前一个月回落0.5%个百分点。从分项指数来看，新订单指数为53.8%，比前一个月回落1.4个百分点，显示制造业企业新订单数量增速有所放慢。分行业看，石油加工及炼焦业、交通运输设备制造业等指数位于50%以下，市场需求回落。在高通胀背景下，PMI指数回落隐含着国内经济面临滞涨威胁。同时，自4月末以来，上证指数连续大幅下挫，也使市场对国内经济走势担忧增重。
　　国际方面，有消息称希腊将退出欧元区，美元指数强劲反弹，同时，本？拉登身亡或缓解中东地缘政治危机。受上述因素影响，上周大宗商品大幅下挫，伦铜破位跌到9000美元/吨以下，原油三天内跌幅超过15美元/桶，系统性风险集中释放迫使所有大宗商品承压下行。但同时，美国4月非农就业数据大增，美国经济仍旧偏于乐观，因此大宗商品的下挫更多地可能是技术性回调。
　　拉闸限电或制约焦炭需求
　　尽管原油金属等大宗商品大幅下挫，渤海商品交易所焦炭现货价格也大幅下挫，但煤炭价格依旧坚挺。据最新数据显示，截至5月2日，秦皇岛煤炭价格继续上涨，山西混优煤平仓价为815元/吨，较前一周大涨20元/吨。煤炭进入需求旺季，供应偏紧格局依旧未变。在冶金焦市场，截至5月5日，上海和唐山二级冶金焦价格分别为2020元/吨和1960元/吨，保持平稳。
　　煤炭供给偏紧，需求旺盛，致使今年3月以来，国内多地已开始出现“电荒”，为此，各地政府部门相继采取了限电和让电措施。今年电荒提前到来，不但是因为“计划电，市场煤”机制导致电企经营困难，而且更是因为电力供应确实出现了较大的瓶颈，今年1—3月份，全国用电量增速强劲，而国内的煤炭运输能力增长有限。因此，拉闸限电的现象或将持续。虽然大多数钢厂拥有自备发电厂，但拉闸限电或将制约钢铁下游消费，从而制约钢铁的需求增长，进而制约焦炭的需求，压制焦炭的价格。
　　技术走势明显偏空，关注2250元支撑
　　在上周大宗商品整体暴跌的背景下，J1109合约下跌2.5%左右，跌幅相对较小。但在焦炭阴跌不止的情况下，最近J1109趋势线均掉头往下，技术走势明显偏空。建议交易者关注J1109合约2250元/吨以及2225元/吨最低价的支撑力度，在合约走稳之后，再择机做多。

