肖磊：崩盘不是白银市场所特有的
　　资本市场有一个词比较引人注意，这个词如同人性当中的贪婪和恐惧，自有了资本市场，它就一直周期性的存在着，从阿姆斯特丹到纽约曼哈顿，从东京到香港，可以说只要有人和资本的地方就有它的影子。五一假期，恐怖界“领袖”本拉登被美军击毙，一件必然之中的偶然事件，引爆了国际大宗商品市场的一次多米诺骨牌效应，白银、原油、黄金，一个接一个的急促暴跌，一时间，“崩盘”一词“得宠”。
　　华尔街对崩盘的定义是：单日或数日累计跌幅超过20%。从目前的商品市场来看，短短一周时间里，白银价格的下跌已接近30%，完全可以用“崩盘”来定义了。原油和黄金市场的下跌稍微滞后一些，也稍微缓和一些，这并不是因为两者在投机者眼里的地位孰高孰低，而是之前一段时间黄金和原油的涨幅远远低于白银，需要抛售的获利盘也没有那么多。笔者多次强调，此轮白银市场的暴跌主因是获利盘的集中出现及获利了结行动的统一爆发，再加上投机资金找到了更具投机潜力的市场，白银遭到抛售是很自然的事情。没有拉登之死，照样会出现另一个事件来引发白银市场的集体抛售，这是价格运行的规律，而非“偶遇”。当然，对于当前的大宗商品市场来说，“崩盘”并不是白银市场所特有的。
　　周四欧洲央行和英国央行均宣布维持现有利率不变，外汇市场波动骤然加剧，投机资金乘机大规模介入外汇市场，欧元等兑美元汇率都出现了比较罕见的单日波幅。在资本市场，商品买卖一般都是金融化交易，众多资金并未涉猎商品实体市场，商品、外汇、证券、债券等投资品种间的“互换”，成了投资领域的一种习惯和必修课。外汇市场的不平衡大幅波动给更多资金提供了更大的套利空间。原油市场终于用单日8%的暴跌回应了之前各经济体对原油价格高企的担忧，黄金价格也被重重的砸在了1500美元每盎司之下，如果结合当时的外汇市场波动来看，全球资金的流向显而易见，甚至说从未如此清晰。
　　为什么美联储至今没有在加息方面明确表态？欧洲央行为什么在开启加息之门的情况下又要维持利率不变？与此形成鲜明对比的是，印度、澳大利亚、中国等新兴经济体连续加息的态度坚定而充满自信。“崩盘”对于此时的商品市场来说，是合理而客观的调整，还是一种全球经济陷入动荡的预兆，这一点需要市场重新审视。
　　对于新兴经济体来说，经济增长的波动率较大，货币政策也较为激进，拿中国为例，2007年紧急收缩货币，2008年至2009年又疯狂的放宽货币，抛去全球金融危机的部分，货币政策的“匆忙”已经让国内资产价格发生了翻天覆地的变化，以至于出现了一系列社会问题，对经济健康发展制造了隐患。自进入2011年之后，全球商品价格大幅走高，原油等全球主要资源类价格的飙升给各国的通胀水平和货币政策提出了新的要求，如果这时候各国没有全面评估自身经济体的具体运行情况，就很容易造成货币政策从极度宽松之后又来一个极度紧缩。货币政策的“过山车”效应对经济的影响可能是全方位的，尤其是对于新兴经济体来说，将面临滞胀的风险，更进一步的说，如果全球利率差异过大，市场投机氛围就会更加浓烈，因投机资金快速转移导致的商品市场的“崩盘”也可以说“说来就来”，当然也有利有弊，遏制了通胀，牺牲了增长。笔者担心的是，如果由此引发股票市场和外汇市场的崩盘，各国经济将重新进入“惨淡”时代。这样的几率纵然不多，但这样的教训还少吗？
　　预计，本轮商品价格的下跌将成为商品市场阶段性调整的开端，除了印度、澳大利亚、巴西、俄罗斯等经济体，像中国也在严格的稳定货币政策。市场的担忧不无道理，比如新兴经济体在货币政策方面的利率调整迫在眉睫，市场对这些经济体的进一步增长保持了警惕态度，比如之前一段时间爆出的众多国际对冲基金齐聚香港，对赌中国经济“硬着陆”等。这种担忧情绪致使全球商品市场的需求预期开始减弱，进一步降低了商品价格预期。所以笔者认为，短期内商品价格的崩盘需要确认，如果全球股市依然坚挺，外汇市场开始企稳，商品市场的崩盘会即刻停止；否则，商品市场将是全球资本市场进入新一轮调整的导火索。
　　另外，就黄金白银市场而言，其基本的功能并没有因为下跌而发生变化，尤其是在美联储和欧洲央行等依然维持宽松货币政策的情况下，黄金白银等抗通胀类资产的回落具有很大的暂时性，放在二至三年的区间来看，此时黄金白银价格的下跌给投资者制造了抄底的机会，尤其是白银市场，一旦国际价格跌破30美元每盎司，投资者完全可以大胆介入。世元金行高级研究员肖磊

