美原油期货保证金第四次上调 油价会否大幅下跌
　　本报讯 (记者陈芳)芝加哥商业交易所(CME)周一宣布将原油期货保证金从6750美元上调至8438美元，上调幅度为25%，这已经是CME自2月份以来第四次上调原油期货保证金。布伦特原油期货保证金也同时上调。
　　这一消息令原油期货在昨日的电子盘中大幅下跌，一度跌至100.12美元/桶，跌幅超过2%，随后出现反弹，截至北京时间昨日18：00整，收于101.21美元/桶。
　　不太可能导致油价暴跌
　　CME自4月底开始连续调高白银期货保证金后，白银期货价格出现连续跳水，不过分析师们认为CME再度上调原油期货保证金之后可能不会给国际油价带来暴跌。
　　广州期货研究部副总经理罗强认为，原油市场与白银市场有不同之处。首先，白银价格前期经历了大幅上涨，投机资金的推动作用比较明显，因此当保证金上调之后，抑制了市场的投机需求，促进了白银价格的下跌。而原油价格前期的涨幅不大，且价格也有基本面的支撑，目前全球经济复苏是大趋势，这将是支撑原油需求的重要基础。
　　“而从季节性来看，目前已经是夏季用油的高峰期，油价在目前的价格难以出现大幅回落。”光大期货原油分析师刘月来表示。
　　不过，短期之内油价在100美元上下可能会出现反复，罗强认为，连续提高保证金将削弱原油市场的投资需求，减低原油价格的震荡幅度。
　　“目前110美元以上的位置已经形成明显的压力，而跌破90美元的可能性也不大，因此未来较长的一段时间里油价可能会在这一区间内震荡徘徊”罗强表示。
　　金价维持震荡行情
　　进入本周后，金价重新回到1500美元/盎司以上，至周二午盘时报1510美元/盎司附近。欧洲债务危机重燃是金价反弹的利好因素。希腊问题如果没有得到改善，金价继续反弹还有希望。操作上，金价短期维持震荡的可能性偏大，1500美元/盎司附近可能存在支撑，但随着黄金消费淡季的来临，投资者在操作时建议以轻仓为主。
　　(广东粤宝 朱志刚)
　　汇市
　　希腊评级遭降 欧元反复下挫
　　欧元兑美元周二有所回稳，国际评级机构标准普尔周一将希腊长期主权评级从“BB-”级下调至“B”级，评级展望维持负面。受其打压，周一欧元一度跌落1.43支撑。近期负债累累的欧元区国家状况再次令投资者担忧，基本面对欧元不利。
　　技术角度，欧元兑美元在4小时图形有回稳的趋势，上方的阻力是在1.4450，MACD指标尝试着反转上行，预期跌势将有所收敛，注意支撑在1.4230及1.41，阻力在1.4450及1.4580，建议等欧元反复回调之后逢低少量买入。 (飞渡外汇 陈展鹏)

