商品市场有超卖反弹需要 中线交易机会推延
　　中国国际期货   张东升
　　[策略]
　　在上周，商品价格下跌较多，我们认为，期货市场已经超跌严重，一些品种在短线上不具备连续下跌的动能，市场随时会出现反弹。
　　同时，我们预计，强势品种可能会最先见底并逐步开始转好，但不排除一些弱势品种在近一到三周内的反复中还有可能出现更低一些的价格，但总体来说，下方空间已经不大了。
　　从更宽泛的角度来解释近期的下跌，我们仍然将其定义为牛市中的调整行情，因为我们从分析中得出，大多数商品价格还会在下半年创出历史新高。
　　不过，近期市场累计跌幅较大，人气恢复就需要时间，即使市场随时会出现反弹，还是要给一份谨慎，所以，在本周到下周的时间内，我们建议轻仓交易。
　　[豆类]
　　豆类在上周下跌不少，而美盘豆类的动作要小得多。
　　国内豆类品种在短线上超卖，在近两三天极可能会出现反弹行情，非常适合做一些短线交易。
　　但近期豆类有一定的跌幅积累，可能还不到连续、快速拉高的时候，预计本周到下周在反弹后还会有一把震荡反复行情，不排除在月内大豆等还有更低一些的价格出现，但总体来说，下方空间不大，所以，我们建议等待本月下旬的进场机会。
　　[金属]
　　沪铜在上周五低开后略微收窄跌幅，铅锌跌幅略多一些。
　　伦铜表现反复，轻微收低，而锌小幅收高。
　　我们认为，金属短线已进入超卖状态，伦铜等金属继续下挫的可能性正在变小，在本周上半周极可能会出现一定的回升。
　　金属在近期会获得一定的支持，很容易出现回升的行情，不过，在这些金属品种中，后市的表现会略有差异，关键是在出现反弹后的行情，不排除铅、锌等品种还会在本周稍晚或是在下周出现更低一些的价格。
　　但不论市场如何调整，我们认为，伦铜、伦铝等还会在下半年获得向上突破，伦铝在上周下跌之前是创出近33个月的新高的，我们预计，伦铝会最先再创今年新高，能在6、7月份实现，而伦铜再度冲击历史新高可能会稍晚一些，但也能在10月份以前实现。
　　所以，我们认为眼下可以参与一些短线反弹行情，而中线交易机会可能会推延。

