大宗商品全线暴跌 下半年总体看空
　　本报讯(记者 袁伟华)5日国内商品期货市场继续大跌，除农产品个别品种外，其他品种几乎全线下挫。其中，石化、有色金属等品种已经下跌至年内新低。业内人士分析认为，外盘大宗商品调整已经影响到国内市场，下跌趋势已经形成，恐怕整个下半年难有强势。
　　受隔夜外盘大宗商品全线重挫影响，国内商品市场5日继续前一个交易日的下跌趋势，截至收盘，上期所所有品种全部下跌；大商所豆粕、玉米和棕油表现尚可，其余品种不同程度下跌；而郑商所除硬麦外，所有商品均下跌，其中棉花主力合约下跌幅度最大，全天下跌5.90%，盘中甚至逼近跌停。
　　国内商品市场的弱势表现跟随了国际市场走势，近期国际原油、贵金属和部分农产品期货持续走低，尤其是白银价格创下30年来最大单日跌幅，引发了资金对大宗商品的抛售。
　　在分析商品市场弱势原因时，华泰长城期货石家庄营业部总经理郭琳认为，从国际背景来看，美国量化宽松政策有收紧的苗头，美国财政部曾经表示，强势美元对美国保持健康增长有重要意义。而考虑到美元与大宗商品的关系，如果美元开始涨，商品下跌的可能性较大。
　　拉登的死讯也成为大宗商品下跌的推动因素之一。本·拉登死讯传出后，黄金白银终止反弹，重拾下跌趋势，白银价格下跌约10%，至42.58美元/盎司，4月28日银价创下49.51美元/盎司纪录新高，黄金价格也从 1，575.79美元/盎司历史高点回落至1，546美元/盎司。
　　而从国内背景来看，央行表态继续运用利率等价格调控手段遏制通胀压力、楼市调控力度加紧深化，金融和地产两个权重板块下跌导致股市震荡调整，这也在一定程度上传导至商品市场。
　　技术上看，目前多个商品技术指标上存在压力位，目前的大范围下跌已经成为趋势性下跌，短期内难有强势表现。
　　郭琳认为，由于投资者对后市仍有信心，导致目前的下跌走出一种抵抗性下跌的态势，即下跌后抄底不断，反弹后卖出又超强，上方压力强大。而基于这种抵抗性下跌的趋势，郭琳表示，整个下半年将总体看空。

