PTA短期难言好转 仍将维持调整向下走势
　　何伟慧
　　基本面方面
　　从上游PX板块来看：日本吉坤日矿日石能源5月合同执行价出台，在1605美元/吨水平，以此价格推算，PTA生产成本仅在1210美元/吨一线，目前PTA利润仍相对较高。而韩国s-oil新的90万吨的装置产品本月开始商业出售，受日本地震影响的部分PX装置也在“五一”期间重新启动，再加上印度MCC PTA装置关闭，故当地有许多额外供货。整体来看，5月PX供货增多，PX价格难以有效向上突破，上游价格带动因素相对偏弱。
　　从PTA本身因素看：近期PTA检修装置基本恢复，目前仅福建佳龙60万吨装置正处检修状态，而原计划4月中开始停车检修的逸盛大连装置因故延后了检修计划，5月开始检修的可能较大。整体来看，PTA本身供应相对尚可。
　　从下游情况来看：目前下游纺织板块接单情况相对不佳，5月后新的订单相对稀少。其后又马上进入夏季，用电高峰下限电措施将再次频繁上台，目前浙江已经出现了较为严重的电荒，纺织企业限电措施不等，如“开五休二”、“开三休一”等。江苏因太湖流域环保要求，部分企业有“开一休一”等措施出台，使得整体下游织造开机出现下滑，整体对聚酯上游需求减弱。目前限电措施虽并未影响到聚酯企业，但随着天气的转热，其后聚酯企业受到限电影响的可能加大。
　　宏观外围市场
　　从宏观面因素来看，市场普遍认为5月初央票到期的资金量占了全月的60%多，通胀上行压力的超预期令央行倾向于进一步收紧市场流动性，因此近期再次上调准备金及加息的可能极大。而外围流动性紧缩预期也已经开始影响市场，黄金、原油等商品期货普遍出现较大跌幅，从而带动了PTA期货跌势。
　　另外值得重视的一点是，前期一直在传的纺织品出口退税，目前又有新的传闻说将可能下调至11%，相对幅度较大，这使得纺织板块及棉花期货主力大跌，进而使得下游市场预期更为不妙。
　　从PTA市场来看：去年PTA现货均价基本在8000元/吨水平，如算上正常通胀等预期，今年均价在9000—10000元/吨尚显合理。而今年上半年PTA最高价达到12000元/吨左右，如按今年9000—10000元/吨的平均价来算，年内最低价格应至8000元/吨及偏下水平，这样才能达到合理的均价水平。而下半年新的产能又有释放(逸盛75万吨+180万吨、三房巷100万吨—120万吨)，因此，市场对下半年市场普遍不太乐观，贸易商介入兴趣不大，整体市场活跃程度明显降低。
　　综合以上，笔者认为当前PTA市场整体偏空因素占据主导，暂未有明确的支撑及推涨因素，近期仍将维持调整向下的走势。
　　(作者单位：中国化纤经济信息网)

