谢国忠：恐慌指数逼近临界点 大宗商品有望反弹
　　每经记者 杨可瞻
　　今年以来，黑天鹅事件相继撞腰。周四(5月5日)，大宗商品市场一夜雪崩。大宗商品何时可以抄底？拉丹身亡对美元影响几何？央行一季度货币执行报告究竟想传递什么？《每日经济新闻》(以下简称NBD)专访了原大摩董事总经理、独立经济学家谢国忠(专栏)。
　　VIX过低引发大宗商品暴跌
　　NBD：本周，大宗商品市场暴跌的真正原因是什么？
　　谢国忠：恐慌指数VIX(VIX指数俗称“恐慌指数”。指数愈高，意味着投资者对股市状况感到不安；指数愈低，表示股票指数变动将趋缓)一般会随着市场赌性升高而降低。4月底，其已跌至15下方，为46个月来新低。这反映出一个道理，现在市场的赌博心理已经非常高了。稍微一点负面的风吹草动，都会引发风险资产回调，特别是此前已有一轮暴涨的大宗商品。我认为，当VIX回升至20左右时，大宗商品有望展开一轮反弹。(注：截至周四，VIX收报18.2)
　　NBD：拉丹身亡，会不会使美元触底反弹的时间早于预期？
　　谢国忠：不会。拉丹身亡不会影响美元走势。现在的美元只是小范围反弹，离反转尚有较长距离。事实上，美元反转需满足一个根本条件，即美联储开始退出。这就需要其停止再投资或出售资产。但从时间表上看，今年退出可能性很小。故美元指数很可能会跌破历史低点70.7。下面则还有一定下行空间。当然，我们需要注意一个问题。即美联储可能受通胀升高而提前退出。因为购买力下降了，这会引发老百姓不满。从油价上看，如果价格升至150美元/桶，肯定会提前刺激美联储实施退出政策。
　　美联储可坐庄国债利率
　　NBD：有人曾担心，随着QE2于6月结束，美国国债利率会因缺乏足够买盘而上升。这会通过刺激很多套息交易盘回撤，而向风险资产施加下行压力。你认为这种可能性有多大？
　　谢国忠：美联储实际上可以在国债利率上坐庄。一旦国债买盘不够，联储可以通过变相QE3的形式，或者让中东国家购买国债，来保证其利率不会大幅上行。事实上，在美国经济没有完全满足退出条件前，美联储也不会允许利率过快升高。
　　NBD：美联储最近一次的政策会议，到底想传达维持宽松政策立场不变的意思，还是为退出埋下伏笔？
　　谢国忠：美联储议息会议还是维持了其一贯立场，即保持宽松的货币政策立场不变。但联储今年要真正退出并不大可能。最关键的问题，是美国房地产并未成功转型，其房屋售价未来还有大跌可能。预计美联储出售资产或提升基准利率，要等至2012年。
　　下半年或有3次加息
　　NBD：五一节期间，央行并未像外界传言那样加息。你认为原因是什么？
　　谢国忠：近期，大盘持续萎靡、国际负面消息较多，显然此时央行加息的时机并不太好。现在的一大问题是，食品价格虽然看似压下去了，但实际上是螺旋上升。同时，工资仍不停上涨，更推动服务业通胀上行。最终结果是CPI很难在二季度见顶。一个有趣的现象是，我最近在上海买西瓜，居然要价50元。通胀多厉害，可想而知了。
　　NBD：央行一季度货币执行报告曾强调用“双率”来抑制通胀，这是否预示着下半年的货币政策将更紧？
　　谢国忠：下半年，央行的货币政策将愈发收紧。这就体现在加息的幅度更大以及可能不断地提升存款准备金率。因为央行此前也提示过，存准率没有绝对上限。预计下半年央行还有3次加息。每次加息幅度25个基点。
　　NBD：在更紧的货币政策中，A股会否面临更大的下行压力？
　　谢国忠：A股并非一个正常的市场，它往往利用了人性的弱点。受下半年货币紧缩预期抑制，大盘很难走出像样的牛市。但受房地产调控等因素影响，很多资金又会从房地产或者资源等实体经济中跑出来，变相支撑了股指水平。故A股大跌可能性也不大。预计下半年上证指数将在2600~3000点内震荡。

