空军肆虐大宗商品市场 理性调整还是阴谋操控
　　本报记者 何清 叶慧珏 李伊琳
　　上海报道
　　5月6日，NYMEX原油主力合约暴跌，至北京时间16：00，该合约收盘95.3美元/桶，较上个交易日下跌14美元/桶以上；与此同时，黄金、白银、铜等大宗商品的价格也大幅下滑——一时间，“空军”肆虐全球主要金融市场。
　　“昨天欧洲中央银行宣布欧元区利率维持不变，应该是暴跌的最直接诱因”，6日东证期货研究所副所长林慧说。
　　在她看来，2008年金融危机后，由各国宽松的货币政策推动，大宗商品展开了一波长达2年的大牛市，其间没有像样的调整。现在很多商品的价格已脱离了基本面的支持，之所以还维持高位就是因为看空美元；如果当天欧洲央行上调利率，推动美元进一步下跌，那么大宗商品还可能继续上扬；然而它们选择了维持利率不变，那么美元下跌的空间就不大了，自然有人开始“多翻空”了。
　　“大宗商品、尤其是原油价格的下跌，对商品市场、企业、证券市场甚至经济面都构成利好”，大宗商品数据商生意社总编刘心田说：“原油的高价实际上抬升了整个大宗商品平台，对于全球性通胀起到了根本性影响。而原油价格的回调势必会减轻全球性通胀压力”。
　　当天息旺能源分析报告称，如果原油价格不跌，那么本月成品油价格或有可能迎来上调，但现在原油价格暴跌，中国国家发改委上调油价的可能性很小。
　　“虽然目前国内成品油价格并不到位，但鉴于目前国内通胀形势，估计就不调”，息旺能源首席分析师钟健说。
　　高处不胜寒
　　“金融危机后，国际油价已有了近4倍的涨幅，该调调了”，林慧说。
　　据她介绍，金融危机后，国际油价由2008年7月的147美元/桶暴跌至次年2月的33美元/桶，跌幅惊人；然而随着世界各国宽松货币政策的实施，尤其是美国量化宽松政策的推行，使得以美元计价的大宗商品展开了一轮大牛市：
　　原油从33美元/桶一路飙升至110美元/桶上方；铜、铝、小麦等也都出现了几倍的价格涨幅。
　　“这期间并没有像样的调整，因为市场认为美元将持续走弱”，钟健说。
　　然而不断推升的大宗商品价格却极大地影响了下游用户的需求——越来越多的私家车主不得不改乘公交出行；化工企业也开始缩减生产计划，以降低原料成本的影响。
　　“这种情况下，期货价格已远远脱离了现货供需的支撑，跌是早晚的。”钟健说。
　　据他提供的资料，自4月起受利比亚危机等中东地缘形势的影响，纽交所NYMEX主力合约买多净持仓一直维持在25万手的高位——这是该合约的历史记录，表明市场已经严重超买；
　　此外，自4月底起，芝加哥交易所鉴于白银价格已不断创出新高，开始要求投资者连续追加白银期货保证金，这迫使白银投资者不得不平仓抛售，从而加重了全球其他商品的做空动能。
　　“空军”肆虐大宗商品市场 理性调整还是阴谋操控？
　　“此时所有的投资者都在等待欧洲央行的信息：如果加息，那么美元将继续贬值，以原油为代表的大宗商品也可能再维持一段上涨。”钟健说。
　　然而5日欧洲央行行长特里谢宣布，将欧元区主导利率维持在1.25%的水平不变；他同时暗示，这一利率水平将被保持一段时间——这被市场视为美元将止跌的信号。
　　于是各种大宗商品都迅速开始下跌，其中原油的跌幅就达14美元/桶，创出2008年以来的最大跌幅。
　　“由于下周纽交所才会公布这两天的交易数据，因此到底有多少买空净持仓尚不得而知，但肯定有大量投机资金开始‘多翻空’”，钟健说。
　　当然还有一些杀跌动能来自平仓止损。
　　据常驻伦敦的南非标准银行大宗商品策略师张金钟介绍，目前很多国际投机资金并不是直接投身期货市场参与价格博弈的，它们通过投资于一些基金产品实现从大宗商品价格波动中获利。
　　“这些产品都会设有止损点，因此一旦交易价格达到某个价位，系统会自动进行买卖操作，这恐怕是造成昨日价格大跌的主要原因之一”，他说。
　　神嘴高盛？
　　又被高盛说中了。
　　4月11日，高盛发布研究报告，建议客户“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对CCCP商品投资组合获利了结”，并预计未来几个月布伦特原油期货将大幅回调近20美元/桶。
　　CCCP投资组合是一个杠杆性偏高的金融投资品种，它由一系列大宗商品的投资模型构成，包括原油长短期合约的跨期套利，及期权套利模型等，但最主要的获利模式是押注大宗商品上涨。
　　自3月以来，由于利比亚等北非中东地区国家近期政局不稳及日本地震影响，国际市场普遍为未来的国际原油供应而担忧，然而此时，高盛却突然直接建议客户对CCCP商品投资组合获利了结。
　　随着5月5日，大宗商品价格暴跌，高盛“强大的实力”再次得以显现。
　　“其实现在的汇市、期市、股市和债市都是由一股资金流在操纵，那就是国际游资”，上海源复投资有限公司首席战略分析师刘涛说：“这些资金在各市场间不断转移，谋取利润最大化，因此当汇市和期市往往会形成跷跷板效应——美元跌、期市就涨；反之亦然”。
　　据他测算，目前活跃于各个市场的游资大约有15—16万亿美元，其中日本的海外资产就达到10万亿美元。
　　由于高盛在国际大宗商品市场中占据举足轻重的地位，因此游资一向将其观点视为行情指针：在2008国际油价暴涨中，坚定看多的高盛令其投资者赚得盆满钵满；而现在它的看空，是否又是预示着油价将步入漫漫熊途呢？
　　“国际投行在大宗商品市场中的作用很奇怪，往往有一言九鼎的作用，但它们的分析逻辑又往往被各界所诟病，因此这当中到底有何玄机没人说得清楚”，有市场分析师称。
　　在他看来，高盛的言论更多是为了维护美国的政治利益。对于美国而言，过高的油价会阻碍其经济复苏，不利于当前美国的利益。中东危机爆发后，油价上涨不休，这时候就需要一个具有市场话语权的机构出面，以经济基本面等冠冕堂皇的理由打压油价，而高盛，则是最理想的代言人。
　　缓解中国通胀
　　事实上，大宗商品价格的高企，已严重伤害了实体经济的正常运行，最直接的表现就是中国政府抑制通胀的能力严重受限，不得不采用行政管制的方法抑制价格。
　　“截至5月5日，三地国际原油均价变化率为6.97%，国家发改委调价窗口将在5月9日打开”，上述息旺能源分析报告称。
　　2009年国家发改委颁布的《石油价格管理办法(试行)》规定，22个工作日内三地国际油价波动4%，国内原油价格即进行调整，而上次调价是在4月7日。
　　进入2011年，由于原油价格一路飙涨，成品油价格在四个月里共经历了2次上调，平均每两个月上调一次。最近一次调价汽油上调500元/吨，柴油上调400元/吨。
　　“如果国际油价继续攀升，哪怕是维持在110美元/桶附近，那么国内成品油价格或在5月中旬面临上调，上涨幅度约在150-200元/吨”，钟健说。
　　现在随着国际油价的暴跌，这种上涨压力被缓解了——虽然根据钟健测算，如果要保证炼油厂利润，国内成品油价格应至少再上涨300元/吨以上。
　　“原油等大宗商品是现代实体经济的基础，其价格上扬实际上抬升了整个实体经济的价格水平，从而抑制了下游商品的需求，加剧了全社会的通胀压力”，刘心田说：“事实上生产企业虽价格上涨但利润下降，它们一直在期盼成本的降低。”
　　据他介绍，近期很多商品的期货价格与现货价格的价差越来越大：上期所天胶主力合约最新报价为30615元/吨，而现货价格还在35800元/吨，两者价差达5185元/吨；郑交所PTA主力合约最新报价为9928元/吨，而现货却仍在10450元/吨……
　　“期货的价格是未来的价格，两者的价差意味着现货将在未来合约到期前维持跌势，而且下跌空间巨大，否则，下游客户的需求不会被调动起来”，他说。
　　然而原油和黄金也许不是这样。
　　“只要美元货币继续宽松，那么，被宽松资金壮大了的石油投机商们便会继续追逐石油期货，并有更大的能力、更强的欲望将石油价格继续推高。‘弱势美元、强势油价’才是今后较长一段时间内的油价走势逻辑”，钟健说。
　　对此观点，刘心田、刘涛等专家表示认同。
　　“我认为，国际油价将在90美元/桶附近获得强力支撑，之后油价将可能攀升至130美元/桶”，刘心田说。

