空头不断增仓享受大餐 导演金属大级别调整
　　汪睛波
　　出来混总是要还的。
　　正如国际商品基金头寸的增减撬动着外盘商品的涨跌，国内期货市场中多空主力持仓的变化也决定着“中国声音”的起伏。对期货市场中的资金来说，过去10个月就像一面没有拼接完成的镜子，商品前8个月的震荡上涨伴随着空头主力的减仓和之后的多头的疯狂增仓。而在过去两个月，配合多数龙头商品到达敏感的技术性点位，流动性收紧令市场产生了商品价格过于领先基本面的担忧，多头的止盈和空头的主动打压又成为市场主旋律。
　　金属品种上的资金流动趋势最为清晰。在今年2月国际铜价首次突破10000美元/吨之后，内外盘铜价都出现了明显的技术性获利回吐，沪铜主力在76000元/吨附近触顶，沪铜全部合约持仓也从35.4万手降低到27万手的阶段性低点。但在该铜价确认跌破70000元/吨后，其持仓不跌反升，一路反弹到目前的36万手。沪锌的持仓也呈现类似特征，其主力价格自20000元/吨开始震荡下降，沪锌的全部持仓也从49.4万手下滑到不足32万手。后因为沪锌继续向下突破18000元/吨的关口，其持仓又逐渐回升到如今的42万手。
　　细心的投资者可以发现，去年12月沪铜和沪锌价格分别向上打穿70000元/吨和18000元/吨的时候，均出现过持仓的下滑，关键点位的突破让空头主力仓皇出逃，这又带动了二者价格的加速上扬。而在今年4月29日，沪铜正式跌破70000元/吨，此后至今的沪铜持仓增加了约20%，铜价也继续下滑了近3000元。沪锌在4月19日就跌破了18000元/吨，之后沪锌的持仓增加了35%，锌价继续下滑7%。
　　国内铜和锌的价格去年6月至今年2月的多头盛宴期间分别上涨了逾65%和60%。而现在享受大餐的显然是不断增仓的空头。截至本周四，沪铜主力1107合约再次下跌1.95%，收于67040元/吨。沪锌1107合约重挫2.96%，收于16720元/吨。基本金属供应紧张的情况日益缓解，近期主要经济体的数据似乎却给出了低迷的需求前景，而在全球流动性随时将到拐点的预期下，多种金属价格技术上已经破位，自然会有资金继续追空。
　　如摩根大通近期发布的一份调查报告显示，全球制造业PMI4月份为55.0，低于3月的55.7。美国供应管理协会也公布，美国4月非制造业指数为52.8，为2010年8月来最低，低于之前市场分析师预估的57.0。而民间就业服务机构ADP Employer Services发布的报告则表明，4月ADP民间就业人数增加17.9万人，低于分析师预期的增加20万人。同时，全球市场的流动性也不乐观，这对空头可是个好消息。中国自去年来已经进入加息周期，并多次上调存款准备金率。欧洲央行于4月7日宣布加息，印度也于近期意外加息50个基点。美国去年11月推出的QE2政策也将于今年6月底到期，并暂时没有后续计划公布。“中国等经济体抑制通胀的举措及令人失望的美国经济数据直指全球两大金属消费国需求将下降。”上海中期分析师方俊锋认为。业内专家称，在需求预期下滑、流动性继续收紧的利空因素出尽之前，金属市场后市的每次反弹都可能是空头增仓的好时机。

