商品或有短暂反弹 后期可能继续走弱
　　蒲公英交易指导中心--黄如斌
　　受四月份非农就业人数升幅大于预期提振，6日美国股市开盘后快速走高，但随后有关希腊可能脱离欧元区的传闻令指数从盘中高点回落，截止收盘，三大股指涨幅均在0.5%以内；继周四大幅下跌之后，原油期货上周五继续下跌，NYMEX 6月合约下跌2.62美元收在每桶97.18美元； LME基本金属多数品种早盘跌幅较大，但在美国公布好于预期的非农就业数据之后，令基本金属从全线跌势中回升，截止收盘，基本金属涨跌不一，多数品种仅小幅走高或小幅下滑；CBOT农产品走势分化，其中豆类品种受空头回补推动小幅走高，而美玉米出现幅度较大的下跌；美原糖及美棉下跌；美元指数继续大幅反弹；在经过持续下跌之后，6日黄金期货出现反弹，收盘位于每盎司1495美元附近。
　　我们看到上周外盘反映宏观的几个重要指标出现持续走弱的迹象，其中原油、黄金、金属铜等出现了幅度较大的破位下跌，而前期走势相对强劲的欧美股市也有逐步走弱的迹象。同时，我们也看到美元指数出现了反弹，从反弹力度看，有形成短期底部的迹象，预计后期还有进一步反弹的动能。而从国内市场看，由于前期国内以铜锌胶为代表的主流工业品提前于外盘市场下跌，所以在周四晚间外盘大跌的情况下，大部分品种跌幅并不大，这说明在经过持续下跌之后，短期国内商品市场缺乏进一步杀跌的动能，再加上周末期间国内央行并没有出台进一步的货币紧缩政策，所以我们预计今明两天市场可能会出现一定幅度的反弹，但从以往的经验来看，在一波下跌的趋势中，一般需要有空头的恐慌盘出现才会结束。因此，我们偏向于国内市场在经过短暂的反弹之后，后期在外盘相关指标继续走弱的带动下，还会出现进一步的下跌，操作上建议在设好止盈的前提下继续持有前期波段空单，等待市场出现更好的获利平仓良机。

