全球商品度黑色一周 高盛改口唱多油价
　　证券时报记者 吴家明
　　自从基地组织领导人本·拉登被美军击毙的消息传出后，国际大宗商品市场就恶梦不断。上周，在每桶100美元上方持续数月的国际油价轰然倒下，国际贵金属及有色金属等大宗商品价格也大幅下挫。受美国就业数据等因素影响，美元意外“咸鱼翻身”。
　　资金流出能源类股票基金
　　上周，拉登之死以及投资大师索罗斯开始抛售贵金属的消息引爆了商品市场“炸药”。而在欧洲央行短期不会加息的预期下，美元连续大幅反弹，也成为大宗商品价格持续下跌的主要推手之一。
　　油价、黄金、白银以及其他大宗商品期货价格在上周上演了“自由落体运动”。数据显示，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格全周累计跌幅达到14.7%。国际金价跌破每盎司1500美元，全周累计下跌4.2%，白银期货价格更累计重挫27.4%。
　　受油价大跌的影响，迪拜股市昨日跌至近3周以来的新低。大宗商品市场的跳水行情也引起了资金流向的大幅变动。美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)上周五公布的报告显示，在截至5月4日的一周里，EPFR追踪的全球能源板块和大宗商品板块股票型基金分别被监测到10.6亿美元和14.7亿美元的资金净流出。
　　有分析人士表示，在油价大幅上涨之后，已经过度透支了基本面，油价以及其他大宗商品的下跌之势可能将持续一段时间。美国河流投资管理公司首席策略师欧格蓝迪表示，投资者对未来原油需求的预期感到担忧，短期内油价仍有回落空间。
　　不过，摩根大通昨日仍调高今年剩余时间与2012年的油价预期。摩根大通表示，石油供应趋紧将阻碍经济复苏进程，未来油价仍将上涨。纽约资产管理公司Marketfield董事长肖尔表示，近期大宗商品重挫是典型的过度投机之后的套现行为。
　　高盛突然改口唱多油价
　　高盛集团于4月上旬连续发出报告，向投资者发出减持多数商品头寸的警告。不过，前期意外多翻空的高盛近期再发报告称，尽管油价近期大幅回调，且短期内可能继续下跌，但中长期来看，全球原油供求关系趋紧，油价在2012年之前有望重回甚至超过最近创下的每桶近115美元的高点。
　　尽管高盛几周前的“乌鸦嘴”预言再次应验，但据国外媒体报道，高盛集团和富兰克林资源公司管理的新兴市场基金受大宗商品价格跳水的冲击最为严重，上周两只基金均损失5.7%。
　　美元是反弹还是反转？
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，尽管4月份美国失业率上升至9%，但新增就业岗位24.4万个，为连续3个月新增就业岗位超过20万，而私营部门新增就业岗位创5年来最高水平。受此影响，美元指数继续走高，并一举突破74.5水平。
　　不过，对于美元后期走势，市场人士普遍持谨慎态度。债券之王格罗斯表示，美国的债务持续增加，经济增长步伐难以支撑劳动力市场。有分析人士表示，美联储长期以来奉行的量化宽松政策短期不会结束，只要美联储没有拿出抗通胀的实际行动，美元就不会反转。

