郑棉领跌 商品市场再遭重挫
　　□本报实习记者 熊锋
　　5日，商品市场延续前一交易日跌势，各品种普遍下挫。其中郑棉领跌商品，跌幅达5.90%。
　　郑棉期货5月5日再度大幅下跌，主力1109合约早盘受美棉跌停影响跳空低开，开盘后再度走低，跌破25000元，逼近跌停板，收盘报每吨24640元，较4日结算价下跌1545元/吨，跌幅5.9%。多头放弃抵抗，呈溃败之势。技术上看，5日尾盘多空减仓较多，部分盈利空头或许获利离场，这为短期技术性反弹创造了一定的条件。
　　上海中期分析师见惊雷认为，在现货市场疲软的情况下，郑棉短期虽然可能有技术性反弹，但弱势格局较难改变。操作策略上，投资者不要轻易抄底，可以等待逢高抛空的机会。
　　隔夜伦铅继续下挫，下行趋势不变。在外盘压力下，5日沪期铅主力1109合约跳空低开于17310元/吨，直接破位前低点17420元/吨，早盘下挫至17000元/吨一线后，窄幅波动，尾盘迎来一波大跳水，达到6%的日跌幅，触及跌停价16450元/吨，不过在买盘的推动下，价格有所拉升，最终收盘于16715元/吨。今日成交量大幅增加2930手至4070手，持仓量增加102手至8648手。
　　PTA以急跌形式击穿万点大关。技术形态上，今天选择加速下穿万点大关，价格重新回到四位数的时代。上海中期分析师任安认为，周边商品主要是棉花一起共振，行情加速的特征显现，加速结束之后，有望转入反弹，至于何时结束，目前还不得而知，得出现明显的短期反转信号时，才加以判断，老空单可以顺使减仓，反弹多单不宜太急入场，先观望和试单为主。
　　沪胶主力9月合约以下跌开盘，随后震荡，尾盘继续下跌，最后报收于30380点，较上一交易日收低765点。当日沪胶交易量较上一交易日减少了8.9万至63.1万。总持仓量为25.6万手，较上一交易日增加1928手。当日主力合约内外盘占比分别为53%对47%，空头稍占优势。
　　华闻期货认为，目前天胶市场缺乏利多因素，加息传闻未能兑现，使得利空不能出尽。技术上看，5日收盘在最低点附近，勾勒出明显的下降通道，未来下方空间仍可期。可继续持有前期空头头寸，观察30000点表现。操作上依然偏空思路为主，逢低适量减持，待冲高再补。

