高盛改口力挺原油 金市短期持做空思路
　　大跌之下资金流出能源类股票基金
　　大宗商品市场上周突现“自由落体运动”，巨额资金流出相关投资品种。然而，就在普通投资者恐慌不已的时候，前期意外多翻空的高盛等大型投行却又再次改口唱多，其中玄机惹人猜疑。
　　上周，拉登之死以及投资大师索罗斯开始抛售贵金属的消息引爆了商品市场“炸药”。原油期货价格全周跌幅达14.7%。国际金价全周下跌4.2%，白银期货价格更重挫27.4%。
　　大宗商品市场的跳水行情也引起了资金流向的大幅变动。美国新兴市场投资基金研究公司上周五公布，在截至5月4日的一周里，EPFR追踪的全球能源板块和大宗商品板块股票型基金分别被监测到10.6亿美元和14.7亿美元的资金净流出。
　　美国河流投资管理公司首席策略师欧格蓝迪表示，投资者对未来原油需求的预期感到担忧，短期内油价仍有回落空间。
　　不过，摩根大通上周日仍调高今年剩余时间与2012年的油价预期。摩根大通表示，石油供应趋紧将阻碍经济复苏进程，未来油价仍将上涨。
　　另一方面，前期意外多翻空的高盛近期再发报告称，尽管油价近期大幅回调，且短期内可能继续下跌，但中长期来看，全球原油供求关系趋紧，油价在2012年之前有望重回甚至超过最近创下的每桶近115美元的高点。
　　高盛集团曾于4月上旬连续发出报告，向投资者发出减持多数商品头寸的警告，5月初大宗商品果然暴挫，再次应验了高盛的“乌鸦嘴”预言。
　　但据国外媒体报道，高盛集团和富兰克林资源公司管理的新兴市场基金受大宗商品价格跳水的冲击最为严重，上周两只基金均损失5.7%。(证券时报)
　　金市：
　　短期持做空思路
　　本周一国际现货黄金开于1492.50美元/盎司，截至本周一下午国内市场收盘，收于1504.20美元/盎司。
　　资深黄金分析师吕超表示，上周金银市场跌幅明显过度，必然引起反弹，但不宜盲目抄底。操作上保持逢高做空的思路，1510~1520美元区间存在强大的反压，是建立空头的理想区间。白银的强反压在40美元下方，若在反弹后顺利展开第二波下跌，那么极有可能击穿32美元一线的强支撑。
　　汇市：
　　看欧债危机脸色
　　欧债危机的脚步再次临近，这或是主导本周货币走势的主要因素。上周有报道称“受债务困扰的希腊正准备退出欧元区”，市场对欧元区主权债务问题的忧虑重现，欧元对美元上周五收跌200多个基点。但此后欧元区主席发言人和希腊财政部副部长否定了此报道。
　　避险情绪继续推升美元指数至75关口附近。目前来看，市场风险偏好与货币利差两大因素的博弈，将成为影响美元后市的关键。

