全球性加息或停滞 商品将继续为王
　　4月份5.3%的CPI涨幅虽然超出市场预期，但就数字本身来说，确实是下降了！但以笔者的观点来看，通胀只是在玩“潜伏”游戏。
　　中国式通胀不仅牵动着中国消费者和投资者脆弱的心，也牵动着全球无数个看好中国市场的投资者，这一点随着中国经济全球化的推进愈加明显。反过来，全球的物价水平和经济状况对中国通胀的影响也越来越大，这种影响不仅仅简单的认为是进出口贸易引发的生产和消费价格的波动，还表现在国际货币市场及汇率市场引发的各类预期。比如美国、欧洲等均没有采取加息措施，中国单方面连续加息的预期减弱，中国市场对大宗商品的避险需求增大，推动价格继续上涨，从而这进一步推升了全球的通胀压力。
　　自3月份中国CPI突破5%以来，市场对物价的关注已经促动了政府层面控制物价的相关政策，各类行政手段的运用似乎已经见效，蔬菜等居民基本生活消费价格出现了一定的回落走势。我们现在还很难肯定目前物价的回落是出自市场本身的调节，还是政府的干预，但可以肯定的是，4月份CPI的相对回落并没有改变任何预期，市场依然担心通胀会愈演愈烈。
　　就在此时，第三轮中美战略经济对话正激烈的进行着，王岐山(专栏)称，通胀是目前中国面临最为紧迫的问题。同时，美方官员希望中国再提高利率应对通货膨胀。可以清晰的看出，中国的通胀备受全球关注，也严重困扰着中国自身。面对这种局面，市场预期需要消化和调节，中国不会重走2007年的老路，市场不要期待什么仓促而短暂的货币政策，加息的频率只会慢，而不会快。这一点市场不能因为王岐山的表态和美方官员的建议而误判形势。最有可能的是，中国将通过各类更加温和的政策抑制通胀，也会在国际市场上施加一定的压力，触动美联储和欧洲央行等在控制全球物价方面做出实际行动。
　　目前来看，大宗商品价格虽然涨势依旧，但相对于4月份要温和许多。除了大宗商品价格方面的影响，中国、美国、欧洲等还有足够的理由暂缓加息，比如中国的经济增长、美国的就业率、欧洲的主权债务危机等等。其实所有的借口无非是对自身经济发展的担忧及对其他经济体的抱怨和期待。拿中国来说，加息一方面要看中国经济增长的具体情况，一方面又要关注和期待美联储等对全球性通胀采取何种措施，这种矛盾的心理导致目前各国央行在加息方面争议较大，并开始以各种理由抵触，从而在加息方面全球进入了一个停滞期。因此，个人觉得通胀将长期潜伏，随时都会以迅雷之势给全球经济当头一棒。
　　中国投资者和消费者应该明白两点，以中国定价的资产价格将会因为中国政府强劲的调控政策而出现更多的不确定性，投资者介入这类资产的短中期风险会增大，比如房地产、股票等。另一方面，全球货币市场的乱象已经指明了一个方向，就是全球纸币的泛滥不会因为目前的通胀而受到各国的联合抵制，以美元计价的大宗商品价格依然具备大幅上涨的基础。除非有类似9.11或雷曼破产等事件发生，改变整个资金层面的流向，否则，全球资金依然以购买各类硬资产为主。可以说，这是个商品为王的时代，货币为王暂放一边。(财经专栏作家，世元金行高级研究员肖磊)

