投机资本大规模撤离主导大宗商品5日暴跌
　　[世华财讯]部分分析人士称，大宗商品5日暴跌背后主因是银价大跌趋势蔓延刺激大规模投机资本获利了结性撤离，油价急跌至100美元下方就凸显投机资本规模之大。
　　综合媒体5月6日报道，大宗商品价格5日暴跌其中原因多多，但部分市场分析人士一致将主要原因归结于投机资本大规模撤离。
　　5日大宗商品价格大跌起始于银价下挫。其实银价跌势在芝加哥交易所集团（CME Group）上周（4月29日当周）末上调银交易保证金要求后就开始出现。截至4月29日银价已大涨近60%，但以此为分水岭，29日迄今大幅回落25%。 
　　但之后的一系列利空消息，其中包括著名投资人索罗斯（George Soros）减持银投资敞口的消息，加剧了银价跌势，且这幅跌势开始向其他领域蔓延。5日纽约商品交易所银价跌8%，创2008年12月1日以来最大单日跌幅。
　　原油价格受银价5日大幅回落影响最为明显，原油价格在5日美国交易时段居然大幅跌至99.35美元，跌破100美元关口，这是2009年4月以来出现的最大跌幅。
　　分析人士指出，欧央行5日暗示短期内不会考虑加息的信号打乱市场预期，并推高美元，这也在一定程度上助推银价跌势向其他大宗商品领域蔓延。
　　另有分析师认为，长时间以来全球看空美元，看多其他任何投资品种，而一旦银价开始大跌，其他大宗商品必将跟上。5日油价跟随银价大跌就是近期石油市场投机资本规模之大的有力证明。
　　尽管5日大宗商品价格暴跌存在投机资本撤离因素，但仍有分析师指出，部分经济基本面因素已确实指出了部分大宗商品价格回落趋势。大量大宗商品投资近期显现泡沫迹象，且涨势超出全球经济复苏过程中应有水平。
　　(李军(专栏)伟 编译)

