油价创美元计价来最大周跌幅
　　纽约6月轻质原油收于97.18美元/桶，一周跌幅14.7%。
　　综合新华社电 由于美元走强，国际油价6日在继前一个交易日重挫之后再次下跌，纽约和伦敦市场油价本周跌幅均创下以美元计价以来的单周最高纪录。
　　截至周五收盘，纽约市场6月交货的轻质原油期货价格收于每桶97.18美元，全周跌幅达到14.7%。伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶109.13美元，全周跌幅为13.31%。 
　　美元对主要货币上涨
　　美国劳工部6日发布的数据显示，美国4月份新增就业岗位24.4万个，为连续3个月新增就业岗位超过20万，而私营部门新增就业岗位创5年来最高水平，但令市场担忧的是失业率由此前的8.8%升至9%，显示美国就业市场的复苏仍喜忧参半。  德国《明镜》周刊在其网站上公布消息称，欧元区财政部长们正在卢森堡秘密磋商如何应对希腊可能退出欧元区的行动，但该消息随后被欧元区的一些官员否认。受此消息影响，欧元对美元在6日纽约汇市继续下挫，晚间交易时段1欧元跌至1.434美元左右价位。 
　　美元指数由5日晚间交易时段的74.143上扬至74.698。
　　截至当天纽约汇市尾市，1欧元兑换1.4337美元，低于前一交易日的1.4530美元；1英镑兑换1.6370美元，低于前一个交易日的1.6379美元；1美元兑换80.58日元，高于前一个交易日的80.19日元；1美元兑换0.8787瑞士法郎，高于前一个交易日的0.8704瑞士法郎；1美元兑换0.9692加元，高于前一交易日的0.9690加元。
　　美联储圣路易储备银行行长詹姆斯·布拉德当天说，美联储应在今年6月结束第二轮量化宽松政策后，将联邦基金利率保持稳定一段时间，以便让美联储的货币政策决策委员会更准确地评估经济形势。
　　为应对金融危机和经济衰退，美联储2008年12月将联邦基金利率降至零至0.25%的历史最低水平，并保持至今。此外，美联储还采取了两轮量化宽松的货币政策，即收购长期国债和机构债券，向市场注入流动性，维持美国的低利率环境。去年11月，美联储推出总额为6000亿美元的第二轮量化宽松政策，预定到期时间为今年6月。
　　由于这项政策导致美元贬值，并加大了全球通货膨胀压力，美联储受到全球广泛批评。
　　高盛唱多油价
　　在美国4月份就业人数增加提振以及希腊可能退出欧元区消息的影响下，美元上涨对油价造成重压。
　　截至周五收盘时，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格下跌2.62美元，收于每桶97.18美元，跌幅为2.63%，全周跌幅达到14.7%。伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.67美元，收于每桶109.13美元，跌幅为1.51%，全周跌幅为13.31%。
　　美国投资银行巨头高盛表示，尽管油价近期大幅回调，且短期内可能继续下跌，但中长期来看，全球原油供求关系趋紧，油价在2012年之前有望重回甚至超过最近创下的每桶近115美元的高点。但高盛的看涨言论并未阻止油价下跌行情。
　　北京中期研究院期货分析师陈越强认为，在原油大幅上涨之后，已经过度炒作了基本面，回调只是时间问题。美元企稳反弹成为回调的导火索，预计短期内原油仍有回落空间。但从更长时间看，原油价格重心逐步上移的态势并未发生改变。 商品价格集体跳水
　　原油价格的高台跳水并不孤单，也不是跌幅“最惨者”，白银率先大幅回调并迅速传递到其他大宗商品。在国际贵金属、原油、有色金属等商品价格接连暴跌的影响下，国内商品市场跌声一片，仅有玉米、小麦逆市飘红。
　　有色金属方面，沪铅主力合约价格跌幅逾7%，创出上市以来最大周跌幅。沪铜、锌下跌逾4%。沪铝较抗跌，全周仅跌1.42%。有分析认为，国内外铅市出现大幅下跌，主要受到全球铅市供应过剩局面日益严峻以及商品市场整体回调的影响，后期沪铅仍有望继续下跌。而国内电价上调的预期，以及当前铝价已经处于成本线附近对沪铝价格构成支撑。 
　　钢材方面，沪螺纹钢主力合约在6日大跌2.08%，全周下挫2.26%，几乎回吐了前两周的涨幅。但现货方面，价格明显上涨，特别是假期期间华东钢厂上调了5月上旬的建材出厂价格，对市场形成提振。5月份各地区的限产限电措施或逐步实施，需求能否明显释放及去库存化效果将是主导钢材价格的主要因素。 
　　软商品继续走软，新胶开割后供应充裕，国内需求不振对天然橡胶价格构成压力，沪胶主力合约下跌近5%。国内食糖消费市场受高糖价抑制明显，加之供给预期良好，郑糖本周下跌4.25%。棉花期货在现货市场疲弱的情况下，弱势格局持续，郑棉录得5.69%的周跌幅。 
　　豆油、棕榈油、菜子油三大油脂跌幅均在2%以上。国家连续对菜子油和豆油的抛储，打压近期油脂价格，加上南美洲新豆的上市对市场也形成了较大冲击，使得油脂期、现价格均受到严重打压。 
　　谷物方面，玉米、小麦、早籼稻成为本周最为抗跌的品种。其中，玉米期货主力合约价格维持震荡横盘格局，并录得0.09%的周涨幅。强麦期货上涨0.11%。早籼稻稍弱，仅下跌0.2%。 
　　煤炭方面，4日公布环渤海动力煤平均价格上涨10元，至818元/吨。渤海商品交易所交易的动力煤品种在本周冲高回落，4日最高结算价853元/吨，5月6日结算价较上周五(4月29日)下跌1元，至847元/吨。焦炭期货在原油、钢材价格下跌打压下，主力合约价格下跌近2.5%，但现货市场上焦炭价格基本保持稳定，部分报价甚至有所上涨。

