华尔街大佬恶战导致大宗商品暴跌 宋鸿兵受质疑
　　周维 嵇晨
　　5月的第一个星期，大宗商品市场出现多米诺骨牌式下跌。COMEX 7月白银合约价自4月29日以来跌幅超过25%，金价跌破每盎司1500美元，原油期货受到波及也跟风下挫15%。
　　站在太平洋彼岸看，这波行情更像华尔街大佬之间的一场贵金属恶战。
　　白银的暴跌也让有“白银卫士”之称的《货币战争》作者宋鸿兵尴尬不已，有人要求宋鸿兵就其一贯的唱多言论向投资者道歉。
　　白银拖大宗商品下水
　　4月25日，白银价格创下历史新高。当日，伦敦现货白银价格盘中最高上涨至49.81美元/盎司的历史顶点。事实上，进入今年2月份以来，白银价格每上涨一次，基本就刷新一次历史高点。如果从2010年8月算到至今，白银价格累计涨幅更是高达150%，从19美元上涨到48美元。
　　不过，正应了一句古话，“盛极必衰”。
　　上周一晚间，芝加哥商品期货交易所意外宣布，大幅提高白银交易保证金，使投资者交易成本大增。合约初始保证金从12825美元上调至21600美元，维持保证金从9500美元上升至16000美元，调整幅度均接近70%，使得投资者要么付给交易商更多保证金，要不就卖掉期货合约。
　　白银价格于5月2日开盘后，一泻千里。
　　5月2日，伦敦现货白银价格盘中最低下探至42.30美元/盎司，最终收盘价为43.89美元/盎司，较前一交易日下跌3.98美元/盎司，跌幅8.32%。
　　但这还只是暴跌的序幕。接下来，5月3日下跌5.22%，5月4日下跌5.24%，5月5日跌幅进一步扩大至11.66%。直到5月6日，这一跌势才稍稍止住，当日伦敦现货白银以35.58美元/盎司收盘，较前一交易日上涨0.76美元/盎司，涨幅2.18%。
　　一周时间，伦敦现货白银价格较前一周末收盘价下跌12.29美元/盎司，跌幅高达25.7%。
　　“估计有不少做白银杠杆交易的投资者，已经在此轮暴跌中爆仓。”一位业界人士对《第一财经日报》记者表示，“杠杆交易放大了风险，连续的大跌对保证金要求提高，有些投资者未必能挺过来。”
　　“白银价格已经跌掉很多，而且跌势已经蔓延到了其他大宗商品价格。”加拿大皇家银行资本市场策略分析师麦克·特纳表示。
　　上周五，纽约6月轻质原油已经跌破百美元大关，目前徘徊在每桶98美元，这也是自2009年4月以来最大跌幅。截至上周，COMEX6月原油期货价格累计下跌近15%，从每桶113.9美元一路下跌到98美元。
　　宋鸿兵受质疑
　　对于此次下跌，高赛尔金银分析师龚山强分析认为，从基本面方面看，并不支持银价暴跌。这次银价的连续暴跌，更多缘于投资者恐慌情绪的蔓延。
　　龚山强表示，白银下跌主要源自几个方面。首先是由于白银从2010年7月份起一直不停地上涨，没有一次较大幅度的回调。在高位已经积累很多的长线多头，一直都没有找到获利平仓的理由。而拉丹之死，使得投资者联想到以后世界会更加太平，故贵金属的避险功能受到削减。在这种因素的影响下，一些获利盘获得平仓的理由，使得银价承压下跌。
　　龚山强还称，芝加哥商业交易所八天内，三次调高白银交易保证金比例，向市场敲响风险的警钟，使投资者在心理上受到很大的影响。此外，市场传闻金融大鳄索罗斯和其他投资机构最近不断地做空贵金属。
　　对于有人要宋鸿兵道歉，他在微博中回应称，“看到留言，大部分粉丝都反对我道歉。……白银，是我认准并坚持的事。关于这一点，我不会后悔。但是，任凭我一再劝告不要玩杠杆，不要想着一夜暴富，但总是事与愿违。”
　　宋鸿兵被指责就在于，他一直以黄金白银的“死多头”而著称，但他没有提前“精确地”警告白银的这轮暴跌。他只是在5月5日称，年初以来，我一直期待的白银深度回调，现在应该是出现了。前几次幅度和力度都不太够，这一次像是真的了。
　　华尔街大佬的游戏
　　美国一名期货个人投资者罗伯特对记者表示，这场贵金属期货恶战的确是华尔街投资大佬们的游戏，利益受损的终究是个人投资者，美国商品期货交易委员会(CFTC)应该站出来做些事情，对大型投资者的行为进行一些限制。如果CFTC继续坐视不管，这些投资巨鳄，通常也是做空者，将继续为私欲而吞噬华尔街。
　　道琼斯日前撰文指出，诸多华尔街投资巨头已经在减持贵金属仓位，包括量子基金创始人乔治·索罗斯、Passport Capital创始人约翰·伯班克等。
　　伯班克表示，看好金银是可以长期持有的大宗贵金属商品，但在上月白银价格飞涨的背景下，短暂抛售是明智之举。
　　其他的重量级投资人，诸如对冲基金巨头约翰·保尔森、投资大师杰姆·罗杰斯，他们也认为这只是金银等贵金属短期内暴涨的阶段性下调，大趋势没有改变。如果价格继续往下走，聪明的投资人已经手握资金准备抄底。
　　在这些基金大肆唱空的情况下，很多散户投资者纷纷蜂拥而至，助跌了银价下跌。
　　首创期货分析师刘旭则指出，白银的下跌恐怕仍未结束。在经历了上周的暴跌后，后期资金的进入会较谨慎。同时，由于大宗商品市场整体情绪不太稳定，白银前期由资金推动上涨的状况，可能有所改变。
　　“这根本不是一个信息平等的市场，而更像是一个屠宰场！别玩杠杆了，真的，会死得很惨的。”宋鸿兵在微博中表示。事实上，他一向号召投资者购买实物贵金属，认为如此就可避免被资本大鳄暗算。
　　金顶集团总裁陶行逸也告诫普通投资者，“不要去做衍生品交易，风险太大。投资白银这样的品种，建议只拿小部分资金来做，其价格波动大。同时，建议最好是做长线投资。”
　　不过他也认为，长期来看，白银牛市仍未结束，大跌之后反而是买入的机会。


