白银卫士宋鸿兵：银价今年必破50美元
　　美国政府2日宣布本·拉丹被击毙，消息立即传遍全球，直接引发白银走势上演惊天大逆转。不过，国际金融学者、环球财经研究院院长、坚持看多白银投资的宋鸿兵在接受华西都市报记者专访时，仍坚定地看好白银，“短期波动何足为惧，银价今年必破50美元/盎司！”
　　美元超发导致银价上涨
　　华西都市报：今年以来，白银涨幅一度高达80%。什么原因促使白银价格一路上涨？
　　宋鸿兵：实际上，2001年到2011年这10年间，白银上涨幅度超过900%。白银上涨，和黄金、大宗商品上涨的原因一样，并不是孤立现象。根本原因都在于美国货币超发，导致美元购买力下降。作为避险工具的黄金、白银自然受到青睐，上涨是在所难免的。
　　华西都市报：现货银价5月2日早盘上演暴跌，一路下挫至42.21美元/盎司，仅11分钟内跌幅达12%。截至5月4日已经连续下跌三天。造成白银下跌的原因是什么？
　　宋鸿兵：过去10年，白银的涨幅远远超过股票，目前出现回调和一定的价格波动，这是很正常的。无论是拉丹之死，还是芝加哥商交所提高了保证金额度，导致部分交易获利了结，这些都是短期因素，不足以对长期趋势造成影响。
　　白银取代黄金不无可能
　　华西都市报：一般情况下，白银价格会跟着黄金的趋势走，但最近来看，有两极分化的趋势。这是怎么回事？
　　宋鸿兵：短期波动范围内，金银价格并不是完全一致。过去10年也是如此，白银价格涨跌幅度一般是大于黄金幅度。因为黄金的盘子要大得多。打个比方，黄金是中石油，白银是小盘股，量少自然波动大。
　　华西都市报：白银将来是否会取代黄金成为新的避险和保值工具？
　　宋鸿兵：目前白银的存量只有黄金存量的1/5。目前白银的产量2/3来源于伴生矿，成本和技术的限制使得能够实际开采的白银数量更加有限。另外，白银在新能源、RFID芯片等方面的应用，也加大了其需求。而黄金的工业需求没有这么大。这就意味着，白银比黄金更为稀缺。
　　过去10年，白银涨幅超过900%，而黄金涨幅为500%，白银价格涨幅已大大超过黄金。未来，随着美元的持续增发，白银价格上涨也将继续超过黄金。白银取代黄金不无可能。不要用投资股票的心态去炒白银。贵金属是对冲型的产品，是保险，是储蓄，而非爆炒的产品。
　　华西都市报记者舒张惠


