市场担忧情绪升温 铜价难现趋势性下跌
　　□上海中期 方俊锋
　　进入5月份以来，处于传统消费旺季的铜价尽显疲态。不过，虽然铜价在未来一段时间还有下探空间，但难以出现趋势性下跌。
　　进入5月份，LME三个月铜的运行重心进一步下移，期价在5月5日以3.36%的跌幅一举刷新了年度低点。而国内市场上，沪铜的走势显得更为疲软，5月6日沪铜主力1107合约的最低价探至65500元/吨，为2010年12月初的水准。
　　市场担忧情绪升温
　　随着主要经济体先后进入加息周期，市场对全球经济增速放缓的担忧逐渐升温。而近期一系列逊于预期的宏观经济数据则进一步强化了这种担忧情绪。全球最大经济体美国的第二轮量化宽松货币政策已接近尾声。尽管全面收紧流动性的政策不会很快到来，但6月份第二轮量化宽松货币政策的结束意味着全球范围内的宽松货币政策不复存在。市场对流动性收紧给实体经济所带来打击的担忧情绪逐渐升温。
　　作为新兴经济体的代表，也是全球最大的基本金属消费国的中国，在持续的存款准备金提高以及加息措施过后，经济也开始呈现降温的势头。这一点从象征经济先行指标的PMI数据中得到验证。2011年4月中国官方制造业采购经理人指数(PMI)跌至52.9，远不及市场预估的升至54.0。与此同时，汇丰(HSBC)也公布了类似的结果。4月的汇丰中国制造业PMI为51.8，接近七个月低位。全球两大经济体所发布的逊于预期的宏观经济数据加剧了市场的担忧情绪。
　　铜精矿供给宽裕 铜库存较高
　　日本地震爆发后，Onahama冶炼厂和精炼厂以及Hitachi精炼厂被迫关闭。于是，铜精矿的供给宽裕成为不可回避的问题。最新消息称，中国冶炼商已达成了110美元/吨和11美分/磅的冶炼费用。这一数值大大高于之前达成的70美元/吨和7美分/磅的长协价，体现了铜精矿现货供给宽裕的格局。
　　与铜精矿供给宽裕现象共同打击铜价的另一因素是上海保税区铜库存的高企。据不完全统计，上海保税区铜库存攀升至65万吨的记录高位，相当于中国一个月的消费量，大大高于过去3年平均20万吨的库存量。进入3月份，国内铜现货交易出现了持续的升水报价，一定程度上显示了传统旺季中国市场对精炼铜的消费能力，但保税区高位的铜库存压制着国内铜价，使其长期处于进口亏损的状态，而以往旺季中的套利窗口也迟迟未能打开。
　　整体看来，在全球主要经济体重启流动性收紧步伐后，市场对全球经济放缓的担忧逐渐升温，而一系列逊于预期的宏观经济数据更是验证了这种担忧存在的必要性。中国作为全球最大的精炼铜消费国自进入3月以来，消费旺季特征有所显现，但消费力度明显弱于往年。LME和上海保税区巨大的库存压力仍然是市场挥之不去的阴影。笔者认为，未来几个月的铜价仍有一定的下探空间，但整体的运行重心不会过分下移，8000美元/吨料将为铜价提供坚实支撑。
 

