商品价格短期或延续跌势
　　□本报记者 汤池
　　受国际市场大跌影响，国内大宗商品期货上周五(6日)延续跌势。纽约原油期货6日再度收跌在100美元/每桶下方，而国际金银价格出现止跌反弹。业内人士认为，在二季度结束前，国内流动性仍将收紧，大宗商品的跌势短期内可能仍将持续。
　　国内期市下挫 有色化工领跌
　　6日，国内商品期货低开低走，整体延续跌势，有色金属和化工类期货品种领跌市场。截至6日收盘，沪铅主力1109合约收报16255元/吨，下跌4.27%，领跌有色金属期货市场；沪锌低位震荡，主力1107合约收盘报16330元，较上一交易日结算价下跌475元/吨，跌幅达2.83%；此外，沪铜主力1107合约收报65940元/吨，跌幅为1.79%；沪铝主力1107合约收报16610元/吨，跌幅为0.95%。业内人士指出，目前欧美数据表现疲软令市场避险情绪大增，美元大幅反弹，金属价格大幅下挫，短期有色金属价格的调整压力依然较大。
　　受国际原油价格下跌影响，6日国内化工期货品种也出现较大跌幅，以塑料和PTA期货的跌幅最大。其中，大连塑料期货主力1109合约跌幅高达4.79%，如此巨大的跌幅在近期化工类品种中实属罕见。此外，郑州PTA期货主力1109合约6日也遭遇重挫，跌幅亦达3.63%。
　　业内人士认为，一段时间以来，由于国内通胀形势日益严峻，宏观政策的调控力度正逐步加大，这使得前期支撑大宗商品价格上涨的流动性因素不再，大宗商品价格短期内将整体走弱。若紧缩的货币政策保持不变，大宗商品价格的调整将会继续。
　　原油反弹受挫 金银短暂止跌
　　截至6日收盘，NYMEX6月轻质原油期货收报97.18美元/每桶跌幅达2.63%。纽约原油期货在经历了前期的连续上涨之后，上周累计下跌了16.75美元，跌幅高达14.7%。
　　有分析人士认为，如果美国原油供给水平仍旧维持在6个月高点的水平，那么原油期货价格将会进一步下跌。而高盛集团6日也表示，原油近期惨遭投资者抛售的原因是偏空的经济数据和美国原油库存数据，原油价格短期还有进一步下跌的风险。但高盛同时预计原油供应在明年将达到极为紧张的水平，届时原油价格将重新升回甚至突破近期的高位。
　　贵金属价格上周跌幅惊人，备受市场关注，但6日纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货收盘出现了止跌反弹，分析人士认为市场对通胀压力的担忧重燃令金价跌势发生了逆转。6日，成交最活跃的COMEX6月黄金期货合约上涨10.2美元，收报1491.6美元/盎司，微涨0.69%。此外，由于交易保证金要求提高，导致投资者被迫离场，6日COMEX白银期价仍然大幅走低，但受美国非农就业数据提振，跌幅也有所收窄，COMEX7月白银期货合约6日收报35.287美元/盎司，跌幅2.8%。
　　美国劳工部6日公布，美国4月非农就业人数环比增加24.4万人，好于经济学家平均预期；而私营部门就业人数新增26.8万人，增幅也为2006年2月以来最高水平。分析人士称，美国就业市场得到进一步改善提振了投资者对于经济复苏的信心，但也引起了投资者关于通胀压力抬头的忧虑，黄金对抗通胀风险的吸引力得到强化。
　　对于国际大宗商品价格的走势，欧洲央行(ECB)行长特里谢上周表示，目前整体通货膨胀率仍有上升的压力，主要是由于能源和商品的价格上涨。中期价格上涨风险仍在上升，特别是能源价格上涨将高于预期，这与北非和中东地区目前的政治紧张局势不无相关。此外，新兴市场流动性充裕带来强劲的经济增长，也将进一步加剧商品价格上涨。

