CPI符合预期 国内期市维持震荡 
　　受国内公布CPI宏观数据影响，11日国内早盘呈现企稳走势，盘中多数品种维持宽幅整理格局，统计局发布4月居民消费价格同比涨幅略有回落，数据符合预期，利空因素基本消化，预计短期或将维持宽幅整理格局。
　　国家统计局5月11日发布数据称，4月居民消费价格同比涨幅略有回落。4月份，居民消费价格同比上涨5.3%，涨幅比3月份回落0.1个百分点。其中，城市上涨5.2%，农村上涨5.8%；食品价格上涨11.5%，非食品价格上涨2.7%；消费品价格上涨5.9%，服务项目价格上涨3.9%。分类别看，食品价格同比上涨11.5%，烟酒及用品类价格同比上涨2.4%，衣着类价格同比上涨1.4%，家庭设备用品及维修服务价格同比上涨2.1%，医疗保健及个人用品类价格同比上涨3.2%，交通和通信类价格同比上涨0.5%，娱乐教育文化用品及服务类价格同比上涨0.5%，居住价格同比上涨6.1%。1-4月份，居民消费价格同比上涨5.1%。
　　螺纹1110合约11日以4,857元/吨高开后调整，4月份市场需求释放有所好转，然5月份开始，市场对消费旺季的炒作将逐渐消退。工信部要求，2011年要淘汰电解铝产能60万吨，高于去年的33.9万吨，增幅为76.99%；淘汰炼钢产能2627万吨，高于去年的炼钢825万吨，增幅为218.42%。工信部表示，分地区看，河北、河南、山东、山西等省炼铁、炼钢、焦炭、平板玻璃、造纸行业淘汰落后产能任务较重；河北、山西、辽宁、浙江等省水泥行业淘汰落后任务较重。
　　受近两日原油价格反弹的提振，国内PVC市场的情绪有所稳定，现货市场PVC价格已经开始企稳。昨日，山东海化等企业的PVC5型材报价在8100—8500元/吨；上海地区PVC市场的5型普通电石料，主流自提报价在8100—8150元/吨，天能的自提价在8120元/吨，更高型号、更高品质的型材货源紧张，价格较高。主要从事塑胶等品种贸易业务的浙江远大进出口有限公司相关负责人杜华杰告诉记者，今年以来，国际市场原油价格大幅上涨，但国内LLDPE、PVC等化工品种没有跟涨，相反，以天然橡胶、PTA等为首的部分化工品种不断下跌，给LLDPE、PVC价格带来了下行压力。虽然近期国际原油价格大幅下行，但市场没有必要恐慌，因为国内化工品种期现货市场一直保持高度联动，价格并不存在泡沫。
　　上海期铜早盘高开回落，随后有所弹升。主力1107合约开盘报67400元/吨，收盘至66900元/吨，上涨180元/吨。逢低吸纳和美元走软支撑隔夜伦铜走高，但在中国通胀数据公布前心态谨慎制约其涨势。国内4月CPI同比上涨5.3%，基本符合市场预期。盘面来看，市场交投活跃，多空争夺较为激烈，多头跟涨热情仍显不足。短期市场人气仍有待进一步修复，目前沪铜反弹高度期望不宜过高。期铝早盘窄幅收涨。主力1107合约开盘报16750元/吨，报收于16740元/吨，上涨50元/吨。近日伦铝经过大幅下跌后有所反弹，受中美公布强劲经济数据提振人气和风险偏好。由于近日沪铝成交量和持仓情况无明显起色，所以短期沪铝不具备继续大幅上扬动能和条件，上方阻力位在16800一线，预计反弹触及这一线就会结束。
　　郑州棉花期货大幅反弹，主力1109合约开盘25595元/吨，午盘收报25395元，上涨630元。美农业部供需报告公布前的头寸调整令外盘10日收高，郑棉短线可能继续反弹。不过目前国内现货行情低迷，纺企停产限产者增加，下游需求不旺，行业萧条状况未改。而美农业部即将公布的5月供需报告中可能下调陈棉需求上调期末库存预估，并将对新棉供需状况作出预测，报告仍存在较大不确定性。大连豆油期货早盘震荡小涨。主力1109合约开盘10036元/吨，收盘10006元/吨，上涨44元/吨。隔夜美豆类高位盘整，连豆油小幅拉升。今晚即将公布美农供需报告，市场预期偏淡。国内4月份CPI继续破5，通胀风险仍然较大。同时豆油消费淡季来临将会限制豆油未来涨幅。盘面来看，由于连豆油连续减仓上行，今日反弹动能有所减弱。短线来看，沪燃油将维持震荡，关注上方压力10100。
　　上海天胶期货早盘高开低走。主力1109合约开盘31,780元/吨，收盘31,380元/吨，上涨345元。隔夜原油走高，日胶继续反弹，沪胶延续升势。泰国对其南部地区发布暴雨警报，降雨可能阻碍东南亚割胶生产，供应前景堪忧。国内4月份CPI仍高企，但实际数据带来利空影响大部分已提前消化。技术上，RU1109自4月中旬以来一直运行于布林通道中轨之下，经过连续单边下跌后继续杀跌动能减弱，不排除沪胶近期借助3万关口出现一波反弹行情，但预计向上空间有限。郑州PTA期货早盘震荡跃升。主力1109合约开盘9,700元/吨，收盘9,680元/吨，上涨106元/吨。隔夜原油反弹、PX回升、对PTA走势有提振。但目前华东电荒及人民币升值不利PTA下游需求回暖。技术上看，PTA增仓与技术形态没有棉花好，因此整体反弹幅度可能有限。作者：科创信息 王云汉

