豆油修复性反弹仍将延续
　　珠江期货  徐艳卫  彭冲
　　进入5月以来，国际油价持续下跌，生物燃油提振因素缺失，加上豆油自身缺乏利多因素支撑，豆油价格近期出现了连续下跌，其中豆油主力1201合约上周4个交易日累计跌幅约2.34%。昨日，豆油出现小幅反弹，在国际油价企稳的背景下，豆油技术上的超跌反弹行情有望延续。
　　美国就业数据吹暖风，有助于国际油价企稳
　　美国劳工部5月6日公布的数据显示，美国4月份非农就业人数环比增加24.4万人，创下11个月以来新高，且显著高于市场平均预期的18.6万人。当月的失业率环比增至9.0%，高于此前8.8%的市场平均预期。但5月5日发布的数据显示，4月份最后一周首次申领失业救济人数为47.7万人，高于此前市场平均预期。因此，5月6日发布的非农就业报告及时挽救了市场情绪。另外，有关方面就希腊退出欧元区的传闻及时进行了辟谣，欧元对美元在大幅下挫之后出现了企稳迹象。综合来看，国际油价在经历数日的大幅下挫之后有望在近期企稳。
　　巴西大豆产量上调
　　《油世界》预测，今年巴西大豆产量上调50万吨至7250万吨。巴西政府机构Conab4月份曾预计大豆产量为7250万吨。《油世界》称，当前巴西大部分地区的大豆收割工作已经临近尾声，播种面积创下了历史最高纪录，马托格罗索州、帕拉纳州和南里奥格兰德州的大豆单产均创下了历史最高纪录。巴西大豆丰产意味着巴西大豆出口步伐将于5—6月加快。《油世界》还表示，阿根廷大豆收割步伐加快，但单产低于上年水平，并维持阿根廷大豆产量预测数据不变，仍为4900万吨，低于上年的5390万吨。
　　棕榈油增产将制约全球豆油需求
　　《油世界》预测，如果全球棕榈油增产的预期得到证实，那么未来几个月全球豆油将面临来自棕榈油的激烈竞争。《油世界》称，近来全球棕榈油和豆油需求疲软，因为今年印度油菜籽丰产。棕榈油供应有望恢复，这将严重削弱未来几个月内豆油和葵花油的需求。《油世界》称，棕榈油供应恢复可能成为制约全球大豆加工的因素，从而也会制约未来几个月豆粕供应。《油世界》预计，今年马来西亚和印尼棕榈油产量将大幅增长。而贸易商和种植园主表示，今年4月底马来西亚棕榈油库存可能已达180万—185万吨，因为棕榈油产量已经全面恢复， 4月份产量可能增长10%—15%，达到165万吨，创下去年10月份以来的最高水平。
　　中国进口阿根廷豆油仍疲软
　　中国国家粮油信息中心5月5日在公布的报告中表示，今年中国对阿根廷豆油的进口需求仍然疲软。相关数据显示，今年第一季度我国豆油进口约12万吨，去年同期为62.7万吨。这在一定程度上也显示了国内需求不是很旺盛。
　　主力空头减仓或预示短期反弹延续
　　从豆油主力合约持仓变动情况来看，主力空头获利减仓，其中空头前5名累计减仓2249手，多头前5名累计增仓955手。
　　综合来看，受南美大豆预期增产、豆油需求减弱等利空因素制约，豆油短期难以走强，但由于国际油价企稳，加上豆油期市主力空头获利了结，市场修复性反弹行情有望延续。

