大宗商品全线溃堤影响大
　　最近一周，全球白银、石油、铜、黄金、棉花、白糖等大宗商品纷纷出现恐慌性暴跌，出现全线“溃堤”，白银、铜、原油三种代表性的商品价格大跌带动了大宗商品市场的大面积下挫。追踪24种大宗商品价格的标普 GSCI指数跌7.3%，创下2年来最大单日跌幅。白银下挫8%，连续4天累计跌幅高达27%，创1983年以来最大跌幅。美股等也受此拖累而出现回调，传导到A股市场就是周五股指的大幅低开。
　　当前的资源类商品已经不是最终消费品了，而是金融化、期货化或货币化的投资产品了。2008年金融危机后，由各国宽松的货币政策推动，大宗商品展开了一波长达2年的大牛市，国际油价已有了近4倍的涨幅，原油从33美元／桶一路飙升至110美元／桶上方；铜、铝、小麦等也都出现了几倍的价格涨幅。其间没有像样的调整。现在很多商品的价格已脱离了基本面的支持，之所以还维持高位就是因为看空美元。实际上，国内去年上涨最凶猛的棉花和白糖价格存在大量金融泡沫，完全脱离了供需基本面，价格的上涨导致下游企业全面亏损，消费低迷。这种情况下，期货价格已远远脱离了现货供需的支撑，大宗商品 “溃堤”是早晚的。
　　中期看，大宗商品价格下跌有利于舒缓国内的输入性通胀压力。不过由于目前A股仍处于大跌后的喘息阶段，大宗商品价格下跌的短期冲击在本周盘中仍会有所显现，大宗商品价格暴跌的势头肯定对A股会有影响，如石油化工、有色金属等，而且估计会持续一段时间，A股短期内仍将以震荡为主。
　　陈柏股评
欢迎发表评论  我要评论

