芝加哥商业交易所猛调原油期货交易保证金
　　证券时报记者 魏曙光
　　芝加哥商业交易所继近期上调白银期货交易保证金之后，9日宣布大幅上调原油期货交易保证金，冀图打压投机炒作因素。统计显示，国际油价半年内涨幅超过40%。
　　芝加哥商业交易所周一宣布，调高原油期货交易要求的保证金，于10日交易结束后开始生效。这也是原油期货3月4日以来首度上调保证金。按照芝加哥商业交易所的要求，原油期货交易新头寸的原始保证金要求，由每份6750美元大增至8438美元；并将现有头寸的维持保证金要求，由每份5000美元增至6250美元。
　　显然，这次调整幅度远远大于上次3月初的上调幅度。当时原始保证金要求仅由每份合约6075美元上调至6750美元，维持保证金则由4500美元上调至5000美元。
　　芝加哥商业交易所发言人强调，上调保证金完全是因为市场动荡，而且今年以来保证金维持不变的时间已有58天。他重申，虽然市场动荡不可预测，但可以经常调整交易所内所有交易产品的保证金。以原油为例，前期受美元贬值及中东局势影响，半年内涨幅超过40%，累积了大量的投机炒作因素。
　　这是芝加哥商业交易所继近期上调白银期货交易保证金对抗市场投机炒作后，再对油市祭出相同措施。不过效果如何，仍有待观察。
欢迎发表评论  我要评论

