金属下跌行情延续 切勿反抽抄底
　　中国国际期货2010506午间述评
　　金属午评：受疲弱的经济数据影响及物价数据增幅放缓支持，英国央行在周四的货币政策会议上宣布维持现行利率水平不变，并继续执行国债购买计划以刺激经济，稍后的欧洲央行亦宣布维持1.25%的基准利率不变，欧洲未有进一步紧缩政策举措提振美元出现大幅反弹。美国劳工部公布的周度就业报告显示，截止4月30日当周美国首次申请失业救济金人数增加4.3万人至47.4万人，创近十个月以来最高水平。沪铜在大幅低开后出现反攻 下方整数支撑位较明显，日内可操作反弹，但不进行抄底。前期空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3,124.40点，跌5.60点或0.18%，最高至3129点，最低至3091点；早盘期指探底回升，受国际大宗商品价格暴跌影响，现货指数也是大幅低开，版块方面，以中国石油为首的资源股均出现一定调整，煤炭、有色、钢铁等板块跌幅居前；而受益于人民币升值，航空板块明显受到利好支撑，股价表现相对强势，板块涨幅居前，整体上看，股指短线杀跌动能有所减弱，下午或将维持震荡，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：早盘化工品延续弱势，资金量继续跟进，操作思路维持空头不变。今日为日本结束3天长假重返市场，日胶补跌，下挫28.7点，幅度7.42%。沪胶下行至30000整数关口，此处多空争夺激烈，行情或有反复，前期空单设好止盈位继续持有。塑料资金关注度依旧维持高位，空单仍可继续持有。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评： 国内期货市场受隔夜国际大宗商品跌势影响，继续全线收低，农产品未能幸免，走势依然较弱，豆类有破位加速下行的意思，棉花受到重要关口支撑出现技术性整理。操作上空头思路不变，波段空单持有。个人观点，仅供参考(解雅)

