中期锌价下跌趋势未变 但短期或将持续反弹行情
　　应昊良
　　沪锌主力1107合约周二早盘平开小幅走低后振荡走高，成交放量，但持仓继续回落，显示空头信心在市场反弹时刻不足。从更大格局来看，沪锌价格处于平行下降通道之中，但目前位置处于通道下沿附近，因此具有一定支撑力。笔者认为，中期锌价下跌趋势未变，但短期或将持续反弹行情。
　　宏观层面信息继续打压大宗商品市场。希腊问题可能继续拖累欧元，近期标普下调了希腊评级，另外两家评级机构惠誉及穆迪也就其评级提出警告，欧盟将在5月16日就希腊援助条件重新磋商，而在那个时刻之前，有关希腊的各种猜测将继续打压市场情绪，因此受欧元走弱推动的美元上升将给大宗商品尤其是金融属性较强的锌带来压力。美国上周末公布的就业数据好坏互现，失业率重返9%意味着美联储提前结束QE2仍然不现实，并引发市场对QE3的推测，由此来看，全球经济复苏的不确定性依然较大。国内来看，5月11日将公布的CPI数据成为超短期市场关注焦点，数据预测将至少持平于上月的结果令流动性紧缩预期犹在，5月内央行加息或提准的可能性依然较大，因此从宏观角度看，锌价遇到的压力重重。
　　来自国际铅锌研究小组对于2011年全球锌供需的预测报告显示，今年全球精炼锌需求将预期增长6.3%至1340万吨，其中中国由于政府遏制经济过快发展及控制通胀，增速将低于去年，为9.4%，但相比较而言，欧洲和美国的增速分别为4.4%和6.6%，中国的增速仍然贡献了大部分水平。尽管如此，2011年新的产能将在澳大利亚、加拿大、印度、沙特阿拉伯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦逐步展开，而中国、哈萨克斯坦、墨西哥、俄罗斯及美国依然将贡献巨大产量，全球今年的精锌产量预期将增长5.6%至1359万吨。从供需平衡角度来看，今年预期最终的结果为过剩19万吨，尽管需求增速超过供给增速0.7个百分点，但依然无法改变过剩的局面。
　　近日，国家工信部发布了《2011年淘汰落后产能目标任务》，其中锌冶炼33.7万吨，高于2010年的水平，但对于国内锌冶炼总体产能而言依然无法构成太大威胁，而近期愈演愈烈的“电荒”现象，对锌下游企业的影响同样不及预期，主要源自镀锌和压铸行业用电量不大，企业利用自身技术优势，不至于受目前的限电影响导致开工率明显下滑。
　　基本面来看，在中期承压之下，短期基本面没有明显的指引方向。技术面从日内K线来看，沪锌1107合约周二跟随午休前期价拉涨，短时均线已经开始拐头，并从1小时K线图上显示已经上穿长时均线，加之日K线的KDJ指标底部金叉，这是看好短期市场回升的一个信号，市场急跌之后导致目前位置超卖明显，市场急需恢复信心，因此心理层面的变化将促进反弹行情的出现。另一方面，空头仓位在反弹仅三天便纷纷选择离场，可见对于目前位置来说，继续做空信心明显不足，因此在16800元/吨一线企稳并继续振荡回升的几率开始加大，当然需要重新关注多头回归市场的动能。建议空头投资者可在这一带平仓止盈，待价格重回高位后再沽空，多头可短线抢反弹，需及时止盈，目标价位为17500—18000元/吨。
　　(作者单位：东证期货)

