申万跳楼员工200万贷款资金做多期指 结果巨亏
　　  年轻的赵立臣纵身一跃，鲜活的生命在股指期货一周年之际消失了。跳楼自杀的背后，赵立臣进行了危险的杠杆操作，在99%散户亏损的时代，赵立臣为股指期货一周年画上了重重的惊叹号。 
　　本刊记者  王芳洁／文
　　4月28日下午3点,沪深300指数收于3161.78点，当日即下跌了62.63点。几分钟后，位于上海市常熟路171号的申银万国大厦11楼，身着制服的申银万国自营部职员赵立臣从窗台跳下，结束了其年仅31岁的生命。
　　据悉，赵立臣死时手中握有遗书，书中写满了对家人的歉意，但一切已无可挽回。
　　由于赵立臣就职于申银万国自营部，死亡一时成为资本市场焦点。高仓位做多股指期货爆仓？还是个人投资失败？2011年4月，恰是A股股指期货推出一周年，年轻的赵立臣用他的纵身一跃，为这个同样"年轻"的金融衍生品画上了一个惊叹号。
　　危险的杠杆 
　　赵立臣出事后不久，有猜测是其代表申银万国进行了投机性的股指期货交易，导致爆仓。4月29日，申银万国站出来说公司只进行了股指期货套保业务，并且运营处于盈利状态。
　　而接近申银万国的人士告诉记者，赵立臣确实做了股指期货，但这是其个人行为。《证券业从业人员执业行为准则》中明确规定，证券从业人员个人不能进行股票交易，但未明确对期货投资的限制。
　　赵立臣身后，有人详述了赵投资股指期货的过程。
　　此人说，赵立臣是在4月18日，以3360点开仓买入了10张期货合约。此前10天，也就是4月8日，沪深300的期货5月主力合约向上突破，收在3366点，当日现货收在3353点。
　　按照上述仓位，赵立臣的保证金需要180万元，该人士还表示赵只留了20万元的浮动保证金。换句话说，赵立臣投入股指期货市场的资金高达200万元。
　　对于机构来说，200万元当然是毛毛雨，但赵立臣则不然，这个1978年出生的上海财大硕士，到今年工作不满四年。
　　上述接近申银万国的人士告诉记者，申银万国内部有一种传言，赵立臣曾利用自己已经贷款的住房，向外高息融资，从而筹得的投资款。
　　赵立臣用贷款购买的房屋再进行融资，其中已经使用了杠杆；而根据主力合约15%的保证金比例，又有了6倍多的杠杆。这个年轻的上海财大高材生，将杠杆的财富放大效应用到了极致。
　　但赵立臣的做法显然有悖常规，进行期货投资的投资人，一般会将一小部分比例资金存入作为保证金，剩余大部分资金备用，以备下跌后补仓。
　　但是过高的仓位根本承受不起行情波动，自4月18日之后，沪深300指数一路下跌，从4月18日开盘的3346.15点，一直跌到4月28日收盘的3161.78点，下跌了整整184.37点。
　　但证券业人士告诉记者，实际上赵立臣最终没有爆仓，亏掉的绝对数额太大，超出了他承受的范围，更何况其本身就是高负债投资。
　　受伤的总是散户 
　　2010年4月16日，A股股指期货正式挂牌交易，"股指期货上市以来，市场总体运行平稳，实现了股指期货平稳起步、安全运行的预期目标。"4月初，中国金融期货交易所总经理朱玉辰对股指期货上市近一年作出总结。
　　然而，朱玉辰话音落后不久，散户赵立臣的纵身一跃，成为股指期货一周年的悲情时刻。
　　事实上，在股指期货市场，早有舆论，99%的散户都成了"炮灰"，真正赚钱的只有机构。尽管从理论上来说，机构操纵大盘的可能性很小，但是A股股指期货目前的产品非常单一，仅针对沪深300成分股，因此机构在操作成分股的期货和现货交易时可以形成对冲。
　　曾经参与设计股指期货的人士告诉本刊记者，外资机构可以利用大笔资金，来操纵A股股指期货。
　　无论如何，对于散户来说，很难像机构一样进行套期保值或者套利，更多的散户选择在这个市场投机。当然，赵立臣并非简单的散户，按照申银万国的说法，其为该公司自营部研究员，即买方研究员。如此说来，赵立臣完全有可能知悉部分申银万国自营部分的现货交易方向，即便如此，他仍然是99%亏钱的散户之一。

