大宗商品拐点论为时尚早
　　最近两周，国际大宗商品市场的表现令人捉摸不透，在经历历史罕见的暴跌后，周一出现触底反弹，各项商品价格一路飘红。不少业内人士表示，目前欧美股市仍处于强势之中，美元的弱势也没有改变，现在说大宗商品市场出现拐点还为时尚早。
　　商品指数大幅下挫上周，拉登之死以及投资大师索罗斯开始抛售贵金属的消息，让商品市场跌入深渊。同时，在欧洲央行短期不会加息的预期下，美元连续大幅反弹，也促使大宗商品大幅下挫。数据显示，NYMEX原油自115美元附近一路狂跌至100美元下方，标普/高盛24种商品价格指数下跌11%，创下2008年12月以来的最大跌幅；国际金价跌破每盎司1500美元，全周累计下跌4.2%，白银期货价格更是累计重挫27.4%。
　　大宗商品市场的跳水行情也引起了资金流向的大幅变动。美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)上周五公布的报告显示，在截至5月4日的一周里，EPFR追踪的全球能源板块和大宗商品板块股票型基金分别被监测到10.6亿美元和14.7亿美元的资金净流出。
　　大宗商品是否正在走向拐点，成为市场最希望探知的谜团。目前普遍观点有两种：一种认为，本轮回调过程将继续；另一种则认为，风险溢价已得到充分释放，大宗商品价格在回调过后将企稳回升。
　　专家表示，这轮大幅调整有多重原因：比如中国当前的货币政策紧缩预期，以及纽约商品交易所连续4次大幅提高白银保证金比率，都给商品市场带来极大压力。另外，随着美联储未明确表态量化宽松政策到期后会继续延续该政策，后期对美国会在今年内加息的猜测正在增多，美元走势也引发了市场的联想。而正是这一预期，让大宗商品市场提前出现了反应。但这些都不能证明大宗商品的“熊市”已经到来。
　　弱势美元“阻挡”商品下跌周一，纽约商品期货交易所黄金期货电子盘成功站上1500美元。截至下午16时，美黄金06合约涨1.09%，报1507.8美元。同时，国内的黄金期货也收报310元/克，涨0.52%。而纽约原油电子盘也结束四天跌势，报99.38美元，涨幅达2.22%，再次逼近百元大关。
　　昨日，国内三大商品期货交易所主要上市商品全线飘红收高，其中有色金属及石化类主要商品涨幅明显。其中，上海期货交易所橡胶期货主力合约上涨950元至每吨3.09万元，涨幅3.17%，成为当日涨幅最大的商品；期铅主力合约触底反弹，收盘于每吨1.66万元，涨幅1.96%；农产品各主要商品普遍涨幅有限，其中郑州商品交易所白糖期货主力合约收盘于每吨6556元，涨幅1.08%。
　　对此，南华期货研究所所长朱斌表示，在特定时间内，商品冲高回落是自然现象。现在判断价格转势还为时过早，回调可能会持续到6月份。目前欧美整体经济仍处低迷，待大宗商品价格回落之后，资金又会重新被吸引到这一领域。而美元只要不出现大幅反弹，商品受到的影响应该不大。
　　而太平洋投资管理公司商品基金的基金经理沃拉则表示，尽管商品价格近期猛烈下跌，但该公司仍看好大宗商品价格能重拾升势。沃拉认为，最近商品价格全线下挫，是由于部分新兴经济体大幅收紧货币政策所致。除了利率上升，疲弱的经济数据以及美、英、德等发达市场的经济增长预期下调，也是这轮商品跌势的催化剂。“即便是最近跌势凶猛的白银，也受到了不少机构的看好。”

