申万跳楼员工贷款做期指 10天账面亏损不过55万
　　做期指亏了55万，他跳楼了！
　　申万跳楼员工200万元贷款做多期指
　　南京业界人士估算其只是账面亏了55万
　　马燕
　　年轻的赵立臣纵身一跃，鲜活的生命在股指期货一周年之际消失了。跳楼自杀背后，赵立臣进行了危险的杠杆操作，在99%散户亏损的时代，赵立臣为股指期货一周年画上了重重的惊叹号。 
　　4月28日下午3点，沪深300指数收于3161.78点，当日即下跌了62.63点。几分钟后，位于上海市常熟路171号的申银万国大厦11楼，身着制服的申银万国自营部职员赵立臣从窗台跳下，结束了其年仅31岁的生命。
　　据悉，赵立臣死时手中握有遗书，书中写满了对家人的歉意，但一切已无可挽回。
　　由于赵立臣就职于申银万国自营部，一时成为资本市场焦点。高仓位做多股指期货爆仓？还是个人投资失败？
　　危险杠杆赵立臣伤不起
　　实际上最终没爆仓
　　赵立臣出事后不久，有猜测是其代表申银万国进行了投机性的股指期货交易，导致爆仓。4月29日，申银万国站出来说公司只进行了股指期货套保业务，并且运营处于盈利状态。
　　而接近申银万国人士告诉记者，赵立臣确实做了股指期货，但这是其个人行为。《证券业从业人员执业行为准则》中明确规定，证券从业人员个人不能进行股票交易，但未明确对期货投资的限制。
　　赵立臣身后，有人详述了赵投资股指期货的过程。此人说，赵立臣是在4月18日，以3360点开仓买入了10张期货合约。此前10天，也就是4月8日，沪深300的期货5月主力合约向上突破，收在3366点，当日现货收在3353点。
　　按照上述仓位，赵立臣的保证金需要180万元，该人士还表示赵只留了20万元的浮动保证金。换句话说，赵立臣投入股指期货市场的资金高达200万元。对于机构来说，200万元当然是毛毛雨，但赵立臣则不然，这个1978年出生的上海财大硕士，到今年工作不满四年。
　　上述接近申银万国的人士告诉记者，申银万国内部有一种传言，赵立臣曾利用自己已经贷款的住房，向外高息融资，从而筹得的投资款。
　　赵立臣用贷款购买的房屋再进行融资，其中已经使用了杠杆；而根据主力合约15%的保证金比例，又有了6倍多的杠杆。这个年轻的上海财大高材生，将杠杆的财富放大效应用到了极致。
　　但赵立臣的做法显然有悖常规，进行期货投资的投资人，一般会将一小部分比例资金存入作为保证金，剩余大部分资金备用，以备下跌后补仓。过高的仓位根本承受不起行情波动，自4月18日之后，沪深300指数一路下跌，从4月18日开盘的3346.15点，一直跌到4月28日收盘的3161.78点，下跌了整整184.37点。
　　但证券业人士告诉记者，实际上赵立臣最终没有爆仓，亏掉的绝对数额太大超出他承受的范围，更何况其本身就是高负债投资。
　　事实上，在股指期货市场，99%的散户都成了“炮灰”，真正赚钱的只有机构。尽管理论上说机构操纵大盘可能性很小，但A股股指期货目前产品非常单一，因此机构在操作成分股的期货和现货交易时可形成对冲。
　　曾经参与设计股指期货的人士告诉记者，外资机构可利用大笔资金来操纵A股股指期货。
　　对于散户来说，很难像机构一样进行套期保值或者套利，更多的散户选择在这个市场投机。当然赵立臣并非简单的散户，作为买方研究员，赵立臣完全有可能知悉部分申银万国自营部分的现货交易方向，即便如此，他仍然是99%亏钱的散户之一。 据证券市场周刊
　　10天账面亏损不过55万
　　借钱炒期货将损失放大
　　“太可惜了！”昨天，期货界人士提及此事均惋惜不已。南京的业内人士算了一下说，若按这一报道提到的操作来看，逝者赵立臣在4月18日-4月28日十天中的账面损失大约为55万元。这损失从绝对数字而言说大不大说小不小，但要付出一条生命的代价却太重太重了。业内人士分析，若果真像报道说的属借钱炒期货，则很可能短期内承受的心理压力过大，一时想不开所致。
　　业内人士介绍，4月18日这一天，股指期货主力合约的最高价是3384点，逝者若这个时候以3360点买入，就是非常高的顶部了。“在这个点位买入10张合约，理论上分析投入资金应该是约200万元。”具体计算公式为3360×300(一个点代表300块)×17%(交易所的保证金，加2个点的经纪公司费用)×10(10张合约)，计算结果为170多万元；若再加上追加保证金，则理论上讲需要投入约200万元。
　　而在之后的10天，期指点位跌去了184点，则这期间的账面损失理论上计算的话，是184*300*10=55.2万元左右。“亏损相对于本金而言不过约30%；但要想到的是，这亏损是短短10天内发生的事情，可能与逝者当时想盈利的心理预期反差太大了。”这位人士摇着头说，“股指期货本身就有杠杆，本金尚且是用正贷款的住房高息融资，那压力可想而知。”业内人士表示，期货品种短期涨跌幅较大，对投资者心理挑战也很大。
　　东华期货金融事业部总经理徐天白则提醒说，股指期货并不是不能做，但想做的投资者一定要做好充分的风险准备和心理准备。他建议有意要做的投资者，一定要先试着做小资金，把资金控制在风险承受范围之内，千万别借钱做。

