美元指引尚在 商品跌势受限
　　□世元金行 肖磊
　　本轮商品下跌并不意味着其金融避险属性开始降低，而只是美元和商品对前期走势互为修正的结果。鉴于美元长期贬值基础尚存，大宗商品的需求预期依然强劲，因此市场持续下探的空间将受到限制。
　　对金融属性较强的原油、黄金等大宗商品来说，利比亚局势动乱等地缘政治因素对其是一个利好。只是“好景”不长，就在市场心理逐渐接受商品价格高企之际，上周原油、白银等市场的暴跌似乎猛然间惊醒了投资者。大宗商品纵然有更多金融属性，但任何一个商品都很难孤立存在，它本身最难以超越的就是衡量其价值的价格表现形式。美元的反弹至少终结了大宗商品市场的单边疯狂。通过此轮调整，市场可以清晰看到，此前美元贬值和大宗商品价格上涨都有走极端的苗头，互相都在制造泡沫，都需要阶段性的修正。
　　泡沫因偏见和预期而放大：全球市场因美元贬值抛售美元及美债，导致美元指数继续下跌；大宗商品市场避险需求增强，需求增大，价格继续上涨。但只要是偏见，就有修正的必要；只要是泡沫，就有破裂的可能。美元指数的超跌和大宗商品的超买需要相互修正。一方需要反弹，一方则面临下跌，更重要的是，如果这个时间点同时到来，两者的修正将短促而迅猛。
　　回顾三月初，海啸引发的日本核危机一度阻断商品自年初以来的飙升势头，但其影响似乎极其有限，商品价格以此为一个台阶，动力更为强劲。应当说，当时商品市场就已具备下跌理由，但美元并没有反弹的动力，第一次修正宣告失败。时下，很多投资者抱着一种心态，认为日本核危机期间商品市场并没有出现太大的调整，更何况本次商品市场的调整是由拉登之死引起，更不用担心了。
　　然而此一时，彼一时。
　　美元对商品价格的短期影响力减弱，并不能抹杀其对商品走势的长期标杆效应。第三轮中美战略与经济对话已拉开帷幕，美元和人民币是避不开的话题，为增加会议“气氛”，美国作为“负责任”的大国，有可能让美元在此期间保持强势。自上周开始，美元综合指数果然从低点反弹。再加上欧元区和英国均没有采取加息措施，美元的需求量开始增多，交易和流动性也变得更加活跃。
　　市场有很多的疑虑，本轮商品市场的下跌是不是意味着大宗商品市场的金融避险属性开始降低，风险开始增加了。其实，本轮大宗商品市场的大跌只是对美元指数和商品价格的修正，并没有改变其任何属性。美元长期贬值的基础依然存在，大宗商品的实际需求和长期需求预期依然强劲，尤其是全球市场对原油价格的预期并没有出现太多变化，100美元/桶之上的原油价格已得到华尔街和欧佩克成员国的认可。
　　必须指出，修正对于短线投资者来说是趋势性的，因为美元的反弹一旦成型，就有可能持续一段时间。同时，修正对长线投资者来说是暂时的，因为原油、黄金、铜、白银等依然是稀缺资源，金融属性没有丝毫减弱，短时间内的产能过剩无法降低这些产品的需求预期，全球性的通胀压力依然会触发更多的低点买盘。

