国内油厂胀库压力明显 粕价持续承压下行 
　　王世亮
　　进入5月份之后，国内豆粕现货价格持续跟盘下行。由于节前部分贸易商和饲料企业连接补单，手中合同量充足，因而小长假之后各地出货相对较为迟缓。在成本因素支撑豆粕现货抗跌的同时，其上行动力也显不足，工厂豆粕胀库压力仍在制约豆粕现货价格的上行高度。
　　国内油厂胀库压力明显
　　现阶段，沿海多数油厂的豆粕胀库压力依然较为突出。尽管“五一”节前终端市场一度出现过几次阶段性备货现象，但由于部分大型工厂当前豆粕未执行合同量仍然较高，加上港口数量庞大的大豆压港库存，因而加大出货仍是当前多数工厂的主要任务。但来自成本因素的支撑，也使部分地区尤其是北方市场的豆粕价格抗跌性较为明显，当地工厂表示继续跟盘深幅下调豆粕价格的意愿不强。
　　饲料企业和贸易商在手中仍有少量高单尚未消化完毕的背景下，暂时都不愿签订大单，因而更加剧了油厂豆粕胀库压力。不过，由于节后豆粕价格持续跟盘下行，逐渐逼迫前期低点，因而也引发部分采购商逢低备货。
　　现货供大于求局面突出
　　4月份，国内油厂为消化大豆库存压力普遍维持较高开工率，而饲料企业则因终端养殖需求回暖速度较慢而放慢了采购节奏，总体而言，沿海地区大豆压榨油厂的库存总量在150万—200万吨之多。但由于国内大豆压榨企业的持续亏损抑制了其继续订购远期大豆的积极性，在供需基本面压力以及外盘商品市场持续振荡的背景下，国内豆粕现货价格上行阻力较大。不过，受到成本支撑效应影响，在当前价位基础上粕价继续下跌的空间也相对有限，目前豆粕现货价格已经跌破油厂加工成本。
　　基本面奠定利空基调
　　受商品市场整体下挫影响，近来CBOT大豆连续收低。分析师表示，大投机商继续减持商品头寸奠定市场利空基调，而出口需求放缓及部分玉米面积可能转种大豆也对盘面形成压制。市场分析认为，CBOT大豆期价将维持振荡走势，直至5月11日美农业部新月度供需报告公布。而美国农业部将在5月份的月报将首次对2011/2012年度供需平衡表做出预估。随着旧作供需紧张局面的逐步缓解，市场焦点将逐步转移到新作平衡表上，市场正在进入天气市主导行情的季节。
　　综合分析，进入5月份之后，国内豆粕现货市场仍难摆脱基本面阴影，但现货价格继续下跌或存在引发沿海油厂大面积停机可能。近期投资者需要关注的题材包括豆粕库存消化节奏、沿海油厂的库存和开工状况、进口大豆的到港船期、美国中西部新作播种季节的天气状况以及美国农业部的月度供需报告。
　　(作者单位：长春国家粮食交易中心)

