高盛再次空翻多 大宗商品市场步入迷魂阵
　　每经记者 杨可瞻
　　在华尔街某个大写字楼中，几台电脑正在疯狂地自动处理大量头寸。这种叫高频交易的模式，曾于去年5月6日让道琼斯工业指数一夜暴跌9%。如今，它又谋杀了大宗商品。
　　惊恐情绪尚未散去，昨日(5月6日)大宗商品大幅波动，但跌势稍缓，美原油盘中探至94.63美元后快速反弹，并重上100美元。具有戏剧性的是，前期意外多翻空的高盛近期的报告称，到2012年前，油价将轻松超过近期高点。
　　不到一个月高盛又“空翻多”
　　今年4月中旬，“超级公牛”高盛给客户的一份报告中指出，卖出12月时建议买入的“CCCP组合”。该组合中纽约期油占比40%，铜CMCU3占比20%，其余品种则包括铂金、棉花和大豆。而就在高盛翻空不久后，国际原油竟终结连续7个交易日的上涨。发出报告当天暴跌2.5%，创逾1个月来最大单日跌幅。
　　不过，国际油价随后很快反跌为涨，让投资人更加坚信，高盛的报告不过是为了在低位更好接盘。事实看上去确实如此。从4月14日至5月2日，纽约原油期货累计上涨近7%。欣欣向荣的商品市场似乎又回来了。
　　但谁也没想到的是，这次的传染源竟是白银。而率先唱空白银的人，更是著名的商品多头吉姆·罗杰斯。4月27日，他警告，白银若继续升至一个荒谬的价格，情况将变得非常危险。如果银价上升过快，他将果断卖出。
　　白银的崩溃，或许比罗杰斯预计地更快。5月2日，伦敦银暴跌8%。伴随着其波动的异常放大，纽交所连续3次提高白银现货保证金，这又加速了银价下跌。从3日至今，白银又跌去了23%，至33.85美元/盎司。但空头显然不肯罢休。有报道称，索罗斯旗下对冲基金正连续抛售黄金白银等贵金属。连世界首富卡洛斯•斯利姆也在白银大涨之际加大了空头押注。
　　但光是容量有限的白银，还很难撬动整个大宗商品市场。于是，空头巧妙地将攻击时间选在了欧洲央行和英国央行的议息日。本周四，两家央行均保持利率不变。但令人吃惊的是，欧央行行长特里谢竟表示同意美元强势政策，并暗示欧元必须走软，以在任何加息前稳定物价。同时，他并未对通胀使用 “高度警惕”字眼，意味着短期进一步加息概率不大。会后，美元急转直上，竟在1天内上涨达1.3%。截至昨日20时，美元指数报74.2，涨幅0.2%。
　　美元的暴涨，为做空商品市场提供了一个绝佳借口。周四，大宗商品全线下挫。其中国际油价跌幅最大。据统计，截至昨日20时，本周以来，纽约期油累计下跌14%至98美元/桶。伦敦铜重挫6%、伦敦铝跌4%。农产品市场方面，美玉米期货暴跌8%、美豆和美麦分别急挫5%和6%。另外，伦敦金本周暴跌5%，至1482.22美元/盎司。
　　针对大宗商品暴跌，特里谢竟表示暗许。昨日，他公开宣称，商品暴跌是一个大好消息。因为既利于欧元区对付通胀，也助于经济复苏。而高盛本周竟又对油价 “空翻多”。在一份最新报告中，该行称，即便油价近期大幅回落，但在2012年前，在供给收紧刺激下其将轻松超越近期高点。本周油价下跌的原因，是美国经济指标利空。但抛售潮很可能已将风险溢价移去。故未来下行空间有限。
　　铜为经济复苏试金石
　　即便高盛愿意做回超级公牛，但原油甚至整个大宗商品要成功反弹，还需跨过一个障碍——周五的非农就业。
　　据了解，市场预期4月非农就业人数增加18.5万人，4月失业率为8.8%。尽管此前公布的私人就业增加(ADP)低于预期，但分析人士认为，一旦非农符合预期甚至好于预期，大宗商品市场还将继续面临抛售。
　　南华期货宏观总监张一伟向《每日经济新闻》表示，美元到了一个阶段低点。但因美联储还未退出宽松政策，故年内低点很可能还未到来。这样一来，大宗商品可能会在下半年，最早6月借机反弹。
　　“美元的底部还需要等”，广发期货宏观研究员冯亮认为，“纽交所提高白银保证金、索罗斯抛售乃至欧央行延迟加息，都是商品回调的理由。现在市场等的就是非农数据。一旦其符合预期，将引发新一轮商品快速下跌。预计5月商品市场都会延续弱势，除非基本面受重大利好影响。”
　　大都会对冲基金主席KarenFinerman称，不同于油价和黄金可作为避险需求，铜是衡量经济复苏最重要的指标，因为其有很强的建筑工业属性。另外，海外分析人士称，如果铜价持续走低，其很可能暗示经济将二次探底。这样一来，恐慌就不仅在商品市场蔓延，而是从商品至股市。铜往往可作为股市的领先指标。牛市见顶前，铜价也跟随见顶。

