橡胶价格剧烈波动 轮胎企业伤不起
　　本报记者 梅婧
　　度过黑色一周后，大宗商品在本周一迎来反弹。国际原油价格大涨超过3%，重返100美元上方。而国内期市也全线反弹，其中，上周跌幅居前的橡胶反弹幅度最大，涨幅达2.8%。由于国内天胶消费量占全球三分之一，因此天胶价格走势成为市场关注的焦点。
　　据统计，仅上周一周，国际大宗商品期货市场的市值就“蒸发”了990亿美元，创下自2008年金融危机以来最大周跌幅，而天胶的跌幅更为显著。据悉，国内市场天胶6日结算价为30008元/吨，下跌达6.19%，虽然昨日沪胶合约全线收红，但接受记者采访的分析师认为，近期天胶的反弹主要是经历上周大幅下跌后的报复性反弹，未来天胶价格走势仍不容乐观；而下游轮胎企业也对此表示谨慎。
　　橡胶价格后市仍不乐观
　　事实上，从今年2月下旬开始，国内天胶就开始下挫之路，在经历了3月中旬-4月中旬的区间震荡后，天胶加速下挫，跌至关键位置30000元/吨，从2月中旬至今的跌幅接近30%，是2009年金融危机后，天胶启动上涨行情后最大的跌幅。
　　“天胶价格波动幅度比较大，就我所知，目前天胶价格大概在30000元左右，从以往经验看，天胶价格触及30000元后会开始回升，但最终走势受多方面影响，目前并不好做出判断，但总体来说，后市偏空。”新华期货天胶分析师王涛对记者表示：“仅从供需方面看，每年5-7月是生产天然橡胶的旺季，但今年主要供给国泰国、菲律宾都遭受暴雨，供应可能会偏紧；而下游国内汽车行业已进入下降通道，轮胎企业当前开工率普遍偏低，需求也不旺，因此后市走势很难说。但要注意的是，天胶价格本身就比较高，也确实该回调了。”
　　中信建投期货研究员杨军则直言不讳地表示：“天胶价格短期会有反弹，但反弹空间不大；就长期看，交易价格重心将会下移，估计今年内，天胶价格会在28000-38000元之间震荡。因为，短期内既有超跌反弹的需求，且目前天胶库存量也不多了；但随着后期新胶的上市，供给情况会得到明显改善。”
　　据他介绍，天胶价格之所以弹性大，除了产业方面上下游价格控制力不强外，最主要的原因是金融资本的推动，而国家政策收紧引发的系统性风险影响更不容忽视。比如，2010年1-5月份，国家一共上调了3次存款准备金率，市场预期政策趋紧，胶市随之重挫21%；而2011年在通胀的压力下，紧缩政策对市场的打压力度远远大于2010年，且天胶价格疯涨至40000元上方，泡沫过大。2011年宏观政策的紧缩，使期胶市场的投机属性快速显现，而目前价格仍处于高位运行，后期走势不容乐观。
　　轮胎企业成本压力不减
　　毫无疑问，受天胶价格波动影响首当其冲的即为下游轮胎企业。据悉，天然橡胶是不可或缺的原材料之一，并直接决定企业的盈利状况。相关人士表示，之前天胶成本大概占企业成本的40%，但随着天然橡胶价格的上涨，成本比重已经超过了50%；即使去年轮胎价格已有所上涨，但累计涨幅也不过20%-30%，轮胎企业仍面临着较大的成本压力。
　　双钱股份(600623)证券代表孙文则表示：“由于天胶占总成本的比重很大，原材料价格波动肯定对我们有很大影响，天胶下跌对公司是有利好，但目前原材料价格也面临不确定性，公司也很难控制。”而ST黄海(600579)一位员工更是很直接告诉记者：“虽然上周天胶跌了些，但总的来说目前价格还是偏高，现在我们的压力还是非常大的。除了原材料价格高企外，目前下游需求也不是很乐观，且目前产品市场竞争也比较强烈。”但对于天胶价格波动对公司业绩的影响，上述人士皆表示“不好说”。但据记者查询，去年轮胎企业亏损面超过20%，今年以来轮胎企业的亏损面则已经超过50%。
　　“其实，对于轮胎企业而言，价格无论是涨是跌，平稳是最好的。”杨军表示：“因为大部分轮胎企业都是以现货购买为主，囤货情况很少，套期保值等避险方式也并不一定适合。”杨军的观点得到上述公司人士的赞同。
　　“套期保值真正做起来，也不是那么容易的事，仍然也会面临一些风险。”孙文表示。而ST黄海员工则认为；“企业囤货并不现实，因为这需要足够的现金流支持，且天胶价格起伏较大，也不敢去囤，风险太大了。虽然现在天胶价格有所回落，但企业更不敢大量储备，因为如果胶价大跌，那企业岂不是亏得很惨，所以我们一般是按需购买。”

