外盘期股全线下跌 空头气氛笼罩市场
　　蒲公英交易指导中心    黄如斌
　　美国股市周四连续第四个交易日收跌，以原油为代表的大宗商品大幅下跌拖累能源类股成为标普指数中跌幅最大的板块；原油期货周四大幅下挫收于每桶100美元之下，NYMEX 6月合约下跌9.44美元收在每桶99.80美元；股市走弱及美元大幅反弹令基本金属价格受压，LME基本金属全线大跌，期铜下滑至自去年12月份以来的最低点；美元走强及出口疲软拖累CBOT农产品全线下跌；美原糖及美棉大幅下跌；美元指数强劲反弹收盘站在74整数关口之上；黄金期货大幅下跌至每盎司1500美元之下。
　　我们看到昨晚外盘股市及大宗商品市场出现了全面下跌，而美元指数在低位徘徊了几个交易日之后，终于在周四出现大幅反弹，导致美元大涨的导火线是欧洲央行昨晚宣布维持利率在1.25%不变，从而引发投资者抛售欧元买入美元；美元强劲上扬令商品市场各品种价格普遍受压。今天晚间美国将公布非农就业数据，若数据令人失望，则可能加剧市场对全球经济放缓的担忧，令股市及大宗商品价格进一步受压；操作上建议在设好止盈的前提下继续持有前期波段空单，等待市场出现更好的获利平仓良机。
欢迎发表评论  我要评论

