5月9日期市早盘分析摘要
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-5-09
　　1、金属：从紧政策或将放缓 铜价止跌
　　樊纲(专栏)5月6日在接受媒体采访时表示，中国货币政策下半年收紧状况有望略微放松，通胀在4月或5月即将见顶。作为通胀下降的关键因素，国内食品价格已经稳定，消费者物价本月就可能触顶，或已经在4月触顶。经过上周市场系统性风险集中释放之后，周末樊纲的讲话稳定了市场心态，如果说通胀在4、5月份即将见顶，那么在经济增速回落或者不如预期的背景下，政策放松的可能性极高，因此造成春节过后铜价滞涨难跌的关键因素将被市场淡化，取而代之的则是政策放缓对市场的利多影响，铜的消费旺季通常为3月-5月，今年4、5月份的消费旺季将比较明显，从上交所库存减少可以略知一二，但是由于进口亏损导致中国在二季度的进口窗口关闭，因此国内铜库存还将继续减少，从而对铜价形成支撑。短线从技术上看，铜价超跌之后将有向均线回归的动力，因此短线存在反弹机会，目标位5日均线附近，接下来铜价震荡筑底概率较大。
　　沪铜1107：66000-66500区间做多，止损65500.
　　2、橡胶：风险集中释放 沪胶调整空间有限
　　全球天胶供应短期之内仍处于青黄不接的阶段，中国2011年或将减产几万吨，但不足与影响中国市场的供应情况，因为中国橡胶80%为进口，现在的问题是，沪胶已经跌至30000附近，东南亚产胶国是否会出台相应政策限制橡胶出口，从而凸显其话语权呢？据小道消息称，泰国政府目前考虑增加橡胶库存，减少市场供应量，消息是否属实未知，笔者将持续关注。天胶基本面依然偏弱，需求受限是主要原因，短期美元反弹势头强劲，不排除价格下探28000，若泰国出台出口限制等维稳价格的措施，将对胶价形成支撑。上周四散户多头砍仓离场，周五主力多头止损离场，这轮下跌的洗牌宣告结束，随着紧缩的货币政策放缓，金融市场的看空情绪正在释放，价格继续下跌的可能性已经减少，我们不再盲目看空胶价，空单需谨慎持有，价格已经反抽5日均线，空单需及时止盈立场。
　　3、螺纹钢、焦炭：螺纹何去何从，原料现货最为关键
　　大跌后的螺纹何去何从，是真跌还是假摔？通过基本面分析可知，目前螺纹基本面仍未出现较大松动，如果原料和现货等价格能够保持稳定，未来螺纹期货反弹也将可期。但如果相反，原料和现货出现较大幅度的补跌，那么螺纹恐怕还将在原地趴一会儿，但笔者认为只是趴着，下跌空间已不大。所以大跌后螺纹迎来逢低做多的机会，如果能够企稳反弹，那是最好。如果不能，则分批建仓也可摊薄建仓成本。今日短线走势关注4800重要支撑位。
　　4、豆类：美非农数据好于预期，外盘商品普遍反弹
　　由于近期国内外经济数据不利，美元大幅反弹，再结合国内加强调控的预期，上周商品整体出现暴跌，可以说这轮商品集体下跌是由宏观经济造成的系统性下跌。但上周五晚间最重要的一个宏观经济指标美国非农就业数据却意外利好，美非农就业人数增加24.4万人，高于此前预估的18.5万人。受此影响，外盘商品整体出现反弹。预计这轮商品集体下跌将告一段落，对于豆类市场来说，关注焦点重回基本面，尤其是美国的播种情况，由于低温天气以及降雨不均，对大豆播种生长不利，短期内豆类价格或将出现反弹，美豆在1300美分的支撑显现。尽管国内连豆1201上周五跌破4400重要关口，但我们认为下方空间有限，操作上近期可逢低做多抢反弹。
　　5、化工类：
　　燃料油：原油罕见暴跌，沪油将跳空大跌
　　国际油价方面，美元指数连续第二日暴涨1%以上，美国劳工部6日宣布，4月美国非农就业岗位增加24.4万人，高于预期的18.6万人，5月6日MYMEX原油6月期货合约价格下跌2.62美元或2.63%收于97.18美元/桶。ICE布伦特原油6月合约下跌1.67美元或1.51%收于109.13美元/桶。
　　上周五受外盘商品暴跌影响，国内商品期货全线下挫，市场空头氛围浓厚。沪油低开大跌，4900元关口顺利击穿，新加坡现货市场价格高位，成本高导致进口货市场比较冷清。原油暴跌重创现货市场，需求疲软，现货商信心缺失。受高成本支撑，暂时的暴跌还不足以导致国内燃料油市场大跌。国际油价跌破95美元后出现回升，短期或有技术性反弹行情出现，但在美元走强格局下，尚难以真正止跌。沪油仍维持弱势震荡格局。操作上原空单持有，止盈4900。日内4870下方逢高抛空，止损4890。
　　PTA：跌回到去年低点位置，面临选择
　　受美元指数暴涨及原油暴跌影响，PTA期货继续跳空大跌，最低触及2010年11月低点。国际大宗商品上周集体高台跳水，尤其原油一周下跌近15%，对现货市场造成沉重打击。PTA上下游产业链全线下挫，PTA石化中间体石脑油/MX/PX纷纷出现恐慌性大跌，PX跌破1500美元，PTA成本重心不断下移，PTA现货价跌破万元，下游聚酯涤纶产品阴跌不止。化纤工业协会近日证实，纺织品出口退税率将在年中下调5%至11%，大宗商品期货整体处在空头氛围，PTA期货价格已经跌至9400-9500元区域。至此，天胶、棉花、PTA等强势品种经过急速下跌之后，价格均跌到去年11月低点水平，短期跌幅巨大，存在技术性反弹要求，但能否在此位置真正止跌，有待观察。一旦9400元位置有效告破，将宣告PTA市场进入熊市。操作上原空单持有，止盈9900。日内9600下方逢高抛空，止损9700。
　　LLDPE：加速探底
　　美元强劲上涨导致全球大宗商品集体暴跌，国际油价高台跳水对LLDPE期货形成沉重打压，LLDPE期价跳空大跌，击穿11000元关口。油价和期货价格大跌，贸易商心态受挫，现货价格走低，终端需求冷清，但受成本支撑，现货降价余地不大。持仓显示弘业席位主力资金大手笔抄底做多，部分资金开始认为当前LLDPE期货存在做多价值。LLDPE期价从去年11月见顶以来持续回落调整，调整时间空间较为充分，后市只要国际油价能在95美元附近企稳，LLDPE存在较强反弹动能。操作上新开仓空单持有，止盈11410。
　　PVC：进入补跌行情
　　受市场整体暴跌影响，PVC期货跳空大跌，逼近前低点8160元附近。目前基本面多空交织。一方面是原料电石价格维持在高位，成本支撑强劲，PVC企业无压力。另一方面是需求转弱，以原油为代表的大宗商品暴跌打击市场人气，继续推涨难度加大，现货行情继续震荡整理。PVC期货仍在释放系统性调整压力，关注8200元关口支撑。操作上新开仓空单持有，止损8500。
　　6、股指期货：
　　从盘面看，周五涨停家数较周四有所上升。除了有色、煤炭和石油等板块受隔夜大宗商品暴跌拖累，其他各板块都有所回暖，前期跌幅较大的中小盘股和创业板股则延续了前一日的上涨，继续小幅反弹，但由于量能不断萎缩，如果未来几日量能依旧不能补上，则反弹势头会立马结束，转而向下，投资者切勿小心。
　　从外盘看，周五下午大宗商品出现了急速下跌，石油跌幅一度达到5%以上，欧洲股市也随之急转直下。但晚间受到美国非农就业数据提振，大幅回升，欧美股市也都出现了较大幅度的上涨。虽然大宗商品在收盘时仍处跌势，但预计下周走势将变得平稳，对中国能源板块的影响将有所减小，在经历了一周急速下跌之后，下周中国能源板块可能会出现小幅度的反弹。
　　从均线上看，120日均线对大盘指数仍具有牵引力的作用，大盘可能将在下周继续挑战120日均线的压力。同时，等待10日均线的靠近。
　　期指第一阻力位3150点、第二阻力位 3185
　　(以上观点仅供参考)

