原油5月飘雪 不破金身难过美元关
　　汪睛波
　　有长期商品期货投资经历的人或许都有这样的感觉，商品价格的上涨周期往往很漫长，而拐点之后的下跌却像是暴风骤雨一般强劲而又意外。
　　过去一周国际原油的崩盘就几乎把追高的多头打回“石器时代”，美盘原油期货价格五个交易日内总计跳水约15%，再次跌破100美元/桶，布伦特原油的同期跌幅也超过12%，跌回到今年1月时的水平。仅在上周四一天，NYMEX原油期价就回撤了10%，这已经是史上第二大的原油单日跌幅。人们似乎感到了2008年的寒意，金融危机致使油价当年暴跌了70%。
　　“想过原油会调整，原来估计会跌到100~105美元附近，但没想到跳得那么深。”新湖期货能源分析师祝捷表示。
　　但上周极端的回调最吸引眼球的还不在于它的幅度，而在于它下跌的环境。作为国际商品统计风向标的CRB指数上周也下跌逾8%，而原油是该指数的第一权重商品。与以往历次调整不同，原油此轮的暴跌还伴随着周边商品市场的集体重挫，且许多商品2月以来就预先回调，早为油价的崩塌打下伏笔。
　　有市场专家认为，原油的最终下跌可以说是确认了商品的深度回调趋势，今年2月开始，由美国宣布QE2以来所积累起来的商品价格风险就在逐渐释放，原油的上涨本落后于多数商品，它的回调也较为滞后，但较为激烈的跳水却宣告了商品回调的大幕全线拉开。祝捷也指出：“110多美元的油价已经不受供需基本面支撑了，和其他商品类似，原油市场积累了过高的风险溢价。”
　　在美国6000亿美元的“二次宽松”、美元下滑、利比亚冲突、原油供应短缺预期等因素的推动下，投机资金不断在原油等主要大宗商品品种上增加筹码。CFTC显示的美盘原油期货基金净多持仓过去半年几乎只增不减，截至上周还在24万手的高位。原油这个“黑金”甚至和黄金、白银并称“三金”，一度成为多数商品回调时的“不跌神话”。
　　这样的逆势之举，就连经常唱多的著名投行高盛都看不下去了。今年4月，该机构就发布一份报告称，尽管长期仍看好商品，未来12个月建议高配，但建议未来3~6个月低配大宗商品，因为原油等已经积累了过高的价格风险。
　　“但此时投机者却借助地缘政治以及通胀等题材继续不断炒高国际原油和金银等大宗商品，市场资金也因为美元的贬值而继续流入商品市场，进一步带动了这些商品的相对虚高。”永安期货分析师郑若金表示。
　　在上周油价暴跌之前、周边商品大幅回调的情况下，国际原油竟然还逆势上涨了20%。而美元指数继续一路下滑，4月末、5月初时已经跌至73整点下方，要知道，在2008年3月次贷危机蔓延的时候，美元指数的前期低点也不过70点。配合中东和北非的地缘冲突的缓和，欧洲央行本月非常“适宜”地维持利率不变，加上美国就业数字的超预期，美元似乎突然到了一个拐点。欧元兑美元汇率一周内重挫超过3%，美元指数从不足73点飞升到逼近75点的位置，直接导演了商品市场的梦魇。国际原油亦是用美元标价，难逃美元升值的利空影响。
　　郑若金认为，因为美元已经接近历史最低水平而出现了价值洼地，所以商品上的资金最近出现了向美元的回流。业内人士指出，国际油价终于结束了和金属、农产品长达两个月的逆向走势，金银价格也同步回调，可见已有资金大规模逃离商品市场。

