豆类仍然持偏空思路 但不建议大规模抛售
　　中粮期货 李建雷
　　从近期豆类市场的表现看，期货价格高于现货价格，尤其是豆粕，现货价格更是表现出少有的弱势。
　　春节过后生猪价格振荡上扬，提升了养殖效益，目前生猪养殖效益在350—400元/头，理论上会对生猪养殖带来积极性，但实际上，由于仔猪的成本以及死亡率较高，养殖积极性表现一般。另外，3月份的双汇事件也导致市场对食品安全的担忧，对肉类消费产生不利影响。
　　按照整个年度的供应情况，根据我们的跟踪，截至4月底，本年度共进口大豆2900万吨，上年度同期为2540万吨左右，而今年的大豆表观需求不如去年。另外，预计5月份到港大豆550万吨左右，比去年同期增加100多万吨，在需求清淡的情况下，豆类期价将承受更大的压力。
　　国际市场方面，本年度3月份前，市场对南美大豆供应产生忧虑，阿根廷干旱一度成为炒作因素，个别机构把阿根廷大豆产量下调到4500万吨以下。而目前各机构对阿根廷大豆产量的预估出现了大幅上调，阿根廷产量达到5000万吨左右。而巴西大豆方面，市场也把其大豆产量大幅上调到7200万吨左右，比最初的预计上调200万—300万吨。南美大豆产量增加为近期豆类市场增添利空气氛。
　　从产业链库存分配来看，由于春节之后消费市场就表现出疲软的态势，导致需求方带有囤积意愿的采购不强，更多是采取随需采购的策略，而生产型的企业和贸易商则由于对2011年的市场相对乐观，则大多采取略微囤积的采购策略，导致双方手中的存货越来越多，有的贸易商手中有1.5—2个月的豆粕库存，这样给生产企业带来了需求依然较好的信号。而在4月份价格出现下跌后，需求方和贸易商的采购行为减少，导致生产型企业库存增加，而且在5月份到港压力依然较大的预期下，企业对价格的调节能力大大降低。
　　综合以上因素，笔者认为，目前主导豆类市场的是政策调控下的中间和上游环节的去库存行为，而南美大豆供应量增加和国内需求清淡将加剧豆类继续下调，但是鉴于进口大豆压榨利润亏损较大，预期后期国内的跌幅会弱于国外。从绝对价格表现来看，豆粕现货已经到2900元/吨，因此对目前的行情，虽然持偏空的思路，但不建议进行大规模的抛售，而是做少量的长线买入操作，只是短期的获利空间不大。

