白银卫士宋鸿兵：银价今年必破50美元
　　2005年，美国地质调查局的调查表明：白银将是人类历史上第一种被开采殆尽的金属。这也是畅销书《货币战争III》中的一大论据，该书的作者是国际金融学者、环球财经研究院院长、坚持看多白银投资的宋鸿兵，他被坊间称为“白银卫士”。他的论点，黄金价格与白银价格按历史比价关系来看，1：16最为合理。
　　2日本·拉丹被美军击毙的消息立即传遍全球，直接引发白银走势上演惊天大逆转。不过宋鸿兵在接受专访时，仍坚定地看好白银，“短期波动何足为惧，银价今年必破50美元/盎司。”
　　在接受媒体采访时，宋鸿兵表示，2001年到2011年这10年间，白银上涨幅度超过900%。白银上涨，和黄金、大宗商品上涨的原因一样，并不是孤立现象。根本原因都在于美国货币超发，导致美元购买力下降。作为避险工具的黄金、白银自然受到青睐，上涨是在所难免的。
　　至于现货银价5月2日早盘上演暴跌，一路下挫至42.21美元/盎司，仅11分钟内跌幅达12%。5月头一周已经跌掉了超过25%，对此宋鸿兵认为：过去10年，白银的涨幅远远超过股票，目前出现回调和一定的价格波动，这是很正常的。无论是拉丹之死，还是芝加哥商交所提高了保证金额度，导致部分交易获利了结，这些都是短期因素，不足以对长期趋势造成影响。
欢迎发表评论  我要评论

