商品系统性风险加剧 多品种放量齐跌
　　证券时报记者 游石
　　本轮商品市场下跌，从最初橡胶、棉花等强势品种调整，演变为工业品的普跌，再到最近两日包括贵金属、原油在内的全面下挫。商品市场系统性风险隐现。分析人士认为，目前市场运行面临较大的不确定性，建议投资者注意风险控制。
　　索罗斯、伯班克等人率领的对冲基金大量抛空贵金属的传言充斥市场，伦敦白银在上周摸高接近50美元纪录高点后，本周突然连续几个交易日暴跌。周三伦敦银价下跌5.24%，并跌破40美元整数关口，K线图上呈现明显的倒V字型走势。在白银领跌作用下，外盘原油、黄金、铜、大豆也都大幅下挫。
　　昨日国内期货多个品种开盘即放量齐跌，棉价在短短几分钟内跳水近千点，橡胶、锌、精对苯二甲酸(PTA)跌幅也有数百点，并且随着成交量放大，跌幅进一步加深，至尾盘，铅还出现一波急跌行情。总体来看，工业品全日低开低走，并伴随多头的止损盘，棉花、白糖主力合约各减仓逾1.5万手。但农产品则呈现低开高走的格局，大豆基本收复失地，豆粕、玉米、棕榈油甚至以红盘微涨报收，显示农产品的抗跌性。
　　对于本轮市场下跌的原因，南华期货研发部总监张一伟表示，最主要是由于预计国内政策紧缩力度会加剧，包括房地产调控，以及央行对通胀的态度更为严厉，加重了市场的看跌预期。另外从技术上来看，整个商品市场从去年第三季度到今年第一季度都有不错的涨势，积累了较重的获利盘，在目前上涨动力消失的情况下，存在向下调整的需求。
　　社科院发布2011年房地产蓝皮书，认为更严厉调控政策或将在今年陆续出台。央行本周二发布的《2011年一季度货币政策执行报告》，也指出要根据形势发展要求，综合运用公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，管理通胀预期。
　　目前商品市场运行，呈现内外盘同跌的局面，并且从最初橡胶、棉花等强势品种调整，演变为工业品的普跌，再到最近两日的全面下挫，系统性风险隐现，不过分析师对后市看法却仍存在分歧。张一伟认为，后市还是偏空的，但从个别品种来讲，如黄金、螺纹钢、玉米、豆油下面空间不大了，毕竟供需情况支撑价格。
　　爱尔爱司贵金属首席分析师陈睿表示，商品中级调整趋势尚未结束，短期或有进一步调整空间。但从大的趋势来看，目前所处的通胀第三阶段，消费者物价指数(CPI)还未有见顶迹象，这次调整不能视为转势。
　　象屿期货朱鸣元提醒注意当前盘面的一些特点，比如在下跌过程中，铜、橡胶、螺纹、PTA、棉花等现货呈现升水格局，显示出现货的抗跌性。并且本次下跌已经触发了技术性止损盘的出现，但多品种持仓成交开始逆向扩大，意味着资金对于其当前价格的分歧也在加大，短期存在技术性反弹的可能。

