国际原油引领大宗商品反弹
　　大宗商品在经历了上周的大幅下挫后，5月9日基本以反弹收高为主。截至当日收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格大幅反弹5 .37美元，收于每桶102 .55美元，涨幅为5.53%；伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货价格大涨6.77美元，收于每桶115.90美元，涨幅为6.20%。
　　纽约黄金重新站上1500美元，市场交投最活跃的6月合约每盎司上涨11.6美元，收于1503.2美元，涨幅0.8%。
　　白银价格则上涨近4%，基本稳于36.60美元/盎司上方。7月份交货的白银期货价格每盎司上涨1.829美元，收于每盎司37.116美元，涨幅为5.2%。
　　受金属大宗商品价格飙升提振，当日美股收高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨45 .94点，报12684.68点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指 数 上 涨1 5 .6 9点 ， 报2 8 4 3 .2 5点 ， 涨 幅0 .55%；标准普尔500指数上涨6 .09点，报1346.29点，涨幅0.45%。其中，能源板块涨幅领先，雪佛龙涨1 .2%，埃克森美孚(E xxonM obil)涨0.6%，美国铝业(A lcoa)涨2.2%。
　　国际原油市场上周经历大规模抛售，纽约和伦敦两地市场油价单周跌幅均在10%以上，创下国际原油自美元计价以来的单周最高水平。
　　分析人士表示，9日跟踪美元对一揽子货币汇率 变 化 情 况 的 美 元 指 数 盘 中 自74 .79下 滑 至74.69，下跌0.3%左右，美元对多数主要货币走弱也刺激原油价格上行。此外，由于密西西比河沿岸发生洪水，投资者担心会影响汽油生产，而随着驾车旺季到来，汽油需求将增加，导致当天汽油期货价格上涨也助推原油涨势。
　　当日，美元指数下跌也增强了贵金属的保值吸引力，助推上周大跌27.4%的白银期货价格结束连续5个交易日的跌势大幅回升。与此同时，国际信用评级机构标准普尔当天再次下调希腊长期主权债务信用评级，从B B -调为B，经济前景为负面，另外近期有传言称希腊有可能要退出欧元区，尽管希腊政府及欧盟相继予以否认，但这一消息加剧了市场对于欧洲债务危机再度恶化的担忧。市场避险情绪支持了黄金小幅上涨。
　　高盛最新报告显示，上周由于商品市场溃退而导致990亿美元市值蒸发，但现在这一市场可能复苏。高盛集团驻伦敦的大宗商品研究主管杰弗里·柯里表示，“鉴于市场的回调幅度，确实创造出了更多上涨潜力，在今年下半年，商品市场基本面预计将收紧。”一个月以前，高盛曾告诉投资者减持商品期货。他补充道：“在短期内，我们对商品市场会谨慎些。”
　　巴克莱和德意志银行上周五表示，国际原油当前的价格水平或是买入良机。
　　巴克莱石油分析师阿里塔称，对供应紧张和中东动乱的忧虑，将超过对美国汽油需求受损，或亚洲需求因通胀而放慢的担心。
　　德意志银行在报告中指出，“我们相信大宗商品市场将回归平静，在我们看来，潜在的基本面仍利好。相信油价重挫更多是因仓位调整，而非潜在基本面发生了改变。”

