大宗商品持续走低 见底要看货币政策
　　[世华财讯]国内大宗商品期货5月6日延续下跌走势，市场受国际商品期货大跌影响。分析师指出，多重因素导致大宗商品拐点出现，只要货币收紧政策不变，商品的调整走势将会继续。
　　春节后，由于国内通胀形势日益严峻，政策的调控力量逐步加大，这导致大宗商品市场失去了流动性的推动，商品价格整体走弱。中国目前正在紧缩银根，同时对外汇储备进行严格限制，4月份又下发通知对贸易融资进行严格查处，这导致市场整体流动性有了一定下降。此外，交易所还陆续颁发了限制过度投资炒作的规定。市场的交易量明显减少，商品的投资需求下降。
　　目前而言，中国面临着较大的通胀压力，短期内紧缩银根的政策不会松动。所以，在二季度结束前，国内仍将是流动性收紧的形势，大宗商品的下跌之势可能将持续一段时间。
　　利空的美国就业报告再度显示就业市场的低迷状况，加剧了市场对经济增长将陷入停滞，并导致原油需求消失的担忧。同时金属市场多种商品价格的普遍下跌也带动了国际大宗商品市场的大面积下挫，投资者在结清美元空头和商品多头仓位。
　　此外，欧洲央行宣布维持关键利率在1.25%不变，央行行长特里谢在随后的新闻发布会上没有给出更多的加息时机暗示，欧元受压下跌，促使追踪一揽子六种主要货币的美元指数上涨超过1%。强势的美元使得以美元定价的商品期货持有成本提高，对价格是不利因素。美元指数自上周五以来已经上涨1.5%，促使投资人涌出风险资产和高息货币，寻求在美元中避险。
　　大宗商品已出现阶段性反转，近期，国际局势有望稳定，导致原油和黄金调整，也是引起大宗商品不安的因素之一。目前商品已经到了调整的极限价格，如果再下跌可能会造成市场转向。
　　国内收紧货币比国外早，因此，一些带有中国因素、经济周期性较强的大宗商品已经提前此番暴跌见顶，比如铜等有色金属以及受日本地震产能受限的橡胶等。
　　大宗商品走势最终受制于宏观经济和货币政策走向，未来实体经济的复苏和发展是确定的，不确定的美国是何时收紧货币。而中国何时放松货币政策，将成为商品见底的信号。
　　(吴粤 编辑)

