大宗商品暴跌 拉开调整序幕
　　大宗商品市场5月5日出现大面积价格下滑，原油跌破每桶100美元，黄金跌幅为2.2%，白银跌幅8%，铜也大幅回落。分析师指出，市场紧缩预期增强、经济增长放缓、美元长期弱势后反弹，多重因素导致大宗商品拐点出现，商品的调整走势拉开序幕。
　　利空的美国上周首次申请失业救济金人数报告再度显示就业市场的低迷状况，加剧了市场对经济增长将陷入停滞，并导致原油需求消失的担忧。同时金属市场多种商品价格的普遍下跌也带动了大宗商品市场的大面积下挫。原油价格一个多月以来首度跌至每桶100美元以下。 白银当天收盘价跌幅接近8%，继续扩大了本周以来的价格跌势。投资者在结清美元空头和商品多头仓位。
　　劳工部的美国4月非农生产率数据显示，第一季度商业生产率增速放缓，经通胀调整的时薪出现三年以来最大的跌幅。在此之前，美国服务业增速放缓的供应管理协会服务业指数和不及预期的英国采购经理人指数，加上高于预期的上周美国原油库存报告都对原油未来需求的预期带来极大压力。欧美疲弱的经济数据令本周打压商品市场的忧虑加重。
　　欧洲央行在周四早些时候宣布维持关键利率在1.25%不变，央行行长特里谢在随后的新闻发布会上没有给出更多的加息时机暗示，欧元受压下跌，促使追踪一揽子六种主要货币的美元指数上涨超过1%。强势的美元使得以美元定价的商品期货持有成本提高，对价格是不利因素。美元指数自上周五以来已经上涨1.5%，促使投资人涌出风险资产和高息货币，寻求在美元中避险。
　　本轮商品市场下跌，从最初橡胶、棉花等强势品种调整，演变为工业品的普跌，再到最近两日包括贵金属、原油在内的全面下挫。商品市场系统性风险隐现。作为主要的大宗商品消费国中国，由于预计国内政策紧缩力度会加剧，包括房地产调控，以及央行对通胀的态度更为严厉，加重了商品市场的看跌预期。另外整个商品市场从去年第三季度到今年第一季度都有不错的涨势，积累了较重的获利盘，在目前上涨动力消失的情况下，存在向下调整的需求。
　　中国社科院发布2011年房地产蓝皮书，认为更严厉调控政策或将在今年陆续出台。央行本周二发布的《2011年一季度货币政策执行报告》，也指出要根据形势发展要求，综合运用公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，管理通胀预期。
　　大宗商品已出现阶段性反转，近期，国际局势有望稳定，导致原油和黄金调整，也是引起大宗商品不安的因素之一。目前商品已经到了调整的极限价格，如果再下跌可能会造成市场转向。
　　在经历了一年大宗商品的牛市后，如今这个市场已经走到了一个重要的关口。按从高点回落计算，伦铜调整逾10%，伦锌调整逾18%，棉花调整逾33%，白糖调整近30%。近一周以来，伦敦和纽约市场的商品期货价格更是出现了大幅暴跌，以白银为首的跳水已呈现出连锁反应，而持仓量的减少也明确说明了多方正在离场。商品下跌走势可能将就此拉开序幕。
　　(吴粤 撰稿)

