收评：大宗商品窄幅波动 棉花橡胶相对强势
　　新浪财经讯 周一，继近两交易日国内大宗商品大起大落后，今日商品走势整体平稳，各品种多数呈窄幅波动格局，仅橡胶、棉花、白糖有明显涨幅，略显强势；沪金领跌期市各品种，沪金主力1112合约全天跌幅达0.66%。
　　业内人士表示，整体商品市场在短期内再次出现大幅下跌的可能性较小，预计多数品种会转入震荡反弹的走势。操作上建议波段投资者暂时保持观望，等待市场走势进一步明朗之后再入场操作。
　　橡胶
　　原油价格走势的不确定性，虽然割胶期已经开始，市场供应逐渐增加，但是天气随时都可能影响到割胶的顺利进行，使得市场随时都可能出现供应紧张。在多空影响 下，期价有可能继续上行试探32410一线压力，然后在作出方向选择。期价如果站稳32410一线则有可能继续上行，如果未站稳32410一线则有可能再 次下行。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者建议短线波动操作。[全文]
　　棉花
　　期棉09合约收出十字星，盘中出现宽幅震荡，现货报价的下跌也对期棉价格产生了负面影响，但整体仍显强势特征。预计本轮反弹还未结束，建议投资者前期多单继续持有。[全文]
　　黄金
　　从基本面整体来看，前期支撑金价的因素仍未发生本质变化，只要资金面配合，价格仍有望在年内再次冲击1600美元大关。但就市场氛围和季节性因素等而言，金价短期可能仍将在1470-1530美元的区间内震荡，建议轻仓介入，区间操作。[全文]
　　白糖
　　自创出7604元/吨高点以来，到近期创出的新低6411元/吨，累计接近1200元/吨的跌幅，目前市场上转势论盛行；10/11榨季是一个紧平衡的榨季，11/12榨季依然是供不应求的榨季；在郑糖累计跌幅那么大的情况下，集团新榨季生产成本在6200一线；过分看空将犯常识性错误；在目前的情况下，1109在6500元/吨以下，1201在6200元/吨以下要避免追空操作；从时间周期来看，5月份已经进入价值投资的时间周期。[全文]
　　沪铜
　　后市的供需变化，国内的调控引导期货价格，另包括美元指数、原油等价格的震荡幅度加大，短期内伦敦的库存大成了期价上行的压制因素，国内2月份以来的库仓减少较快，现货升水升势较猛，支撑铜价。技术上，目前沪铜已经靠近上行通道的下沿，也接近前期低点62000－65000区域的支撑，后市主要以波动寻求支撑为主。[全文]
　　螺纹钢
　　美元强势反弹，国际大宗商品走势不容乐观，中国输入型通胀压力难以削弱。全球粗钢产能逐渐恢复， 我国钢材出口将障碍重重。国内电荒煤荒蔓延，钢铁企业被限电、让电，且淘汰落后产能目标明确，钢铁产能的释放或受到制约。盘面看，螺纹高开后稍作拉升随即弱势震荡下行，收于日内低位，收于上影中阴线。技术上看，RB1110合约技术面经过上周五的修复，有所好转，但弱势并未扭转，短期4850压力位一线高位震荡盘整。[全文]
　　焦炭
　　焦炭的大品种交易制度，某种程度是限制了交易活跃程度，但在其他品种大幅波动的情况下，焦炭的稳定和成本支撑吸引了资金的眼球。电荒的出现恰恰成为了炒作的题材，成为资金拉动的理由。这种资金的炒作，在焦化类股票上得到了印证，焦化类股票大幅上涨，山西焦化10日、11日更是几近涨停。
　　焦炭供过于求的局面没有根本转变，目前的突破2400压力线，实为资金推动。而在这一点位上，焦化企业的套保单子已经有利可图。如果套保资金入市，焦炭强势上行的可能性不大。预计后市焦炭将逐步回落2300-2350一线。[全文]
　　塑料
　　短期内宏观经济走势难以预计，原油价格维持区间震荡，产业链价格走势维持区间震荡，石化企业继续维持挂牌价稳定，现货市场的观望情绪浓厚，期价在10500一线支撑较强，而上方11000缺口压力作用仍在，使得期价有可能维持区间宽幅震荡。在操作上，建议短线波段操作为主。[全文]
　　油脂
　　目前油脂市场受影响因素复杂，导致后市走势暂不明朗。基本面上，美豆现货端供球关系偏空，但潜在的季节性天气炒作令空单风险加大。国内方面，政策限价加低价抛储抑制油脂涨幅，低库存和粕弱又限制油脂跌幅。宏观面上，美元指数的迅速止跌反弹不利大宗商品价格上涨。此外，未来美国大豆产区天气是目前最大的不确定因素，将对油脂价格产生重要影响。[全文]
　　

