5月13日期市重要资讯及各品种操作策略
　　资讯摘要
　　中国央行决定5月18日起上调存准率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是中国央行年内第五次上调存款准备金率，也是自去年以来第十一次上调存准率。自此，大型银行存款准备金率高达21%，再创新高。
　　欧洲央行官员：希腊不需要也不希望发生债务重组
　　前欧洲央行(ECB)副行长、希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)的经济和财政政策顾问帕帕季莫斯(LucasPapademos)周四(12日)表示，希腊债务重组毫无疑问是不需要的，也不希望发生。帕帕季莫斯表示，如果债务重组发生，无论是希腊或是整个欧元区经济均将受到严重不利影响。债务重组的破坏力将可能超乎任何人的想象。帕帕季莫斯认为，只要希腊改革方案能够马力全开地持续进行，那么债务重组将是没有必要的。他同时表示，希望市场人士不要仅凭借当前形势过早地得出结论。
　　美房产止赎创40个月新低
　　根据市场研究机构地产跟踪(RealtyTrac)的统计，4月美国丧失了抵押赎回权的房产数量与去年同期相比大幅下降34%，创下40个月的止赎最低纪录。地产跟踪表示，4月有219,258处房产丧失了抵押赎回权，意味着每593处房产中就有一处丧失了抵押赎回权。此数据月比下滑9%，为连续第7个月下滑。根据该研究机构的调查，止赎数量的下滑主要是由于取消抵押品赎回权的受理程序方面有所延期，而不是意味着房产业的复苏。
　　3年期央票重新出山 货币政策收紧频次或降低
　　暂停近半年之久的3年期央票重出“江湖”。央行公告，11日将发行400亿元的3年期央票，同时，3月期央票的发行量也猛增至500亿元。这宣告本周公开市场提前锁定净回笼，连续三周的净投放终结。分析人士指出，央行重启3年期央票，意味着前期密集出台的货币政策工具使用频率或将有所放缓，不过仍不能排除未来还会上调存款准备金率的可能。
　　高盛上调农产品期货价格预估
　　因部分小麦主产区天气恶劣，全球小麦产量可能下滑，高盛集团日前上调了美国小麦期货价格预估，同时还调高了大豆和玉米期货价格预估。高盛集团将未来3个月芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货平均价格从之前的7.75美元上调到8.00美元/蒲式耳，同时将未来6个月和未来12个月的小麦期货平均价格从7.50美元/蒲式耳上调到8.35美元/蒲式耳。高盛将未来3个月CBOT玉米价格预估从7.75美元/蒲式耳调升到8.00美元/蒲式耳，未来12个月价格预估从7.50美元/蒲式耳上调至8.35美元/蒲式耳。高盛称，未来3个月大豆价格预估为15.00美元/蒲式耳，未来6个月和12个月预估均为15.75美元/蒲式耳。
　　种植面积扩大料将刺激美国玉米储备2012营销年低位反弹
　　美国农业部11日报告显示，美国玉米储备预计将在2012年玉米收获前从15年来低位反弹，因玉米高价位刺激农场主扩大2011年玉米种植面积。但大豆与小麦库存可能将在2012年下滑。报告称，美国玉米未售供应2012年8月31日预计将增长23%至9亿蒲式耳(约合2,285万公吨)，而2011年修正后未售供应预计仅在7.3亿蒲式耳，创1996年以来低位，并高于增至8.22亿蒲式耳的市场预期。
　　南非3月黄金产量同比增长0.6%
　　南非统计局周四公布的数据显示，南非3月黄金产量较去年同期增长0.6%，总矿物产量较去年同期下滑1.4%。 南非统计局称，南非3月非黄金矿物产量较去年同期下滑1.6%。南非是世界上最大的黄金生产国和出口国，黄金出口额占全部对外出口额的三分之一。
　　截至5月28日四周OPEC石油日均出口料将增加16万桶
　　英国咨询机构Oil Movements周四表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至5月28日的四周内，石油日均出口料将增加16万桶。根据Oil Movements提供的最新数据，截至5月28日止四周，OPEC-11国成员平均每日海运原油出口料将增至2,275万桶，高于截至4月30日止四周原油出口量的2,259万桶。
　　截至5月11日当周新加坡燃料油库存减少78万桶
　　新加坡国际企业发展局(IE)5月12日公布，截至5月11日当周，新加坡燃料油库存减少78.0万桶至2103.9万桶，包括汽油和石脑油在内的轻质馏分油库存减少45.5万桶至1027.8万桶的九周低位。
　　IEA:价格过高将抑制石油需求
　　国际能源署(International Energy Agency,IEA)周四(5月12日)表示，3月全球石油需求的年率增长速度接近于零，自09年以来首次出现这种情况，过高的石油价格将抑制消费，特别是美国的消费。IEA在12日公布的月度报告中表示，虽然3月数据可能受到日本灾害事故干扰，但4美元/加仑的汽油价格也会使得美国驾驶季节毫无生气。IEA表示，他们需求预期变更的主要原因就是北美地区2011年进一步疲软的需求状况。
　　期货早评
　　股指：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：3560  信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：低开低走，期钢失守整数关口
　　期钢主力合约昨跳空低开，盘中有重寻4800整数关口的需求，无奈受国内周边市场悲观情绪影响，攻势难以持续，价格随即回到4800下方，尾盘收于4782点，跌幅达到1.3%。昨日持仓成交双双放量，其中主力多头增仓明显，多空分歧进一步加大。期价现已逐渐接近下方支撑区间4750-4760一带，且与现货价格倒挂现象更为加剧，建议关注多空于支撑位的争夺状况，若能有效企稳，可日内轻多交易。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：5500  信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：转入振荡
　　周四LME铜价下探后回升，最低曾一度下跌到8505美元/吨，之后反弹最高至8800美元/吨，收盘于8790美元/吨，上涨147美元。昨日中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是年内央行第五次上调存款准备金率，上调后大型金融机构存款准备金率达创记录的21%。中国股市和商品市场对此有所预期，昨日出现大幅下跌，不过晚间外盘对此反应平淡，美元下跌和美股上涨支撑商品价格触底反弹，华尔街仍然期待美联储继续施行宽松的货币政策。
　　从图表上看，LME铜价二次下探接近强支撑位8400-8500美元一带，下方还有多重支撑，短期下探空间已非常有限，将转入振荡。上海铜价短期阻力66000、66800，支撑65000、64200。中期趋势调整，短期振荡，观望和短线操作。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：80000  信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　铅锌：短线将有反弹需求
　　美元高位休整抵消了IEA公布利空消息对原油的打压，周四美国公布的初请失业金人数及4月PPI和零售数据也让市场悲观情绪暂时缓解。但市场顶住中国再次提准的压力让基本金属飘红，更主要在于市场人士下注美国联邦政府在下周一涨幅债务到期前不得不提高债务上限的预期。期货交易层面看，连续下挫给予部分多头短线反攻的需求；因中国提准之后，在6月上旬进一步紧缩政策出台的可能性不大。而基本面看，依旧不利于基本金属走强。欧洲债务危机向核心国家扩散的风险增加，且适逢周五，若参与单线多单，短多则收市前需注意仓位控制。沪铅锌主力合约上方压力位16800——17000点。
　　锌 中期趋势：看涨  目标/区间：21000  信心指数：★★★
　　铅 中期趋势：看涨  目标/区间：22000  信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：天胶继续探底
　　昨日沪胶1109合约早盘跳空低开，收盘29745元，有效击穿3万元支撑位。对于后市，我们维持弱势观点，认为行情短期内较难有反转可能，将继续探底。
　　昨日晚间央行再次上调存款准备金率，鉴于4月份人民币升值密集，部分专家认为很可能是外汇占款超过预期。央行在重启三年期央票的同时，再次上调存款准备金在双重打压下，资金面压力将进一步打压大宗价格。
　　美国经济正在从“缓慢复苏”走向“温和复苏”，若经济复苏强劲，下一步美联储需要做的就是回收流动性，防止随着经济复苏造成通胀不可遏制。费城联储主席表示若通胀预期继续上升，美联储或在1月份前开始撤出刺激举措。可以预见到近期美元将持续走强，大宗商品难有飙升可能。
　　对于沪胶而言，二季度是传统的需求淡季和供给旺季，在供需面较弱和宏观资金面打压下，我们认为沪胶仍将继续寻底下挫，维持前期目标位28000。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：43000  信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：弱势盘整
　　原油期货周四收高，盘中交投震荡，因美元走软帮助抵消了对原油需求的担忧，油价从昨日大跌中小幅反弹。预计原油价格将震荡寻底，下跌空间不大。
　　原油的大幅震荡令国内燃料油现货市场心态混乱，观望加深，下游需求也愈加疲软，炼厂出货压力增大。燃料油期货昨日低开后震荡，在5日均线附近得到支撑，预计近期将重回震荡走势。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：4800-5150  信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：无
　　中期趋势：震荡  目标/区间：11000-12000  信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间： 12880  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　中期趋势：看涨  目标/区间：8900  信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：恐慌性下挫 技术破位
　　郑糖昨恐慌性下挫，继续测试区间下沿6420一线，技术上存有惯性下挫压力，形态破位，仍维持此前建议，空单离场后保持观望，不进行隔夜多单操作，6400一线反复概率较大。
　　(关慧)
　　食用油：整体市场氛围恐慌 被动下挫
　　昨日早盘食用油反弹走势在中段被整体市场的恐慌情绪压制，原油黄金下挫继续给整体商品施加压力，食用油难以独善其身，即便其缺乏下行空间；四川新油菜籽上市，开秤价2.2-2.3元/斤，折合油价9200-9500元/吨，但农民惜售严重，交售清淡，价格上涨预期强烈。
　　中期趋势：看涨  目标/区间：12000  信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：美元走强打压商品拖累大豆
　　美国农业部公布的月度供需报告利空大豆，报告显示2010/2011年大豆结转库存高于预期， 目前的期货市场整体偏空氛围浓重，反弹乏力，预计后期大豆将继续走弱。
　　大豆 中期趋势：看涨  目标/区间：4700  信心指数：★★
　　豆粕 中期趋势：看涨  目标/区间：3600  信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：棉花主行情已结束，后市或随商品整体震荡走弱
　　美元走强是目前商品市场的操作主线，美元指数昨日虽有回调，但仍然维持在75一线之上，美棉7月昨日跌停。受商品市场系统性大跌影响，昨日郑棉主力cf1109低开低走，一路盘跌。从盘面及持仓看，空头主力有明显的趁势减仓行为。考虑到棉花19800收储价的存在，棉花波澜壮阔的独立空头行情已经接近尾声，后市下跌空间不大，更大可能跟随大宗商品整体震荡走弱。
　　中期趋势：震荡  目标/区间：25000-30000  信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：近期金价有望反弹
　　昨日伦敦金最低下探至1,479美元/盎司，收报于1,507美元/盎司，近期美元受希腊危机影响有望走出一波反弹行情，从而对黄金价格产生压制，总体来看，当前国际大环境并未出现本质变化，在通胀大环境、弱势美元的支撑下，金价投资需求依旧存在，且我们应看到新兴国家未来黄金采购规模存在扩大趋势，这也会逐步推高金价，投资者可以把握逢低建仓的机会。
　　(张倩)
　　海通期货

