股指跳水下跌 期指空单继续持有
　　蒲公英交易指导中心 蒋毅
　　受隔夜外盘美元强势反弹和大宗商品大跌刺激，今日国内商品整体弱势跳空低开后维持振荡杀跌走势，短期节奏从反弹遇阻转入到回落下跌趋势中来。今日普跌格局下，铜、L、TA、VC、螺纹下跌先行，为弱势品种中的下跌第一梯队，今日已经成功下创新低，化工集体表现极弱，为领跌板块。锌、胶、棉、糖和股指等为下跌第二梯队，呈现跟跌走势，价格临近短期构筑的区间振荡的下沿了。油脂和豆类仍看其振荡偏弱的补跌行情，振荡下跌，重心下移是其中线趋势的最终写照。本轮行情如预期，期股联动较明显，今天就结束了短期的区间振荡行情，一起联动中线和波段趋势重拾下跌，当然，只有普跌格局和主要品种都创新低才得以最后确认。当前中线趋势和波段下跌趋势没变，看好短期区间振荡整理过后的重拾下跌。交易策略上，前期金属铜锌化工胶TA农产品棉糖等品种的中线空单设好止盈继续持有，剩余部分品种的波段空单坚持被动止盈位继续持有，周三和周四推荐铜锌胶棉糖等品种择机逢反弹遇阻抛空进场的短线空单设好止盈继续持有，明天跌与不跌决定去留。
　　股指当月连续今日先扬后抑振荡下跌，上方5日和10日均线凸显双重压力，在期货先行下跌带动下，股指也是在下午出现联动一起跳水下跌。价格逼近短期构筑的3090-3170区间振荡的下沿，后市创新低概率极大。中线趋势上，股指后市较大概率地将迎来一波振荡下跌行情。波段下跌趋势不变，看好短期区间振荡整理过后的重拾下跌。今日我们建议果断在3136-3142区间建立了IF1105的三成短线空单，止损设在3155，空单继续持有，明天再视情况调整止盈退出位。未进场的等待逢反弹遇阻抛空机会。

