外围暴跌拖累 国内期市整体翻绿 
　　12日早盘国内期市整体翻绿，受隔夜外围市场暴跌影响。同时，国内通胀形势依然严峻，市场预期政府将继续收紧政策。目前市场人气整体受挫，预计短期将维持偏弱调整。
　　据经济参考报5月12日报道，4月份的经济金融数据让市场的紧张情绪略有放松。经济学家认为，当前正处于宏观调控开始见效，但未完全达到目标的阶段。一方面目标尚未完全达到，应该保持政策力度，另一方面经济开始回落，需要考虑政策效应的叠加。在短期维持从紧基调不变的情况下，政策中期或将趋于稳定。考虑到外汇占款可能超预期增长，5月中旬或将再次提高法定存款准备金率0.5个百分点，而加息与否则要观察未来的通胀趋势。
　　USDA月报数据显示，2010/11年度美国大豆年末库存预估为1.70亿蒲式耳，低于4月的1.4亿蒲式耳，也低于分析师预估均值1.53亿蒲式耳。主要由于将出口预估从15.8下调至15.5亿蒲式耳。2009/10年实际出口15.01亿蒲式耳。2011/12年度大豆出口预估为15.4亿蒲式耳。全球大豆年末库存增加。5月估值为6381万吨，较4月份高出287万吨，主要由于巴西产量进一步上调，同时阿根廷出口下调。一般而言，USDA月报将为大豆阶段性行情提供指引。因此未来一段时间内大豆价格都将承压。不过目前美国天气因素将有可能令期价获得支撑。
　　郑棉期货主力合约1109早盘下跌2.7%。国际商品市场全线下跌，外部利空氛围殃及棉花市场。国内现货报价继续下滑，纺企停产限产者增加，行业萧条局面未改。USDA5月供需报告预测2011/12年度全球棉花供需情况改善，但期末仍处于低水平，对市场有轻微利空影响。国家4月CPI同比涨5.3%，PPI涨6.8%。CPI同比增幅高于市场预期及国家4%的通胀目标，国家紧缩政策的基调还将持续，这将加剧纺织企业资金面压力。郑棉短期面临压力较大，继续考验前低支撑。
　　郑州白糖期货早盘大幅挫跌。主力1109合约开盘6,580元/吨，收盘6,503元/吨，下跌142元/吨。有分析认为，隔夜美糖大跌约4%，郑糖重心下移。国际原糖在主产国增产压力下持续弱势，使得原糖进口成本大幅降低，并且4月CPI高企，加息预期愈加强烈，这将限制糖价本轮反弹空间。近期对郑糖维持区间振荡思路。大连玉米期货早盘低开窄幅波动。主力1201合约以2,375元/吨开盘，收盘价2,380元/吨，下跌10元/吨。隔夜美玉米跌停封盘，连玉米小幅低开波动。美国农业部5月作物供需报告玉米数据极其利空，大大出乎市场预料。而国内4月CPI同比上涨5.3% ，表明通胀形势严峻。不过，市场预计国内饲料需求将逐步增长，对现货市场意义积极。预计短期连玉米将会在2365-2410震荡区间，维持调整思路。
　　上海天胶期货早盘大幅挫跌。主力1109合约开盘30,620元/吨，收盘30,320元/吨，下跌1105元。隔夜原油、欧美股市、外盘商品普遍出现下跌，对橡胶市场形成不利影响。日胶、沪大幅下挫。目前沪胶基本面弱势未变、国内汽车销量27个月以来首次下降、国内紧缩预期及工业产出和贷款数据反映出经济增长可能正在放缓打击市场走势。预计近期沪胶将维持下跌行情。郑州PTA期货早盘低开运行。主力1109合约开盘9,498元/吨，收盘9,452元/吨，下跌230元/吨。隔夜原油大跌，外盘棉花回调，刺激PTA走势疲弱。国内物价数据依然高企引发加息忧虑。目前PTA市场仍处于调整态势，市场分歧依旧存在，下游聚酯接货仍是按需采货，表现较为谨慎。整体来看，PTA趋势偏弱，关注上方缺口压力。
　　上海期铜早盘低开低走。主力1107合约开盘报65410元/吨，收盘至64960元/吨，下跌1880元/吨。隔夜伦铜在美元反弹及欧美股市回落拖累下出现较大跌幅，领跌基金属市场。昨日国内宏观数据中物价增幅保持高位再度引发市场对紧缩政策担忧，整体氛围继续偏空。预计短期沪铜亦将继续下探，前期空单继续持有。期锌早盘继续下滑，主力1107合约以16,620元/吨开盘，收至16,515元/吨，下跌305元。希腊债务问题再次引发市场忧虑，打压伦锌回落。目前，市场对美国经济放缓担忧仍存，库存也大幅上升，锌市基本面依旧疲软。中国4月份物价指数依然高企，央行重启了3年期央票发行，继续给资本市场施加压力。短期沪锌有望向下检验前期低点，空单继续持有。作者：科创信息 王云汉

