USDA报告意外利空 农产品短期前景暗淡
　　汪睛波
　　在“辞旧迎新”之际，USDA的“创意”让大豆和玉米“大跌眼镜”。
　　美国农业部(USDA)昨日公布的5月作物供需报告显示，2010/2011年度美国大豆和玉米的期末库存都远远高出4月的预期，分别高达1.70亿蒲式耳和7.30亿蒲式耳。只有小麦的期末库存和上月预估数字持平，同为8.39亿蒲式耳。同时USDA预测，美国2011/2012年度大豆和玉米年末库存为1.60亿蒲式耳和9.0亿蒲式耳，小麦的期末库存却只有7.02亿蒲式耳。尽管目前美国大豆、玉米播种进度明显落后于往年，市场可能进入对天气的炒作阶段，但这两种作物库存预期的大幅提高却给它们的价格带来不祥的预兆。
　　因为玉米和大豆的2010/2011年度在8月31日即将结束，关于它们旧作的产量数据已经基本确定，所以市场逐渐将目光转向了近两个月USDA对美国农产品期末库存预期的对比和2011/2012年度的产量、库存的预期。
　　“资金对美盘农产品的炒作，一般基于不同月份USDA供需数据的对比，因为昨天是首次预测2011/2012年度的情况，只有单月的数字，所以主要看的是旧作库存的变化以及新年度与旧作数据的对比。”天琪期货分析师于瑞光表示。
　　大豆的命运似乎在报告出来之前就被人们定下了悲观的基调，USDA 4月对2010/2011年度美国大豆年末库存的预估为1.4亿蒲式耳。因为近期中国等大豆主要进口国需求的下降、美豆压榨量的下滑，不少分析师此前已预计USDA可能会把大豆的库存数据调高到1.53亿蒲式耳。但昨夜USDA给出的旧作大豆期末库存竟比上月高出了整整3000万蒲式耳，也高出此前分析师的预期，且新一年度的库存依然高达1.60亿蒲式耳。
　　本来美盘的大豆就是三大谷物乃至农产品中表现最弱的品种，它在今年2月初就早于多数商品开始回调，三个月震荡下跌近10%。在去年6月以来农产品价值重估的大潮中，美盘小麦、玉米价格都翻了一倍多，棉花甚至涨了两倍，而美豆的涨幅也仅在50%~60%。如今美豆主力7月合约已经回调至每蒲式耳1330多美分，昨夜的库存数据无异于又一颗重磅炸弹。
　　玉米则有可能从一个“金童”沦为被抛空的对象。USDA 4月估计美国玉米旧作期末库存只有6.75亿蒲式耳，5月报告之前市场平均预期也只有6.61亿蒲式耳，但如今的数据却比4月高出5500万蒲式耳。更要命的是，2011/2012年度的玉米年末库存竟还比最新的旧作库存数据高出了1.7亿蒲式耳，比市场分析师的预计也高出近1亿蒲式耳。
　　面对那么差的数据，市场之前为玉米价格“预留”的下跌空间也非常可观。CBOT玉米期货主力4月11日才创下超过780美分/蒲式耳的高位，一个月来仅回撤了不足100美分，算得上是农产品乃至商品中最为抗跌的品种之一。昨日USDA惊世骇俗的一笔恐将把玉米也推向大幅回调的悬崖边。
　　库存不帮忙，新年度的产量数据也令人头痛。USDA预测，美国2011/2012年度玉米产量为135.05亿蒲式耳，高出旧作产量10亿多蒲式耳。美国大豆2011/2012年度为32.85亿蒲式耳，仅较现年度下降4400万蒲式耳。仿佛只有小麦笑到了最后，5月公布的小麦旧作库存比上个月低了400万蒲式耳，2011/2012年度库存较市场预期少了近5000万蒲式耳。
　　尽管USDA数据公布时还没有等到CBOT的开盘，但一些周边农产品却受到启发似的出现异动。ICE棉花主力起先大幅急拉到155美分/磅，之后急剧下滑，至发稿已跌破150美分，且远月的下跌更甚于7月主力合约。而CBOT玉米和大豆目前的跌幅还远远落后于棉花、原糖等农产品，后市料有大幅下挫。业内人士表示，5月USDA数据总体利空短期的国际农产品价格，或许只有小麦以胜出告终。但后市资金除了关注旧作库存预测的变化之外，还将把注意力放在USDA对2011/2012年度预测的变化上，美盘农产品是否面临长久的利空还需关注后续数据的出台。

