大宗商品普跌重创新兴市场基金
　　[世华财讯]五月以来，国际大宗商品市场突然出现大幅波动，整体下跌令全球基金市场受到严重冲击。
　　据中国证券报5月16日报道，继对冲基金之后，共同基金行业也因为大宗商品市场的普跌蒙受损失，其中关注于新兴市场的基金“失血”最为严重。
　　但好消息是，全球经济仍然走在复苏的道路上。这意味着，周期性特征鲜明的大宗商品市场中长期上扬的可能性仍然较大，目前处于“失血”状态的新兴市场基金有望在未来获得“补血”。
　　投机过度引发抛盘
　　据英国《金融时报》5月8日披露，全球最大的大宗商品对冲基金Clive资本在本月的第一周交易中蒙受了4亿美元左右的亏损，这是有记录以来全球对冲基金市场上最大的单周亏损规模之一。而很快事实就证明，大宗商品市场本月大幅波动的冲击力并不仅仅局限于对冲基金市场，共同基金行业的损失程度也同样令人惊异。
　　数据显示，同样在全球大宗商品市场普跌的本月第一周交易中，市值达8.31亿美元的高盛金砖四国基金，以及市值为8.25亿美元、由富兰克林资源公司管理的邓普顿金砖四国基金，分别下跌5.7%，成为资产超5亿美元的投资多元化共同基金中受影响最严重的两家。
　　对于上述事实，美国Marketfield资产管理公司董事长迈克尔·绍尔指出，大宗商品普跌的原因是典型的过度投机之后的套现行为，“在白银、原油、汽油和咖啡等截至4月底今年涨幅超过23%之后，投资者加速逢高出货”。
　　值得注意的是，大宗商品市场对新兴市场对冲基金的打击并非偶然。数据显示，自4月28日至上周三，道琼斯金砖四国指数下跌6%以上。而在5月的第一周交易里，德意志银行管理的资产7.26亿美元的DWS拉美股权基金下跌5.4%；波士顿富达投资管理的资产54.6亿美元的加拿大基金损失5.3%，而洛杉矶第一太平洋投资顾问公司旗下14亿美元的FPA资本基金则缩水4.6%。
　　事实上，早在4月中旬在中国三亚举行的金砖四国领导人会晤期间，包括中国、巴西、俄罗斯、印度和南非在内的政府首脑，就曾认为大宗商品价格的过度波动“将对全球经济的持续复苏造成新的风险”。
　　未来将迎来“补血”
　　绍尔并不否认大宗商品市场酝酿新风险的事实。但他同时强调，大宗商品市场波动对关注于新兴市场的共同基金影响最为显著，表明“这样的恐慌性抛盘，与美国经济数据不佳没有任何关系，更多地是一种因交易拥堵而引发的大清仓”。
　　而德国商业银行分析师卢茨·卡波维茨则在接受中国证券报记者采访时表示，导致大宗商品市场不稳定的美元的较大波动并非源于美国经济数据欠佳。举例来讲，美国联邦政府5月2日公布的4月制造业指数高于预期，但当日的美元兑欧元汇率仍然走低，这充分反映出美联储与欧洲央行的货币政策差异才真正令美元承压巨大。
　　而就在上周四，之前一个交易日里纽约市场汽油期货价格大跌冲击波的快速传递，再度导致整个大宗商品市场盘中出现大幅下滑并拖累了全球股市的表现。不过，从当日大宗商品市场和股市纷纷收盘上扬的事实来看，大宗商品市场目前的波动尽管幅度较大，但在持续性和破坏力上均十分有限。
　　美盛资本管理价值信托基金经理比尔·米勒强调，“对大宗商品长期回报做出分析的基础上，一个明确的结论就是：它们是周期性的”。他指出，在进入5月以来蒙受局部“失血”后，共同基金行业、也包括对冲基金行业，有望中期迎来全方位的“补血”。
　　(任宇 编辑)

