中国国际期货20110517午间述评
　　金属午评：我国重要有色金属矿产重要资源对外依存度逐年攀升，目前铜原料约65%、铝原料约55%、铅锌原料约30%以上依靠进口，并且还有进一步扩大的趋势。对全球经济增长放缓的担忧将导致铜价面临压力。早盘金属大幅直线回落，点燃交易商的投资热情，从低位接货。技术上，也遇到前期下跌的中断支撑难免会产生反复，整体还在下跌浪的延伸中。前期高位空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：早盘股指在欧美股市收跌的影响下，小幅低开，随后在商品下跌的影响下震荡走低，但随后煤炭版块强势启动，带动指数强势上行，有色版块随后也开始启动，综合来看，今天随着大盘的反弹，上午成交量有一定的放大，下午反弹有望延续，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：股指大盘上午突然拉升，带动商品市场反弹，盘中多空争夺比较剧烈，市场能否就此顺势起稳，还有待观察，预期短期内还将有所争夺，操作上建议以区间整理行情对待，日内短线操作为主，等待市场方向明确后再入场进行方向性操作。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：在股市带动下，化工板块早盘再次反弹，其中PTA最为强势，大幅增仓65772手，沪胶短线交投激烈，但仓差基本无变化，整体来讲，板块品种依然在前期的震荡区间内，区间整理走势未改，趋势的出现需要进一步区间突破的确认，建议投资者仍以日内高抛低吸操作为主，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

