建筑钢走势疲软 铁矿石价格也有示弱之意
　　一边是粗钢产量创出新高，一边是成交转弱迹象明显，国内钢市又入“纠结”的轨道。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，国内建筑钢市已明显走入“疲弱”行情，铁矿石等上游资源的价格也在持续坚挺中略有“示弱”之意。
　　据相关监测，国内建筑钢价已全面“疲软”。截至13日，西本指数报于每吨4860元的价位上，一周下调20元。目前，沪市优质品二级螺纹钢代表规格的吨价调整至4800元，一周下调30元；优质品三级螺纹钢报价则调整至每吨4940元，一周下调40元。有市场人士反映，“时隔不久，钢材市场又要用‘纠结’两字来形容。”一方面，4月份国内粗钢日均产量再创历史新高；另一方面，需求旺季过后，成交转弱迹象已经显现。后期的供需形势趋于微妙，多方空方都难以发动趋势性行情，钢市只有在继续盘整中寻找方向。
　　主流钢厂的出厂定价已经趋于谨慎。宝钢率先出台6月份价格政策，热轧、冷轧等主流板材品种的出厂价格都是稳中有降。建筑钢材厂家的价格调整虽说是“涨跌互现”，但总体的调整幅度都不大。沙钢5月中旬的线材价格每吨上调50元，但螺纹钢的价格不变；河北钢铁、永钢的线材、螺纹钢价格均维持不变。据业内人士的数据比较，目前国内建筑钢的平均价格已处于近两年半以来的最高水平，钢厂在定价时有“高处不胜寒”的感觉。
　　铁矿石等钢铁上游原材料价格也开始显露疲态，各种价格都是稳中有跌。国内铁精粉市场弱势运行，吨价下跌20元，成交冷清。至于进口现货矿，目前63.5%品位的印度粉矿报价为每吨187美元，一周下跌2美元。市场询盘并不积极，部分商家在价格上有“可议空间”。眼下中高品位的矿石资源略紧，低品位资源相对充裕。
　　机构分析师表示，钢市疲态正在显现。尽管5月份仍处于相对的“钢材消费旺季”，但需求的实际释放程度低于预期，较高的钢价一定程度上抑制了下游需求。不过，就建筑钢而言，目前的总体库存量依然低于去年的同期水平，“这也是当前钢价缺乏深跌动力的最大支撑”，建筑钢市短期内还将继续“纠结”下去。 (新华社)

