期货配资梦幻陷阱：缺乏专业机构监管
　　林铭铭
　　“想做期货么？资金不够怎么办？请到配资公司来！”这是如今大部分期货配资公司响亮的口号。
　　股指期货放开之后，期货配资公司如雨后春笋般破土而出。记者在百度输入“期货配资”，出现112万个相关结果。首页上福辰小张配资、杭州荣强投资、上海裕孚投资、都城投资、杭州中摩投资、文商期配等期货配资公司先后映入记者眼帘。
　　点击进入上述期配公司的首页发现，通常都会弹出一个在线服务的窗口，多数还有QQ的在线客服头像闪烁，公司客服电话十分显眼。
　　这些大同小异的网页，做的业务类似——提供期货融资，召唤全国各地的资金渴求者。
　　据记者调查了解，目前，期配公司一般为客户提供数倍的资金配额，配资客户和期配公司签订协议后，在指定期货账户存入一笔保证金，期配公司当天配给相应资金。
　　作为回报，期配公司收取一定手续费，有的按日息算，每天无论交易多少次都只收取一定费用；有的则按交易次数算，按照每次交易金额的百分之几收取；金额大的收取比例相对低；而且针对具体的交易品种有所不同。
　　“在目前期货法规下，期货公司不能从事这些业务，这些不是期货公司，应该是民间融资行为。”5月12日，郑商所内部人士对记者表示。
　　一位期货从业律师曲先生也对记者表示，“这种公司肯定是违法的，因为他是借钱给你融资，同时又相当于经纪商，靠收取费用谋生，这应该属于金融监管的范畴，但是目前来说仍属于灰色地带，由于是比较新生，监管力度还是不足。”
　　那么，这种不靠谱的公司，究竟如何施展身手揽业务的呢？
　　期货配资陷阱
　　“别人给资金炒期货？天上不会掉馅饼吧？”一位投资者听到期货配资后如此反问。
　　的确，期货配资并不是期货配资公司给投资者的免费午餐，要获得这份午餐，投资者要付出代价，而且最后可能不只要自己埋单，还可能连借的那份也要付清。
　　记者通过数日暗访，发现期配公司的陷阱多多。
　　其一，资金安全。鸟为食亡，人为财死。很多骗子公司为此不惜铤而走险。
　　目前，期配公司一般为客户提供5倍到10倍的资金配额，起配资金从1000元到5000元不等。起配的资金又称保证金，该部分资金要存入期配公司提供的账户，期配公司再根据这部分资金和配资比例进行配资，而且期配公司规定客户不能更改密码。
　　“因为我们要监测资金的动向。”期配公司如此解释。
　　但是市场不乏卷款逃逸的皮包公司，而届时投资者划款后可能面临人财两空的危险。
　　“资金安全问题是大多数客户最担心的，但不信任我们也没有办法，你们可以来实地看看公司规模，也可以查公司工商资料，大公司一般不会携款潜逃。”温州一家自称大型的期配公司对记者表示。
　　业内人士指出，这意味着配资客户的资金安全没有保障，靠得更多的是道德自律，而当道德自律遇上金钱，结果则很难有定论。
　　“资金安全和道德的问题都存在，此类业务从法律角度来说，肯定是不允许的，这等于是民间自发的融资平台，没有任何保障。”曲律师对记者表示。
　　其二，可怕的手续费。期配公司主要是靠收取手续费盈利，手续费收取方式主要有两种，一种是按日息算，一种是按交易次数收取。
　　记者采访到一家期配公司为按日息算，即每天不论交易次数都只收取一定费用；比如，客户的期配资金是1万元，按1:10的配资，则期配公司会配给客户9万元，当日客户账户资金总额达10万元。
　　期货配资梦幻陷阱
　　而期配公司按每天3‰的手续费收取，即每天除交付给期货公司手续费外，客户无论盈亏都要交付给期配公司270元(3‰×9万)手续费，客户即便没有交易也需要支付这笔费用。期配公司根据配资天数，按日或按周、按月结算。
　　另一种则是按每次手续费收取，期货品种不同手续费也不同。以杭州中摩为例，公司规定，账户显示手续费1-299元的，按操作账户手续费的2.1倍收取；账户显示手续费300-999元，按操作账户手续费的2.0倍计；账户手续费为1000-2999元，按操作账户手续费的1.9倍计；如果账户手续费为3000-7999元，则按操作账户手续费的1.8倍收取；8000元以上，将按操作账户手续费的1.7倍收取。
　　以交易1手郑商所的棉花品种为例，虽然期货公司收取的手续费不一，但杭州中摩将其定为6.5元/手。按照该标准的2.1倍即13.65元收取手续费，即杭州中摩单边实收7.1元，一买一卖，杭州中摩要收取14.2元。是期货公司的一倍多。
　　“这个手续费不算高，如果是大额的资金我们是建议按日息算，小额的可以考虑按每次交易收取。”期配公司一位业务员如此建议。
　　目前，期配公司数量众多，手续费收取的名目也不同，欺诈成分不少。
　　“以前在一家期配公司，我是按每次交易金额计，由于我不常交易，所以也没产生多少手续费，期配公司就会以一些名目要我交手续费，说达不到最低标准，但之前他们并没有提及。由于我的资金是放在他们指定的期货账户，密码也是由其掌控，所以也没办法，后来只好换一家期配公司。”一位客户向记者讲述其遭遇。
　　对此，期配公司并不避讳，“这种情况大量存在，一些小期配公司招揽客户时，表示收取很少的手续费，等大鱼上钩再巧立名目，这不是新鲜事。”北方一家期配公司对记者表示。
　　但是，期配公司看起来仍是提供资金给客户操作、只收取少量手续费的“慈善家”，真相是不是这样的呢？
　　其三，无底洞。
　　“到最后，赚的钱要分期配公司一份，亏的钱还是亏自己的，而且越亏越要投钱进去，这样手续费越高，而投资者也会因此不能自拔。”一位市场人士分析指出。
　　根据配资客户和期配公司签订的协议，前者需在指定期货账户存入一笔保证金，期配公司当天即配给相应资金。
　　但是，期配公司要求，如果保证金亏损70%，公司会要求客户减仓；亏损75%则会强行平仓。如果客户不愿交割，则要追加保证金。期配公司以此确保不拿自己的钱替客户冒险。
　　“如果市场不好，不一定等到75%强行平仓，如果跌势很快，我们可能在60%多就开始平仓，这样才能保证公司不能穿仓。”一家自称大型期配公司的业务员向记者坦言。
　　如果投资者持仓量大，且看好持仓品种反转，那么极可能在下跌过程中因保证金亏损70%被平仓，如果投资者坚持则要追加自有资金。
　　期配公司还有一些规定：配资交易只做日内，所有品种不做隔夜(自有资金可按1:1-1:2隔夜)，胶、锌、铜、棉花的持仓不得留午(自有资金可按1:1-1:2隔午)，如不按以上协议操作，此次交易亏损，则亏损额按双倍计算；如盈利，盈利部分扣除。
　　所有持仓在下午2:55后，甲方有权平仓处理，中午的胶、铜、锌在11:25后也有权做平仓处理；11:25与14:55后只能平仓，不得再开新仓，强平不符规定的持仓；如果甲方已经实行平仓，乙方再建立仓位或因此被迫留仓，交易如亏损，亏损额按双倍计算；如盈利，盈利部分扣除。
　　期货业内人士表示，从上述规定不难看出，投资者绝对处于弱势，因为投资者的资金由期配公司操控，颇有任人鱼肉的感觉。
　　梦幻期配无人监管
　　“现在的期配公司很多，北方和南方均有，相对而言，南方开展得更多，以江浙地区为甚，其中以温州为最，因为温州的流动资金多。”一家期配公司负责人士向记者介绍全国期配公司的布局，“我们在北京、上海、大连、郑州、深圳等地设有分公司。”
　　但是，期货配资公司到底是什么样的公司呢？
　　实际上，这个问题连期配公司自己都说不清楚，号称全国最大的期配公司如此标榜，“温州都城投资有限公司系温州市人民政府批准成立，并经温州市工商行政管理局登记注册的商业化投资公司。”
　　杭州中摩投资管理有限公司则自白“是一家进行实业投资、期货投资和资产管理以及投资咨询的专业性机构”。
　　而北方的新起之秀大连华瑞投资咨询有限公司明确表示，其是一家经营期货配资和理财咨询的专业性机构。
　　显然，上述三家公司的定位都不清晰，其中，都城是投资公司，杭州中摩从事期货投资和资产管理，只有大连华瑞明确表明经营期货配资。
　　虽然这些公司都标榜自己专业，但“专业”是何家机构认证的却无从说起。
　　记者就此业务咨询期货公司得到答复，期货公司目前并无开展相关的期货配资业务，没有合法资质的所谓期货配资业务，更无从谈起专业机构予以监管。
　　“证监会期货部或许可以对其监管，毕竟属于金融监管范畴，目前国外有些公司从事这种业务，但是比较少，对于这类新型民间融资平台，有关部门应尽早将其纳入监管。”曲律师表示。
　　那么，开展期货配资是否合法呢？
　　接受采访的期货交易所内部人士表示，“这些期配公司应该是几个自然人成立一家公司后到期货公司开户，这种公司不靠谱，风险很大，而且属于违法运营。”
　　“曾经有其他期配公司到我们这里借过钱，我们也是按利息算的，确实并不是每家期配公司都有保障。”温州一家自称大型的期配公司对记者表示，“其实，只要资金够就可以借出去，不管他是不是去炒期货。”

