金属有望进入加速下跌区域
　　中国国际期货20110512午间述评
　　金属有望进入加速下跌区域
　　金属午评：4月份，中国精炼铜产量仅次于3月，创造历史次高；电解铝产量创历史新高；粗钢日均产量也创下197万吨的纪录新高。这为国家能源局4月14日发布的发电量数据提供了部分“解释”：今年1～3月中国全社会用电量累计10911亿千瓦时，同比增长12.72%。美国3月商品和服务贸易收支赤字扩大6%，至481.79亿美元，为近6个月来最高水平。国内沪铜承压后低开进入弱势整理，短期有望再次进入加速下跌区域。前期空单持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3,135.40点，跌9点或0.29%，最高至3142点，最低至3118点；早盘期指低开后震荡回升，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日略有放大，六成个股出现下跌；其中，信托、化肥和房地产等板块涨幅居前；钢铁有色、证券和计算机等板块跌幅靠前。整体上看，股指短线杀跌动能有所减弱，下午反弹或将延续。(李启明)
　　化工午评：今日早盘化工板块纷纷下挫，除pvc低开后小幅高走，略为减仓外，其余各品种纷纷增仓下行，再次回到5日均线下方。自上周五发起的短期反弹预计已结束，市场整体弱势格局延续，空头仓位可继续持有，欲加仓者可背靠5日均线逢反弹抛空。个人观点，仅供参考。(李文红)
欢迎发表评论  我要评论

