天琪5月16日早盘分析摘要
　　【早盘提示】媒体报道国际货币基金组织和德国政府准备接受希腊软性债务重组，国际货币基金组织和欧盟高层官员下周将在布鲁塞尔举行大型会议，预计届时希腊久未得到解决的债务问题将成为关注焦点。由于市场风险偏好下降和中国未放松控制通胀的力度，维持工业品空单持有的建议。(冯子沣)
　　【股指今日操作建议】
　　市场冲动导致下跌后的反弹，但整体回调走势未结束，短期震荡行情或延续，今日市场或震荡偏强，中线等待买入机会。(韩金柱)
　　【金属今日操作建议】受美元反弹和库存上升打压，基本金属价格延续上周跌势。尽管上海交易所库存出现大幅下降，但国内的隐性库存压力仍需时间消化。上海与伦敦比价也不利于铜套利进口，LME库存不断增加。而中国经济增速放缓势头明显，下游消费弱于预期。美元也呈现中期底部特征。各方面因素对铜价的利空影响仍需要价格或时间上的消化。我们认为除非中国放松控制通胀或美国加大再宽松力度等超预期情况发生，否则中期内基本金属价格或将进一步走低，建议中线空单持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】原油仍旧徘徊调整，美元的反弹冲动利空金属。外盘铅锌库存不断增加抑制了伦铅与伦锌的反弹动力。国内再次提准，进一步紧缩仍会持续，同时现货市场毫无起色，消费低迷，铅锌本周基本维持区间弱势震荡，持仓量没有太大变化，对后市保持观望，铅锌在16000-17000之间弱势震荡格局仍会持续，铅锌主力合约下周可能会继续测试16000点的支撑力度。建议：中线空头可在16000上方适度减仓，短线仍可逢高沽空。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】国内紧缩的宏观经济形势及现货市场供大于求的形势没有改观前，沪铅仍将维持震荡下滑的走势，但下方已经接近生产成本价，不易过度看空，预计在16200—17000之间震荡，上突破、下破位都要改变投资思路。(董立国)
　　【沪铝今日操作建议】周五，沪铝1107合约全天跟随大势震荡走高，盘中一路突破5日及10日均线，技术上形态沪铝仍在区间运行，但成交量同比减少2成，总持仓以小幅退出为主，后市方向并不明确，震荡区间16500---16800，沪铝本周或将维持区间震荡的格局，操作建议，观望或轻仓持空，支撑位：16500-16600，压力位：16750-16800。(刘伟(微博))
　　【黄金今日操作建议】上周美元指数出现反弹，美国4月份CPI超过预期令投资者担心美国会收紧，后市美元指数维持高位并继续走高的可能性较大。黄金市场频现巨幅调整，波动风险很大，建议投资者控制风险。具体操作上，可逢高卖空，短线操作。(王工建)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总 署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，1-4月累计进口1484万吨，同比下降2.6%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受美元反弹影响，周五CBOT大豆期货市场收低，美豆延续盘整格局。同时，美豆需求下滑为盘面上行增添阻力，部分种植区的其他作物面积转增大豆也削弱市场买盘热情。上周国内豆类市场暂缓跌势，小幅收高，市场仍未摆脱弱势格局。中国购买50万吨阿根廷豆油的交易计划将受到市场关注，此消息对国内豆油价格构成阻力。黑龙江省大豆播种接近尾声，国内大豆播种面积大幅减少将使大豆期货继续保持对现货较高升水局面。沿海油厂延续压榨亏损态势，豆油、豆粕现货价格尚未摆脱低迷，供应压力偏大令需方放慢采购进度，现货去库存化压力增加豆类期货反弹难度。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆维持振荡格局，市场利多有限，存在回落风险。连豆底部振荡，尚未脱离低迷走势。预计今日连豆市场延续振荡走势，国内紧缩政策及恢复阿根廷豆油进口的消息将继续困扰国内豆类盘面，建议投资者多单离场，盘中保持振荡思路或维持观望，不宜盲目抄底。大豆1201合约上方阻力位4430，下方支撑位4360。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆联动性减弱，尽管市场受成本支撑跌幅明显收窄，但弱势格局下存在超跌可能。预计今日连豆粕延续振荡走势，紧缩货币政策压力将增加盘中反弹难度，恢复阿根廷豆油进口会在一定程度上提振豆粕，豆类市场可能形成粕强油弱格局，建议投资者少量持有多单，盘中保持振荡思路或维持观望。豆粕1201合约上方阻力位3340，下方支撑位3280。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆上周五受美元反弹和原油走低，指数在1332点震荡，中国购买50万吨阿根廷豆油。中国上周紧缩货币政策出具后，本周侧重周边市场尤其是美元指数的反弹动向，中国重启阿豆油进口，在港口毛油顺价基础上，短期预计压制豆油价格，农产品利多题材还不充分，多单仍以谨慎观望为主，可以侧重棕榈油和菜油与豆油的低位价差反弹。三大油脂主力合约以3月16日低点为技术性本轮调整支撑平台。 套利方面：关注1201菜油/豆油，价差反弹；菜油9月和1月正向套利。(刘妍)
　　【棉花今日操作建议】预计郑棉强势震荡，24130位支撑、十日均线承压。美元指数继续反弹，市场认为反弹将会持续，商品期货承压明显；美棉受国内棉影响先涨后跌并创新低，国内现货销售询价增多，但成交未有改善；郑棉周五放量大幅拉涨，多空对峙激烈。操作上，上周五多单了结，目前不宜在中长线布局，短线操作顺势而为，可适当参与1201合约反弹，控制风险为主。(陈淑敏)
　　【PVC今日操作建议】1、上周五华南低端电石法PVC8000-8050,-50,电石仍僵持，生产厂家因库存一般报价仍坚挺，市场价格仍再下滑之中.2、欧央区GDP好于预期，而欧债继续左右欧元兑美圆汇率，美圆继续反弹打压外盘金属.3、在技术上，PVC仍再回抽确认过程中，后期需要等待a生产企业因时间原因引起的库存增加调低出厂价b电石价格的逆转。关于贸易周期转向的初步判断见http://www.tqfutures.com/show.php?contentid=7695。操作上，逢反弹中线做空，入场区域8200-8290,止损8430,六月中旬目标7730-7600。
　　【PTA今日操作建议】Pta　一方面，成本支撑减弱，下游需求平淡，棉花价格的不断大幅回落也令市场对同为纺织原料的PTA市场信心不足，但另一方面，PTA现货市场目前成交稳定，企业利润丰厚，下游市场的刚性需求对PTA市场中期前景将产生坚实支撑，原油价格中长期前景继续强势，操作建议9000-1000区间震荡，一旦跌破9400多头必须离场。(李小薇)
　　提示：市场波动加大，以控制风险为主
　　天琪观点  仅供参考

