产业链利润收缩PTA振荡寻底
　　赵亮 
　　5月份以来，PTA期货在原油暴跌和商品市场总体氛围低迷的影响下，继续延续之前的跌势。我们认为，宏观经济政策继续趋紧，行业产能逐渐释放，下游需求不温不火，PTA相关产业链利润水平将逐步恢复到正常水平，年内PTA将继续振荡寻底，现货合理价格应在9000元/吨附近。
　　下游需求不温不火，PTA产能开始释放
　　纺织企业持续受到原材料价格上涨和人民币持续升值的压力。另外，今年的用电形势严峻，大规模的限电政策将限制纺织印染装置的开工率，从而对于原料的需求增加形成制约作用。近期广交会情况显示行业形势不利，欧美客商依然偏少，用工成本上涨、原料高企、人民币升值等因素使得国内纺企优势渐失。PTA下游需求整体呈现不温不火的状态，年初支撑PTA价格大涨的需求快速增长局面已不复存在。
　　另外，2011年PTA行业将有425万吨新增产能释放，2012年后也将有至少1500万吨的新增产能。而化纤行业“十二五”期间的产能增速为8%，考虑到2011年化纤产能的集中释放，此后产能增速将低于8%。PTA行业产能增速将明显超过下游化纤行业。
　　PX保持振荡，聚酯趋势向下
　　随着前期PX价格走低和石脑油、MX价格走强，PX与石脑油、MX之间的价差不断缩小。根据市场价格计算的PX理论生产利润已经由近500元/吨下降至200元/吨以下的合理水平。预计PX价格后市将持稳，对PTA的成本支撑作用已大大削弱。
　　3月中旬至今聚酯价格一路下滑，目前聚酯切片市场价格越走越低，库存不断增加，聚酯切片工厂继续维持降价出货原则。近日江浙半光切片市场主流价在12150元/吨，与3月市场高点相比跌幅为10.7%。据初步统计，2011年有超过600万吨的聚酯新产能计划投产，在下游市场的容量未明显增加的情况下，其势必导致企业利润收缩。在PTA价格持续下行的情况下，预计聚酯价格仍将有下跌空间。
　　PTA现货市场平稳，期货价格将振荡寻底
　　由于PTA价格已从高位大幅回落，聚酯厂和企业低价询盘积极性增加，现货市场气氛好转。聚酯原料价格回落后，下游企业的利润有所回升，涤丝企业开始走量，以期降低库存。PTA厂家生产负荷仍然维持在高位水平运行，较上月略有提升。目前PTA生产利润在1000—1500元/吨，企业生产利润依旧比较丰厚，现货市场实际情况并未如期货价格显示的那么悲观。
　　一方面，成本支撑减弱，下游需求平淡，棉花价格的不断大幅回落也令市场对同为纺织原料的PTA市场信心不足，但另一方面，PTA现货市场目前成交稳定，企业利润丰厚，下游市场的刚性需求对PTA市场中期前景将产生坚实支撑，原油价格中长期前景继续强势，因此PTA将在年内振荡寻底，目前来看合理价格水平应在9000元/吨附近。
　　(作者单位：海通期货)

