商品极限位打穿 分析称期市到了最微妙时刻
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　“这个市场的极限位置已经被打穿了。”在商品期货再度发生暴跌之后，华泰长城首席分析师景川如是说。就在几天前，他就警告市场已经来到了牛熊转换的极限位。“现在要看的是市场会在这个位置下呆多久。”
　　而午盘还一度上攻的股指期货也难以经受整个市场的重压，在尾盘开始了急剧重挫，主力合约暴跌54.2点，直接以全天最低位收盘。两大期市的全线重挫说明，此前几日的弱势反弹已宣告失败，当前整体市场氛围已经出现了一定程度的逆转。专家表示，商品已处于“命悬一线”的格局，而期指破坏尚不严重，市场氛围已到最微妙时刻。
　　商品“极限位”被打穿
　　5月12日，国内商品期货除焦炭期货小幅上涨外，其余商品期货均再度下跌，其中，LLDPE期货跌停，天胶、PTA、棉花、铜、PVC等商品期货跌幅较大，其他商品期货也有不同幅度的下跌。以沪铜为例，下跌达到了3.92%，并呈现放量暴跌走势，目前距离250日线仅一步之遥。
　　截至发稿，外盘商品期货也是全线大跌，其中以白银下挫的态势最为明显，已跌8%左右，两天最大跌幅已超过15%，同时外盘原油跌破100美元，基本金属全线下挫。
　　“现在就要看市场的弹性了。”景川表示，如果目前的跌势进一步维持，市场的性质可能会发生变化。虽然还不能断言是否已经进入了熊市，但是也已经到了极度危险的地步。“如果能够在短期内反弹回来，那么牛市还是保持，但现在牛市的底气已经很不足了。”
　　业内人士表示，造成商品剧烈下跌的原因有二：一是美元近期的反弹，目前美元指数已经涨过75点，呈现出较为强烈的多头走势，而欧债危机因希腊问题的恶化而继续蔓延，导致了欧元“受伤”美元上涨，这一进程在短期内还将持续；二是“中国因素”成为利空，目前中国的持续调控使得货币环境较为严峻，国际社会担忧中国经济增速放缓，从而影响商品的消费。这两大因素共振，加之商品原本由于投机炒作处于高位，才发生了目前的大举崩跌局面。
　　期指尾盘暴跌创调整新低
　　12日期指主力合约大跌54.2点，创出本轮调整以来的新低。截至5月12日收盘，主力合约IF1105收报3090.2点，跌54.2点，跌幅1.72%。
　　值得注意的是，虽然盘中还较为坚挺，但期指尾盘15分钟大幅下挫，并以全天最低点收盘，并较现货市场继续维持负溢价，显示市场信心极度脆弱。持仓量已经连续第九个交易日下降，持仓排名也显示多方主力正在止损离场。专家表示，目前期指整体氛围偏空，连续几日尾盘下挫，说明期市资金对后市反弹并不看好。但从整体走势看，期指依然是被动跟随下挫。东证期货高级顾问方世圣表示，期指形态的破坏不是很严重，仍应以回调而非转势的基调对待。“等调整完了之后，再看下一步走势。”
　　期市已到微妙时刻
　　“反弹失败，回调继续。” 海通期货投资咨询部陶金峰表示， 12日国内文华商品指数跌破5月6日的前期低点，创下近期新低195.50，宣布近日的商品反弹基本失败，后市将继续下探190的重要支撑。但目前说商品市场转势还为时过早。景川也表示，此前的小反弹已经，明显失败，但从大的视野看，美国为了保就业率，弱势美元仍是最好的选择，加之欧美股市都还是明显牛市，因此整个期货市场还是处于微妙状态。

