郑州商品交易所：甲醇期货有望年内上市
　　⊙记者 张欢
　　继铅和焦炭后，甲醇有望成为今年推出的又一个期货品种。在14日举办的“第六届中国(北京)期货暨衍生品市场论坛”上，郑州商品交易所研究发展部总监汪琛德表示，甲醇期货今年通过了证监会立项批准，目前正在征求其他部委意见阶段，希望早日上市。
　　汪琛德表示，甲醇期货一般月份最低保证金比例是6%，交割月份是30%。“甲醇期货的限仓制度是会员式，是10万手比例限仓，对于非期货公司会员客户是绝对要限仓的，一般月份是1千手，也就是5万吨，交割前月份是1.5万吨，应该说5千吨就能满足甲醇企业需求。”
　　汪琛德表示，甲醇期货的交割品级是国标优等品，交割方式是仓库加厂库的方式，仓库以交割方式为主。“厂库是在山东、河南境内指定一些生产条件好的企业，以厂库、仓库的方式进行，主要是考虑到方便当地投资者，再有一个甲醇的产能是过剩的，我们也担心如果将来出现低仓的情况，厂库能起到调节安全阀的作用。”
　　在谈到未来郑商所新品种上市计划时，汪琛德说，“甲醇之后，乙二醇的可能性非常大，因为乙二醇是PTA的姊妹品种，如果说PTA是‘面粉’，那乙二醇就是‘水’，把这个面粉和水和了之后就可以做成拉面。未来我们交易所还想在能源化工领域进一步拓展，动力煤也投入了相当大的精力，但可能也有一个上市的时机问题。”
欢迎发表评论  我要评论

