沪铜看至60000点
　　□招商期货 侯书锋
　　5月11日沪铜主力7月合约冲高回落，受阻于67500元跳空缺口和10日均线的双重压力位，对应伦铜也是两次反弹到9000美元附近受到压制，当日下午伦铜30分钟K线图出现均线空头排列走势，给市场发出了做空沪铜的信号，国内市场收盘后伦铜跌破8800美元的两个交易日价格支撑位，铜就展开了新一轮的下跌行情。
　　中国人民银行12日决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第五次上调存款准备金率，也是2010年以来第十一次上调，这将使大型金融机构的存款准备金率升至21.00%的历史高位。而自2010年10月来，央行并已连续四次加息，以期对抗严峻的通胀形势。上半年中国持续地紧缩政策以及调控效果显现的叠加利空影响在5、6月份尤为突出，从而阶段性的打压金属价格。
　　上周美国非农就业数据公布后，市场对于美联储货币政策的炒作告一段落，但希腊债务问题却日嚣尘上，希腊经济持续低迷不振以及严厉的财政紧缩政策导致该国政局不稳，由此多家评级机构开始“围剿”希腊，虽然欧洲金融救助基金保证了希腊的融资需求，但却是附带较高的借贷利率，如果不对希腊债务进行重组，则希腊债务问题还将日趋恶化，未来希腊有退出欧元区的风险。如果希腊债务危机恶化，将成为新的推动美元走高的动能，且利空金属价格。此外，随着美国“二次宽松”结束的临近，5-6月份仍是市场炒作美联储货币政策的重要事件窗口，因此美元指数将保持阶段性反弹的走势，也偏空金属。从近期美元指数走势看，美元指数已经上穿下跌趋势通道，短期突破55日均线在即，有望重返77点的50%黄金分割线位置。
　　受转口贸易影响，当前铜库存仍从国内向伦敦市场流动。截至今年5月5日，伦敦铜库存较3月31日增加27600吨，同期国内铜显性库存减少了38874吨，其中的差额亦反映出4月份国内铜需求较为旺盛，但上周国内铜库存的环比降幅为5226吨，为4月以来的最低，同时伦敦铜注销仓单也保持下降的趋势，这预示国内补库接近尾声，或是需求有所减弱。从国内外铜库存的变化来看，供需面略显偏空。
　　综合看，当前国内还将保持紧缩货币政策，其对实体经济的负面作用正在显现，国际市场对美国货币政策收紧的炒作还会持续，整个宏观层面仍利空铜价，而国内旺盛的铜需求在高库存压力下对铜价支撑有限，因此伦铜跌破8800美元展开了新一轮跌势。沪铜周三出现较好的逢高抛空机会，目标位为60000-61000元区域，按照沪伦铜7.5的比价，伦铜在8000-8100美元区间。空头止损位设在65500元的前低位置。

