供应压力大 棕榈油维持弱势调整
　　进入5月份以来，在周边市场压力以及政府调控政策的双重压制下，棕榈油走出了一波低位震荡的行情，预计短期内调整格局仍将维持。
　　今年一季度，马来西亚棕榈油出口一直呈同比减少的态势，显示买家对棕榈油需求信心不足。马来西亚棕榈油局发布的数据表明，尽管今年4月份马来西亚出口棕榈油133万吨，较3月份增长7.8%，但由于4月份毛棕榈油产量为153万吨，较3月份增长8%，与去年同期的130万吨相比，更是大幅提高了17.3%，导致4月末棕榈油库存量同比环比均出现增长。
　　随着天气逐渐炎热，棕榈油开始步入季节性需求上升时期。但5月份以后棕榈油同样也进入了季节性增产的稳定周期，棕榈油面临供给量逐月加大的压力。届时棕榈油价格能否获得有效支撑，很大程度上取决于全球需求预期，特别是主要进口国中国的需求潜力。
　　据马来西亚船运调查机构SGS的数据显示，今年5月份前10天马来西亚棕榈油出口量为32.36万吨，比上月同期减少1%。其中向中国出口了8.84万吨棕榈油，比上月同期减少1.2%。这说明虽然目前已开始步入传统的需求旺季，但棕榈油的进口依旧没有太大的好转。与此同时，二季度以来国内主要港口棕榈油库存一直处于46万吨高企的水平。
　　棕榈油价格优势受到挑战，需求前景不容乐观。据笔者了解，自今年年初以来，国内沿海一些食用油厂商引进的先进棕榈油分提设备一直未得到充分使用。因为占国内棕榈油三分之一强的食用油勾兑市场远未达到他们的预期，致使部分分提产能闲置。虽然5月份以后中国棕榈油消费可能逐渐加大，但目前巴西和阿根廷毛豆油价格与24度精炼棕榈油价格相当，甚至略低于后者3美元/吨左右，这可能会放慢近期棕榈油需求。
　　同时，随着巴西创纪录的产量逐渐明朗，中国买家纷纷推迟甚至取消美豆进口，等待南美大豆收割完毕之后用价格低廉南美大豆作为豆油的压榨原料，这对国内油脂中短期的市场价格必然造成冲击。届时棕榈油的价格优势也面临低成本豆油的挑战。另有消息称，中国将从阿根廷进口50万吨豆油，这将加大国内食用油的供应压力。因此，短期内，棕榈油价格优势不明显，需求前景不乐观。
　　调控措施严厉，短期棕榈油上涨缺乏信心。从去年末开始，国家出台了一系列政策来抑制物价上涨，调控的决心和力度史无前例。而粮油等农产品自然成为国家关注的重点。
　　今年，政府明确将控制物价作为首要任务，从国家各个层面的态度和措施来看，在没有迹象表明国内通胀能够得到有效控制之前，政府不会放松对物价的管制。因此，至少短期我们将不会看到棕榈油等农产品价格的大幅上涨。
　　根据以上分析，笔者认为，棕榈油弱势格局短期内难以改变，但同时棕油的下跌空间也不会太大。目前马来西亚棕榈油库存消费比处于中间偏低的区域位置，这对棕榈油下跌构成了很大程度上的制约。今年以来棕榈油国内现货价格和进口成本一直倒挂600元左右，若这种情况持续，将迫使国内买家转而消化港口库存，无形中释放了价格风险。
　　综上所述，目前棕榈油供需面压力较大，行情依然处于调整期内；预计今年三季度前，棕榈油将继续维持弱势震荡寻底的过程，缺乏大幅反弹的条件；不过棕榈油的调整空间不会很大，油脂中长期牛市仍没有结束。
　　(作者系浙商期货分析师)

