期市整体走势改善 多数呈现企稳态势
　　隔夜国际商品走势整体改善，13日早盘国内商品市场多数呈现小幅反弹态势。央行昨日宣布从5月18日起再度上调存款准备金率0.5个百分点，不过有市场人士认为，此举短期内降低了加息的预期。预计短期市场将维持企稳震荡行情。
　　央行昨天宣布，从5月18日起，再度上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年以来第5次，也是去年以来第11次上调存款准备金率。今年以来，央行以每月一次的频率，在过去4个月里先后4次上调存款准备金率。此次上调之后，大中型金融机构存款准备金率达21%的高位。南方基金首席策略分析师杨德龙认为，4月贸易顺差扩大，这在一定程度上加大了基础货币对冲压力，这也是本次提高存款准备金率的原因之一。存款准备金率依然保持每月上调一次的节奏，以回收过剩流动性，短期内降低了加息的预期。
　　周四USDA公布当周美豆出口情况，数据显示，截止5月5日当周，美国2010-11年度大豆出口净销售59,000吨，再次低于市场预期的10-30万吨区间，因中国再次缺席美豆采购。周三USDA报告因上调年末大豆库存，主要原因是中国大豆进口需求不振，进口量从此前的5700万吨下调至5450万吨，这令期价承压。因此后市中国大豆进口需求将成行情关键之一。
　　连豆类止跌企稳，主力1201合约仍在争夺4400点一线。隔夜CBOT大豆7月合约收涨11美分，受助于企稳的原油及走弱的美元。分析认为，本周三USDA月报不利于大豆及玉米，将令期价阶段性承压，外围市场震荡剧烈增加市场不确定性，因此尽管豆类暂时企稳，价格反弹则必须借助其他外力。从目前看来，中国大豆需求仍然疲弱。13日黑龙江拍卖的3.43万吨大豆再次全部流拍。交易最低起拍价为三等3750元/吨，目前黑龙江省内大豆收购均价在3780元/吨，证明市场仍看淡后市。压榨利润持续低迷是主要因素，因油脂价格受国家政策管制，豆粕价格又因库存庞大承压。
　　大连玉米期货早盘小幅收升。主力1201合约以2,380元/吨开盘，收盘价2,385元/吨，上涨8元/吨。隔夜美玉米反弹走高，带动连玉米止跌震荡。周三USDA月报不利于玉米，将令期价阶段性承压。国内市场受到上方政策面压力的影响做多资金明显信心不足，不过，市场预计国内饲料需求将逐步增长，对现货市场意义积极。预计短期连玉米大幅上攻可能性不大，将维持在2400一线下方震荡。大连豆油期货早盘走势震荡。主力1109合约开盘9980元/吨，收盘9976元/吨，下跌10元/吨。隔夜美豆类反弹，限制连豆油的跌势。美国农业部报告利空，加之央行再度调高银行存款准备金率来控制通胀，将令期价阶段性承压。在国内政策压制下，现货市场继续萎靡观望。因此在对长期格局看好情况下，维持调整暂时没有完成的观点，关注后期能否存在现货补库支撑。
　　上海期铜早盘震荡弹升。主力1107合约开盘报65190元/吨，收盘至65550元/吨，上涨690元/吨。欧洲央行公布对欧元有利言论令欧元兑美元有所回升及美股上涨，带动隔夜伦铜反弹。昨晚中国央行再度提高存款准备金率，市场担心举措可能进一步打压铜需求。不过，国内上调存款准备金率后短期内或将不会有紧缩政策推出，铜价将面临下方支撑。盘面来看，今日沪铜小幅反弹，目前市场人气尚未完全企稳，短期铜价尚不宜期望过高反弹幅度。期铝早盘窄幅波动。主力1107合约开盘报16650元/吨，报收于16675元/吨，上涨40元/吨。受美元下滑及美股上涨令隔夜伦铝有所回升，因担心中国和美国经济放缓，基本金属近期走势波动较大。年内第五次上调存款准备金率，表明央行紧缩政策依然继续，但随着大宗商品价格回落，之后加息可能将缓行。而电解铝成本增加依然利多走势。预计短期沪铝将维持窄幅波动。
　　上海天然橡胶期货早盘低开回升。主力1109合约开盘30,060元/吨，收盘30,730元/吨，上涨450元。隔夜原油走高，日胶小幅反弹，沪胶低开回升。央行再次上调提准备金率加大抑制通胀力度，不过在政策真正出台之后，市场可能在加速下跌后出现短期的企稳。目前沪胶基本面弱势未变，新胶增加对胶价压力依然存在。预计短期沪胶将维持企稳震荡行情。大连塑料(LLDPE)期货早盘继续下行。主力1109合约开盘10,645元/吨，收盘10,610元/吨，下跌185元/吨。隔夜原油走势企稳，而国内再度提准利空打压，连塑料延续下跌。近期市场走势不稳，市场人气明显不足，且投资者对利空消息相对敏感，这将导致近期市场的集体下调。短线对连塑料依旧维持震荡偏空思路为主，关注10500处走势。 (科创信息 王云汉)

