中国国际期货晨会纪要5.12
　　第一部分  今日热点
　　宏观调控下，物价趋于稳定
　　昨日，国家统计局公布了宏观经济数据，CPI同比增速5.3%，比上个月低0.1%，但高于之前市场预期。下降的动力主要来自食品，受蔬菜价格大幅下降的影响，食品增幅11.5%，比上月下降0.4%。PPI增速6.8%，比上过月低0.5%，说明在国家宏观调控下，物价趋于稳定。另外还公布了信贷指标，4月份新增贷款7396亿，4 月末， M2同比增长15.3%，比上月末低1.个百分点，下降到了规定目标之下； M1同比增长12.9%，比上月末大幅降低2.1个百分点；从数据上看，央行的紧缩政策效果越来越明显。由于下半年CPI的翘尾因素和公开市场央票到期量都将大幅下降，所以我们预计下半年通胀和流动性压力将明显缓和，由于5、6月CPI的翘尾因素将达到顶点，所以我们预计CPI在6月份将达到高点，之后将逐月回落。我们认为央行短期内紧缩力度不会放松，但将在下半年之后货币政策将由紧缩转向稳健。
　　第二部分  行情研判
　　一、股指：量能不足，股指仍将弱势震荡
　　1、从技术走势来看，当前股指价格运行特征非常类似于2009年下半年到2010年初的情况。
　　2、图表形态看，近一个月来60日均线上穿120均线，但长周期均线掉头向下，价格则连续下跌击穿两条均线，并伴随着成交量的大幅度萎缩，类似于去年1月份的走势。
　　3、价格企稳并重新回升需要成交量增长的相互验证。
　　4、在交易策略上，获利多头可继续持有，但需要降低仓位，新进抄底多头则宜在成交量与价格双双回升后择机进场
　　二、金属：铜价短期内保持低位震荡 下行空间犹存
　　国家统计局数据显示，4月居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，较3月份数据小幅回落，但是已经连续4个月超出中国政府全年目标。其中食品价格上涨 11.5%，而工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，较前值出现较大回落。4月宏观经济数据依然偏高，这使得投资者对于国内继续采取的收紧政策存在较大预期，加之五一节假日政府并未采取紧缩政策，这让市场对于下一步加息预期愈加强烈。与此同时，欧债危机的后续问题拖累欧元兑美元价格，使得美元继续反弹走势，金属价格承压回落。
　　中国海关总署公布的初步数据显示中国铜进口大幅下滑，同时，LME库存报告继续呈现高库存状态，都使得铜价上行承压。
　　从现货方面来看，近期由于期铜价格的回落止跌，使得现铜市场升水缩小，昨日现货升水仅维持在50左右。近期沪伦比值得到小幅修复，多数进口商表示愿意在7.4附近进行点价，但现货交易情况依然不容乐观，接货意愿不强。
　　技术上，伦铜价格在8600美元附近存在支撑。沪铜1107在65500展开反弹，并测试67000的压力，盘面显示资金67000上方布局空单意愿较强，价格下破67000关口后震荡走弱，短期铜价或将考验调整低点65500一线的支撑，但下跌的持续性还有待观察，中线上我们继续维持空头观点，注意节奏的把握。
　　三、化工：原油牛途落水 90-95成为整固区间
　　两个问题，一是美元指数反弹造成大宗商品共震，原油难以独善其身，但其跌幅超于大宗商品平均跌幅的主要原因是什么？二是美原油是否就此进入到熊市周期？
　　对于第一个问题，原油作为2011年以来最为强势的品种，在各种利空信息共同作用下，原油有一定程度的补跌需求。如白银由于提高保证金大幅下挫，经常受 CFTC监管的原油市场投资者难免受其震慑。如我们统计今年以来NYMEX原油市场总资金容积不断扩大，截至上周二NYMEX原油期货总持仓已经超出 160万手，打破金融危机之前的总持仓纪录。原油市场的资金越为积聚，其波动也会更加剧烈。最新一期原油基金净多持仓比率高达9.5%以上，过于集中的多头持仓使得止损盘产生，同时用电脑程序快速交易的趋势跟踪基金逢跌卖出也会加剧原油跌幅。
　　对于第二个问题，短期市场多空较为胶着。从美元未来的走势预期还是从实体经济对高油价的负担出发，原油不具备继续上升的宏观大环境。另一方面地缘政治问题未平复，同时季节性消费旺季支持原油价格坚挺。笔者对原油走势观点相对保守，认为原油能够在90-95美元得到整固。
　　国内能源市场在外盘大幅下挫的情况下，期现两个市场均持稳。国内几大主营单位在国内库存相对有限，主要原因是前期几大主营炼厂的生产利润因成本上升而受到挤压。部分地方炼厂为了规避成本的上升，采购国产渣油作炼制原材料。但国产渣油市场流量有限，无法完全替代满足生产需要。各地"十二五"规划项目陆续开工，国内同样也面临着季节性消费旺季的到来，建筑施工、物流运输及地方工矿在四五月份经营活跃，这些工业活动将拉动国内能源的消费增长。 国内受原油影响的下跌幅度有限。
　　综上所述，由于欧元区及亚洲地区加息已经进入一定阶段，进一步加息大概率在下半年，因此5、6月份更需要关注的是经济面的因素。美国经济形势及美元走势将决定其能否尽快结束跌势。如果近期经济数据较好，则能提振市场对于美国经济的信心，缓解原油市场的跌势。而如果经济数据令人失望，将加剧市场对全球经济增长放缓的利空担忧，纽约油价亦不排除跌破我们的评估区间。另全球政经格局进一步混乱以及流动资本投资性心态旺盛可能导致短期波动加大。多空单布局均应谨慎。

