郑糖下跌中继 下行空间仍存
　　郑糖自2月14日见中期顶部7640元后，已下跌3个月，下跌1193元，跌幅15.69%。期间郑糖曾出现数次反弹，但均以失败告终，形成数个高点渐次下移的顶部。以下跌1193元空间计算，郑糖无疑已进入中期调整阶段。同时由于下跌速度过于急促，短期技术指标严重超卖，超跌反弹可期。但从技术面和宏观面分析，郑糖并不具备再次逆转重新走牛的可能性。因此，本次反弹只宜定性为超跌反弹，反弹空间亦相对有限。
　　纽约原糖近期以10连阴走势创8个月新低，下跌幅度达36.73%，并且7月合约最低跌至20.40美分，离20美分重要心理关口只相差0.4美分。20美分既是一重要技术支撑位同时又是一重要心理支撑位，倘若失守，多方或将面临心理防线崩溃的危险。进攻才是最好的防守，多方在20美分附近展开反弹护盘动作已在情理之中。但是，由于国际上大宗商品原油、黄金、白银最近大起大落波动甚大，技术上已有见顶出货嫌疑，美元指数也是连续两天反弹后呈震荡整理状态，已有技术性走强迹象。美元指数与原糖走势呈现负相关关系，因此美元走强将对原糖市场走势构成压力。通过计算分析，ICE原糖重返22美分-23美分一线概率较大，但由于技术形态及宏观面均不支持ICE原糖长时间维持22美分-23美分区间，预计随着时间的推移，ICE原糖有再度考验20美分重要支撑位的动力。
　　据昆明会议，2010/2011榨季全国食糖产量预计1050万吨，截至4月底全国已产食糖1035.86万吨，销糖536.84万吨，产销率51.84%，同比下降2.8%。由于高糖价和替代糖的冲击，食糖消费明显受到抑制，因此销售数据表现不甚理想。但同时亦应考虑到前期拍卖的一部分国储糖已进入供应链之中等影响因素，销售数据看似不理想实则理想。
　　2011年我国食糖消费量预测或在1350万吨左右，年内食糖缺口理论值或达300万吨。发改委刘司长会议上表示，2011/2012新榨季来临前国储糖可供应量120万吨，年内供应没缺口，由此再推算出，43万吨需求缺口或需通过各种渠道补充。海关数据显示，截至3月底全国累计进口7.93万吨，依据数据分析推算6、7月份食糖消费旺季来临前进口补充量仍显不足，倘若政府不继续拍卖国储糖，短期供应缺口或较大。
　　但是，随着国际糖价的持续回落，与国内价差持续拉大，以20美分ICE原糖进口加工后成本5140元与目前南宁现货价7100元比较，价差1960元。依据套利空间判断：随着原糖价格回落、船期及原糖加工能力的改善，未来数月内进口供应量或呈爆发式增长，供需缺口将得到缓解，从而对食糖远期价格构成下行压力。
　　4月29日、5月5日郑糖分别出现两个跳空缺口，由于技术指标已经超卖和ICE原糖展开反弹等原因，后一缺口已于本周二被封闭，短期缺口上行引力作用消失。技术上郑糖SR1109受6650元压力位影响，短期上行或再度受阻，因此形态上存在二次探底要求，前低6411元仍有被再次击穿的可能，但结合短期基本面分析，现货价格与期货价格出现背离已经封杀期货继续下行空间，因此可以推断，6200元-6400元出现空头陷阱概率较大。操作上应择机在6200元-6400元区间进行空翻多操作。 (作者系华泰长城期货分析师)

