收评：商品大跌后多头爆发 橡胶大涨焦炭创新高
　　新浪财经讯 周五，在隔夜外围市场原油等大宗商品普遍止跌的影响下，国内商品期货迎来全面反弹。有色金属、橡胶等品种继上一交易日暴跌之后，今日多头全线爆发，大部分品种涨逾2%，其中橡胶涨幅超过4%；农产品仍以窄幅震荡为主，棉花、白糖亦有不错涨幅。上一交易日逆势飘红的焦炭今日再次抢眼，全天涨幅接近4%，创挂牌上市以来新高。
　　东吴期货周波认为，今天行情宣告商品逆转的可能性大。昨日铜跳空缺口已经被补上了，诱空的意图暴露出来。但是今日有色依然属于反弹，下周一是否继续收中阳线很重要。化工品尤其是塑料和PTA已经跌到长期支撑位，原油易处于此轮上涨区间的下轨，值得关注是否持续成交量放大，若如此则下跌动能释放完毕。农产品就不说了，尤其是棉花，资金已经连续5日尝试底部建仓，多单继续持有。
　　业内人士表示，由于近期行情尚处在低位疯狂宽幅剧烈震荡中，趋势尚未出现，市场增仓兴趣加大，风险也加大，一般情况下投资者很难把握目前行情的节奏，建议持币观望为好，静待低位买入机会出现。预见下周将有较大投资机会出现。
　　橡胶
　　虽然日本由于地震后电力供应紧张减缓了对于橡胶的需求，打压橡胶价格走势，但是主要产胶区天气依旧炒作着橡胶上涨态势，特别是马来西亚已经用具体数据说明此点，短期内期价有可能继续冲击32410一线， 32410一线依旧为多空分界线，如果期价站稳32410一线则下跌结束，如果期价未能有效站稳32410一线则有可能再次下探。在操作上，低位多单谨慎持有。[全文]
　　沪铜
　　国际大宗商品震荡加剧，提准靴子落地，市场反而上涨，收紧预期兑现，后期铜仍会震荡中偏空。
　　央行提准后靴子落地，铜应声而上，区间估计64500-67500，空单离场观望，多单谨慎持有，短期内高抛低吸轻仓操作为宜。[全文]
　　沪铝
　　美国经济依然向好，支撑基本金属需求。央行提高存准率令所有人猝不及防，昨日大跌似乎再一次证明半强式有效市场下散户的无耐。而今日市场大有利空出尽之意，多数品种录得不俗涨幅。但是否这就成为市场转而向上的起点仍待考查，对待沪铝，应保持中长线看多思路，遇到阶段性低点可少量介入多单。[全文]
　　焦炭
　　国家能源局目前正在研究对焦煤等稀缺性煤炭品种实施保护性开发。国际焦煤价格高悬，国内电荒煤荒再现，制约钢企产能释放。焦炭J1109合约焦炭期货上市至今，平凡中又见曙光。巨量资金涌入，推动J1109合约今日创下上市以来高点2444，新增仓接近9千，成交量又翻番，收带长上影的长阳线。全国电荒蔓延而拉高煤炭价格，加上钢铁目前还没有限产的迹象，焦炭需求平稳，近期在2400附近窄幅震荡走势为主。[全文]
　　塑料
　　塑塑料日K线图来看，L1109主力合约下方10500收到支撑，今天放量减仓反弹于5日均线受压，均线空头排列。
　　货币政策压力释放，塑料出现回稳，个人投资者空头持有，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　棉花
　　从本周郑期棉交易状况看，多空双方已经在上述所讲24000-25000一线展开激战，后市围绕该线的争夺仍将延续，短时间内恐怕难言多空谁将获胜，时间可能是牵制价格走出这一地带所最需要的东西。在时间足够、基本面配合的状况下，走出盘局或将可能。操作上，中小投资者仍应观望。[全文]
　　黄金
　　近期操作，风险控制为主，逢低买入黄金，不过需要谨慎做多白银。黄金依旧看多，但是绝不能反弹后盲目追高，逢低做多仍然是近期操作的主题，注意反转消息或者K线图反转信号的出现。虽然短线做空可能获得较大的收益，但是近期高位做空风险较大，而且会耗费大量的时间和精力，建议投资者谨慎做空，如果选择做，必须根据实际情况设止损。[全文]
　　豆油
　　在经历亚洲盘商品大跌的洗礼后，外盘晚间开始反弹，原油收阳，对商品起到了明显的支撑作用。受此影响，美豆收涨，虽然美国农业部的出口销售报告，显示美豆销售一般，但这正处于美豆销售的淡季，数据的重要性大不。美国多雨天气依然推迟着玉米和大豆的种植，对天气的担忧令美豆在此次商品的回调中保持了相当的抗跌性。今日连豆油01合约，站上万点，空单离场造成油脂减仓上行，后市继续上涨的概率较大，目标点位10300，建议多单轻仓持有，周一如有回调，在万点下方可伺机买入。[全文]

