大宗商品受挫 钢市能否硬汉依旧
　　随着现在大宗商品连续下挫、钢价上涨也出现受阻，面对已是金融危机以来的高价，难免出现阶段性下调的走势，但整体来看，市场基本面良好，资源持续增加有限，成本支撑强劲，向上趋势不改，后期整体行情还是以震荡为主。
　　现代物流报 记者 高大虎
　　纠结于产量上升与库存下降、政策利空和需求向好等多对矛盾中的钢市，自从3月份到现在一直走着震荡向上的行情。但是随着现在大宗商品连续下挫，钢价上涨出现受阻，面对已是金融危机以来的高价，市场大反转调整是否真的已至？
　　大宗下挫，利空来袭
　　近期石油、黄金、白银、伦铜等大宗商品连续下挫。钢市备受压力，难免受此影响，出现下跌的调整。同时金属市场多种商品价格的普遍下跌也带动了大宗商品市场的大面积下挫。
　　其次，恐高谨慎心态必然会导致市场阶段性的调整。在经过市场连续拉涨后，商家恐高心态突出，操作转向谨慎，囤货的态度并不是十分的积极。这也直接导致了近期市场活力略显不足。
　　纠结的利好因素
　　尽管伴随着大宗商品价格的受挫，多种利空因素频出，但利好的因素同样存在。
　　首先，本轮上调基本是在产量上升与库存下降、政策利空和需求向好等多方矛盾中纠结式的上涨。钢市基本面相对良好，出现大幅下滑的可能性较小。截至目前，钢铁库存已连续9周减仓，另外，其他大众主流品种减仓也比较明显，现建筑钢材主要市场库存较3月中旬减少23%。整体来说，进入3月中旬以后，消库效果明显，大部分商家对后期相对乐观。
　　其次，在货币政策没有完成从量变到质变之前，市场流动性暂不会对钢价形成明显制约。
　　4月份央行紧缩政策继续加码，利率、汇率、存款准备金率三率齐动，同时近期调准备金的声音越加明显。但目前国内市场资金面总体仍较为宽松，自2月份以来票据贴现利率在持续下降。宽松的货币流动性对钢材价格的上涨形成了较强支撑，暂不会对钢价形成明显制约。
　　另外，成本上升趋势明显，钢厂利润将进一步被压缩，成本支撑力度不减。4月份，原料价格在成本上拉的支撑下，再次抬头，拉涨跟进，而且按4月底，各省节能限电的实施情况来看，铁粉生产明显受限，钢厂量大收购越加的困难。
　　同时，按目前外矿市场来说，6月底之前外矿到岸价不会低于170美金/吨，同时二季度非协议矿主流成交价在180~200美元/吨的可能性比较大。另外，电煤供应紧张，焦煤生产也受影响。自去年以来主要焦煤产地整合整顿力度加大，焦煤实际投放减少明显。当然在钢厂高炉持续94%以上高位的支撑下，钢厂对原料的需求高位不减，在钢材价格无明显下滑的情况下，5月份成本上抬趋势依然明显，而且钢厂的利润将进一步被压缩。
　　反转拐点难现
　　受限电减产、电价上涨影响，“五一”前后钢价整体上拉，个别品种突破性上涨。不容置疑，今年二、三季度，电价上涨，电缺口超大将制约后期钢铁产能的释放，也会成为市场重点的炒作点，受此支撑，市场震荡上扬也是必然。
　　因此，总的来说，近期市场受大宗商品普跌及市场周期性风险调整的影响较大，难免出现阶段性下跌调整的走势，但整体来看，市场基本面良好，消库效果明显、资源持续增加有限，成本支撑强劲，向上趋势不改，近期出现大的反转调整的可能性不大。但随着后期南方梅雨及终端需求的季节性减少影响将制约后市明显上涨，整体行情还是以震荡为主。

