纽约金价11日下跌1.3% 白银下跌7.7%
　　[世华财讯]目前贵金属市场极度动荡，价格略有回升，心态谨慎的投资者便趁机快速获利了结。
　　据新华网5月12日报道，受到美元走强、原油价格大跌以及投资者采取获利回吐操作的打压，纽约商品交易所黄金期货价格11日结束连续三个交易日的涨势大幅下挫。
　　当天，市场交投最活跃的6月合约每盎司下跌15．5美元，收于1501．4美元，跌幅为1%。
　　国际油价在经历连续两个交易日的低位反弹后11日再度大幅回落，纽约和伦敦两地油价跌幅均超过5美元。
　　交易员表示，由于原油期货被视为大宗商品期货市场的龙头，上周原油期价暴跌拖累贵金属市场大幅下挫。当日油价再度回落、加上黄金、白银本周略有回升令惊魂甫定的投资者纷纷选择清仓获利，作壁上观，刺激刚刚有所起色的白银行情暴跌7．7％。
　　分析人士指出，目前贵金属市场极度动荡，价格略有回升，心态谨慎的投资者便趁机快速获利了结。
　　另外，由于希腊债务问题不断升级，欧元对美元汇率大幅下挫，当日反映美元对一揽子货币比价的美元汇率指数上涨近1％，强势美元令以美元定价的贵金属对于持外币的投资者来说更加昂贵，也为其施加下行压力。
　　当天，7月份交货的白银期货价格每盎司大跌2．971美元，收于每盎司35．515美元，跌幅为7.7%。7月份交货的白金期货每盎司下跌23．1美元，收于每盎司1777．8美元，跌幅为1.3%。
　　(刘畅 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

