银价重挫：行情逆转还是中场休息
　　银价重挫：行情逆转？“中场休息”？
　　大跌后应有修复过程 投资者不要急于抄底
　　黄鹤 蔡凡
　　白银可以说是今年最引人瞩目的投资明星，尤其是今年4月，白银价格从37.59美元/盎司暴涨至49.77美元/盎司的历史高位，上涨幅度超过32%。而这波疯狂的涨势，也令国内炒银的投资者大增，不少资金纷纷流向白银市场。然而在上周，白银市场遭受了1980年以来最大单周跌幅。纽约商品交易所三次上调保证金比例，上海黄金交易所也拥有了最长一次连续提高保证金比例和涨跌停板调整的进程。
　　白银的“黑色一周”
　　11分钟，12%的跌幅，交易员们在确定了并非报错行情之后开始疯狂地抛单平仓，一切就像是去年5月美国股市的“闪电崩盘”在白银市场重演。这一天是5月2日，在本·拉丹死讯的影响下，白银价格从历史高点“跳崖”，5月2日国际白银暴跌8.19%；5月3日白银继续下行，跌幅高达5.33%；5月4日白银再次下滑5.31%；5月5日白银继续深幅跳水，下跌11.96%至34.68美元。短短一周时间，白银跌幅超过25%，而伴随国际白银的暴跌，内地做多的白银投资者损失惨重。
　　多重因素导致价格暴跌
　　南华期货分析师何炜认为：“本·拉丹被击毙从心理层面上提振美元，从而打压金银走势，这是白银在11分钟内急挫12美元的直接导火索。而白银下跌的根本原因是银价近期涨幅过大，积累了不少获利盘，随着银价不断上涨，回调风险也在不断加大，一有风吹草动就会引发大量获利抛盘。”
　　东亚期货分析师贾铮向记者表示，白银价格日前出现剧烈波动，开盘瞬间出现12%的跌幅，主要有两个直接原因。一方面是芝加哥商品交易所提高白银的持仓成本，导致出现大量投机平仓盘；另一方面则是白银价格处于历史高位，本·拉丹事件导致价格急跌。
　　倍特期货分析师刘明亮表示，芝加哥商品交易所提高黄金和白银的保证金，引发大量获利盘获利了结；而杠杆放大效应，导致投资者可能会因保证金不足而被迫平仓。这也是银价出现“闪电式”大幅波动的原因之一。
　　金顶集团总裁李珩迪则认为，目前贵金属市场“炒”风很盛，从国内到国外，贵金属价格显然已经不是实物供求关系主导，而是资金炒作，风险随时降临。“炒银”风险要远大于“炒金”，由于白银价格仅为黄金的几十分之一，投资门槛很低，也很容易被囤积抬高价格，暴涨暴跌难以避免。
　　白银牛市是否终结
　　连日的暴跌是否意味着银价从此掉头？法国兴业银行投资及个贷产品策略部总经理吴蔚对此并不认同：“白银前期涨幅的确超过预期，本·拉丹被击毙引发美元指数反弹，芝加哥商品交易所提高白银期货持仓成本等消息引发白银深调也实属正常，应该是前期上涨过度后的风险释放。但从中期看，白银的上升通道依然存在。美联储二次宽松政策延至6月底，连续不断的地缘政治事件、自然灾害、欧债危机，甚至对美国信用评级的质疑，使黄金、白银等贵金属的避险功能显现。同时，白银的工业属性对其需求会有一定支撑。”
　　《货币战争》作者宋鸿兵也逆市力挺白银，他认为，美元长期贬值乃大势所趋，大宗商品包括金银长期牛市的趋势并未逆转。“如果白银跌到35美元附近，可以考虑开始加仓。如果跌到30美元以下，可以大幅加仓。如果跌破25美元，即回调达到50%时，可以全仓进入。”
　　但也有专家表示，在白银价格经历了剧烈波动之后需要有一个修复期才能回归至原有的趋势中，投资者不宜操之过急，更不应盲目进场抄底。

