产限电共振 锌价低位拉锯
　　李栋华
　　由于基本面的疲软，旺季消费并没有对下游需求带来实质性的提高，供过于求的局面一直没有得到根本改善，金融属性主导金属价格的走势。而从宏观面看，国内通胀压力不减，国外经济复苏道路仍长，在这种背景下，沪锌和伦锌均跌破前期的支撑位置，开始其振荡盘整的过程。
　　限产效果有限，供应充足不变
　　根据工信部最新的淘汰落后产能的要求来看，2011年全国需要淘汰锌冶炼产能在33.7万吨左右，同去年29.37万吨相比增长了14.74%。但国内锌冶炼的投资热情依旧，今年我国锌冶炼产能仍将上升。2010年，我国锌冶炼产能为633.5万吨，产量约为513万吨。而随着新增产能的陆续建成投产，2011年我国锌冶炼产能有望突破700万吨，产量也将提升。供应的情况并不会有任何的改变。
　　供应的充足在库存上得到最明显的体现。本来作为传统消费旺季，去库存化才是正常状况，但纵观今年二季度国内外库存表现不降反升。其中，伦敦方面，LME锌库存持续创历史新高，目前其库存量已经逼近了83万吨的高位，创出1995年以来的新高。而上海期货交易所库存亦保持增加的态势，目前同样已经达到40 万吨的历史高位，交易所库容已经呈现饱和状态。除了交易所显性库存外，市场预期目前国内社会库存可能高达60—80万吨，而根据2010年全球锌日均消费3万吨的速度来看，消耗目前的天量库存就需要将近2个月的时间，无疑全球全球的锌库存屡创历史高位及锌产量猛增对锌价形成了相当大的压制。
　　下游消费疲软，限电更令锌价雪上加霜
　　旺季行情的缺失还是基于下游消费的疲软，这在锌主要的下游消费房地产和汽车产业上表现更为明显。
　　另外，关于目前的“电荒”问题，江浙、江西、河北、广东一带已经出现限电政策，这对锌市基本面更是雪上加霜。首先，出现严重电力短缺的城市更多在发达地区，而这些地区多是消费集散地，加工业发达，这会直接限制到下游消费的减少。其次，在产量供应方面，尽管诸如湖南等重要锌产地也出现电荒，但是从实际执行情况看，地方政府一般对作为地方财政的支柱的大型冶炼厂限电程度有限，从而并不会对全年产量产生大多的影响。同时，从整个市场供应来看，目前市场处于高度供过于求局面，短期供应减少也不不会影响到总量，加之库存量高企，因此很难真正影响到供应。所以，综合看待限电问题，仍以偏空对待为宜。

