油菜籽收购价恐将高开 企业建议国家继续收储
　　胡军华
　　企业建议国家继续收储为市场留出空间
　　国内油菜籽即将收割，多家油菜籽加工企业负责人对《第一财经日报》记者表示，由于农户心理预期价格较高，今年油菜籽收购价格将超过每斤2元。
　　已经执行3年的油菜籽国家临时收储预计今年将继续执行，有企业建议有关部门制定收储价格时兼顾农民与加工企业的利益，为企业市场化运作留下适当空间。
　　农民的心理预期使今年油菜籽的价格可能出现高开的局面。江苏一家加工企业负责人介绍，该地区今年农民油菜籽的心理预期价格是2.4元左右，该企业开秤价格预期为每斤2.2元。
　　一家大型粮油企业相关人士指出，今年菜籽收购价格预计超过每斤2元，企业风险较大，因为终端菜籽油的价格上涨很难，为了应对通货膨胀，有关部门持续向市场投放国家临时存储的菜籽油，菜油价格偏弱，如果菜籽收购价格过高，亏损风险较大。
　　上述人士表示，在政策的调控下，一些油菜籽加工企业两头受气。
　　一方面，有关部门制定油菜籽的国家临时收储价格，规定了加工企业原料收购价格的底部，某些时候，这种“底部”实际上构成了市场价格的“顶部”。
　　分析人士介绍，2008年，油菜籽国家临时收储开始执行，最近三年的临时收储价格分别是每斤2.2元、1.85元、1.95元。
　　由于高出企业可以承受的价位，大量菜籽进入国库。中国储备粮管理总公司(中储粮)公布的数据显示，截至2010年2月20日，中储粮总公司在内蒙古等17个油菜籽主产省份累计收购临时储备油菜籽407.92万吨，加工成油142.7万吨。中国油菜籽年产量约为1000万~1200万吨，中储粮收购的油菜籽占全部产量的30%~40%。
　　另一方面，有关部门为了应对通货膨胀，平抑市场价格，大量向市场投放国家临时存储的菜籽油，自2010年下半年以来，截至今年5月10日，国家累计投放临储菜籽油149.45万吨，实际成交131.67万吨，在如此大量的菜籽油投放冲击下，本应该比豆油价格高的菜籽油价格一度低于或者与豆油价格持平，出现价格倒挂的现象，菜籽油加工企业利润微薄，有些出现亏损。
　　此前，为了缓解加工企业的压力，不少企业获得参与油菜籽临时收储的资格，为中国储备粮管理总公司代收代储油菜籽，由中储粮向这些企业拨付收购油菜籽的资金，并付给加工和保管费用。一位粮油企业负责人说，有资格参与油菜籽临时收储的企业，每吨油菜籽能够获得200元左右的补贴，也就是说每吨油菜籽的成本要比其他企业少200元，这是一个意义重大的数字，一般企业加工1吨油菜籽利润只有40~50元，200元的补贴是正常油菜籽加工利润的4倍，这些企业自然愿意继续进行国家临时收储，不过对于没有资格参与油菜籽代收代储的企业，却显得有些不公平。
　　企业人士建议，如果国家今年继续进行油菜籽临时收储，希望能制定一个合适的价格，既保护农民利益，也让加工企业能够有适当的利润空间，他认为今年国家临时收储油菜籽的价格每斤2元较为合适。
　　还有企业人士表示，如果今年油菜籽临时收储的价格制定过高，企业可能会转向进口油菜籽，这对发展国产油菜籽产业来说，效果将适得其反。

