五矿期货焦炭早评（05-17）
　　基本面
　　16日，个别地区个别规格焦炭价格上涨20－40元／吨，大多数地区焦炭价格维持稳定。天津港一级冶金焦平仓价2150元/吨，持平。唐山二级冶金焦车板含税价1980元/吨，涨20元/吨。
　　16日上游炼焦煤市场各地炼焦煤价格稳定。
　　16日钢材市场微涨，我的钢铁网对全国20个主要城市钢材价格调查显示：1.0mm冷轧均价5598元/吨，持平；HRB335 20MM螺纹钢均价4996，涨2元/吨；6.5高线均价4956，持平。我的钢铁网对对全国主要钢厂调查显示：全国共有3家钢厂发布调价信息，涨跌互现。其中东北地区一家，华北地区一家，西北地区一家，共有2家钢厂对其建筑钢材进行上调，调价幅度10-20元/吨。
　　截止5月15日，天津港焦炭库存量124.6万吨，较前一日增加3.21万吨，较4月底增8万吨。
　　点评
　　连续一周上涨行情后，5月16日焦炭9月合约低开后小幅冲高，收盘2407，较上一交易日跌4元/吨，成交量大幅下降，持仓微减。
　　操作建议：连续一周上涨后昨日震荡整理，炒作资金带动下仍有上冲突破2350可能，然基本面偏空无根本改善，且期现价差已在300元/吨左右，已经偏大。另外，目前价位下，随后可能吸引焦化企业进入卖方保值，上涨压力将会变大。适当做空为宜，然新上市品种，可能被资金炒作，短期运行恐不合常规，为控风险不宜重仓。
　　另外焦炭期货价格和渤海以及焦联电子盘价差若进一步拉大，关注存在的套利机会。另外这种潜在套利机会的存在对焦炭期货价格的上行也造成一定压力。
欢迎发表评论  我要评论

