流动性持续收紧全球商品继续调整
　　近期国际国内大宗商品市场出现了较大幅度调整，因为市场担忧宽松货币环境结束会加速商品价格回归。月初欧洲央行暂缓加息符合市场预期，但是特里谢的保守表态令市场认为欧元区近期加息无望，将美元推上了反弹之路，成为诱发市场加速回调的导火索。
　　周三中国公布的经济数据显示经济放缓的迹象愈发明显，所幸通胀形势并未恶化，广义货币供应增速也回归至全年目标之下。这将令中国市场焦点从持续货币紧缩逐渐转向经济持续增长。后期商品价格能否延续流动性支撑的繁荣，可能还需看主要经济体的紧缩步伐。
　　5月16日，星期一，欧元区公布4月调和消费者物价指数终值。
　　今年欧元区通胀形势持续加剧，自去年12月超过2%以来欧元区调和消费者物价指数一直呈上扬态势。4月该指数初值到达了新高的2.8%，预计终值将维持不变。由于5月初欧洲央行利率决议上特里谢的保守表态，市场对欧元区再次加息的预期消退，预计这一数据对市场的紧缩情绪影响有限。
　　5月17日，星期二，美国公布4月新屋开工、4月营建许可和4月工业产出月率。
　　新屋开工和营建许可这两个数据曾经在2月出现超预期下滑，但3月有所反弹，投资者需关注这两个数据的持续性如何。
　　美国3月工业产出月率上升0.8%，连续第五个月回升，说明美国经济整体上升态势较好。如果4月该数据继续呈现好转，则将对金融市场形成提振。
　　5月19日，星期四，美国公布4月成屋销售数据。
　　美国3月成屋销售数据反弹，月率上升3.7%，但并未收复2月的巨大跌幅。同时，成屋销售中间价格继续回落，说明美国楼市依旧低迷。楼市成为美国就业市场之外左右政策走向的另一大“心患”。
　　5月20日，星期五，欧元区公布5月消费者信心指数初值。
　　欧元区4月消费者信心指数降至-11.6，为2010年8月以来的新低。近期标普再度下调希腊信用评级，债务问题对欧元区经济的影响或将令这一数据继续走低。

