一次现货亏损带来的期货缘
　　□本报记者 胡东林
　　“进口铜的一次亏损，让我们开始和期货市场结缘。”厦门国贸集团副总经理高少镛对来访的记者讲起了故事：1993年公司进口铜遭遇大跌导致亏损，当时缺乏有效的应对措施，只能眼睁睁地看着铜价下跌而无能为力。“深刻的教训让我们意识到了规避风险的必要性。期货市场也由此进入我们视野。”
　　据介绍，近年来公司经营范围涵盖金融投资、期货、担保、码头、航运、酒店、连锁经营等领域。正因如此，厦门国贸介入期货市场的面更广——PTA、白糖等可能在公司贸易环节中出现的商品，都是公司参与范围。
　　例如，近年来厦门国贸经常代理一些广西糖厂的产品销售，由此也承担了糖价波动的风险，尤其是一旦市场糖价大幅下跌，将给公司的经营带来巨大压力。不过，“吃一堑，长一智”，高少镛说，自从有了期货市场并掌握期货工具规避风险的规律和技巧之后，公司面对市场风浪可谓闲庭信步。
　　“由于产品价格下跌带来的风险更大，因此日常操作中我们更多的是执行卖出套保。”当然，如果操作不慎，期货市场也会带来较大的金融风险。“怎么办？”高少镛表示，“原则是业务岗位分离，决策和执行分离。而且每天报告，事后审批。”
　　在接受中国证券报记者采访时，高少镛也提出了企业参与期市的疑惑，他说，当前对套保效果的衡量仍缺乏一个全面、具有说服力的标准。从技术性角度来看，公司财务报表中对于期货市场仍是单列，而事实上期现两市的损益应当放在一个篮子里综合评价。只有这样，才能让从事套期保值操作，让合理运用期货市场规避风险的企业放开手脚。
　　翔鹭石化：期货让我们飞得更高
　　原材料价格偏低是否必然带来收益，如何消化产品库存压力，企业检修能否不影响交货？这些经常困扰PTA产业链企业的问题，如今在翔鹭石化都迎刃而解。
　　翔鹭石化股份有限公司位于美丽的鹭城——厦门，是国务院批准成立的外资大型石化企业，年产能为150万吨精对苯二甲酸(简称PTA)，为世界最大的PTA单线产能。此外，公司二期年产能为150万吨的PTA项目正在建设之中，预计2012年上半年即可投产。自PTA期货上市以来，翔鹭石化作为郑商所设立的第一批PTA期货免检品牌之一，时刻关注着PTA期货，并通过期货市场取得了更大的发展。
　　“期货市场让我们飞的更高。”翔鹭石化总经理刘德伟深有感触地说，郑商所PTA期货上市后的几年是国内化纤聚酯行业发展的黄金几年，公司根据自身套期保值、平稳经营的需求，开始逐步参与PTA期货，在历次套保中不断总结经验教训，建立了完善的套保制度，并且通过期货市场的套保参与保证了公司的平稳运行，也获得了良好的利润。
　　规避存货风险一直是企业面对的难题，期货市场为人们提供了化解之道，在这一方面，翔鹭石化也作出了有益的尝试。该公司业务部经理沈新明介绍说，2009年8月，公司PTA库存有增加趋势，为避免后期库存跌价损失，公司通过期货远期合约以8300元以上的价格抛出5000多吨，相对于后来7500元的价格，此举减少库存跌价损失约400万元。沈新明特别表示，公司因检修而面临履约困难时，可以买入对应的期货合约交割以满足客户需求。而且，即使PTA和PX价格出现成本倒挂现象，公司也能在期市买入PTA合约来实现交货。
　　“期货市场是一个保障公司平稳经营、规避价格涨跌风险的平台，而不是为了让企业博取超越行业利润率的超额收益。”刘德伟表示，从事期货套保应尽量避免以纯投机的心态来进行操作，因此建立完善的套保制度以及风险控制体系至关重要。另外，企业应根据自身的经营特点、结合生产、库存、销售等情况来进行套保，而不能按照理论来生搬硬套。正是基于这些考虑，翔鹭石化在期货套保中一直秉持风险控制放在第一位的原则，并在不断的摸索中建立了从建议、审批、执行及执行中监控等一整套完善的期货套保程序及制度，尽可能做到在有效运用期货套保的同时，避免过度套保损害公司的正常运营。
　　银丰集团：“期货农业”探路者
　　湖北银丰棉花股份有限公司借助“公司+合作社+棉农”以及“订单+期货”的模式不断做大做强，创造出成功利用期货市场的“银丰模式”，并为“期货农业”概念的落地作出了可贵的尝试。
　　公司董事长兼总经理江新学介绍，银丰模式主要有两个亮点：一是以棉花合作社作为银丰公司和农民之间的桥梁，初步实现棉花的规模化生产，保证货源与质量，使企业能够稳步扩大经营规模；同时通过种植补贴、田间指导、种植保险、“二次返还”等多种形式，稳定企业与棉农之间的生产关系。二是充分利用期货市场发现价格、套期保值的功能，以期货市场的套保价倒推出收购棉花的“保底价”，转移现货价格风险，实现企业与棉农双赢。通过期现结合，银丰公司对籽棉收购、皮棉销售的定价越来越主动，公司由过去的抢棉花、赌市场，发展到现在通过订单稳货源，利用期货锁利润。“正是对期货市场这一风险管理平台的正确运用，使银丰公司在很多涉棉企业经营困难的时候走上了快速发展的道路。”他表示。
　　银丰集团常务副总经理严丰也深有体会。作为一位富有期货市场经验的高管人员，他对期货市场给集团经营管理带来的甜头知根知底。严丰对记者说，郑商所棉花期货上市前，一些企业为了稳定货源，也曾承诺籽棉收购保底价，但由于缺乏价格风险转移的手段而往往流于形式，以失败告终。棉花期货上市后，棉企可以根据期货价格折算籽棉收购价，择机通过期货保值，就可以锁定卖价，锁定利润。经过近几年期货实战，银丰公司探索出了多种利用期货市场的方式，将在企业经营中出现的棉花价格波动风险全部转移，这就使得公司敢于做大规模。因此说，参与期货，利用期货市场套期保值、发现价格的功能是银丰公司做大做强的保障。
　　湖北证监局副局长光明对中国证券报记者表示，订单农业和期货市场的出现，提供了农业生产如何从分散到大农业过渡的一种模式，二者结合所形成的“期货农业”既解决了市场的问题，是全国统一市场的有效形式，又有助于社会稳定，淘汰劣质产品，而参与套保的企业，在建立严格风控机制的过程中，其经营管理水平也得以改善。从这些角度来看，银丰模式显然为人们提供了非常有益的借鉴和参考。
　　鲁棉集团：有了期货 还盼期权
　　去年9月以来国内棉花价格上演过山车走势，尤其是现货领涨期货的格局，让诸多棉花企业意外的同时都大喊吃不消。“要是有相应的棉花期权产品就好了！”山东省鲁棉集团有限公司综合业务部经理郭超感叹道。
　　来到本次行程的又一站——泉城济南，记者的采访继续和棉花有关。这次接待我们的山东省鲁棉集团是山东省政府确定的大型商贸流通企业，公司以棉花、化纤等纺织纤维经营为主，兼营棉花收购加工、纺织品生产销售、农副产品及农业生产资料进出口业务。全年棉花经营量约达20万吨，其中新疆棉采购约一半，进口约1/3，剩下则为地产棉。销售收入一年约四五十亿元。
　　相对于湖北银丰，山东鲁棉参与期货的时间不算太长，但在严控风险的前提下，他们结合自身特点和需求，摸索出了几种行之有效的方式：首先是套期保值，据郭超介绍，公司对于自有棉花，套保比例一半在五成到八成(约3-5千吨)，在强烈看空市场时甚至使套保额度达到现货量的100%。另外，对于贸易所涉及的棉花，公司则主要依据对市场风险的判断来决定套保操作的时机和仓位。“一般而言，我们会对现货亏损额度预设底线，一旦行情波动导致亏损逼近该底线时，有关部门就会启动套保操作的流程。”郭超认为，期货市场流动性好的特点为企业择机套保提供了便利的场所。
　　鲁棉集团对期货市场的运用非常熟稔。除了常见的套期保值外，还善于抓住机会适时套利。鲁棉集团业务管理部经理刘欣荣介绍说，期货价格一般要高于现货价格，为此，以往公司利用自身拥有的现货优势买现卖期，赢得收益。不过，“2010年9月以来国内棉花期价长期弱于现货，使得这一模式的可操作性大大减弱。”
　　郭超认为，2010年9月以来的棉花年度里出现飙升的单边市情况虽然较为罕见，但这还是让人们感慨市场避险手段的缺乏。在和记者交流的过程中，他多次提及，如果国内推出棉花期权的话，企业面对大幅波动的市场将会从容得多。“我们可以在一开始就买入看涨期权，当棉花价格大幅下跌超出风险承受程度时放弃行权，虽然损失了一笔权利保证金，但这种损失是可以预见和控制的，并达到了管理风险的根本目的。”

