利空交汇 商品市场阶段性深幅重挫
　　施海
　　周四，受国际商品市场价格大面积深幅重挫利空因素压制作用，国内商品市场各品种联动大幅走弱，其中有色金属、能源化工、棉花白糖软性商品等板块跌幅较大，较多品种期货价格跌幅较深，并创下中长期价格新低，由此而显著拓展了后市续跌空间，同时，伴随期货价格下跌，以成交量和持仓量为标志的交易规模也得以显著拓展，说明空方增量资金扩仓打压力度远远重于多方增量资金增仓吸纳力度，致使期市盘面呈现价跌量仓俱增的弱势特征，虽然后市不完全排除技术性反弹的可能性，但阶段性跌势仍将持续，并将进一步寻求更低价位的支撑作用。
　　技术上，代表多种商品市场的综合类指数CRB指数自4月20日高点691.09下跌至5月6日低点631.81，累计下跌达到59.28点，相对跌幅为8.58%，而美元指数则自5月4日低点72.7上升至5月11日高点75.42，累计涨幅则为3.74%，对比可见，美元反弹幅度相当于CRB指数下跌幅度的43.59%，可见美元指数走势对商品市场价格下跌具有较大作用和影响。
　　除此之外，美国是全球原油主要消费国和净进口国，原油价格持续坚挺，并突破100美元重要心理价位，引发美国调控过高原油市场价格，包括大幅调高原油期货交易保证金，甚至由于暴跌，引发熔断机制，暂停5分钟原油期货交易，由此对原油期货市场形成较为强烈的心理冲击作用，也对原油期货价格及相关品种期货价格构成偏空影响；同时，贵金属白银持续上涨，引发美国相关期货交易所连续大幅调高保证金，导致白银期价逆转上涨为下跌，对大宗商品构成压力；另外，中国及其他发展中国家进入加息周期，人民币升值及升息压力加重，投资资金成本提高，宏观紧缩政策实施，也导致内盘跟随外盘下跌而联动走弱。
　　(作者为通联期货分析师)

