汽油期货大跌扣动扳机 大宗商品不确定性增加
　　12日，由前一个交易日纽约市场汽油期货价格大跌引发的冲击波传递到了整个大宗商品市场，国际原油、黄金和白银等主要大宗商品期货价格全线大跌。同时，亚洲和欧洲主要股票市场也在市场恐慌心理作用下整体下挫。　截至北京时间20时30分，纽约商交所6月交割的原油期货价格下跌2.95%至每桶95.31美元；国际金价下跌1.09%至每盎司1484.80美元；白银和铜期货也分别下跌5.46%和0.67%。亚太股市12日收盘全线走低，其中日经指数跌1.5%、香港恒生指数下跌0.94%、澳大利亚股指跌1.8%。英、法、德等欧洲主要股市均下滑1%以上。
　　汽油期货大跌扣动“扳机”
　　美国能源部11日发布的最新数据显示，全美四周汽油平均需求同比下滑2.4%，上周汽油供应则意外增长。这一出乎市场预料的消息立即引发汽油期货市场的强烈反应：随后的交易中，纽约商交所6月交割的汽油期货价格由每加仑3.38美元暴跌至每加仑3.13美元，由于下跌价格超过25美分，该交易所的停盘机制被触发，交易被暂时中止。
　　由于汽油、取暖油及原油期货交易价格之间存在紧密联动，后两种商品的交易也被一同暂停。五分钟后，芝加哥商业期货交易所(CME)集团宣布将纽约商交所能源期货交易跌停机制触发跌幅扩大至50美分，交易才得以恢复。最终，纽约汽油期价下滑7.6%至每加仑3.12美元，国际油价则大跌逾5%，本月第二次跌破每桶100美元的关键价位。
　　美国媒体指出，一个超出预期的利空消息导致汽油期货价格大跌并触及停盘机制的情况十分罕见，而汽油期货这类成品期货价格波动导致整个能源市场重挫的情况也并不常见。对于上述事实更为合理的解释是，能源市场乃至整个大宗商品市场并未在本月早些时候的下跌过程中彻底释放其下行压力。
　　全球复苏不确定性增加
　　实际上，在本月初发布的大宗商品日报中，在大宗商品市场分析领域拥有权威地位的南非标准银行就曾指出，包括国际黄金期货价格在内的大宗商品市场，仍要经过一个下调的过程才能重新上扬；高盛集团也在上月中旬的报告中，建议其客户减仓“未来三到六个月里”的原油期货资产。
　　对于上述预期，野村证券报告指出，中东反恐的重大成果消除了笼罩在国际原油期货市场上的地缘政治不确定性，但也让市场对于全球经济复苏前景增加了忧虑。过去两周里，美国的季度GDP、月度制造业指数、消费者开支及失业率数据全部呈现恶化趋势，加之欧债危机近期迅猛发酵，经济不确定性对投资者信心的挫伤程度难以估量。
　　中央财经大学中国经济与管理学院教授、《国际石油月刊》顾问卜若柏指出，在从全球金融危机中复苏的过程中，欧美经济分别出现了反复，并且看上去很可能出现多次反复，这让投资者难以完全放下规避风险的心理需求。他认为，国际金价也许会因此受益或损失有限，但原油、白银和铜期货等商品仍需进一步释放泡沫；全球股市也将在此过程中遭受拖累。
　　美国媒体指出，从全球范围来看，原先看空美元、看多欧元和大宗商品的投资情绪，已经开始转向担心全球经济放缓、通胀上升和加息。始于去年12月的此番全球大宗商品市场涨势的基础性支撑力已遭到动摇，大宗商品本轮涨势或已走上“末路”。另外，美元对大宗商品价格变化趋势仍有着不可忽视的影响力，考虑到美联储的第二轮量化宽松政策(QE2)仍会按原计划在6月底结束，近期大幅反弹的美元随时可能重现低迷，这可能将决定大宗商品市场本轮调整的深度。
　　大宗商品牛市就此谢幕了吗，这个问题很难回答。欧债危机发酵、新兴经济体需求放缓、大宗商品市场此前涨势过猛等因素均是促成近日大宗商品暴跌的主要原因。更值得一提的是，在全球货币政策紧缩的大背景下，随着美联储第二轮量化宽松政策即将在6月结束，市场对美联储采取紧缩的预期也日益升温，美元汇率近期走强就是这种预期的直接反映。美元进入阶段性上涨区间也意味着大宗商品迎来了调整期，是“中场休息”还是“熊途漫漫”，可能还得看美元的“脸色”才能决定。
　　近日，国际原油价格大幅回落。图为美国纽约的一处加油站。

