午评：国内商品超跌反弹 焦炭强劲创新高
　　新浪财经讯 周五，在隔夜外围市场原油等大宗商品止跌的影响下，国内商品期货普遍超跌反弹，仅塑料有明显跌幅。有色金属、橡胶等品种继昨日暴跌后今日全线强势反弹，均有不错涨幅；农产品仍以窄幅震荡为主。上一交易日逆势飘红的焦炭今日再度抢眼，演绎单边上涨行情，半日涨逾4%，创挂牌上市以来新高。
　　业内人士表示，由于近期行情尚处在低位疯狂宽幅剧烈震荡中，趋势尚未出现，市场增仓兴趣加大，风险也加大，一般情况下投资者很难把握目前行情的节奏，建议持币观望为好，静待低位买入机会出现。预见下周将有较大投资机会出现。
　　焦炭
　　1、粗钢产量继续创新高，推动焦炭需求；2、电荒问题持续，上游煤炭价格高位继续增长。3、淘汰落后产能焦炭略显严格。这些消息正好是近日公布，给予焦炭做多非常大信心。不过，从技术上看还是涨幅过大过快了。建议操作上紧盯技术指标，一旦缩量或高位阴线，短线焦炭多单应及时获利了结。长线多单则可继续持有，如出现回调，则可继续加仓。
　　橡胶
　　因美元走软帮助抵消了对原油需求的担忧，价格从下跌中反弹，周四美国原油期货收高。NYMEX-6月原油期货收高0.76美元至98.97美元，涨幅0.77%。受沪胶周四大幅下跌拖累，周四TOCOM橡胶期货挫低5%，指标10月期胶合约收盘下跌21日圆至每公斤362.2日圆，跌幅5.4%。
　　今日国内橡胶主力合约1109低开，盘中价格一路上扬，截止中午休市价格为30730元，涨幅1.49%。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为34168元/吨，较前一日价格下跌500元左右。今日上海全乳胶现货报价35000元/吨，较前一日价格持平。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4360美元，折算复合进口价格为33512元左右，价格基本与前一日持平，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差扩大至3700元附近。
　　消息面，马来西亚统计局5月12日公布的数据显示，该国3月天然橡胶产量为64,932吨，较去年同期下降7.7%。
　　从基本面看，下游汽车业呈现低迷状态拖累胶价，但胶价已从最高位回落了万点，下游一些轮胎企业开始备货。从技术面看，目前价格接近3万关口附近，未来可能还会在此处盘整，但整体价格偏空仍未改变，前期空头继续持有。
　　棉花
　　洲际交易所(ICE)棉花期货因投资者结清头寸收在四个月低位，受累于商品市场普跌之势。指标ICE-7月期棉合约CTN1下滑6美分，触发跌停限制，结算价报每磅1.443美元。新作12月期棉合约CTZ1也收低6.00美分，报每磅1.1919美元。
　　今日郑棉1109合约低开高走。低开于24380，最高24980，最低24360，收于24910，较上个交易日上涨280个点(+1.14%)。棉花指数持仓增加100108手，成交量为176万多手。
　　现货市场上，5月13日中国棉花价格指数(328)为24895元/吨，上涨2元/吨。5月12日进口棉花价格指数(FCIndex S)为181.04美分/磅，下跌1.34美分/磅；折1%关税29943元/吨，下跌220元/吨；折滑准税30292元/吨，下跌218元/吨。
　　本月是美国农业部首次对2011/12年度全球棉花的供需做出预测。受高棉价的影响，新年度全球棉花产量出现超过8%的增幅，全球消费继续保持旺盛，连续第三年增长，但增幅低于产量增加。预计2011/12年度全球棉花供大于求，期末库存在连续三年下降后首次出现增加，全球棉花基本面开始从偏紧向宽松逐渐转变。其中，美国棉花种植面积尽管出现增长，但受到天气影响，预计产量反而低于上一年度，期末库存继续处于低位。新年度中国棉花产量有所恢复，但消费继续增长，新年度进口量大幅增加。国内棉花基本面仍然处于偏紧格局，这将是支撑国内棉价继续高位运行的因素。
　　从盘面走势看，国内今日受美棉跌停影响低开，开盘后价格逐渐震荡上涨，最高至24910，收在日内高点附近，持仓再次大幅增加。本周棉花在大幅增仓后，在前期低点24200出现反弹，随后随着持仓的减少，反弹乏力，价格重新跌回24200。今日棉花再次增仓超过10万手，价格也再次出现反弹。总体来讲，在此前低点24200支撑位上方，棉花走势仍然以震荡为主。操作上建议暂时以观望为主。东亚期货  研究部 徐舟
　　沪铜
　　国外LME期铜周四小幅低开于8939.5美元/吨，盘中触底反弹，收盘报收8790美元/吨，日涨幅1.7%。欧元的企稳使美元指数上行趋缓是期铜反弹的主要原因。LME库存方面，LME库存昨日减少625吨，至467725吨。减持主要出自LME韩国釜山仓库。
　　国内沪铜主力合约受外盘影响， 高开于65190元/吨，昨晚中国人民银行年内第五次上调了存款准备金以应对国内过剩的流动性，市场现今对央行的此次调准解读为利空出尽，本月或将不会再有加息或调准，受此因素期铜盘中小幅上扬，午间报收65550元/吨，日涨幅1.06%。沪铜今日持仓量保持平稳，交易量小幅缩减，可见多数投资者现选择持单观望。国内现货市场上，今日长江现货报价66650-66750元/吨，平水铜贴水50元/吨，升水铜升水50元/吨。目前国内现货市场部分商家积极出货，看跌为主，但下游接货意愿一般，短期内市场成交平淡。
　　从盘面上看，今日触底反弹欲将对于昨日的大幅跳空下跌行情做出一些修正。但总体来看，5、10、20、60均线尚悬上方，期铜承压较大，盘面仍旧偏空，故建议空单可继续持有。东亚期货  研究部  袁正
　　油脂豆类
　　周四CBOT大豆期货市场收高。7月大豆开盘1322美分，高点1355美分，低点1318美分，收盘1342.75美分，上涨11美分；11月大豆收盘1326.25美分，上涨5.25美分。7月豆油收盘56.46美分/磅，上涨0.16美分；7月豆粕收盘353.3美元/短吨，上涨5.7美元。
　　美豆周出口销售数据令人失望及中国央行宣布从5月18日起上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点的消息亦对盘面形成压制。不过，市场整体抛售兴趣不高，日内大豆期价跟随周边玉米及原油走势持续弹高。今早，美农业部公布了截止5月5日的一周出口销售报告。当周美国大豆净出口销售量仅为6.23万吨，低于此前市场预测的10万-30万吨区间下沿。
　　今日国内市场涨跌互现，小幅震荡，至中午收盘时，大豆1201合约收在4389，下跌了0.18%；豆粕1201合约收在3299，上涨了0.09%；豆油1201合约收在9976，下跌了0.01%；棕榈油1201合约收在8952，下跌了0.09%。
　　现货方面，进口大豆港口分销价格稳中有涨，受昨晚外盘大豆上涨推动，山东日照、青岛港口进口美西大豆分销价3990元/吨，较昨日持平，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报3000元/吨，成交2980元/吨，较昨日持平，张家港大厂油脂维持稳定，一级豆油报价10050元/吨，四级豆油报价9850元/吨，四级菜油报价9700元/吨，24度棕榈油报价9100元/吨，16度脱色棕榈油报价9450元/吨，18度棕榈油报价9400元/吨，为6月份的提货合同。
　　短期方面，受到周边商品市场普遍下跌影响下豆类走势较为疲软。中国再次上调存款准备金率，受到通胀压力之下，偏紧的货币政策同样对市场形成一定影响。美豆出口低于市场预期，短期内中国需求放缓，巴西增产的压力使得行情上行压力较大。但从长期看，美豆新作减产的预期及中国未来需求并不会出现太大下滑同样使得市场在低价位获得支撑。从当前走势看，市场仍旧处在震荡调整阶段，短期走势偏弱，操作上建议观望为主，不宜盲目入场。东亚期货  研究部 许亮
　　白糖
　　由于最近糖价持续下跌后有迹象表明现货需求有所回暖，本周四ICE糖市收复了前期的失地后小幅收高，不过，全球食糖供给前景改善还是压缩了糖价的上涨空间。当日1107期约糖价上涨39个点(+1.9%)，收于21.33美分/磅。
　　今日郑糖1109合约高开高走。高开于6520，最高6610，最低6517，收于6583，较上个交易日上涨73个点(+1.12%)。白糖指数持仓量日减仓13274手，成交量为48万多手。
　　现货市场上，广西报价震荡上扬，南宁中间商报价7090元/吨，报价持稳，销量清淡。周五华东销区价格基本持稳，宁波现货报价7300元/吨，库存一般，成交清淡。华中销区现货多数持稳，武汉报价7150元/吨，库存不多，成交平平。
　　目前国内除了云南这个主产区尚存变数外，其余地区的产量已经基本可以确定。截至4月底，2010/11榨季全国产量为1035.86万吨，和去年产量相比，同比减少了40万吨，减幅为3.7%。消费方面，截至4月底全国销糖536.84万吨，同比降低46.97万吨；其中4月单月销糖89.58万吨。算上国储抛糖量，本榨季共销售了614.84万吨(上榨季同期为705.81万吨)，同比减少了90.97万吨。由于国内食糖消费的乏力，或让此前国内食糖供需缺口的预期有所高估，因此糖价出现回落。在国际糖价从高位回落情况下，配额内进口成本低于国内现货价千元之上，国家有足够的调控能力。后期一旦原糖价格跌破21美分，配额外进口将出现盈利，若这种情况持续存在，国内将出现大量进口，届时国内糖市供需缺口或将出现缓解，基本面紧张情况也将有所缓解。
　　从盘面走势看，郑糖今日受外糖收高影响高开，开盘后价格继续上涨，持仓出现降低，最高至6610，随后涨势受到10日线压制，高位持续震荡。本周白糖走势以震荡为主，在前两个交易日连续反弹之后，受制于10日均线，反弹乏力，出现回调，今日继续反弹，短期走势偏震荡。总体来看，白糖走势仍处于下跌通道之中。目前操作上建议前期空单退出，以观望为主。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约小幅高开之后，盘中继续震荡向上，午盘以1%的幅度收涨至4837元。焦炭主力1109合约早盘强势上涨，最高至2444元，午盘以4.16%的幅度收涨至2430元。
　　现货市场上，央行再度上调存款准备金率50个基点至21%，企业和贸易商资金压力不言而喻，商家出货的意愿增强，今日现货报价出现松动，其中上海地区三级螺纹钢下跌10元至5150元/吨，广州下跌30元至5320元。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿今日继续报187美元/吨，国内河北唐山矿价格小幅回落10元1430元/吨。山西地区二级冶金焦近日持稳于1810元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数再度小幅回落1.05%至1320点。
　　市场目前的焦点仍围绕“电荒”，国内越来越多的地区电荒加剧，据悉，国家发改委可能将召开会议，讨论湖南、安慰等五省的电价问题，以化解日趋严重的电荒，但其源头电煤库存仍低于最低存煤警戒线，同时继大秦线大修完成后，南同蒲线和侯月线又已经开始为期27天的大修，是煤炭市场供应依然非常紧张，推动煤价上涨，受此影响，焦炭期价强势上涨，而其作为钢铁的主要原料之一，自然对钢价也起到推动作用。
　　从盘面上看，今日螺纹钢小幅跳空高开之后，继续上扬，但仍在4850元附近受限，投资者可暂时观望，继续关注此处是否能成功站上。东亚期货  研究部 曹莉
　　沪锌
　　今日沪锌1107合约小幅跳空高开16500点，受到外盘探底回升的支撑，开盘后价格快速拉升至16600点平台，之后再将近100点的区间内窄幅整理，上午收于16660点，较昨日小涨200点涨幅1.22%，成交量今日较昨日继续小幅放大，持仓量今日上午减少9432手至41.41万手。今日现货价报16450-16550元/吨，较昨日上涨100元/吨，现货市场成交情况依然不如人意。建议：沪锌今日昨日大跌之后，今日再度围绕5日均线展开整理，前期高位空单可以继续谨慎持有，密切关注10日线附近的压力位情况。东亚期货 研究部 贾铮
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约跳空高开16475点，开盘后跟随铜价小幅上涨，围绕16550点一带展开震荡，上午波动较为平缓，收于16550点较昨日小涨200点，涨幅1.22%，成交量今日较昨日基本接近，持仓量小幅减少146手至8940手。今日现货价报报15750-15950元/吨，较昨日上涨100元/吨，现货市场临近交割，又逢周末，成交情况尚可。建议：沪铅由于昨日大跌之后，今日市场小幅修正，向上弥补昨日的调控缺口，目前仍处于下跌通道之中，尚未出现底部信号。

