大宗商品演绎过山车 黄金前景仍被看好
　　■ 本报记者  夏 青  姜 楠
　　近期，大宗商品市场演绎“过山车”行情。国际油价，贵金属等在前期一路大涨之后猛跌，5月11日，大宗商品市场更是遭遇“黑色星期三”。不过，多数机构人士仍看好黄金的长期趋势。
　　数据显示，纽交所6月交货的汽油期货5月11日暴跌7.6%，收报每加仑3.1228美元，创下两年来最大单日跌幅。而黄金价格当天也大幅回调，市场交投最活跃的6月合约收报每盎司1501.4美元，跌幅为1%。
　　格林期货研发培训中心高级总监李永民分析导致下跌的三个直接原因时指出，第一是黄金和白银的保证金调高；第二个是美元走强；第三个是拉登被美国击毙。
　　业内分析认为，美元走强是当天大宗商品价格暴跌的重要原因。对以美元计价的大宗商品来说，美元走势直接影响大宗商品价格涨跌。
　　在通胀压力高企之下，黄金被继续看好。瑞银预计，今年均价为1,500美元/盎司，并且有望上涨至1,600美元上方。瑞银认为，美联储保持宽松货币政策，美国财政政策前景不明，央行持续增持黄金储备等一系列因素将推动黄金稳步上涨。
　　高赛尔金银副总经理兼首席分析师王瑞雷表示，黄金长期向上走势是肯定的，三个趋势说明黄金长期趋势可以成立。第一是真实利益的水平高低；第二是政府、西方主要经济体的负债水平；第三央行购进的行为。
　　不过他同时表示，目前黄金的确存在局部过热情况，虽然这不能说明黄金已经遇到泡沫的历程，因为在2000美元之下谈论黄金泡沫为时过早。但夏季是黄金的消费淡季，是黄金价格蛰伏时期。
　　回顾此轮价格上涨周期来看，在2008年遭受重创的大宗商品市场在2009年初进入了牛市。中国领头的此轮经济复苏是促成牛市的一个主要因素。对石油和铜来说，尤其是对于贵金属来说，宽松的货币政策也功不可没。货币政策的宽松促进了复苏，也令美元投资涌向了硬资产。
　　市场进入此轮牛市已长达两年，以当前的价格水平为起点，未来大宗商品价格走低的风险在加大。
　　但值得一提的是，美国的货币政策仍是一个不确定的因素。实际利率非常低，几乎到了利率曲线的末端，这令贵金属变得尤其有吸引力。
　　印度、巴西和中国等主要新兴市场的货币政策正在紧缩，这三个国家也是大宗商品的重要消费国。同样收紧货币政策的还有欧洲。
　　不过，美元对大宗商品价格变化趋势仍有着不可忽视的影响力，考虑到美联储的第二轮量化宽松政策仍会按原计划在6月底结束，近期大幅反弹的美元随时可能重现低迷，这可能将决定大宗商品市场本轮调整的深度。
　　显然，从全球范围来看，原先看空美元、看多欧元和大宗商品的投资情绪，已经开始转向担心全球经济放缓、通胀上升和加息。始于两年前的此番全球大宗商品市场涨势的基础性支撑力已遭到动摇，大宗商品本轮涨势或已走上“末路”。

