风险井喷释放 大宗商品或震荡筑底
　　□宝城期货金融研究所 程小勇
　　商品市场暴跌“冰冻三尺非一日之寒”，而是宏观经济、供需结构和货币流动性三大方面累积的利空在5月份集中宣泄。不过在全球经济没有“二次探底”的前提下，系统性风险集中释放过后，金融市场人气将再度积聚，商品市场将在5月份震荡寻底，6月份有望呈现一波强势回升势头。
　　三大利空引发商品暴跌
　　首先是经济增速放缓引发利空的“多米诺骨牌效应”。全球经济增长放缓迹象是最大的利空，并且是系统性释放的“导火线”；其次，货币流动性短期收紧预期升温。美联储购债计划将于今年6月30日结束，从而投资者将难以获取这样超级低廉的资金用于投资大宗商品，由此很多管理基金和对冲基金在4月份就开始忙于调整商品持仓，最终导致大宗商品特别是原油和铜价持续下挫；最后，供需结构倾向于过剩和去库存化。今年一季度上市公司存货达到了3.52万亿，较去年年底环比增加了9.37%，而库存攀升暗示下游需求放缓和去库存化，2008年上市公司的高库存导致的严重后果依然让人记忆犹新。从行业来看，库存余额最高的分别是房地产、金属非金属和机械设备仪表业，其库存余额总量占到上述上市公司总库存的70%，从而有色金属期货价格在所有品种中最弱。
　　诸多利好不应被忽视
　　诸多利空的背后利多因素也不可忽视：首先，全球经济“二次探底”的可能性较小，中国经济增长放缓但是仍将保持较快增长，因一季度固定资产投资增速超过预期，而出口增速也保持强劲。美国经济放缓，但是个人消费和私人投资逐渐复苏。唯一存在的不确定性就是欧洲经济，债务危机将拖累整个欧洲经济的增长。然而13日公布的德国和法国一季度GDP增速都高于预期，暗示欧洲经济还是比较健康的。其次，全球流动性依旧充裕，尽管美国QE2在6月份结束，但是美联储在失业率没有大幅下降之前是不会贸然加息或实施其他紧缩措施的。再次，大宗商品的刚性消费将支撑商品抗跌，而原油价格也难以深跌，考虑到对全球原油需求增加的预估，以及非石油输出国供给增加缓慢，直到2012年，石油市场仍将是供给紧张的局面。有色金属在二季度依旧处于消费旺季，只不过是要经历一波去库存化，下游刚性消费依旧庞大。农产品供给方面长期存在缺口，因城市化、基础设施开发和沙漠化冲击，可耕地正在萎缩。

