国际油价13日小幅上涨
　　新华网纽约5月13日电(记者乔继红)由于投资者补仓，国际油价13日震荡后小幅上涨，纽约市场油价全周涨幅超过2%，但仍连续第三天收于每桶100美元以下。
　　当天，投资者选择在周末到来前补仓，同时密西西比河的洪灾继续使得市场对沿岸炼油厂的生产状况表示担忧，国际油价在收盘前结束之前跌势，最终小幅收高。
　　原油市场当天面临多重压力，多数时间处于下跌状态。首先，美元大幅上涨打压油价。由于市场对希腊债务问题的担忧情绪加剧，欧元对美元大跌，跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元汇率指数涨幅达到0.7%左右。
　　另有消息说，利比亚领导人卡扎菲可能在空袭中受伤，并已离开首都的黎波里。该消息使原油市场认为利比亚局势可能改观，地缘政治压力缓解促使油价下跌。但之后卡扎菲在利比亚国家电视台讲话否认了这一传言。
　　多重利空消息导致纽约市场油价当天一度跌至每桶97.09美元，伦敦市场油价最低跌至每桶111.72美元。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格微涨68美分，收于每桶99.65美元，涨幅为0.69%，全周涨幅为2.54%。伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货价格也小幅上涨85美分，收于每桶113.83美元，涨幅为0.75%，全周涨幅为4.31%。
欢迎发表评论  我要评论

