面临三重支撑棉价绝地反击
　　新华期货 程敬勇
　　自2月中旬触及历史新高后，棉花期价迎来深幅调整。主力CF1109合约从近35000的高点下滑至目前的24000区间，跌幅超过30%。连续大幅下跌使基本面的利空因素得到充分释放，在技术面上也形成重要的企稳反弹信号。
　　首先，自2月中旬以来，棉花期价处于一个良好的下行通道(如下图所示)中。由于棉花基本面上的一些支撑因素仍然存在，每次期价下探到下行通道的下沿时，均会受到较强支撑而反弹。由图中可见，当2月25日期价第一次触碰下沿时收出一根中阳线，3月16日第二次触碰时收出一个大阳线，而5月6日再次下探至下沿附近时同样收出一个长阳。可见，多头在此线附近防守动力充足，下行通道下沿的支撑度很强。
　　其次，目前期价下探至24000的区域，正好触及去年11月份大幅调整的低位24180附近。而时隔5个月之后市场再次测试此位支撑，技术上存在企稳反弹的要求。从盘面上看，自前周五以来的几个交易日中，期价每次下探至24200附近，便被瞬间拉起，迅速脱离此区域，可见预埋在此的多头防守动能很强。
　　再次，此价位也面临着年线的较强支撑。从2009年4月，棉花期价摆脱金融危机的阴霾上穿年线以来，两年多的时间一直运行在年线的上方，如今再次下探年线，必然受到多头强有力的防御。通过盘面观察可知，5月6日—10日3个交易日，CF1109合约的持仓从39万手增至48万手，并连续拉出三根阳线。特别是5月10日盘中最高增仓近12万手，成交也创出320万的天量，可见多头资金进场热情之高涨，大有此时不买更待何时之势。
　　最后，从基本面情况来看，广交会闭幕，纺织出口稳定增长，两大传言利空消散。尽管面临着汇率不断升高、原材料上涨等多重压力，但中国外贸还是交出了一份漂亮的答卷：一季度中国贸易增速达到29.5%，其中出口增长26.5%。旺盛的出口态势给棉花期现多头吃了一颗定心丸。本届广交会期间，市场上一度盛传人民币兑美元汇率或将一次性升值10%，纺织服装涉及100多个税则号的商品出口退税率可能出现5%的下调。退税下调5个点，则意味着纺织服装出口退税减少约650亿元，相当于纺织全行业利润的1/3。这是空头近段时间大肆打压期价的重要缘由。但随着广交会的落幕及商务部发表稳定外贸政策的言论，此等传言也烟消云散，棉花空头势力失去了一个重要依托。
　　综上所述，尽管棉花期价仍然面临着棉纱库存高企、下游需求萎靡的基本面状况，但连续的大幅下跌已将此利空充分释放。如今期价行至24000关口，面临技术面较长时空维度形成的三重支撑，多头防御动能强劲，料期价反弹可期。

