大幅震荡 商品牛市分歧加剧
　　官兵/漫画
　　证券时报记者 汤亚平
　　本周，记者走访证券营业部时发现，普通投资者不仅关注国内宏观经济数据，而且前所未有地开始关心全球大宗商品的走势。随着经济和资本市场的全球化，A股与外围市场关联性越来越明显。这里，我们对当前国际大宗商品进行概述及点评，希望对普通投资者有所获益。
　　多因素引发商品大牛市
　　本世纪初，美国小布什政府上台后，确定了扩张军备和全球反恐两大战略，庞大的防恐开支、减税计划和公共医疗支出，让美国政府入不敷出。美国政府继而放弃了强势美元政策，美元自此进入了贬值周期，泛滥的流动性成为商品牛市的助推器。2001年以来商品逐渐进入本轮大牛市，初始时间为2001年下半年至2003年，并在2004年和2005年得到进一步确认，在2006至2008年左右完成从大牛市的初期到中期的转换，在2008年次贷危机之下出现中断，但在各国政府大规模经济刺激计划实施后，2009年起商品开始强劲反弹，一直至今。
　　点评：弱势美元政策、泛滥的流动性，只是本轮商品牛市助推器，供需缺口才是商品牛市的基础。真正主导商品牛市的是新兴市场国家的需求，以中国和印度为代表的历史上人口数量最大一次规模的工业化和城市化进程想象空间巨大。新兴市场国家对资源类商品具有长期性的需求，故本轮牛市不会轻易结束。然而，牛市的延续并不代表行情就要一直不断地上涨，政策可能导致商品市场宽幅波动，短期甚至中期回落调整是2011年商品投资者需主要关注的风险。
　　近期剧烈波动事出有因
　　5月的第一周，大宗商品市场出现多米诺骨牌式下跌。上周，白银价格暴跌了27%，纽约原油跌了15%，金价跌破每盎司1500美元下跌33.90美元。本周大宗商品期货价格继续大起大落。我们认为，近期大宗商品市场巨幅波动的原因主要有三：
　　其一，大宗商品高处不胜寒。暴跌之前，纽约市场白银期货4月25日创下49.845美元/盎司30年来高位；黄金期货5月2日上触历史新高的1577.40美元/盎司；棉花期货2月18日有史以来第一次逼近每磅2美元，创下历史最高水平。
　　其二，二次量化宽松政策(QE2)即将结束。美联储流动性措施即将结束的预期，使美元与商品的负相关近日骤升至去年11月初以来最强，当时正值美联储宣布实施第二轮量化宽松政策，向金融体系注入6000亿美元资金。可以说，成也QE2，败也QE2。美元价格走势历来都是国际金融市场的风向标之一。本周美元指数持续反弹，周四盘中创下75.64点的近一个月新高。
　　其三，中国因素发酵。本周三中国公布4月份宏观经济数据，4月份，居民消费价格同比上涨5.3%，涨幅比3月份略微回落0.1个百分点，通胀压力仍很大。周四，中国央行决定，从5月18日起上调存款准备金率.5个百分点。此前，中国央行年内已四次提准、两次加息。国际投资人担忧中国经济增长速度放缓、发展模式变化以及从紧货币政策的实施，将动摇大宗商品上涨的根基。
　　点评：大宗商品价格的大幅波动是典型的过度投机之后的套现行为；美国即将结束二次量化宽松政策，表明美联储确认美国经济走向复苏。如果中国因素使大宗商品价格回落，输入型通胀有效减缓，提振美元反弹，那么，这正是中国决策层所希望看到的。
　　大宗商品牛市分歧加剧
　　大宗商品牛市是否结束的争论，分成鲜明的多空两大阵营。
　　在原油市场上一直有着强大号召力的高盛，4月11、12日忽然两度向客户提示原油风险，表示“在原油和其他市场走势逆转前，尽早获利了结”。 4月15日，高盛再度重申减持大宗商品的观点，并表示未来3到6个月可能会下跌。高盛的三份看空报告，使得整个大宗商品市场变得动荡不安。
　　曾准确预测了2008年商品暴跌的纽约Marketfield资产管理公司总裁迈克尔进一步表示，大宗商品市场已经进入了一轮长达5到10年的熊市。东京三菱银行的经济学家鲁普基也表示，当前可能是大宗商品一轮跌势的开始。
　　长期看空黄金的巴菲特，也是这个看空阵营中的重要一员。他在5月1日在股东大会上表示，黄金本身并不创造价值，黄金的用途只有欣赏，买黄金还不如买伯克希尔的股票。
　　大宗商品一片杀声背后，是以索罗斯为首的一众对冲基金的疯狂出货。截至5月6日凌晨，统计在内的175家机构中，有15家机构降低了在黄金资产上的仓位，7家机构清空了它们的黄金资产，更有8家机构大幅抛售白银ETF。
　　高盛的老对手摩根士丹利则与高盛唱起了反调，站在多头阵营。其商品研究部门主管表示，摩根士丹利仍然非常看好原油和玉米，也看多小麦和黄金。此外，“做空之神”约翰·鲍尔森也依然看好黄金、白银。鲍尔森5月3日表示，未来3至5年，随着美国和英国大幅增加货币供应量，金价最高可能会涨至每盎司4000美元。
　　著名的大宗商品巨鳄罗杰斯也站在了多头的一方。他在5月5日向媒体表示，处在上涨阶段的油价可能继续攀升，因为全球石油储量正在减少。并指出，国际能源机构“已经做出结论认为全球石油储备每年下降6%”。在今年3月份，罗杰斯曾预测油价在未来10年内将延续涨势。
　　点评：华尔街大佬们的言论虽然站在了不同的立场，但其实际的操作仍未清晰。如高盛5月9日预计大宗商品市场将复苏反弹，言犹在耳，5月11日开始大宗商品市场出现新一轮暴跌。而索罗斯是否是白银案元凶，罗杰斯是否是死多头，也只有静待他在5月中下旬向美国证券交易委员会提交的一季度持仓报告。
　　对大宗商品与A股市场的看法
　　一个很有趣的现象是，国际投资人对全球大宗商品走势的看法分歧大，而对A股市场一致看好。无论巴菲特、罗杰斯，还是索罗斯、吉姆·奥尼尔。例如，最早提出“金砖四国”一词的高盛资产管理公司董事长奥尼尔近日表示，从估值来看，中国的股市目前已经值得投资，预计通胀下半年就会见顶回落，届时紧缩政策也会取消，股市就会迎来大幅反弹。去年以来，国际对冲基金重返亚洲，索罗斯表示看好中国A股市场。更不用说巴菲特坚持持有比亚迪、罗杰斯长期持有H股、B股，近期又主张买银行股。
　　点评：中国有句俗话：当局者迷，旁观者清。更有诗意的说法是：不识庐山真面目，只缘身在此山中。大宗商品价格有泡沫姑且不论，说A股个别股票有泡沫也不冤枉，但总体而言A股具有了投资价值。国内投资者看A股也许患了审美疲劳综合症。我们认为，下跌了一年多的A股，不可能跟随创出3年新高的美股调整。相反，美股出现拐点之日，就是A股出现反转之时。

