电荒效应尚不明朗 资金推动焦炭放量上涨   
　　“电荒”效应尚不明朗
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　“电荒”蔓延，整个煤炭板块的价格都在蠢蠢欲动。
　　昨日，大连焦炭期货价格也出现了近期难得一见的放量上涨，涨幅达到1.45%，一改前期成交萎靡的状况，资金入场拉升的态势明显。从持仓排名看，浙系龙头永安期货成为第一大多头。业内人士表示，焦炭行业将进一步淘汰落后产能等因素成为刺激焦炭上涨的原因，但从基本面看，焦炭走出大行情的概率不大。
　　而近期令人瞩目的“电荒”对焦炭到底作用如何，专家尚有诸多分歧。据了解，电力短缺将使钢厂开工受限，从而压制焦炭销量，对焦炭或有一定利空；但另一方面，动力煤将进一步挤占运力，从对焦炭产生一定支撑。所以究竟“电荒”效应几何尚待观察。
　　资金推动焦炭放量上涨
　　受隔夜外盘原油等大宗商品继续反弹影响，昨日焦炭1109早盘小幅高开，震荡之后便出现大幅拉升行情，全天保持强势格局，最高涨至2338元/吨，至收盘时上涨1.45%或33元/吨。值得关注的是，昨日焦炭成交量较前日明显放大，至30078手；持仓量增加1140手，至9430手。
　　焦炭近期一直处于缩量调整的态势中，除了上市次日的一波大涨，此后市场就陷入了漫长的调整中，并在5月6日之后跌破2300元大关。昨日的一波上涨，收复了2300元关口。但尾盘的回落，让日线留下了一根长上影，多方在最后时刻的上攻决心略显不足。
　　渤海商品交易所的焦炭则呈现震荡回落架势，早盘上摸2176高位，稍作调整后，走势便震荡回落，午盘后下跌态势进一步走低，最终收于2148点。
　　“焦炭的上涨原因并不明显，可能是跟淘汰落后产能有关，”上海中期分析师黄慧雯表示，工信部日前公布了落后产能的淘汰目标，2011年将淘汰1870万吨焦炭的落后产能，消息公布后，带动了资金做多焦炭的热情。“不过这波上涨主要还是资金推动为主。”
　　从持仓排名来看，浙江永安期货一举增仓211手多单，成为多方排名第一，申银万国期货、银河期货和南华期货也有较多多单入场。资金借助消息面，抬升价格的意图较为明显。但这一走势是否能持续尚待观察。
　　“电荒”是把双刃剑
　　目前社会各界都在谈论“电荒”，那么这对于焦炭的价格将起来怎样的作用呢？业内人士认为，简单将此归为利好并不全面，还需要从两面来看。
　　“缺电对煤炭最大的影响是运输，”黄慧雯表示，由于动力煤是发电主要原料，因此近期动力煤将挤占大多数的运力，从而导致炼焦煤的运输受到限制，这也就相应抬高了焦炭的成本。“由于焦炭不是用电大户，因此成本升高的路径比较曲折。”
　　而一旦缺电的情况继续蔓延，将导致钢厂的产量受到影响，对焦炭的需求会产生很大压制。从这个角度看，“电荒”也会对焦炭价格起到利空作用。
　　业内人士表示，从中长期来看，在原材料价格坚挺、下游建筑钢材回暖等因素的支撑下，焦炭期价依然存在进一步上涨动能。但总体看，目前焦炭现货市场较为平稳。要仅仅依靠资金推动来走出一波大行情，难度较大。
　　宝城期货表示，近期从主要城市钢铁库存了解到，目前库存量已连续8周大幅下降，说明了钢铁尤其是建材用钢需求仍然旺盛，且在进入5月份后钢铁行业将由于国家限电政策而出现产量下滑的局面，进一步缓解产能过剩的压力。历史经验看，在初期会对焦炭需求造成负面影响，焦炭价格维持振荡，但在后期钢价拉动以及焦企限产作用下，焦炭价格也走出了一波升势，不过价格涨幅低于钢铁。

