投资内参：沪胶短期或有反弹 PTA利空云集
　　【东吴期货晨会投资内参】
　　1、金属：伦铜美铜破位 沪铜继续调整不可避免
　　祥光铜业一二期工程成功对接后，由原设计规模年产40万吨阴极铜，可发挥到年产阴极铜60万吨。操盘建议：尽管铜的基本面在工业品中最好，但是中期影响铜价的关键因素是宏观面，一季度中国屡次加息和上调存款准备金率抑制了铜的投资需求，铜价上涨步伐受阻，在二季度中国的宏观调控并未放松，铜价反弹乏力，同时对于美元反弹的预期日渐强烈，迫使铜价在70000都难以得到支撑，因此铜价的弱势将在美元反弹之际，得到更好的体现，我们继续看空中期铜价的表现，第一目标位65000，第二目标位63000.
　　沪铜1107：68000-67000区间可少量追空，仓位10-20%，止损10日均线。
　　2、橡胶：3万获有效支撑
　　沪胶把握短线反弹机会
　　隔夜美元再次大幅反弹，欧元触摸1.5的阻力位下跌，商品市场以原油为首调头向下，展开跌势。市场预期许久的美元反弹，在周四晚间提前上演，美国劳工部将在今日公布4月份的非农就业报告，此前接受媒体调查的经济学家预计，美国4月季调后非农就业人口将增加18.6万人，上月为增加21.6万人。失业率则料将持平于3月份的8.8%水平。短期美元的走势将成为商品市场的最新指引，在沪胶基本面偏弱的情况下，胶价跌破3万的可能性增强，则下一目标位至28000。
　　波段操作：35000空单继续持，止盈5日均线31500附近。
　　3、螺纹钢、焦炭：外盘金属大跌，或给螺纹进多机会
　　昨日螺纹再度回调整理，不过仍属强势，连续两日调整尾盘都有明显拉升行为，短线抄底资金还是很看好后市。焦炭同样回调，但日K线图看已破前期支撑2320，故后市稍显悲观。昨日现货市场和原料市场则表现稳定，没有太大波动。商务部预测认为，目前铁矿石、焦炭等炼钢原料价格持续走高，预计后期钢材价格将继续小幅上涨。并且，电荒问题仍然困扰不少高耗能行业，不少钢铁厂已经开始主动或被动地进行一定限产或错峰生产，钢材供给量将受到一定限制，料钢材价格将能在夏季继续保持高位运行。昨日外盘，美元大涨和金属大跌将对今日螺纹产生一定影响。所以操作上，如果因外盘拖累大幅低开，则会是日内螺纹进多的好机会。焦炭由于表现稍显疲弱，现货也没太大反应，暂时不建议过多操作。
　　4、豆类：美元大幅反弹，商品集体暴跌，豆类阶段性低点或将出现
　　昨日国内豆类期货走势较好，在下方整数关口显示支撑并出现反弹，但夜间外盘商品风云突变。受欧洲央行没有加息的消息影响，美元大幅反弹，而原油等大宗商品集体暴跌。但从美豆尾盘的小幅反弹显示价格在逼近1300美分附近有较强的支撑显现。我们认为，如果外围市场没有进一步明显利空出现，经过这轮暴跌之后，市场积累的压力将会释放，美豆进一步下跌空间有限。预计今日国内豆类将大幅跳空低开，但此后可能会出现低开高走，豆类的阶段性低点或将出现。
　　5、化工类：
　　化工类：
　　燃料油：原油罕见暴跌，沪油将跳空大跌
　　国际油价方面，欧洲维持利率不变，刺激美元指数一度暴涨，美国申请失业金人数增加，投资者担心原油需求放缓，5月5日MYMEX原油6月期货合约价格暴跌9.44美元或8.6%收于99.9美元/桶。ICE布伦特原油6月合约暴跌10.39美元或8.6%收于110.80美元/桶。
　　工业品多数破位下行，市场空头氛围浓厚。沪油震荡下跌，但4900元失而复得。新加坡燃料油市场价格维持在高位，对国内燃料油成本支撑力度较强，现货市场需求依旧疲软，行情总体平稳。美国原油库存增加，需求下滑导致国际油价单日暴跌8.6%，纽约油价跌破100美元，国内能源化工商品将受到沉重打压，预计周五沪油将大幅低开大跌，较难有开仓做空机会。操作上新开仓4940空单持有，止损4950。
　　PTA：利空云集，破万后加速下跌
　　受市场整体弱势及棉花暴跌拖累，PTA期货跳空向下，万元关口支撑快速告破，PTA重回9000元时代。山东魏桥纺织集团周四继续下调皮棉采购价1000元/吨，对化纤纺织市场形成恐慌效应，PTA下游聚酯涤纶产品加速下跌，前期抗跌的涤纶FDY/POY开始补跌。棉花已经跌破2.5万元的重要心理支撑位，最低达到2010年11月的最低点附近，将对PTA形成较大压力。进入5月来，全球大宗商品遭遇重挫，进行中级调整的迹象越来越明显。供给与需求利空导致国际油价持续下跌，5月5日暴跌8.6%，加剧市场空头氛围，下游石化产品跟随下挫，PTA成本重心不断下移。PTA期货击穿万元关口后，目标位暂时下移到9400-9500元区域。操作上原空单持有，止盈10100。日内9900下方逢高抛空，止损9980。
　　LLDPE：油价大跌，加速探底
　　国内工业品多数加速下跌，棉花暴跌近6%。LLDPE期货延续弱势下跌格局，再创年内调整新低。现货市场行情僵持，价格暂稳，成交平淡，需求仍显乏力。交割库存量不断攀升，5月合约交割后或冲击现货市场。供需面偏空，国际油价呈现暴跌走势，并失守100美元大关，加速LLDPE期货调整。操作上新开仓空单持有，止损11650。
　　PVC：抗跌可能变成补跌
　　PVC期货高位震荡，表现抗跌。PVC强势建立在成本上扬的基础上，尤其是各地煤价，电价，运费，上调，导致电石企业积极抬高报价，但受预期限电的消息刺激，开工有限，供应在局部表现紧张。同时需求成交仍难放量，下游出现抵触情绪。目前大宗商品转入大幅调整行情，隔夜国际油价单日暴跌8.6%，PVC期货很了能出现较大补跌行情。操作上新开仓8545下方逢高抛空，止损8600。
　　(以上观点仅供参考)

