电荒点燃热情 焦炭独放异彩
　　见习记者 沈宁
　　一度低迷的焦炭期货如今又火了起来，火得还颇显另类。
　　昨日，国内期市哀鸿一片，焦炭期货却逆市上扬，成为市场中唯一的上涨品种。截至收盘，连焦主力1109合约收报2344元/吨，上涨23元，持仓、成交均有所放大，相对当日沪铜、郑棉近4%的跌幅，焦炭表现较为强势。业内人士表示，“电荒”、淘汰落后产能等题材诱发近期焦炭期货上涨，但炒作意味较浓，基本面并不支持焦炭价格大幅上涨。
　　“电荒”无疑是当前市场关注的热点，今年的“电荒”较往年来得早，缺口大。国家能源局数据显示，一季度我国全口径全社会用电量累计10911亿千瓦时，同比增长12.7%，3月用电量已接近去年7、8月份高峰时段的用电量，4月以来，许多地区用电负荷大增，有的甚至开始限电，可以预见，夏季用电高峰电力紧张的问题会更加严重。
　　光大期货焦炭分析师唐嘉宾表示，用电紧张导致近期电煤需求上升，价格出现上涨，受制于运力饱和的影响，焦煤供应将受到挤压，支持其价格维持高位，作为焦煤下游的焦炭也将获得成本支撑。
　　此外，焦化行业进一步淘汰落后产能也是市场看好焦炭价格的原因。日前，工信部明确了2011年18个工业行业淘汰落后产能的目标任务，焦炭行业计划淘汰落后产能1870万吨。
　　炒作题材的出现让市场嗅到了机会。近两日，焦炭期货增仓上行，资金介入明显，部分焦炭相关股票也呈现联动，大幅上涨。
　　11日以来，焦炭期货总持仓量大幅上升，累计增仓9502手至18268手，主力席位持仓量也同步上升。昨日国泰君安、华泰长城分别占据多空持仓榜首位，单边持仓量均超过1000手。焦炭相关股票山西焦化、安泰集团、*ST黑化等也出现不同幅度上涨，山西焦化涨幅最大，10日至今累计上涨已逾20%。
　　焦炭期货应声上涨看似有理，但似乎又经不得仔细推敲。
　　百川资讯焦炭分析师郑红红表示，煤炭种类繁多，焦炭的上游直接原料是焦煤，和电煤分属不同品种，两者走势不尽相同。焦化行业议价能力很弱，焦炭价格不能完全反映焦煤价格变化，更多参考钢价走势，目前焦炭现货价格总体稳定，焦化行业本身并不会受到限电影响，短期价格持续上涨概率不大。
　　中证期货焦炭分析师周欣晓卉指出，此前市场普遍认为电力短缺将对钢厂开工造成影响。从数据来看，4月国内粗钢产量为5903万吨，同比增长7.1%，日均产量为196.8万吨，创历史新高。持续了一个多月的电荒炒作暂时未对钢铁供应造成明显减量。而如果今夏缺电情况持续加剧，则钢厂开工势必受到影响，焦炭的销量将受到压制，实际上形成利空。
　　对于淘汰落后产能，周欣晓卉表示，中国从来就不缺焦炭，2011年淘汰产能计划与去年任务量相比甚至降低了12%，国内焦炭产能过剩的局面不会有多大改善。
　　据了解，在期现价差大于300元/吨的情况下，部分现货企业已经开始关注期货市场的抛空机会，这也将削弱焦炭期货进一步上行的动力。

