大宗商品市场将继续调整
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　近期大宗商品价格全线下跌，让之前许多看好大宗商品的人士大跌眼镜。高盛资产管理主席吉姆·奥尼尔却对此表示毫不惊讶，他12日在香港表示：“过去两年大宗商品价格涨幅过快，目前世界经济对于大宗商品的需求并不支持价格继续上涨，另外由于中国经济增速将放缓，大宗商品价格调整还会维持一段时间。”
　　奥尼尔认为，大宗商品价格近期下跌的原因可能来自以下两方面：首先，由于大宗商品价格在金融危机过后一路暴涨，许多国家的通胀压力都开始显现，在新兴经济体国家，不断上升的大宗商品价格以及引发的通胀已经成为经济的主要问题所在；即使对于一些发达国家来说，大宗商品价格上涨也给社会带来了负担。随着大宗商品价格上涨，尤其是食品和能源价格上涨，消费者会调整其消费行为，经济活动也会因此放缓。央行则会不断推出紧缩政策来调控通胀，这将导致经济增长放缓，对于大宗商品的需求也会因此减少。
　　其次，中国经济近期将放缓。奥尼尔解释说，高盛有一个专门监测中国经济增长的先行指标GSCA，由于中国需求对于大宗商品市场举足轻重，过去几年这一指标的走势与大宗商品价格走势十分密切，“近几个月来，GSCA的走势已经明显放缓，中国经济增长的放缓幅度可能超出市场预期，因此大宗商品价格的调整是意料之中的事情。”
　　奥尼尔预计，大宗商品价格近期走势仍将疲弱，调整还会持续一段时间。至于大宗商品价格调整对于股市的影响，奥尼尔则比较乐观，他说：“大宗商品市场的疲弱未必会带来股市的下跌，除非是对一些资源股占主要成分的市场来说”。他还指出，如果大宗商品价格反弹，不少国家的通胀压力会加大，将引发更多紧缩政策；相反，如果大宗商品价格未来不再上涨，部分经济体央行可能不需要实行进一步的紧缩政策，这对股市将是一大利好。

