大宗商品跌势汹汹 投机性泡沫或已挤出一半
　　美国劳工部昨日宣布，上周美国首次申领失业救济人数为43.4万，高于预期的42.3万。受此影响，美元指数出现回落。IC/供图
　　证券时报记者 吴家明
　　继上周遭遇“强震”之后，国际大宗商品市场11日再度重挫，打压投资者的风险投资偏好。受此影响，昨日亚太地区股市呈现普跌行情，欧洲股市低开低走。
　　经济增速放缓忧虑升温
　　今年以来，在中东北非局势动荡、美元走软等因素刺激下，大宗商品价格的涨幅已经相当惊人。不过，希腊债务危机升温、美元回升以及新兴经济体经济增速放缓等因素让市场陷入动荡。
　　美国能源情报署公布数据显示，截至5月6日一周，美国原油库存连续第三周大幅增加，增幅为380万桶，高于市场预期。与此同时，希腊全国大罢工和希腊债务重组的传言使市场对欧债危机的担忧情绪继续升温，美元汇率走高。受此影响，大宗商品市场遭遇“黑色星期三”。在昨日的欧洲交易时段，国际油价继续下跌，金价更跌破每盎司1500美元大关，白银价格盘中跌幅超过7%。
　　对于大宗商品价格未来走势，市场看法并不一致。有分析人士指出，近期大宗商品市场剧烈波动更多是受投机性仓位获利了结的影响。投资大师罗杰斯日前表示，包括白银和原油在内的大宗商品牛市并未结束。
　　不过，国际能源署(IEA)昨日下调今年全球石油需求增长预估，引发了投资者对全球经济增长放缓的忧虑。有分析人士认为，通胀依然是首要的全球性风险，全球各主要经济体进入加息周期，新兴经济体的紧缩政策使市场担心出现有效需求放缓，大宗商品市场将进入调整期。
　　昨日，中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。受此影响，油价金价跌幅扩大，油价跌破每桶96美元水平。
　　美联储加息甚嚣尘上
　　有分析人士认为，大宗商品市场的投机性泡沫已经被挤出了一半，另一半能否挤出完全取决于美元表现。
　　美国第二轮量化宽松货币政策即将在6月结束，市场对美联储加息的预期也日渐升温。美国明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔表示，若美国经济能够继续复苏，美联储应该在今年年底前小幅加息。克利夫兰联储主席皮纳尔托也重申了美联储应在今年年底前小幅加息的观点。
　　不过，有市场人士表示，美联储在进一步量化宽松的态度上一直不明确。与此同时，美国财政危机依然是美元走势的最大障碍。
　　亚太股市普遍收低
　　德国商业银行分析师布里斯曼表示，大宗商品市场的剧烈波动伤及全球股市，股市疲软反映了投资者的风险规避情绪高涨。受国际大宗商品价格大跌等因素影响，亚太地区股市昨日普遍下跌，MSCI亚太指数跌幅超过1.3%。能源和资源类个股领跌。
　　日本股市日经225指数下跌1.5%，报收9716.65点。韩国首尔股市综合指数下跌2.03%，报收2122.65点，印度孟买股市敏感30指数下跌1.34%，报收18335.8点。欧洲股市低开低走，三大股指盘中跌幅均在1.2%以上。美国股市低开低走，三大股指盘初跌幅均在0.5%左右。

