午间述评：金属今日或将呈倒V形态
　　中国国际期货20110516午间述评：
　　农产品午评：市场上午涨跌互现，多空争夺剧烈，整体处于震荡整理行情，预期市场短期内将延续整理行情，操作上建议维持日内短线操作思路为主，尽量不持仓留隔夜。个人观点，仅供参考 (解雅)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3,117.20点，跌8点或0.26%，最高至3135点，最低至3115.8点；期指早盘低开后呈震荡盘整走势，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日略有放大，四成个股上涨；其中，信托、物联网概念和化纤等板块涨幅居前；水泥钢铁、有色金属和航空运输等板块跌幅靠前，整体上看，股指短线做空动能已基本释放，下午或有反弹出现，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评： 各主产区产地原料生产逐日趋增态势，尽管局部出现一定降雨；流通贸易商采买不活跃，对后市信心不足；下游工厂海外保持较稳定，而对天胶行情波动至关重要的中国下游则产销疲软，需求放缓态势仍在延续。早盘日胶高开低走略显疲态压制沪胶上行动力，沪胶在区间上沿处震荡加剧，仍建议改趋势操作为区间操作，区间操作29000-32000，前期趋势单注意离场。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　金属今日或将呈倒V形态
　　金属午评：美元指数上周继续反弹，最高冲至75.94，最低探至74.40，收盘上涨0.84点，以75.72报收。从技术图表上看：美元指数上周继续反弹，虽然价格已经越过60日均线的压力，但整体仍是振荡向上格局。因美国和欧洲公布的经济数据乐观，帮助市场缓解了对经济复苏的方面的担忧。早盘也出现部分反弹。但是欧盟下调了希腊等边缘国家的增长预期，并且预计希腊、爱尔兰和葡萄牙三国的债务超过预期。可能下午会再次延续回落行情。仅供参考(包琳玉)

