商品全线暴跌后迎整理行情 投资机会浮现
　　■本报记者  廖剑锋
　　“五一”小长假刚一结束，国际白银价格就连续多个交易日出现下跌行情。受此拖累，其他大宗商品于上周四全线重挫，跌幅高达7.3%，创下金融危机以来的最大单日跌幅。
　　针对此轮国际大宗商品暴跌行情，本报记者连线两位业内专家进行分析解读，希望为投资者下一阶段的投资提供参考。
　　大宗商品全线暴跌
　　上周四，国际大宗商品出现暴跌行情，当天追踪24种大宗商品组成的标普高盛大宗商品指数下跌7.3%，创下2008年6月来最大单日跌幅。综观全周，大宗商品累计跌幅是11%。
　　此轮大宗商品暴跌的导火索为白银价格跳水。据了解，截至5月5日收盘，纽交所7月份交割的期银价格收报每盎司36.24美元，跌幅为8%，创下自2008年12月1日以来的最大单日跌幅。
　　受银价下跌的拖累，其他大宗商品价格纷纷大幅下挫。当日，纽约商业交易所下属商品交易所6月份交割的黄金期货价格收报每盎司1481.40美元，跌幅为2.2%。纽约商业交易所6月份交割的轻质原油期货价格下跌8.6%，创下自3月16日以来的最低收盘价，同时创下2009年4月20日以来的最大单日跌幅。
　　此外，上周伦铜下跌6.2%，伦铅下跌8.3%，伦铝下跌4.5%，伦锌下跌6.6%，伦镍下跌8.6%，伦锡下跌10.0%，棉花下跌13.7%，糖下跌12.7%。
　　值得注意的是，有关数据显示，从今年年初到4月底，白银、棉花、原油等期货价格涨幅均超过23%；截至今年4月，标普高盛商品指数已经连续8个月上涨，创下2004年以来的最长连涨期，该指数自2009年以来涨幅甚至高达64%。
　　未来或迎整理走势
　　国际大宗商品在上周崩跌，令不少投资者对大宗商品未来走势表示担忧。那么，未来一段时间里，国际大宗商品行情将如何演绎呢？当然，要回答这个问题，必须先深入分析上周大宗商品全线下挫的原因。
　　对此，资深金融分析师赵相宾指出了引发暴跌的四大因素。
　　第一，大宗商品在上半年的走势中涨势过猛，这些走势早已经脱离了基本面的支持，泡沫加大导致的过度投机使得大宗商品存在一定的回落需求，这也是此轮大宗商品暴跌的首要原因。
　　第二，拉登之死经过上周的新闻渲染使得市场多头遭遇危机，在空头借机发动反攻使得抛压增加，多头一败涂地。
　　第三，美元的持稳和后期的强劲反弹导致市场对美元过度看空进行修正，使得美元的疲软走势出现了转机，美元的反弹导致大宗商品的走势一落千丈，这是最为关键的因素。
　　最后，国外交易所的不断上提保证金导致白银率先暴跌，引发了其他大宗商品的获利抛盘。
　　另外，美尔雅期货分析师陈建烽进一步指出，高盛、索罗斯等看空言论也给大宗商品带来了负面影响。
　　据了解，4月中旬，高盛集团发布研报看空油价，使得原油市场大幅震荡。近日，市场传闻索罗斯和巴菲特抛空白银、黄金，也令投资者感到担忧。市场传闻令商品空头气势大噪继续扩大战果，整个市场笼罩在做空的市道。
　　谈及大宗商品的未来行情，赵相宾向记者表示，大宗商品在经过挤泡沫的调整走势之后，预计将迎来整理的走势，这有助于市场重新对商品进行定价和定位反思。其次，从长期的走势来看将是长期上涨的过程，因为导致大宗商品出现长期上涨的主因是货币的泛滥，这个问题如果不解决就很难抑制大宗商品价格上涨。再次，市场的走势将充满了更加反复和震荡，这使得前期单边的走势得到终结，市场更多地进入震荡是后市的一个主要特点。
　　不过，陈建烽称，长期看，大宗商品的走势并不看好。他指出，今年二季度全球大宗商品市场总体将面临“内紧外松”的宏观经济环境，随着欧元区国家退出宽松货币政策，大宗商品将不断弱化并褪去其金融属性，预期商品在短暂反弹之后将有望继续回归下跌趋势。
　　暴跌带来一定投资机会
　　此轮大宗商品暴跌也给投资者带来了一定的投资机会。
　　对于后市的操作策略，赵相宾指出，目前来看，大宗商品的空头跌势还没有见底，预计在初步的反弹之后行情在再次下行测试底部的支持。
　　在投资操作上，建议中长线的投资暂时观望为主；而短线可以继续采取逢高沽空各商品的操作。实物操作则可继续逢低分批操作入市，分批入市是化解风险的可以选择的策略。
　　另外，陈建烽针对各种商品期货提出了更为详细的操作建议。
　　豆类受恶劣天气影响，使得美国玉米的种植面积同比下降，并预期豆农将增加大豆种植水平，总体思路建议还是以空头对待。
　　沪金属跟随伦敦金属出现大幅回落，在全球经济复苏缓慢的背景下，短线将迎来超跌之后的反弹，但幅度有限，不建议大肆追涨，反弹多了继续介入空单。
　　黄金、白银以及原油的单边上涨的行情则有望告一段落，预期出现宽幅震荡的概率较大，操作上谨慎参与。
　　螺纹钢前期走势较为坚挺，近日回吐部分涨幅，因受到高铁、保障房、水利等建设规划的刺激，调整之后仍有机会走强，策略可以回调进多，并建议与其他商品空单组合操作。

