大宗商品经历黑五月迷雾 或是华尔街的老把戏
　　文/《财经国家周刊》记者 郭璐 徐淑君
　　中长期来看，一些国家仍采用量化宽松政策，全球特别是新兴市场的通胀形势依然严峻。在通胀预期尚未得到缓解之前，普通投资者出于担心，仍然会愿意购买保值功能的贵金属
　　这个五月对国际商品市场投资者来说，相当不平静。
　　5月2日，原油期货开始下跌之旅，一周内降幅达到14.7%；5月3日，贵金属市场金银被大量抛售，价格纷纷跳水，至上周末收盘时，白银价格一度暴跌近30%，为本年度首次；随之而来的是铜、棉花、小麦等商品纽期指数大幅下挫，整个大宗商品市场跌声一片。
　　受到大宗商品市场的拖累，美股一改一周前上涨势态，5月5日、5月6日标准普尔500指数所有10大类股全线下跌，其中能源和材料类资源股更是在跌幅榜上遥遥领先。
　　亚洲股票也出现颓势。上周，日经指数平均下跌1.7%，韩国综合指数跌1.3%，新西兰NZX-50指数跌0.1%；香港方面，恒生指数自5月开市以来连续走低，截至5月6日，恒生指数收报23261.61点，下跌53.63点，过去7个交易日中已经累计下跌近4%。
　　受国际市场价格的影响，国内大部分商品价格集体跳水，至5月6日仍未止跌。
　　“大宗商品的下跌趋势可能会持续超过一个季度。”招商证券(香港)宏观经济分析师谢亚轩在接受《财经国家周刊》记者采访时这样预测。
　　华尔街的老把戏
　　国际商品市场哀鸿遍野，而市场观点看空与看多激烈交战，扑朔迷离。
　　“这都是华尔街投机者的老把戏，”一位长期观察美股的交易员对记者解释，“就是要让一般投资者摸不清局面，而他们好两边通吃。”
　　做空者以索罗斯与高盛为首。
　　4月22日，华尔街暗传金融巨鳄索罗斯最近一个月来大幅抛售黄金以及白银的消息，由于只是坊间传闻，贵金属市场并没有出现太大震动。
　　5月2日，奥巴马于白宫发表声明，称世界头号恐怖分子本·拉丹已被美军击毙。消息甫一传开，《华尔街日报》迅速爆出索罗斯近期抛售金银资产的举动，贵金属期货市场投资者们惶恐不安，纷纷抛售尾随，此间黄金一度跌破1500美元/盎司的价位。
　　相对黄金，白银更是此次暴跌最严重的对象。4月25日，白银价格创下历史新高，伦敦现货白银价格盘中最高上涨至49.81美元/盎司的历史顶点。而5月6日，伦敦现货白银价格较前一周末收盘价下跌12.29美元/盎司，跌幅高达25.7%。
　　“投机的成功需要很多条件，这一次的由头是美国消灭了本·拉丹。” 中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军(微博 专栏)在接受记者采访时这样分析。
　　赵锡军表示，拉丹死后恐怖主义威胁得以放缓，资金开始调整；金银等贵金属价格再上升的空间不大，这种情况下，投机者开始抛售金银。
　　“是投机者用到了本·拉丹之死，从市场角度，是投机者在借美国的势。” 赵锡军认为。
　　唱空者
　　5月4日，《华尔街日报》报道索罗斯于贵金属市场离场，国际基金也争相清仓，转向美元避险，美元指数推高站上74.00关口，创一周以来高点。
　　索罗斯的逻辑在于，黄金白银已出现泡沫，本该高处果断出场，而拉丹之死对他而言，无疑是个恰到好处的节点。
　　和一般投机者不同的是，索罗斯的每一次出手都与国际重大事件息息相关。这位匈牙利籍美国人成名于两场金融战役——1992年狙击英镑及1997年放空泰铢与恒指。
　　此后，索罗斯每做任何投资行为，市场投资者便争相追随，唯“金融魔鬼”马首是瞻。
　　除了索罗斯，高盛是另一个影响市场走向的看空者。
　　3月24日，高盛发布一篇题为“金属：周期性供需紧张将被推迟？”的报告，称金属将因日本地震与中东北非战事而面临下行危险。
　　4月11日，高盛再度发布研究报告称，投资者应在原油和其他市场走势逆转前，尽早对一系列大宗商品投资组合获利了结。
　　4月15日，高盛重申应减持大宗商品，更预测商品市场会在未来3到6个月出现下跌。
　　“高盛一直有操纵市场的能力，”上述美股交易员这样对记者表示，“金融危机时高盛唱多石油，多批机构因此进场；金融危机爆发后原油价格猛跌，高盛一路坚持唱多，让机构留在场内，自己却最早离场。”
　　回顾历史，高盛的预测经常是与美国政策的下一步不谋而合，因此其预测常常能引导市场走向。事实上，在华尔街，市场一直有“高盛是美国政府的传声筒”这样一种看法。
　　放烟雾弹
　　唱多的声音同样来自国际金融大佬与著名投行，他们分别是著名做空者约翰·保尔森和高盛的老对手摩根士丹利。
　　5月3日，约翰·保尔森在纽约发表演讲表示，依然看好黄金白银，根据他的预计，金价在未来有可能窜上4000美元每盎司的高价。
　　在索罗斯抛售黄金后，金价一度从1500美元每盎司的高位跌落至1480美元的月度低点。此后黄金盘整再度回归1500美元位置。
　　摩根士丹利则对原油及其他商品的走势给出了乐观的预测。
　　摩根士丹利商品研究部门主管侯赛因·阿里迪纳近日表示，原油、玉米到黄金等商品库存依旧紧张，他仍然“非常看好”原油和玉米，也看多小麦和黄金。
　　“每一次经济拐点时，总有多空观点交战，但这些观点常常是声东击西，放烟雾弹。” 金瑞期货分析师郭勇在接受电话采访时这样表示。
　　纵观历史，资本大鳄们经常唱多同时做空，或者唱空反手抄底，杀市场一个措手不及。
　　诸如2008年金融危机前期，以高盛为代表的看多者一路唱多油价，而等油价一路飙升上去后，高盛唱多同时反手做空，赚了个盆满钵满。
　　此次索罗斯唱空贵金属之前，也曾埋头做多。根据索罗斯旗下索罗斯基金管理公司的年度报告，2009年底至2010年底，该基金都实施了针对黄金资产的净增持操作；而且，截至2010年12月底，索罗斯仍是全球最大档黄金ETF-SPDR Gold Shares的第7大股东。
　　“这根本不是一个信息平等的市场，而更像是一个屠宰场！杠杆交易玩不起！” 《货币战争》作者宋鸿兵在微博上发出这样的感慨，在衍生品交易市场上，金融大佬们动辄翻手成云覆手为雨，让散户们不明不白赔了进去。
　　拐点尚未来到？
　　尽管目前大宗商品出现大规模抛盘，但就此预测该市场出现拐点似乎还为时尚早。
　　“短期来看，大宗商品价格先会出现全线下跌，然后会出现分化，金银原油三类商品可能表现得更加明显。”招商证券谢亚轩这样认为。
　　但纵观金银市场，白银今年起一直处于上升势态，由今年1月底26.35美元/盎司一路高歌猛进，到4月底更是攀升至高达49.83美元/盎司，期间从未经过大幅度盘整，因此“价格波动属于投机性资本炒作的结果”，赵锡军表示。
　　至于黄金，有专家认为，很有可能也只是短暂下降。
　　此外，有分析人士指出，铜、棉花等大宗商品供求关系未出现较大的变化，价格波动主要是投机性资本投机炒作的结果，这更是为其后市反弹给出了信心。
　　这些分析人士对于大宗商品牛市的信心之一来源于全球经济基本面的现状。中长期来看，全球经济基本面并未发生重大变化，全球特别是新兴市场的通胀形势依然严峻，多数国家仍采用量化宽松政策。在通胀预期尚未得到缓解之前，普通投资者出于担心，仍然会愿意购买具保值功能的贵金属。
　　判断大宗商品走势，还是要看美联储的货币政策动向。
　　4月27日，美联储公布本轮议息决议，将通胀率从1.3%~1.7%上调至2.1%~2.8%，实际GDP由3.4%~3.9%下调至3.1%~3.3%；此外，还宣布在6月底继续其6000亿国债计划。
　　“只有美联储结束量化宽松政策，流动性收紧后，美元渐渐走强，大量的投资资金才会撤出大宗商品市场。”谢亚轩表示。
　　插排：
　　纵观历史，资本大鳄们经常唱多同时做空，或者唱空反手抄底，杀市场一个措手不及

