中金所交易会员数首超交易结算会员
　　罗文辉
　　中国金融期货交易所(下称“中金所”)成立之初预想的“金字塔形”会员结构，在昨日该交易所新添两家交易会员后得以实现。
　　据中金所昨日公告，该交易所在时隔四个月后又批准了华元期货有限责任公司、烟台中州期货经纪有限公司为其会员，且两家公司均属交易会员。而截至目前，中金所会员总数已达139家，不过均为期货公司，其中分层结算体制下结算权限由高至低的全面结算会员、交易结算会员、交易会员则分别达15、61、63家。这也是其交易会员数首次超越交易结算会员数，“金字塔形”会员结构因此显现。
　　公开资料显示，前身为上海金鹏期货有限责任公司的华元期货，去年4月增资至1亿元，并于去年11月获证监会核准金融期货经纪业务资格。而今年1月完成股东变更且注册资本已达1亿元的烟台中州期货，其90%的股权落入法定代表人为郭广昌(微博 专栏)的上海兴业投资发展有限公司之手，并于去年12月获证监会核准金融期货经纪业务资格。不过，有意思的是，与烟台中州期货于去年底同日获批金融期货经纪业务资格的鑫鼎盛期货有限公司，前身即为遭“复星系”抛弃的德邦期货有限公司，但该公司并未与烟台中州期货同时获批中金所会员资格。
　　事实上，目前已获证监会核准金融期货经纪业务资格但尚未入会中金所的还有西南期货经纪有限公司、象屿期货有限责任公司、甘肃陇达期货经纪有限公司、招金期货有限公司、天鸿期货经纪有限公司等数家。
　　而据去年2月开始实施的中金所会员管理办法，成为该交易所的最基层会员即交易会员，还必须最近一次的期货公司分类评价结果达到C类以上(含C类)。去年7月有关媒体披露出来的2010年期货公司分类监管评审结果则显示，164家期货公司尚有D、E类公司分别为29家和2家。因此，可以推断，中金所的会员总数已近饱和。
　　其实，在中金所现有交易会员中，已有不少期货公司除欠缺证监会核准的金融期货结算业务资格已符合交易结算会员的各项要求。而据业内资深人士向《第一财经日报》介绍，证监会在2008年底暂停受理金融期货结算业务资格的申报后，仅有广晟期货有限公司一家于2009年4月获批金融期货结算业务资格。一些有大券商背景却无中金所结算会员资格的期货公司，必须通过注册资本捉襟见肘的全面结算会员代理结算，这也使得与这些券商有天然关系的大型机构客户难以大规模参与股指期货的交易。

