央行提准符合预期 市场预测下月或加息
　　[世华财讯]中国央行12日决定上调存款准备金率0.5个百分点，符合市场普通预期。经济学家预测，若通胀预期压力不减，央行或于下月再度加息。
　　综合媒体5月12日报道，中国人民银行12日在其网站发布消息称，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　这是中国央行年内第五次上调存款准备金率，也是自去年以来第十一次上调存准率。自此，大型银行存款准备金率高达21%，再创新高。
　　汇丰控股（HSBC Holdings）首席中国经济学家曲宏斌对此表示，上调存款准备金率符合预期，11日公布的经济数据显示通胀仍然高企，且新增贷款亦高于预期，这些数据都指向央行将继续收紧政策。
　　苏格兰皇家银行（Royal Bank of Scotland Group Plc）驻香港经济学家崔历称，在央票最近到期后，银行间流动性充裕，央行需要冲销流动性的流入，此举并不令人奇怪。今天的决定显示了中国遏制通胀的决心，而且这利于管理通胀预期。
　　著名财经评论员叶檀(专栏)则表示，央行选择上调存款准备金率主要是为控制信贷规模，减小流动性压力，此次提准是在意料之中。她还指出，若通胀预期压力不减，上半年央行还会加息一次。
　　澳新银行(Australia & New Zealand Banking Group)首席中国经济学家刘利刚亦认为央行会在下月加息。他谈到，中国央行的主要顾虑仍是通胀，央行有意使经济增长和通胀放缓。存款准备金率看来更有效果，且在吸纳银行体系流动性方面立竿见影，但中国央行也需要通过在下个月加息来管理通胀预期。
　　此外，刘利刚还表示，第二季度除了加息一次外，预计央行还会再次上调存款准备金率。
　　(张轶婷 编辑)

