5月16日重要资讯及各品种策略
　　资讯摘要
　　卡恩被捕拖累欧债危机救援进程
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克•施特劳斯-卡恩14日因涉嫌性侵犯酒店女服务员被美国纽约警方带走，接受讯问。目前正是处理欧债危机的重要关口，眼下恐怕将缺少IMF总裁这位“关键先生”的参与了，一定程度上会让本来举棋不定的欧盟救助方案决策更加困难，市场人士对已经连跌两周的欧元命运更加担忧。
　　本周将有一系列会议，重点围绕希腊债务重组、爱尔兰与葡萄牙等债务失控欧元区国家 的整体问题，IM F在这些会议中担当重要角色。卡恩原定将于16日出席在布鲁塞尔举行的欧元区财长会议。他因被捕而缺席会议，更是取消了与德国总理默克尔原定15日讨论救援方案的计划，据透露IM F方面没有替代者赴会。
　　据悉，18日欧洲还将召开一个经济论坛，出席者是债务危机讨论中的关键人物包括欧盟执委会主席巴罗索、国际货币基金组织总裁施特劳斯-卡恩与德国财政部长朔伊布勒。欧盟经济事务委员雷恩曾表示，预期本周就会通过对葡萄牙的780亿欧元纾困方案。
　　欧洲债务危机爆发以来，IMF一直扮演着施救者和撮合者的重要角色，施特劳斯-卡恩被捕将对上述会议安排以及应对欧债危机的国际合作产生何种影响，目前尚未可知。IMF此前在欧洲经济展望中称，重建健康的财政、认真解决问题银行，并进行结构性改革以重建竞争力是欧洲渡过危机的关键。
　　对冲外汇占款 央行成本超万亿
　　存款准备金率再调高、3年期央票重启，在近日央行同时动用这两大货币工具的背景下，其对冲外汇占款的巨大成本，正在浮出水面。查询公开资料后计算发现，2003年至2010年底央行对冲外汇占款的成本累计规模为10830.6亿元。
　　如果将全部的准备金冻结资金规模都衡量为对冲外汇占款，其间准备金利息支出总额为6632.8亿元。与央票利息累加得到的利息支出规模为1.4万亿元。此外，央行通过正回购等其他工具回笼市场流动性而支出的成本并未纳入测算，因此，10830.6亿元这一对冲成本的累计计算又稍有低估。
　　成本的测算趋于清晰，但成本的承担机制却不明确。事实上，央行承担对冲成本的机制无非有以下几个选项：外汇储备投资收益；央行其他资产(比如再贷款)收益；央行支付、清算、征信、反洗钱等相关收入；财政承担；货币发行最终承担。但综合来看，央行再贷款等其他资产收益，以及支付、清算等相关收入并不能覆盖累计过万亿元的成本，而财政也并未最终承担。
　　发改委要求保障国内成品油供应 两巨头暂停出口
　　国家发改委下发《关于保障当前成品油市场稳定供应的通知》要求，近期严格控制成品油出口，除供港澳地区外，原则上暂停安排柴油出口。对此，中石化集团表示，已基本暂停成品油出口，而中石油集团表示，会严格执行发改委的要求。
　　我国4月份全社会用电量增11.2% 继续强劲增长
　　国家能源局14日发布的数据显示，4月份我国全社会用电量3768亿千瓦时，同比增长11.2%，比3月份增速降低2.2个百分点，环比下降3.1%，继续强劲增长。
　　4月用电淡季现电荒 煤涨价导致电厂发电不积极
　　近期多地电荒的消息得到国家能源局数据支持。昨天，国家能源局官方网站公布，4月份，全社会用电量3768亿千瓦时，同比增长11.2%。中国电力企业联合会信息统计部主任薛静介绍，作为传统上的用电淡季，4月用电量显示用电需求持续旺盛。
　　美国4月原铝产量同比增13.6%
　　美国铝业协会最新公布的报告称，美国4月原铝产量年率增长13.6%至1,965,172吨，2010年4月为1,729,662吨。并且较3月的年率产量1,906,619吨增长3.8%。1-4月，美国原铝产量年率增至1,869,424吨，较2010年同期生产的1,705,320吨增长9.6%。铝业协会称，4月实际产量为161,521吨，较2010年4月的142,164吨跳增，但低于3月的161,932吨。1-4月实际产量为614,605吨，高于去年同期生产的560,653吨。4月日均原铝产量增至5,384吨，2010年4月为4,739吨，3月日均产量为5,224吨。1-4月，美国日均原铝产量增至5,122吨，2010年前四个月为4,672吨。铝业协会称，参与此次调查的公司占美国原铝产量的100%。
　　工信部：中国2011年将淘汰铜冶炼产能29.1万吨
　　中国工业和信息化部网站5月10日消息，中国2011年淘汰落后产能目标出炉，18个工业行业中，电解铝和炼钢产能淘汰目标较2010年大幅提高。工信部称，2011年要淘汰电解铝产能60万吨，高于去年的33.9万吨；淘汰炼钢产能2,627万吨，较去年目标增加1,802万吨；并提出淘汰铜冶炼产能29.1万吨。列入淘汰名单的还有：淘汰炼铁2,653万吨，铁合金185.7万吨，铅冶炼58.5万吨，锌冶炼33.7万吨，焦炭1,870万吨，水泥13,355万吨等。
　　期货早评
　　股指：短线弱反弹望延续
　　资金流量方面，监测数据显示，上周深沪两市合计净流出资金177.01亿元，其中机构资金净流入5.17亿元，散户资金净流出182.18亿元。在4月份宏观经济数据发布以及上周四宣布年内第五次上调存款准备金率等政策落地后，短线没有新的利空预期。目前技术指标纷纷处于低位，期现有技术性反弹要求，但是二季度仍有调整需求。沪深300现指短线压力位3150点，2919点至3380点的50%回调目标位。IF1105短线保持区间操作思路，压力位参考3150点，支撑位参考3110点，短线交易。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：3560		信心指数：★★
　　(王娟)
　　螺纹钢：大宗商品整体反弹，期钢震荡上行
　　上周四傍晚央行宣布于年内第五次上调存准率，市场解读为利空出尽，周五大宗商品整体氛围乐观，期价迎来一波反弹。上周五沪钢小幅高开，一路震荡上行，收于光头光脚长阳线，站上4850整数关口。从持仓量来看，多空双方均有减仓，其中大户多方减仓更为明显，结合现货市场价格有松动迹象，显示市场氛围并未完全好转。建议关注期钢能否有效突破10日、20日均线压制区间，暂以短线交易为主或观望为宜。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：5500		信心指数：★★★
　　(田岗锋)
　　铜：压力仍然较重
　　上周五LME铜价反弹之后回落，最高曾反弹到8930美元/吨，最低8711美元/吨，收盘于8813美元/吨，上涨23美元。中国央行提高存款准备金率引发市场部分利空情绪消解，上海市场带动铜价大幅反弹，欧洲公布的强劲经济数据也支持金属走高，欧盟统计局公布数据显示，欧元区第一季度国内生产总值(GDP)同比增长年率达2.5%，高于市场预期，为自2007年第三季度以来最快增速，不过之后美元转而快速上涨打压了金属价格。资金仍持续推出铜市场，COMEX铜持仓回落至2009年10月以来最低水平，上周CFTC公布的持仓报告显示截至上周二的一周基金净多头再减少2731手，基金净持仓及LME总持仓都己经接近去年美国第二次量化宽松货币政策推出之前的水平。上周上海期货交易所库存再度大幅下降，总计减少了17577吨至105465吨，其中保税库存增加2988吨，完税库存减少20565吨至71471吨。
　　从图表上看，LME铜价反弹到10日均线附近即受阻回落，说明反弹能量较弱，走势仍比较疲软，短期再度下探8400－8500美元一带支撑可能性较大。上海铜价短期阻力66000、66800，支撑65000、64200。中期趋势调整，短期弱势振荡，观望和短线操作。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：80000		信心指数：★★★★
　　(汪飞)
　　铅锌：资金压力加大，依旧偏弱
　　上周五伦敦铅锌跌幅收窄，分别收于2291美元/吨和2154美元/吨。沪铅锌则因为提高存款准备金率的政策真空期而大幅反弹，分别收涨2.26%、2.37%至16720元/吨和16850元/吨。但铅现货市场上看，浙江某企业血铅污染事件导致当地80%左右的企业停产整顿抑制精铅消费，流通品牌铅增多，显示冶炼厂对后市信心不足，且银根紧缩下，炼厂资金压力加大。而0号锌实际成交价在16450-16500元/吨区间。周五公布的欧美经济数据好于预期，但欧洲债务忧虑引发资金涌向美元，进而施压金属价格。上周的反弹行情仅为连续大幅下挫后的调整，并未改变目前整体偏弱的局面，短期铅锌上方压力位17000点。
　　锌	中期趋势：看涨		目标/区间：21000		信心指数：★★★
　　铅	中期趋势：看涨		目标/区间：22000		信心指数：★★★
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：维持看空观点，空单轻仓持有
　　沪胶1109合约周五反弹，较上一交易日上涨560元，上期所库存周五增加1980吨，库存已逐渐远离低位。
　　上周的宽幅波动得益于外盘商品和美元的大幅震荡，对于沪胶后市，我们坚持看空观点不变。
　　第一、   美元走强是大势所趋。美国经济已经从缓慢复苏逐渐走向温和复苏，经济企稳迹象非常明显；而欧债危机则是美元进一步上行的助推力量。如果美元继续维持弱势，高企的能源价格反而会造成供给端的成本上升，阻碍经济发展。
　　第二、   全球流动性逐步收缩。欧洲央行总裁表示，通胀处于高位，该行已向市场发出欧元区利率将逐步上调的信号。美国在6月份QE2结束之后，推出第三轮量化宽松的可能性非常低，虽然对政策刺激的退出时间存在分歧，但美国政府最终退出宽松政策的方向是没有质疑的。中国央行上周再次提准，显示中国政府对通胀控制非常坚决，我们并不认为此次提准是利空出尽的信号，中国通胀仍在5%以上，央行仍有可能在二季度继续加息。
　　第三、   本周沪胶库存开始反弹，说明供应增加正在逐步影响市场。新胶上市以及下游汽车行业的需求偏弱将在供需面继续打压胶价。
　　我们维持看空观点，基于3万点附近争夺会较为激烈，建议空单轻仓，控制风险。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：43000		信心指数：★★
　　(金韬)
　　燃料油：盘整
　　上周五原油呈震荡走势，盘中涨跌互现，Brent原油期货最终收于112.91美元/桶。预计Brent原油期货近期将区间震荡整理。
　　国内燃料油市场心态混乱，对后市的不确定性导致观望气氛弥漫，交投愈加清淡。燃料油主力合约反弹至前期波动区间，预计近期将在该区间形成震荡。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：4800-5150		信心指数：★★★
　　(赵亮)
　　PTA：无
　　中期趋势：震荡		目标/区间：11000-12000		信心指数：★★★
　　(杨安)
　　LLDPE：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：	12880		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　中期趋势：看涨		目标/区间：8900		信心指数：★★★
　　(苗华鑫)
　　白糖：期现倒挂仍支撑期价
　　郑糖周五高开高走，收复5及10均，减仓23700手，在6400-6500展开反弹行情反复与预期一致；现货方面，柳州：中间商报价7010元/吨，南宁：中间商今日报价7120元/吨，贵港：中间商今日报价7100--7140元/吨。期现倒挂仍为郑糖走高提供支撑，暂不建议多单参与。
　　(关慧)
　　食用油：调控承压 短期上方空间受抑制
　　美国农业部报告利空，加之央行再度调高银行存款准备金率来控制通胀，将令食用油阶段性承压。在国内政策压制下，现货市场继续萎靡观望。因此在对长期格局看好情况下，维持调整暂时没有完成的观点，关注后期能否存在现货补库支撑，短期空间有限。
　　中期趋势：看涨		目标/区间：12000		信心指数：★★★★
　　(关慧)
　　豆类：美元走强原油走弱打压商品拖累大豆
　　美元走强是目前商品市场的操作主线，美国农业部公布的月度供需报告利空大豆，报告显示2010/2011年大豆结转库存高于预期， 目前的期货市场整体偏空氛围浓重，反弹乏力，预计后期大豆将继续走弱。
　　大豆	中期趋势：看涨		目标/区间：4700		信心指数：★★
　　豆粕	中期趋势：看涨		目标/区间：3600		信心指数：★★
　　(陈栋)
　　棉花：放量增仓只是镜花水月，基本面利空反弹后仍将走弱
　　近期棉花多有增仓放量反弹走势，首先对于棉花的放量增仓简单分析，棉花全国总产量就是六七百万吨，消费量八九百万吨，而棉花的交易量已经很长一段时间维持在200万手左右，也就是1000万吨，一天的交易量就相当于一年的消费量，总持仓300万吨左右，相当于年产量的一半。可见相对于基本面供求指引，棉花价格仍然是资金主导，所以突然间的放量上行并非基本面产生了实质性的变利多化，更多仍然是资金炒作因素，甚至可能是长线空头再次布下短多陷阱。回顾棉花今年2月25日-3月9日行情，也是放量增仓反弹，郑棉持仓一度从29万手增加至38万手，但之后就展开了波澜壮阔的下跌走势，是故可以推测当时的增仓更多可能是前期多头的高位锁仓行径。
　　所以对于棉花而言，在基本面偏空的大环境下，放量也好，增仓也罢，都是镜花水月空中楼阁，影响的只是盘面，改变不了基本面。所以我们判断这只是下跌途中的一次反弹。
　　美元走强是目前商品市场的操作主线，但考虑到棉花19800收储价的存在，棉花波澜壮阔的独立空头行情已经接近尾声，后市下跌空间不大，反弹过后更大可能跟随大宗商品整体震荡走弱。
　　中期趋势：震荡		目标/区间：25000-30000		信心指数：★★★★
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

