下游企业需求疲软 国内棉价持续下跌
　　本报讯 (记者李静)据昨日国资委网站消息，中国储备棉管理总公司(简称“中储棉”)昨日发布消息称，近期，下游企业棉花需求仍然疲软，棉价持续下跌，市场成交冷清。棉纱销售形势仍无起色，为了减轻库存压力，纱厂继续降价促销。
　　中储棉昨日发布的最新数据显示，5月6日，代表内地标准级皮棉销售均价的国家棉花价格B指数26114元/吨，较前一周下跌917元/吨，跌幅3.39%。
　　中储棉表示，由于棉纱库存压力沉重，销售价格持续下跌，山东某大型纺织集团继续下调皮棉采购报价，截至5月7日，其3级皮棉采购价已下跌至23500元/吨，市场心理再受打击。
　　中储棉分析，由于棉价持续下跌、人民币升值等不利因素，纺织企业以短单为主。加之国家政策紧缩、第109届广交会外贸出口成交不甚乐观，政策环境及基本面均对棉价走势构成一定压力。
　　此外，记者了解到，国内棉价下跌的同时，国际棉价也在下跌。近日全球纺织厂棉花采购低迷，国际棉价继续回落。
　　■ 分析
　　人民币升值直接影响出口
　　北京东方艾格农业咨询分析师马文峰昨日介绍，今年2月中旬，棉花价格就开始持续回落。“人民币升值直接影响到了我国纺织企业的出口，而国内终端服装价格的较大幅度上涨，导致购买量减少，也在一定程度上造成棉纱库存增加。”他说。 (李静)
欢迎发表评论  我要评论

