罗杰斯：大宗商品前景乐观 黄金调整40%很正常
　　证券时报记者 邱晨
　　日前，湘财证券主办的“对话罗杰斯-湘财高峰论坛”在温州举行。会上，国际著名投资大师吉姆-罗杰斯表示，长期看好中国经济，最关注农业、资源和环保领域。
　　罗杰斯首先就国际经济形势发表了自己的看法。他认为，美国经济已经彻底崩溃，想要走上复苏之路，除非“破产”一次。同时，美元的“末日”将至，他虽然还持有部分美元资产，但计划在美元出现反弹时彻底清空，同时将资产转移至亚洲国家。
　　他认为中国经济则欣欣向荣，投资前景非常乐观。罗杰斯表示，人民币是世界上最安全的货币，他每次来中国都会投资人民币资产。
　　“如果可能，我很乐意拥有人民币资产。随着中国国力不断增强，人民币的长期升值是非常值得期待的。”罗杰斯称。
　　在行业选择方面，罗杰斯建议关注政府愿意花更多的经费和精力来支持的行业。例如农业、水利和旅游业。而中国的金融行业还处于发展的早期阶段，仍 有巨大的发展空间，因此同样值得关注。另外，环境污染是目前中国政府最关注的问题之一，因此能够涉及环境清洁领域的公司，都存在巨大的商机。
　　对于目前大宗商品价格持续下跌问题，罗杰斯则认为大宗商品正处在大牛市的调整期当中。例如过去十年中黄金价格都在上升，因此出现调整也很正常，即使出现30%至40%调整幅度都很正常。从长期来看，商品交易市场前景仍然非常乐观，还有多年的上升空间。
　　在论坛最后问答环节，罗杰斯向普通投资者提出忠告：投资时应该专注于自己了解的行业，不要受外部太多的影响。罗杰斯还结合自身经验给希望投身金 融业的年轻人提出一些建议。他表示，年轻人首先应该努力提高对某一行业的专业认识，并在首次见面时让投资公司和金融企业对你留下深刻的印象。
　　据介绍，5月13日，罗杰斯作为剪彩嘉宾参加了湘财证券温州营业部开业仪式，并在该营业部开设了B股交易账户。

