反弹一波三折 郑糖将维持宽幅震荡格局
　　中国国际期货晨会纪要
　　一、金属：螺纹行情反复，趋势操作难度大
　　我们看到上周利空因素继续主导商品市场。国内方面，5月11日公布的4月中国CPI高达5.3%，虽低于3月水平但通胀威胁仍高，周四晚间，中国人民银行宣布，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此举符合市场预期，市场认为中国政府货币紧缩政策将延续更长一段时间。
　　国外方面，受希腊债务重组传言以及各评级机构纷纷下调希腊主权债务评级的消息影响，欧元遭受重创，加之美联储第二轮量化宽松政策结束后，美联储宽松的货币政策可能转向紧缩，使得美元汇率出现了连续的大幅上扬，对商品期价的上扬形成了压制。
　　从螺纹本身来看，截至2011年5月13日，全国螺纹库存为598.72万吨，比上周减少8.94万吨，热轧库存为165.28万吨，比上周减少 7.07万吨，中板库存为151.04万吨，比上周增加3.79万吨，冷轧库存为168.29万吨，比上周增加4.01万吨。螺纹库存下降幅度减缓，其他品种库存开始增加。
　　另一方面，江苏，浙江等地出现拉闸限电，钢铁行业属于高耗能高污染行业，会受到影响，对钢价有朦胧支撑。
　　所以，宏观层面偏空主导市场，螺纹本身多空交织。从技术少上看，螺纹缩量反弹，螺纹4月份以来一直处于一种大区间震荡的格局，趋势操作的难度相对较大。建议4800-4950区间震荡思路操作。
　　二、农产品：反弹一波三折 郑糖将维持宽幅震荡格局
　　在经历了半个多月的下跌行情后，郑糖在上周走出了一波较为像样的反弹，但供应压力以及偏空的大环境使得郑糖的反弹之路一波三折。
　　原因：目前除大宗商品普遍面临的政策压力以外，国内食糖消费情况及国际糖价走势是影响郑糖走向的关键因素。
　　国内食糖消费方面，上周国内食糖价格涨跌不一，持续震荡。相比较而言，销区的跌幅较产区略为明显，目前压力正逐步移向销区，慢进慢出是当前销区普遍表现出的常规状态。一方面，销区库存较为薄弱；另一方面，上周期货市场暴涨暴跌的行情给现货市场带来了诸多不确定性，销区商家观望情绪浓厚，尽量保持着顺价销售，销量不温不火。预计在6月份之前，销量将不会出现明显改观，糖价在季节性调整的压力之下仍将维持震荡。
　　国际糖市方面，目前全球食糖市场的基本面供求格局已发生变化，食糖市场已从数月前低库存和供给紧张转变为供给过剩。整体来看，供应压力主要来自于泰国和印度。泰国作为第二大产糖国，由于雨水充沛提高了单产，加上2010年下半年糖价上涨刺激了农民种植甘蔗的积极性，糖产量将从09-10制糖年的不足700万吨猛增至980万吨，食糖出口量有可能冲击700万吨的历史最高纪录。而印度食糖的丰产也令糖市承压，估计10-11制糖年印度食糖产量将达到2450万吨。除此之外，俄罗斯、印尼、巴基斯坦等食糖进口大国的产量也出现相当幅度的增加，这将降低食糖进口的需求。从盘面来看，ICE原糖期价从前期30美分以上回落到的20美分附近后，目前在20美分关口获得了一定的支撑，但在全球食糖供应前景的改善的背景下，ICE原糖期价走高仍面临着较大的压力。目前国际糖价的上涨仅是反弹而已，并不具备转势的条件。因此，短期郑糖难以从外盘市场获得充足的上行动能。
　　操作建议：预计郑糖近期将在6400-6700的范围维持宽幅震荡格局，整理时间大概持续一周，建议投资者在此区间内以短线操作为主。
　　三、化工：沪胶下跌走势进入拉锯阶段
　　天然橡胶在宏观利空以及产区供应增加及消费减少的情况预期下大幅下跌之后，后期价格进入反复震荡格局，在中长期跌势未改的情况下，关注中短时期的机会。
　　依据：
　　一、美元结束跌势，进入中级别反弹走势之中，同时外盘大宗商品都有走弱形成下跌的迹象，伴随国内的宏观调控继续，大宗商品和橡胶仍旧受到经济和宏观利空因素影响继续下跌寻找支撑。
　　二、现货供需方面，主要产地气候无大异常，除海南因灾开割推迟外，亚洲主产地正稳步增长，预期压力趋于加重。虽欧美日韩印正常采购稳定，但是对于中国汽车减少需求，轮胎滞销的预期仍较重。现货逐步下跌目前在5690美元一线，相对期货远月仍旧存在贴水，因此现阶段期现价差将趋于统一，现货下跌跟随期货的可能性相对较大。
　　三、上交所RU1109前20名持仓中多头数量占据优势，持仓上多出一万手左右。表面上看多头视乎占据优势，但是我们观察分析了上周主力的持仓相对前一周增仓近三万手，同时价格的重心仍在下移，显示整体市场做空力量相对隐藏的较深，而且从阵营上短期难以洞察明显的优势劣势。而对于增仓下跌，显示空头意愿占据重要，价格还有反复走弱的可能。
　　四、技术上东京橡胶和沪胶中长期走势仍旧呈现空头排列格局，从日时间周期看K线短期上穿5，10日均线呈现反弹格局。具体到本周时间上，技术指标也显示出价格可能还有反弹的动能，但在32000一线阻力较大
　　交易策略： 鉴于周五收盘和结算价格差800元价差，RU1109合约今日以31000作为分水岭，以上买入做多，资金舱位10%，以30800一线为止损，以 31600为止赢。第二种情况：价格低开到31000以下，以10%的小资金卖出开仓，31150一线为止损，价格下跌到30200点一线为止赢离场。价格尾市能够在30800以下的话，前期趋势性空头可以持有，否则趋势性投资者等待机会为宜。

