稀土价格“朝报夕改” 游资炒作推波助澜
　　[世华财讯]稀土价格的飞涨让众多以稀土为生产原料的企业无所适从，游资介入炒作稀土专营预期对价格上涨起到了推波助澜的作用。
　　据中国证券报5月16日报道，如果用价格曲线表示，从今年1月开始，稀土氧化物（简称“稀土”）曲线几乎与横坐标呈垂直状，稀土价格甚至出现了“一天一报价”、“朝报夕改”的情形。价格的飞涨让众多以稀土为生产原料的企业无所适从，陶瓷、生产磁材料、荧光粉、节能灯等下游企业苦不堪言。稀土价格上行，游资介入炒作稀土专营预期起到了推波助澜的作用。
　　下游行业或面临洗牌
　　中国稀土“贱卖论”在2010年还是一个被热议的话题，半年之后，稀土价格“一飞冲天”，创造了价格神话。
　　“几乎一天一个价，下游企业没办法组织正常生产了，原料贸易商也不敢接订单，不知道如何给客户报价。价格有时甚至朝报夕改。”中国建筑卫生陶瓷协会色釉料暨原辅材料分会秘书长刘爱林表示。他举例说：“在2010年以前，氧化镨作为锆系三原色之一的黄色，原料的价格一直在8万元/吨，但目前价格已经猛涨到近60万元/吨。”
　　“工业产品如此涨幅极不正常，脱离市场需求的规律，目前稀土市场行情还没稳定。”刘爱林说，生产建筑陶瓷所需要的几种稀土氧化物的价格今年以来涨了不少，部分企业开始减少甚至寻找替代品。
　　不仅仅是陶瓷色釉料的生产，所有运用稀土的行业在过去半年里苦不堪言。据了解，山西有部分钕铁硼磁性材料企业已经出现停产，目前的价格或将引发稀土下游行业的新一轮洗牌。
　　从稀土交易市场获悉，今年以来，轻稀土中的主要元素氧化镧和氧化铈价格已上涨500%，其中，氧化铈价格从今年年初的1.5万元/吨涨至目前大约20万元/吨。
　　“寻求替代品的趋势已经出现。”下游相关企业表示，风力发电领域的电机中，放弃了原来大量运用钕铁硼的磁选方法，开始改为超导方式。有钕铁硼企业表示，变频空调开始用铁氧体代替钕铁硼了。
　　游资炒作专营预期
　　内蒙古稀土储量占到全国稀土储量的90%，而内蒙古稀土行业整合的重点就落到了稀土龙头企业包钢稀土身上。“2009年以前，由于国内矿山的无序开采和冶炼产能的盲目扩张，导致中国稀土原料供大于求，许多初级产品被廉价出口到国外。”内蒙古包钢稀土（集团）高科技股份有限公司副董事长朝鲁接受中国证券报记者采访时表示，由于打击非法盗采，同时出口配额减少，供应偏紧导致国际市场稀土价格上涨，又带动国内市场价格的上涨。
　　5月13日，中国证券报记者获悉，包钢稀土今年继续开展稀土专营工作，并争取在年内基本实现内蒙古地区稀土资源专营，专营预期导致厂家和贸易商开始惜售，稀土价格飞涨。
　　行业数据显示，2011年一季度稀土氧化物价格飙升，氧化钇涨幅347%；氧化铽涨幅124%；氧化钐涨幅168%；氧化镨涨幅141%；氧化钕涨幅161%；氧化铕涨幅104%。
　　“挂牌价天天在修改。”朝鲁说，目前确实存在炒订单的现象，中间贸易商接到订单，加价转让给下家，导致价格被抬高。
　　“有一些贸易公司在囤货，把市场供应平衡打破了，目前有价无市，成交量非常少。”刘爱林认为，社会游资从事稀土的投机性炒作，囤积货源，限量惜售。
　　从知情人士处获悉，内蒙古自治区政府拟计划出台《内蒙古自治区稀土上游企业整合淘汰工作方案》（简称《方案》），该方案将为包钢稀土的专营行为赋予行政权力，并计划在年内使包钢稀土基本实现专营。
　　《方案》提出，将通过兼并重组、补偿关闭、淘汰关停三种方式实现包钢稀土专营。内蒙古自治区内除包钢稀土公司以外的稀土采选、冶炼分离企业均列入整合淘汰范围，涉及35户企业，其中呼和浩特市5户、包头市23户、巴彦淖尔市7户。
　　业内人士透露，内蒙古自治区赋予包钢稀土的专营权力，不是仅局限在上游资源，还包括下游加工和产品生产。
　　稀土加工企业在算一笔账：按照目前的稀土价格，一个工厂一个月如果要用20吨稀土，每月至少需要300万－400万流动资金。如果是用镨钕金属，要1500万资金。按工业企业2－3个月的流动，至少需要千万元资金。业内人士认为，一般中小企业没有那么多的现金来支付，从银行不一定能贷到资金，中小企业将在这轮涨价中面临“洗牌”。
　　“专营的目的，除了能控制定价权，地方政府还希望将稀土下游加工企业吸引到包头，做强稀土产业。”知情人士表示。
　　也有业内人士认为，专营的方式有利有弊：一方面，专营将使龙头公司获得定价权；另一方面，专营违背市场经济竞争原则，将导致垄断。
　　包头稀土企业联盟相关人士对中国证券报记者表示，尽管有“包钢稀土专营”的风声，但上述方案的正式文件还未下发。
　　或设稀土现货交易所
　　2010年初，内蒙古自治区政府批复了《内蒙古自治区稀土资源战略储备方案》，由包钢稀土牵头实施“总储备量在20万吨以上”的稀土原料产品战略储备方案。随后，国土资源部圈定包头为稀土矿产地储备基地，稀土储备的试点正式开始，“国家收储计划”给稀土价格带来了上行的预期。
　　“目前储备已经开始，有三四个品种，国家贴息。”包钢稀土有关人士表示。
　　据行业知情人士介绍，早在前两年内蒙古就酝酿推出稀土的期货市场，方案也通过了省级审批，但最终“胎死腹中”。
　　业内人士认为，稀土期货之所以没有推出有一定的原因。期货交易品种要有充分的市场竞争，未来稀土将会出现专营，如果推出期货品种，很可能面临不活跃的境况，使得价格发现功能无法有效发挥。此外，合约流动性较低。稀土并非标准化的商品，17种元素各有特点，市场需求量不大，开展期货交易的难度较大。由于市场交易量小，容易引发资金炒作，操纵市场的风险会放大。
　　据悉，包钢稀土和包头稀土高新技术开发区正在联合向内蒙古自治区政府申办稀土现货交易所，拟设立在包头。
　　(徐志娇 编辑)

