大宗商品大跌 专家称拐点尚未来临
　　现任国泰君安总经济师、首席经济学家。
　　2011年5月11日，将成为值得整个大宗商品市场铭记的“黑色星期三”。这一天，纽交所轻质原油期货跌5.46%，白银7月合约价暴跌7.7%，黄金6月合约跌1%，涵盖24种原材料价格的标普高盛商品价格指数更是在一天内下跌了3.9%。而此前一周，这一指数跌幅曾创下了2008年以来最大单周跌幅，达到11%。
　　大宗商品星期三暴跌数据
　　●原油：纽约商交所6月交货的轻质原油期货价格再次跌破100美元，收于每桶98.21美元，跌幅为5.46%
　　●黄金：纽约商交所6月交货的黄金期货合约每盎司下跌15.5美元，收于1501.4美元，跌幅为1%
　　●白银：纽约商交所7月交货的白银期货价格每盎司大跌2.971美元，收于每盎司35.515美元，跌幅为7.7%
　　什么原因引发此轮暴跌？
　　大宗商品的暴跌是否会成为新一轮经济危机的前奏？
　　暴跌是否会对国内的输入性通胀有所影响？
　　本期经济观察家邀请到李迅雷(微博 专栏)、左小蕾(微博 专栏)和胡俞越三位经济学家解读大宗商品暴跌背后真相。
　　左小蕾
　　“近期金、银等大宗商品的暴跌是一次“获利回吐”行为。在目前经济并未强劲复苏的大环境下，美元贬值态势已经基本确定。金融资本利用这个机会，通过反复“贬值”，推高金银等大宗商品价格以赚取价差。”
　　胡俞越
　　“大宗商品的牛市远远没有到结束的时候。在多方获利以后择机撤退的影响下，大宗商品下跌是非常正常的。本轮暴跌远不到拐点的程度。”
　　李迅雷
　　“大宗商品的此轮暴跌对近期国内的物价走势有一定作用。4月CPI较3月小幅回落。因此我认为，CPI最早已经在3月份见底，最晚将在6月份见底。”
　　左晓蕾
　　银河证券首席经济学家，研究方向为产品开发和资本市场发展。
　　胡俞越
　　北京工商大学证券期货研究所所长。
　　李迅雷
　　A
　　探因
　　“这是金融资本获利回吐的投机行为”
　　“黑色星期三”之后，有市场分析认为货币因素是当天大宗商品价格暴跌的重要原因，特别是对以美元计价的大宗商品而言。而左小蕾对此表示，“这是一次金融资本获利回吐的投机行为。”
　　华西都市报：什么原因造成了此轮大宗商品的下跌？
　　李迅雷：大宗商品暴跌，有三个方面的原因。主要原因是前期累积涨幅过大。此外，中国在货币紧缩政策下，投资意愿下降，经济预期出现大幅度回落。这从最新的数据就可以看出来：4月规模以上工业增加值增速比3月回落1.4个百分点。不仅如此，1-4月份工业增加值相比1-3月份也回落了0.2个百分点。第三个原因，欧美本身经济增长幅度低于预期。
　　左小蕾：实际上，我认为近期金、银等大宗商品的暴跌是一次“获利回吐”行为。在目前经济并未强劲复苏的大环境下，美元贬值态势已经基本确定。而金融资本恰好可以利用这个机会，通过反复使用“贬值”的信息，将本应一次性到位的避险保值概念变成不断调动资金的投机行为，推高金银等大宗商品价格以制造赚取价差的机会。这与2008年下半年的情况非常类似，当时油价从147美元的高位跳水至34美元，正是一个由投机行为推动的反向赚钱的典型。
　　预测
　　“本轮暴跌远不到拐点的程度”
　　暴跌之后，最为投资者关注的就是大宗商品价格未来走势问题，即“拐点”是否已经到来？
　　华西都市报：本轮暴跌是否大宗商品价格拐点？
　　胡俞越：我认为这并不是大宗商品的拐点。所谓拐点，意味着牛市结束，大宗商品全面下跌。但从整个基本面来看，商品金融化的趋势非常明显，大宗商品的牛市远远没有到结束的时候。其次，从这一轮暴跌本身来看，基本可以判定这是由本·拉丹被击毙这一突发事件引发的短期跳水。本轮暴跌远不到“拐点”的程度。
　　左小蕾：这当然不是拐点。就像我之前所说的，当黄金白银等大宗商品的使用价值发生根本转变，变成投资品以后，定价机制就已完全颠覆了经济学基本原理。不以供求关系为基础，没有效用最大化的约束，亚当·斯密所说的那只看不见的手也就不存在了。因此本次由金融资本“获利回吐”的投机行为造成的暴跌，属于短期突发事件。
　　至于未来金、银及大宗商品市场的价格走势，首先要看美联储的货币政策，其次要看金融资本的投机取向。如果美联储货币政策不改变，全球流动性过剩的格局不改，金、银以及大宗商品价格上涨趋势就不会转向，金融资本投机价格上涨取向也不会变，但要特别注意阶段性获利回吐行为以及“时机”的选择。
　　李迅雷：目前是否是大宗商品价格拐点还不好说，但至少是中期调整，调整时间还无法预计。
　　C
　　释疑
　　不会引发第二轮全球经济危机
　　在2008年那一场金融危机中，大宗商品价格暴跌是最为重要的特征之一。那么在目前美联储并未表示将维持量化宽松货币政策的情况下，大宗商品的暴跌是否意味着全球经济并未真正恢复，第二轮经济危机将到来？
　　华西都市报：本轮暴跌是否会成为新一轮经济危机的前奏？
　　李迅雷：目前全球经济还处在缓慢的复苏过程中。美国维持量化宽松货币政策即将到期，如果真的发生第二轮经济危机，美国应该会维持量化宽容货币政策，但现在并没有维持的定论。整个欧美经济目前还在去泡沫化的阶段。经济危机往往是泡沫破灭，现在的情况最多是
　　持续平软，已经是在底部了，还能往哪里跌呢？
　　左晓蕾：从目前的数据来看，美国实体经济增长疲软，远未恢复到金融危机前的水平，但是资本市场则已超过了金融危机前的水平。而国际大宗商品价格的大幅上涨已对全球特别是新兴市场国家和地区造成巨大的通胀压力，印度、泰国、韩国、菲律宾等亚洲国家已通过加息来应对高通胀。
　　如果这些国家和地区的通胀并不是通过实体经济和总需求增长推动的，而是单一因素或者主要因素是输入性成本拉动的，采用加息手段无法有效控制，那全球将面对新一轮危机。
　　D
　　影响
　　缓解国内的输入型通胀压力？
　　自去年以来，国内的CPI便一直呈现上行趋势，大宗商品价格上涨造成的输入型通胀被认为是最重要的原因之一。不过，在本轮大宗商品暴跌之后，国内的通胀压力是否能够得到缓解？对于股市投资者来说，又将会产生何种影响呢？
　　华西都市报：前期国际大宗商品价格上涨带来的输入型通胀给国内CPI带来了较大压力，那么本轮暴跌对国内的输入型通胀能够起到缓解作用吗？
　　胡俞越：本轮暴跌对缓解通胀压力的意义不大。目前国内已经是各种因素交织形成的通胀。首先是流动性问题，但这是全球性的，目前也没有缓解的迹象。其次从劳动力方面看，刘易斯拐点已经到来，劳动力已从过剩开始向短缺转移。这会造成未来人力成本上升、农产品等商品价格上涨等各种问题。
　　最后则是输入型通胀问题。但正如我前面所说，这一轮暴跌属于突发事件，而中长期来看，大宗商品仍然将维持牛市。因此我认为近期通胀压力不会减缓，甚至在整个
　　“十二五”期间，通胀压力都将存在。
　　李迅雷：不会有太多影响。中国经济走势主要是通过调控来实现，不会出现硬着陆，只会“软着陆”。中国整个经济内在动力很强，城市化进程还没有结束。
　　不过，大宗商品的此轮暴跌对近期国内的物价走势仍然有一定作用。实际上，这个效果在4月份已经体现出来。在输入型通胀压力减弱和食品价格下降的影响下，4月CPI较3月小幅回落。
　　同时，近期有色金属价格出现下跌，4月PPI已从3月份的7.3%降到了6.8%，也低于此前预期。因此我认为，CPI最早已经在3月份见底，最晚将在6月份见底。
　　华西都市报：大宗商品此轮暴跌对国内资本市场将产生怎样的影响？
　　李迅雷：对国内股市来讲，公司盈利将面临下降的压力。二、三季度公司盈利增速应该会下降，但降幅不会特别大。
　　华西都市报记者赵雅儒舒张惠

