大宗商品后市或将走高 投资暂时观望
　　蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　受投资者担忧全球经济成长放缓以及美联储即将结束支撑性措施的影响，美国股市13日收盘下跌；原油期货温和收高，截止收盘NYMEX 7月合约上涨0.64美元收在每桶100.12美元；LME基本金属多数品种盘中一度冲高，但尾盘在股市大幅下跌的带动下出现回落，到收盘时各品种涨跌不一；CBOT农产品走势出现分化，其中豆类品种收盘下跌，而美玉米等品种收盘小幅上涨；美原糖小幅反弹；美棉各合约收盘涨跌互现；美元指数大幅上涨；黄金期货小幅回落，收盘位于每盎司1500美元之下。
　　我们看到昨晚外盘大宗商品市场在美国股市高开低走的带动下出现了普遍回落，多数品种抹去了在亚洲交易时段的大部分涨幅。我们预计今天国内整体商品在外盘走弱的影响下会出现一定的低开，但从主流品种铜锌胶以及棉花白糖等在最近几天的走势看，大多数品种走出了二次探底的技术形态，显示市场在目前位置受到了很强的支撑，尤其是在上周五午盘后，整体商品出现了集体拉升的走势，考虑到市场有明显转强的迹象，我们在盘中建议客户将前期波段空单主动止盈出局，获得了相对不错的波段收益。对于后市，我们认为整体商品市场在短期内再次出现大幅下跌的可能性较小，预计多数品种会转入震荡反弹的走势。操作上建议波段投资者暂时保持观望，等待市场走势进一步明朗之后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

