3个月暴跌万元 棉花市场面临艰难抉择
　　证券时报记者 李哲
　　自今年2月中旬至今，棉花市场大幅调整，每吨价格回落超过万元，跌幅近30%。然而，对于棉花后市，价格将企稳还是继续下跌，市场分歧巨大。
　　周三，棉花期货主力1109合约开盘25595元/吨，收盘报25180元，较10日结算价上涨415元。在经历了2月中旬至今行情大幅调整之后，棉花市场出现企稳迹象。5月10日，棉花期货大幅增仓76596手，持仓量创下历史新纪录671088手，成交量也创下仅次于2010年11月24日的历史次新高359万多手，主力合约1109报收于25150元/吨，上涨1.53%。
　　“当前，期货价格正好触及去年11月份大幅调整的低位24180元附近，技术上存在企稳，并存在一定的抄底资金，以及捕捉反弹的投机性交易需求，但是后市仍然看跌，毕竟下游不佳状态没有丝毫的改观。”首创期货分析师董双伟认为。
　　由于前期在棉花高价时部分纺织企业囤积了大量的棉花，目前迫切需要消化库存，棉花下游产品的库存也有待进一步消化。据4月份《中国棉花工业库存调查报告》显示，纺织企业纱销售率环比降低8.8个百分点，为2008年9月以来最低水平，库存环比增加13.1天，为2009年3月以来最高水平；布的销售率环比降低1.4个百分点，库存环比增加8.8天，为2010年3月以来最高水平。企业棉花及其下游产品库存的消化进展是否顺利，在一定程度上将决定棉花期货后市反弹的空间。
　　尤其是4月份以来，下游纺企停产、限产，放假现象普遍增加，棉花现货价格在调整中成交依然低迷，整个行业依旧陷入弱势格局当中。董双伟认为，近期纺企的限产停产现象对棉花市场的影响，可能会集中在6月份以后的棉花消费市场上。
　　尽管下游行业不太景气，但是对于后市仍有投资者持坚定看好态度。海通期货投资咨询部陶金峰认为，棉花期货能否真正止跌回升，某种程度上还要看天气是否给力。从流动性上讲，在美联储仍未结束量化宽松的政策之前，大宗商品的牛市格局并未根本性改变，如果以黄金和原油为代表的大宗商品继续走高，则棉花期货继续大跌的可能性将大大减小。相反，棉花期货还会迎来一个至少中小级别的反弹行情。
　　与此同时，陶金峰也指出，央行在5月份再次加息或上调存款准备金率的可能性依旧存在。如果央行继续收紧货币，则将大大限制棉花期货的反弹空间，甚至再次大幅回落；如果央行暂缓货币紧缩，则给棉花期货反弹留下了喘息机会。

