5月17日重要资讯及各品种策略
　　资讯摘要
　　欧元区4月CPI增速为两年半之最
　　欧盟统计局5月16日公布，欧元区17国4月消费者物价指数(CPI)月率上升0.6%，年率上升2.8%，年率升幅为2008年10月以来最高水平。4月CPI数据符合市场预期。欧元区3月CPI月率上升1.4%，年率上升2.7%。剔除易于波动的食品和能源项目，欧元区4月核心CPI月率上升0.5%，年率上升1.6%，年率升幅为2009年4月以来之最，3月年率升幅为1.3%。欧央行4月上调基准利率25个基点至1.25%，这是该央行近三年来首次加息。
　　中国连续5个月减持美国国债 3月份减持92亿美元
　　美国财政部5月16日公布的“月度国际资本流动报告”显示，2011年3月，中国净减持92亿美元美国国债，是去年11月以来连续第5个月净减持。截至3月底，中国持有1.1449万亿美元美国国债，继续占据全球最大持有者地位。
　　自2010年6月达到1.1112万亿美元规模以来，中国持有美国国债规模已连续10个月稳定在1万亿美元以上。不过，自去年10月增持234亿美元至1.1753万亿美元规模以来，中国在过去5个月中分别实施了规模为112亿美元、40亿美元、54亿美元、8亿美元和92亿美元的月度净减持操作。
　　前4月电力供需形势4年来最紧张
　　中国电力企业联合会5月16日发布数据显示，1－4月份全国电力消费尤其是第二产业用电持续旺盛，其中4月份制造业用电量创新高。1－4月份火电设备利用小时高于前3年同期水平，反映今年电力供需形势是自2008年国际金融危机以来的最紧张状态。
　　伊拉克1200万桶石油日产目标将难以实现
　　石油行业高管与西方政府官员表示，伊拉克将无法实现到2017年将石油产量提高至原有水平四倍的目标，这对于伊拉克产量激增能在2015年左右使全球油价有所回落的希望是一个打击。
　　美国4月原铝产量同比增13.6%
　　美国铝业协会最新公布的报告称，美国4月原铝产量年率增长13.6%至1,965,172吨，2010年4月为1,729,662吨。并且较3月的年率产量1,906,619吨增长3.8%。1-4月，美国原铝产量年率增至1,869,424吨，较2010年同期生产的1,705,320吨增长9.6%。
　　截至4月30日日本天然橡胶库存增至8,168吨
　　日本橡胶贸易协会5月13日公布的最新数据显示，截至4月30日，日本天然橡胶总库存总量为8,168吨，较4月20日创纪录高位的7,526吨增加8.5%。天然乳胶库存由477吨降至445吨，固体合成橡胶库存由1,511吨降至1,352吨。
　　截至5月15日当周美国大豆种植率为22%
　　据美国农业部5月16日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布，截至5月15日当周，美国大豆种植率为22%，前一周为7%，去年同期为37%，五年均值为31%。
　　期货早评
　　股指：现指短线关注3080支撑
　　央行上周四晚间宣布年内第五次上调存款准备金率，短期内关注资金面状况，银行间债券7天回购利率上周五较周四上涨了85个基点。而紧缩政策累积效应仍将对上市公司盈利增速构成压制。从技术形态来看，沪深300现指再度回到3100点关口，也即2919点至3380点一轮上涨61.8%的回调目标位3095附近，短线或有再测3080一线支撑的可能。操作方面，二季度期指或仍有探底需求，上周一直建议低位中线多单遇反弹减仓；对于还未入场的投资者来说，在现指没有有效跌破3080一线之前，暂时以短线交易为主，设置好止损位，IF1106今日有望成为主力合约，支撑位参考3100点，压力位参考3150点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：交投清淡，期钢冲高回落
　　期钢主力合约昨小幅高开后，震荡上行至4850整数关口附近，受10日、20日均线压制作用一路下行，尾盘收于日内最低点附近，重回均线系统下方。盘中成交持仓继续萎缩，震荡行情内，多空双方观望情绪浓厚。钢材基本面影响因素暂未明显显现，而宏观经济不确定性因素仍然存在，期钢短期内较难发动趋势性行情，以4750-4850为震荡区间日内交易为主。
　　(田岗锋)
　　铜：反弹动能不足
　　周一LME铜价走势振荡，最高反弹到8866美元/吨，最低8715美元/吨，收盘于8801美元/吨，下跌12美元。基本金属多数下跌，铜的表现相对较强，美元的回落支持了铜价的反弹，但对全球经济前景的担忧仍令铜价承压。纽约联储5月的制造业指数为11.9，低于市场预期，欧盟17国财长一致通过欧盟和国际货币基金组织对葡萄牙的紧急财政救助的请求，该资金总计达到780亿欧元。国内铜市场表现相对强劲，在5月合约最后交易日现货保持升水，与LME铜价比值上升，保税库贸易升水报价已上升至接近100美元。
　　从图表上看，LME铜价反弹再度受到10日均线的压制，成交萎缩，多头动能不足，短期再度下探8400－8500美元一带支撑可能性较大。上海铜价短期阻力66000、66700，支撑65000、64200。中期趋势调整，短期弱势振荡，观望和短线操作。
　　(汪飞)
　　铅锌：窄幅震荡，反弹乏力
　　铅：昨日沪铅主力合约1109全天在16460元/吨职16655元/吨的狭窄区域成交，全天成交量减少964手至2872手，持仓量8702手，空头加码拖累铅价收低，最终收于16555元/吨，微跌0.12%。现货市场成交集中于16000下方且接货偏少，部分厂商开始检修。外盘伦铅上周呈现横盘走势，几次下探低位均在2200美元/吨上方出现较强支撑，但美元反弹给金属走高带来压力，预计期铅价还将延续相对疲弱的行情。
　　锌：今日上海期锌窄幅震荡。主力合约1107最高17030元/吨，最低16850元/吨，收于16940元/吨，微涨0.03%。现货市场方面，价格低位但成交淡静。现货市场方面继续低位盘整，0号锌成交价在16550元/吨附近，交投一般。5月初以来，07合约几次下探，均未跌破16000元/吨关口，且多地库存出现逐渐减少的态势，对于现货带来一定支撑作用。但二季度为锌的消费淡季，反弹动能并不大。预计17000元/吨依旧是多空双方争夺的重要关口。
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：3万点附近维持震荡
　　沪胶1109合约早盘高开于31250元/吨，最高攀升至31670元/吨，日增仓4834手。
　　沪胶昨日收十字星形态，成交量大幅增加，说明多空双方分歧继续增大。高盛唱空中国汽车板块，主要研究机构也对汽车行业今年的发展表示担忧。欧债危机是否能够妥善解决成为市场关注的焦点，如果希腊主权债务违约，将对市场造成严重损害。
　　近日天胶将在3万点附近继续争夺，短期内将维持震荡，建议短线操作。
　　(金韬)
　　燃料油：原油起伏不定
　　密西西比河洪水分流举措解除了对炼油厂和油田的威胁，在汽油期货暴跌的引领下，国际油价下跌，令人失望的美国经济数据也打压市场气氛。WTI原油下跌幅度大于Brent原油，远期合约下跌幅度小于近月合约。原油仍然处于盘整期，短期难有明显趋势出现。
　　亚洲燃料油基本面受到打压，因来自西方的大量套利船货涌入亚洲市场。国内燃料油市场观望气氛浓厚，成交减少，在原油盘整和新加坡燃料油承压的背景下，国内燃料油价格可能小幅下跌。燃料油期货主力合约连续反弹，但继续上行空间有限，有小幅调整的可能。
　　(赵亮)
　　PTA：无
　　(杨安)
　　LLDPE：空单继续谨慎持有
　　国际原油价格继续下挫，同时，5月合约交割货超20万吨，对现货市场会造成一定冲击。操作建议上，前期趋势性空单继续持有，逢低逐步减仓，未进场投资者短线技术操作或观望为主，近期资金拼杀迹象逐步显现，注意风险。
　　(苗华鑫)
　　PVC：氯碱平衡下成本支撑力度不大
　　国际原油价格继续下挫，同时，5月合约交割货超20万吨，对现货市场会造成一定冲击。短期来看，电石价格高位震荡，同时，氯碱平衡下，烧碱利润高位，企业可让利出PVC，因而成本支撑力度不大。操作建议上，前期趋势性空单继续持有，逢低逐步减仓，未进场投资者短线技术操作或观望为主，近期资金拼杀迹象逐步显现，注意风险。
　　(苗华鑫)
　　白糖：反弹延续 关注形态修复
　　郑糖昨延续反弹惯性，SR1109触及6680一线，反弹力度有所上升，外盘原糖在20美分支撑有效，关注糖价能否继续进行形态修复。
　　(关慧)
　　食用油：等待市场氛围转好
　　在整体市场情绪没有得到恢复之前，食用油仍难以反应自身要素，目前仍以整体市场因素作为波动影响因素的首位，另外关注美国大豆播种期的进度，等待市场氛围转好。根据市场监测，上周江苏豆油、棕榈油、菜油价格下降。
　　(关慧)
　　豆类：美元走强原油走弱打压商品拖累大豆
　　纽约原油跌破97美元。美元走强原油走弱是目前商品市场的操作主线，美国农业部公布的月度供需报告利空大豆，报告显示2010/2011年大豆结转库存高于预期， 目前的期货市场整体偏空氛围浓重，反弹乏力，预计后期大豆将继续走弱。
　　(陈栋)
　　棉花：反弹可以有，反转真没有
　　近期棉花多有增仓放量反弹走势，但棉花基本面依然偏空，放量增仓只是空中楼阁，影响的只是盘面，改变不了基本面。当然此轮反弹也有其特殊性，应该基于四个依据：24000低点技术支撑；去年此种点位错失买入机会的部分企业的补库支撑；高盛空翻多报告的影响；美国恶劣天气的影响。是故反弹动力相对较强，也是我们之前建议前空部分止盈的依据。但毕竟这四方面都不会对棉花基本面造成实质性影响，所以我们判断这只是下跌途中的一次反弹，不会形成反转。美元走强原油走弱是目前商品市场的操作主线。棉花反弹过后仍将跟随大宗商品整体震荡走弱。
　　(陈栋)
　　黄金：国际金价冲高回落
　　受近日美元大幅走强以及市场大量获利回吐盘打压的影响，昨日伦敦金价冲高回落，收盘于1489美元。本周美国有房地产市场数据等关键的经济数据要公布，预计在这些数据公布之前，投资者会比较谨慎，市场将维持震荡格局，反复测试1500美元关口。
　　(张倩)

