年内第五次“提准” 商品或将继续寻底
　　[世华财讯]中国人民银行宣布，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是今年第5次上调。分析人士认为，超出市场预期的调控组合拳将加快近期国内商品市场的探底步伐。
　　据期货日报5月13日消息，中国人民银行昨日晚间宣布，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次上调存款准备金率后，大型银行存款准备金率高达21%，再创历史新高点。中小金融机构的存款准备金率也将高达17.5%。这已经是央行自去年以来第11次上调存款准备金率，也是今年第5次上调。分析人士指出，在4月份宏观经济数据公布后的第二天，央行祭出“提准”和“重启3年期央票”的组合拳出乎市场预料，这也体现出了决策层奋力应对通胀压力和流动性过剩的坚定决心。存款准备金率的再次上调或将导致大宗商品继续寻底，股指也将延续弱势格局。
　　“提准”超市场预料
　　宏源期货研究中心总经理马春阳告诉期货日报记者，此次“提准”大大超出市场预料。首先，4月份广义货币（M2）增速已降至16%以下，货币供应量已经回归常态，多项经济增长领先指标也出现了回落，市场普遍预期紧缩政策出台的频率或将降低。其次，央行昨日发行了400亿元的3年期央行票据，3年期央票与存款准备金率在使用效果上类似，具有一定的替代作用。“今天这两大工具同时‘祭出’，显示出央行对控制通胀预期的决心，另一方面也表明市场对经济数据尤其是通胀的预期过于乐观。”
　　交通银行首席经济学家连平(专栏)解释说，尽管3年期央票重启发行，但在公开市场到期资金量依然较大和外汇占款较多的情况下，仅凭公开市场操作难以完全回收过多的流动性，这是再次“提准”的主要原因。
　　据估算，此次“提准”可一次性冻结银行资金3700多亿元。“紧缩政策如同‘双刃剑’，控通胀的同时经济增长也会大幅放缓。”银河期货首席宏观经济分析师付鹏表示，持续的紧缩已经导致目前国内市场资金异常紧张，民间拆借利率高企，各种融资渠道均都处于紧绷状态，部分中小企业的生产经营已受到明显影响。连平认为，相比今年前4个月，当前通胀压力趋减，货币政策在稳健基调不变的情况下会适时微调，较一季度趋松。付鹏也认为，持续紧缩的货币政策或将在6月份进入转折点。
　　商品或继续寻底，股指延续弱势
　　一德期货分析师杨志昌认为，超出市场预期的调控组合拳将加快近期国内商品市场的探底步伐。“国内商品期货已经处于下降通道，调控‘靴子’落地预示着本月再度紧缩的可能性减小，商品期货连续大幅杀跌的动能减弱。”但他预计，期价见底仍将是一个漫长过程。
　　“紧缩政策密集出台会引发国际市场对中国经济增速大幅放缓的担忧，这将给全球商品市场‘当头一棒’。”付鹏表示。
　　马春阳认为，除再次“提准”外，仍有多方面因素使未来国际大宗商品价格继续走弱：一是美欧等西方主要经济体经济复苏力度减弱；二是市场预期美国不会开启第三轮量化宽松政策，导致资金回流美国，美指大幅走高；三是美国较高的原油库存量和中东局势的缓和，将使油价高位回落。另外，“提准”对股市的增量资金构成较大压力，金融板块受到的影响最大。未来一段时间，股指将振荡寻底，弱势格局不改。
　　(王德军 编辑)

