国际国内糖市都步入敏感底部时间窗口
　　国际糖方面：
　　受今年巴西中-南部地区前期生产远远滞后于去年同期的支撑，周五ICE糖市主力合约糖价继续稍稍上涨，远期合约糖价则稍稍下跌。当日1107期约糖价上涨12个点(+0.6%)，收于21.45美分/磅，盘中1107期约糖价一度暴涨3.6%，至22.10美分/磅的高点，5月6日糖价一度下探去年9月份以来20.40美分/磅的最低点；1110期约糖价则下跌7个点(0.3%)，以21.44美分/磅报收。
　　国内现货方面：
　　主产区现货报价上调，成交少
　　其中：广西：南宁，厂商报价7150元/吨左右，集团报价持稳，中间商上调50元/吨；柳州，厂商报价7070-7220元/吨，集团持稳，中间商报价上调60-70元/吨，低价位成交较好；云南：昆明集团报价6900元/吨，持稳，中间商6880元/吨，较上周五上调40-50元/吨。
　　对于国际糖新榨季的供需预估方面，各主要糖业组织都预期新榨季供求过剩；当国际糖的价格逼近其生产成本价一线时，巴西糖厂可能出于利润的角度，将更多的甘蔗原料用于生产乙醇，而巴西又面临着港口的阻塞问题；巴西中南部是否同比增长有待观察，实际上巴西的产量同比是下降的；巴西的产量变数依然较大；对于巴西产量的预测各方争议较大；另外国际糖业组织对于下榨季印度的产量预估达到2550万吨；但是实际上只有2420万吨；目前来看，对于国内供需构成威胁的主要是泰国的增产；但是从国内理论进口价格到实际配额进口是另一码事；对于以上国际糖增产的预期，国际糖已经累计下跌接近42%的情况下，已经提前消化此前的悲观预期；从这几年的经验来看，一般5月中下旬，国际糖迎来探明底部的时间周期；
　　从国内情况看，自创出7604元/吨高点以来，到近期创出的新低6411元/吨，累计接近1200元/吨的跌幅，目前市场上转势论盛行；10/11榨季是一个紧平衡的榨季，11/12榨季依然是供不应求的榨季；在郑糖累计跌幅那么大的情况下，集团新榨季生产成本在6200一线；过分看空将犯常识性错误；在目前的情况下，1109在6500元/吨以下，1201在6200元/吨以下要避免追空操作；从时间周期来看，5月份已经进入价值投资的时间周期。

