对冲风险 期货市场的本质功能
　　□华泰长城期货 刘奥南
　　当前部分投资者对期货市场的功能存在一定的认识误区，主要体现在为赚钱(价格发现)而投资期货。
　　期货市场的基本功能是价格发现和规避风险。但由于商贸和信息技术的发展，现货市场也越来越呈现出价格发现的功能。尤其在股市，“买股票就是买上市公司的未来”。于是期货市场日益回归其本质功能——对冲风险，这才是商品和股市没有而期货市场独有的功能。
　　商品现货和股价上涨都可以产生价值。股票上涨时市值增加，卖票人赚钱买票人也赚钱，下跌时效果相反。而期货价格上涨却根本不产生价值，期货完全是一个“零和”市场。当一部分人做期货赚钱时，定有另一部分人赔了同样额度的钱。
　　既然期货市场不产生价值，那就一定不是用来赚钱的。现货市场和股票市场恶炒个股牟取暴利的案例很多，而清理整顿后的期货市场则鲜有所闻。正因为此，发达国家的银行普遍将持有期货套期保值相应头寸的合约作为贷款有效条件之一。套期保值好比自己跟自己下棋，不管怎么下结果都是赢一局同时输一局。凡做期货出现巨亏那肯定是把避险做成了赚钱，跟自己下棋变成了跟别人“斗地主”，结果难免酿成悲剧。
　　要想赚钱，就应该去商品现货或股市；要对冲风险就只能来期货市场。但期货市场无法甄别和拒绝想赚钱的投资者，同时为了有效对冲风险，也需要想赚钱的投资者——投机或套利交易者入场，形成套期保值的对手盘，在各路资金的来往博弈中实现动态平衡。
　　中国越来越多的现货企业依靠套期保值在商品期货市场成功规避了价格波动风险，期货成了这些企业稳定运行不可缺少的工具。为了维护股市稳定，充分发挥股指期货对冲风险的功能定位，中国证监会严格限定除私募和部分公募基金的专户理财之外，机构投资股指期货只能套期保值。各证券公司作为机构参与股指期货的“先行者”，积极试水套保业务。截至去年底共有29家先后入场，套保占比其606亿元自营资产总规模的一半以上，利用期指对冲风险，减少现货资产损失近17亿元。到今年1月底，股指期货套保持仓占比全场持仓30%，其中主要为券商。至4月8日已有34家券商开立了自营业务套保交易编码，其中31家积极参与交易，利用股指“期代现”，减少现货频繁操作，有利于下跌时稳定持股稳定大盘。
　　由于股指期货合约不可能精准对应市值规模庞大的沪深300成分股，多空对冲不可能刚好对等，因此套保结果往往是小赚小赔。实践证明，只要注意把握市场趋势，积极进行波段操作，就可望争取套保对冲的正效益。据2010年报显示，中信证券股指期货套保实现减亏1.2亿元，衍生金融工具收益4.32亿元；招商证券年末股指期货投资余额3.29亿元，自营权益类证券及证券衍生品在净资本中的比重由2009年末的10.97%提升至70.99%；广发证券自营业务获股指期货交易编码后加大投入，衍生金融工具公允价值变动收益约5355万元；华泰证券年末共持有股指期货多空单1485手，衍生金融工具公允价值变动收益1613万元。
　　成熟市场如美国期市股指期货机构投资者占比90%左右，对冲风险成为市场的“定海神针”，金融危机以来期货机构没有轰然倒塌或仰仗政府输血救命。对广大现代企业来说，在现货市场经营赚钱的同时，利用证券和期货市场分别进行资产配置与风险对冲，业已成为其生存发展的必需手段。“进不进”早已变为“何时进”的问题；“进来有什么风险”也正在变为“不进来(或进不来)有什么风险”的问题。

