NYMEX原油期货11日收盘再度跌破每桶100美元
　　[世华财讯]受汽油期货大跌拖累，NYMEX原油期货11日收盘跌破每桶100美元。NYMEX 6月轻质低硫原油期货结算价跌至每桶98.21美元，6月RBOB汽油期货结算价大跌7.6%。
　　综合媒体5月11日报道，受汽油期货大跌拖累，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货11日收盘跌破每桶100美元。NYMEX 6月轻质低硫原油期货结算价跌5.67美元，至每桶98.21美元，跌幅5.5%。
　　汽油期货大跌，因美国汽油库存数据意外上升。NYMEX 6月RBOB汽油期货结算价跌25.69美分，至每加仑3.1228美元，跌幅7.6%，创2009年2月以来最大单日百分比跌幅。
　　美国能源情报署(EIA)11日公布报告称，截至5月6日当周美国原油库存增加380万桶，高于分析师平均预期的增加160万桶；汽油库存增加130万桶，为2月份以来库存首次增加，分析师预期为减少30万桶；馏分油(柴油和取暖用油)库存减少84.3万桶，分析师预期为增加30万桶。
　　汽油期货跌势如此剧烈，以致纽约商交所曾短暂叫停原油、汽油和取暖油期货的交易，随后还将原油期货合约的每日价格波动上限提高至20美元，并将汽油和取暖用油期货合约的每日价格波动上限提高至50美分。
　　此外，对希腊和葡萄牙财政状况的担忧重燃导致欧元下跌，美元因而走高，这也加大了原油期货的下行压力。
　　NYMEX 6月取暖油期货结算价跌10.29美分，至每加仑2.8983美元，跌幅3.4%。ICE 6月交割的北海布伦特原油期货价格下跌4.61美元，报收于每桶113.02美元，跌幅为3.9%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

