COMEX金银期货11日收盘双双走低
　　[世华财讯]受油价大跌以及美元上扬影响，COMEX黄金和白银期货11日收盘走低，期铂和期钯价格亦下跌。COMEX 6月黄金期货结算价跌1%，至每盎司1,501.40美元。
　　综合媒体5月11日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货和白银期货11日收盘走低，因能源期货大幅下挫促使交易员纷纷离场观望，且市场对希腊可能会进行债务重组的担忧情绪推动欧元走软，美元走强。其中，期银价格大幅下跌近8%，引领其他商品期货价格走低。
　　COMEX 6月黄金期货结算价跌15.50美元，至每盎司1,501.40美元，跌幅1%。COMEX 7月白银期货合约结算价跌2.971美元，至每盎司35.515美元，跌幅7.7%。
　　交易员称，银价11日前市稳步下挫，有关葡萄牙将被迫出售贵金属储备以换取欧盟援助的传言引发投机性抛盘。白银期货也遭遇到技术性抛售压力，因该合约向每盎司40美元挺进促使技术性交易员获利了结。
　　分析师称，希腊进行债务重组看起来是无可避免的，这对银行体系来说是一种严重的威胁。如果希腊政府进行债务重组，那么持有希腊国债的投资者很可能只能获得不足面值的回报，这一可能性足以拖低欧元和促使美元兑大多数主要货币的汇率上涨。
　　在纽约市场的其他交易中，COMEX 7月铂期货结算价下跌23.10美元，至每盎司1,777.80美元，跌幅1.3%；6月钯期货跌17.25美元，至每盎司715.40美元，跌幅2.4%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

