汽油合约暴跌触发商品市场新一轮大跌
　　大宗商品11日再次大跌，汽油合约价格跌逾7%，因多重利空再现市场，其中中美经济增速放缓担忧、欧债危机影响以及CME提高多种商品交易保证金要求打压投资者信心。
　　综合媒体5月12日报道，大宗商品价格11日再现上周(5月6日当周)的大幅跌势，主要因多重利空再现市场，打压投资者信心。
　　11日，原油大幅下跌逾5美元至98美元/桶上方，银价跌3美元，铜价也跌至2010年12月以来记录低位。
　　触发大宗商品11日大跌的汽油合约价格跌逾7%，并在6月无铅汽油期货大跌25%后，原油、汽油与取暖油交易均因达到日内最大跌幅限制而触发纽约商品交易所的熔断机制，出现交易暂停。
　　这是自2008年9月以来首次交易暂停。一旦交易恢复，汽油期货预计将继续大幅下挫。
　　导致价格大跌的多重利空因素中，第一，市场对中国与美国经济增速放缓的担忧再次升温，其中，中国最新公布的4月消费者物价指数(CPI)的增幅小幅回落，但同期工业产出却仅增长13.4%，低于市场预期。
　　美国国内形势中，美国能源市场的担忧更大程度上是能源高价位对消费者需求的影响，而非中东北非地区局势动荡带来的影响。
　　美国能源部最新数据显示，市场中的四周汽油平均需求年比下滑2.4%，且汽油供应上周意外增长，而诸多分析师此前因精炼产量与管道运输等问题而预计供应下滑。
　　美国能源部最新公布的周度原油库存意外增长，尤其是汽油增长，势必将加剧能源商品的抛售趋势。
　　第二，希腊债务危机、以及波兰和英国通胀风险加重也引发欧元区经济前景担忧，并已刺激欧元大幅下挫，美元显著上行。
　　第三，芝加哥交易所集团(CME Group)在此前上调银合约交易保证金要求后，又在11日晚间宣布，提高汽油合约的交易保证金标准。
　　无铅汽油价格此前大涨时，汽油与原油期货间的价差在11日大幅骤跌至30美元/桶之前，曾在最近一周内大涨10美元至逾40美元/桶。对此，CME通过提高商品交易保证金要求来抑制大宗商品价格的大幅波动。
　　对冲基金与金融机构等投机资金对无铅汽油期货的初始交易保证金提高21.4%至11,475美元。交易商此前为达保证金要求提高被迫出售了部分大宗商品，但市场氛围也出现些许改变。
　　(李军(专栏)伟 编译)

