历史昭示商品泡沫或将破灭 泡沫魔咒代价高昂
　　交易人士表示，网络泡沫持续114个月破灭，美国房地产泡沫持续113个月破灭，这对已经持续115个月的商品牛市是个很好的警示。
　　综合媒体5月16日报道，知名交易人士日前表示，商品市场牛市看起来似乎是近期才有的事情，但实际上早在115个月之前的2001年就开始了。
　　这个时间期限值得注意，因为网络泡沫持续114个月之后破灭，美国房地产市场泡沫持续113个月之后也破灭。许多观察家都声称这一次商品价格走势与之不同，但这位交易人士指出，或许如此，但在过去，“这一次与之不同”多次被证明是代价非常高昂的魔咒。
　　5月份以来，商品市场牛市步伐似乎有所停滞。全球经济复苏放缓引发需求下降之忧，这再加上其他一系列因素，导致商品价格大幅下挫。5月11日，美国原油期货价格重挫5.5%，白银期货价格更是暴跌7.7%。
　　许多人都认为商品走势和美元息息相关，但上述交易人士表示，大宗商品过去115个月经历牛市的过程中，美元的作用并不是太大。他提到，2001年至今，美元仅仅贬值40%，但大宗商品价格涨幅却达到240%。
　　相反，他认为中国等国的强劲需求才是商品牛市背后的主要推动力。
　　这位交易商在研报中指出，商品价格这段时间大跌的主要原因在于，中国和其他一些新兴经济体数次通过加息收紧货币政策，导致货币增幅放缓，这些国家的风险价差扩大。他认为，欧洲央行(ECB)收窄资产负债表也在这个过程中发挥了一定作用。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

