午间述评：金属反弹无力 后续延续偏空
　　中国国际期货20110513
　　金属午评：中国央行年内第五次上调准备金率，体现出决策层奋力应对通胀压力和流动性过剩的坚定决心。虽然价格上涨的势头得到初步遏制，但是从国内外的情况来看，物价仍处于较高水平。就4月份CPI同比增长5.3%，较上月5.4%的增长水平有所回落，但仍旧保持在5%以上的高位 ，中国反通胀政策趋势相继续。但外盘在连续下调中，技术位反弹后尾盘上扬。引起国内盘昨日打压后的多头回洗，但成交量减少。可以看出波段偏空思路犹在，早盘提示的日内反弹单不参与隔夜，前期空单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1105报3,102.80 点，跌5.20点或0.17%，最高至3117.8点，最低至3095点；早盘期指低开后震荡盘整，现货盘面上看，证券、保险和煤炭有色等板块涨幅居前；水泥、农林牧渔和航空运输等板块跌幅靠前，期指短期持续向下的空间或比较有限，下午延续震荡概率较大，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：尽管市场资金回笼力度进一步加大，但早盘化工板块并未出现大的资金流失，品种分化进一步加剧，板块中沪胶、塑料涨跌互现，两品种同时出现大幅加仓。塑料的前期空单可降低止盈位继续持有，沪胶预计近期行情走势将加剧震荡，关注5日线处的争夺，建议今日新单尽量不参与隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：市场经过昨日的普跌，存款准备金率提高的利空部分已经被释放，今日盘面出现技术性修正行情，弱势行情暂时还未止跌起稳的迹象，多单尽量规避隔夜留仓。个人观点，仅供参考(解雅)

