流动性告急 全球大宗商品暴跌
　　就在央行昨日晚间上调存款准备金率后不久，国际原油期货、现货金、银价格均出现跌幅扩大走势。
　　早报记者 葛佳  
　　就在央行昨日晚间上调存款准备金率后不久，国际原油期货、现货金、银价格均出现跌幅扩大走势。国际大宗商品市场5月11日曾惊现“黑色星期三”走势。
　　北京时间昨日18时50分左右，伦敦现货黄金大幅走低至1480美元/盎司下方，触及1478.66美元/盎司低点，至早报记者截稿时，其后价格虽略有反弹，但仍低于本周三(5月11日)纽约尾盘时段现货金价格1499.75美元/盎司；现货银价则在19时25分左右追随金价走势，触及调整低位32.39美元/盎司。没过多久，交投最为活跃的国际原油期货6月合约价格也下探至95.25美元/桶，一度大跌近3%。
　　市场担忧中国将继续加息以应对通胀，从而增加了市场对于中国原材料需求或将放缓的担忧。其他商品方面，铜、铝等金属价格也疲软。
　　其实，继上周遭遇强震之后，国际大宗商品市场11日(周三)已再遭重挫。美国原油期货重挫5.46%，收于每桶98.21美元，重回100美元关口下方；在前两个交易日小幅反弹后，黄金价格当天也大幅回调，市场交投最活跃的6月合约收报每盎司1501.4美元，跌幅为1%。而白银价格降幅则更为惊人，7月合约价暴跌7.7%，收报每盎司35.515美元。 
　　而受国际大宗商品大跌影响，昨日(12日)国内大宗商品也全线下挫，除了焦炭期货外，其余品种全线下挫，塑料期货9月合约更是封至跌停价上。
　　此外，上海黄金交易所(上金所)白银(T+D)品种昨日也再封跌停板收盘，报7663元/千克，较前一交易日结算跌852元/千克。对此，上金所再出公告提高该品种保证金比例，并放大涨跌停板幅度来降低市场风险。这也是上金所9日下调保证金和缩小涨跌停板幅度来，再度出手干预市场。
　　录入编辑：张?

