美元可能继续强势 螺纹钢期货建立空头头寸
　　许盛
　　本周，利空因素继续主导商品市场。
　　一方面，金融市场有关希腊债务重组的传言以及各评级机构纷纷下调希腊主权债务评级的消息重创欧元，加之美联储第二轮量化宽松政策结束后，美联储宽松的货币政策可能转向紧缩，使得美元汇率出现了连续的大幅上扬，对商品期价的上扬形成了压制。
　　另一方面，5月11日公布的4月中国CPI高达5.3%，虽低于3月水平，但通胀威胁仍高，周四晚间，中国人民银行宣布，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此举符合市场预期，市场认为中国政府货币紧缩政策将延续更长一段时间。
　　我注意到：本周中国提高存款准备金率的消息出台后，商品市场反而出现了低位反弹的态势，显示该消息符合预期并已经被市场所消化。尽管如此，我认为：在欧元区国家第二次加息前，由于美联储第二轮量化宽松政策的结束，美元汇率可能都一直维持近期的强势特征，对商品期价形成持续的压力。所以，我继续持有4月底以来陆续在沪深300指数1105合约、沪铜1107合约、螺纹钢1110合约上建立的空头头寸。
　　(许盛，全职期市操盘手，2003年起至2009年，总资产从5万元上升到2500万元)
欢迎发表评论  我要评论

