去库存化引大跌 沪铜吨价昨日再次下挫2620元
　　每经记者 胡健 发自北京
　　5月12日，“狂风骤雨”再度偷袭上海商品期货交易市场。沪铜1107当天暴跌2620元/吨。
　　《每日经济新闻》记者通过持续一周的库存调查发现，在国内期铜等有色金属商品市场，上游持有者正在启动新一轮紧锣密鼓的 “去库存化”。
　　分析人士认为，目前铜作为有色金属龙头，其全球库存依然未见明显下降。基于中国紧缩政策带来的需求放缓，以及美元呈现升势给铜期货交易带来的巨大压力，中国上游持有者开始紧锣密鼓的去库存化过程。这将带来铜价的新一轮下跌。
　　去库存化打压铜价
　　铜市方面，5月12日伦敦金属交易所 (LMS)铜库存增加25吨至468350吨，最新LME铜库存触及11个月高位，为去年6月以来最高水准，自去年12月9日以来累计增长近35%。目前注销仓单占库存比处于3.17%，较前日大幅减少。
　　分析人士指出，昨日注销仓单占库存比又再度大幅减少，暗示后期库存有望继续增加。
　　华安期货分析师黄尚海表示，由于当前铜价格相对处于高位，矿山和冶炼企业有利可图，其产量大幅增加，并可通过期货市场来进行预先卖出，锁定销售价格，将会使得交易所库存快速增加。同时，由于实体经济需求并不令人满意，会使得库存逐渐堆积。
　　国内方面，上海期货交易所公布的上周周度报告显示，沪铜库存连续第四周下降，但上周仅减少5226吨，较前几周减少幅度放缓；渣打银行则警告称，4月中国保税仓库的铜库存仍然上升。上海保税仓库的铜库存保持在65万吨左右，相当于中国四周铜消耗量，并高于20万吨的过去三年均值。
　　国信证券期货分析报告认为，大宗金属方面，对需求的担忧是未来一段时间市场关注的主题。在消费旺季下，中国铜加工企业消耗的是国内铜的库存，而这并不能带来铜价向上的突破，目前LME铜库存能否有积极表现非常重要。
　　5月11日，沪铜高开低走，1107合约报收于66340元/吨，下跌760元/吨。隔夜伦铜延续着之前的跌势，最终报收于8643美元/吨，下跌277美元/吨。
　　东兴期货报告指出，从国内的PMI分项指标中原材料库存指标来看，当前企业面临着较高的去库存化需求，这种强劲的去库存需求会使商品市场承压下行。
　　历史上，一般当原材料库存指数超过51，市场会出现明显的转势迹象。上述报告预警称，2011年4月份的原材料库存指标再创全年新高，已达52高位，企业去库存化需求迫切，对商品所产生的利空压制不言而喻。
　　国内铜去库存启动后，已直接反映在进口量上。最新海关数据显示，4月铜进口量为2009年1月以来第二纪录低位。上海的一位分析师称，4月进口量低并不令人意外，因中国铜需求疲软导致该月进口量减少。
　　去库存或将持续至三季度
　　受库存积压影响，目前国内铜市无论是现价还是期价都已大幅下行，铜价新一轮大跌闸门或许已经打开。
　　上海金属网铜最新现货报价为67800元～68150元，较前日下跌150元/吨。成交方面，现货升水大幅缩减，反映了市场供应宽松、消费不力的状态以及空头阴霾难散的压制。
　　一位铜贸易商表示，“目前我们这里升水铜报价在升水80元/吨，卖的不是很好，因为价格低的时候我们都不想出货。”他表示，成都地区光亮铜报价在61000～61500元/吨，很多下游厂家目前要货不够积极，因为现在市场整体需求不好，而且厂家开工率不高，目前厂家愿意接货的理想价格在60000元/吨左右。”
　　5月12日，佛山经营铜管加工公司的罗先生告诉《每日经济新闻》记者，五月份是铜加工行业的淡季，而且目前节能环保以及限电等政策也影响到企业生产，对铜的需求并不强烈。
　　罗先生还表示，目前企业购入原材料十分谨慎，因为铜价依然在下行轨道中，只有获得订单时才补充一部分原材料，不会囤积铜，因为目前价格仍然较高，预计后期还会回落。
　　东兴期货报告预计，此次去库存化的时间或会维持4个月左右，即由2011年5月维持至2011年9月。
　　紧缩政策致需求疲软
　　综合多家机构观点，铜期货、现货价格下跌除与库存高企带来的出货压力有关外，还与需求不旺以及中国的紧缩政策预期密切相关，市场上看空情绪渐高。
　　“庞大的库存将是未来有色金属价格上涨的最大压力。”黄尚海还提到，从现货市场来看，需求低迷，价格越是下行，下游越是把握不定、采购犹豫，总体来说，有色传统旺季未能凸显其魅力，呈现旺季不旺的情况，打压市场信心。
　　对于铜期货暴跌，平安金属期货部报告分析称，铜消费旺季将进入尾声，需求对铜价推动因素将减弱。根据2005年以来的铜消费数据来看，春季铜消费行情一般从3月份启动，5月份旺季接近尾声，而期货市场会有半个月时间的提前反应。
　　除以上原因外，多家机构均认为，中国紧缩政策持续导致的需求疲软是铜等有色金属下跌的重要因素。
　　瑞达期货观点认为，昨日伦铜在中国公布了CPI等一系列重要的宏观数据之后，自高位有所回落，因中国4月的CPI同比上涨5.3%，高于预期，数据表明未来中国还将延续紧缩性的货币政策，晚间在能源价格大跌的打压下，铜价更是加速下跌，扩大跌幅。
　　中国国际期货在昨日指出，4月经济数据仍然偏高，加之“五一”节假日政府并未采取紧缩政策，这让市场对于下一步加息预期愈加强烈。
　　此外，多家机构均指出，美国就业数据不佳，显示美国经济复苏仍存变数，美元在连续大跌后开始反弹，这也将影响铜价，而国内铜行业产能严重过剩，也将影响未来铜价。

