商品走势分化 豆类仍有走强基础
　　进入5月份，商品市场遭遇整体性抛售，避险品种的原油、黄金5月5日重挫更是令市场担忧商品市场是否已经见顶。尽管目前来看，商品明显受到宏观因素的不确定性左右，但是我们认为系统性风险过后，商品将逐步回归其自身基本面因素影响，表现上将可能出现分化，工业品可能继续趋弱，而农产品受到供需吃紧的支撑，后期仍有走强的基础。
　　目前的宏观因素对商品市场影响不确定性较大。首先，希腊的债务仍旧是市场关注的焦点。如果希腊或是其他欧元区国家的债务问题得不到及时解决，可能加重世界经济复苏的负担，进而影响大宗商品市场的人气和实际需求，大宗商品承受重压。其次，为应对通胀压力，新兴国家的货币趋紧的举措将有望加强，近期印度、马来西亚、菲律宾等多个新兴经济体都宣布了加息。而高企的消费者物价指数增加了国内控制通胀难度，预计未来一段时间中国的货币趋紧政策将更为严厉。
　　目前大豆市场的基本面仍旧处于季节性的弱势当中。南美新豆产量已创下历史最高纪录，大量新豆已经上市并挤占着美豆的出口市场，而中国因为亏损的压榨利润使得进口需求急剧放慢。同时，美国的新豆播种工作正在进行，而4月份天气多雨导致美国玉米播种耽搁令市场担忧美国新豆的播种面积高于农业部预期。在基本面缺乏有效的利多题材背景下，豆类市场的资金避险情绪占据着主导。从我们关注的农产品期货总持仓量变化图上可以看出，4月下旬以来，美豆市场量能持续呈现下降趋势，这也在较大程度上解释了行情反弹但总无法形成突破的原因。我们认为未来一段时间，美豆类产品的量能变化将成为我们判断行情的一个重要参考指标，若量能无法重聚，行情走高的幅度将会大大受到压制。但若市场寻求到有利时机，离场的资金出现回流，则将对整个农产品市场形成强有力的推动作用。
　　尽管承受着宏观面、基本面的双重利空，但近两个月来的市场表现显示，美豆在1300美分下方拓展空间有限。根本原因仍是在于，供需偏紧的基本面在短期内难以扭转，农产品全球需求性增长刚性无法改变，在摒除大系统性风险的前提下，对大豆底部构成顽强的支撑作用。同时大豆品种在播种完成后将进入生长期，后期的天气影响因素将逐步进入市场的视野。在供应仍旧偏紧的背景下，一旦避险情绪缓解，市场随时可能为不利气候增添升水。因此我们认为美豆在1300美分继续下行的空间非常有限。
　　而国内市场经历了连续的下跌后，期现价差过大的风险已经得到较大释放。就大豆市场本身而言，由于2011年大豆播种面积预计减少15%-20%，将给新豆a1201合约下方较强支撑。
　　我们认为5月份的豆类市场有望迎来阶段性的底部。但考虑国内宏观调控政策将可能更趋于严厉，将限制农产品市场的走高幅度，但豆类市场我们认为此轮阶段性底部形成后，将再次步上震荡走高的慢牛之路。 (作者系招商期货分析师)

