系统性风险预期增强 商品市场波动剧烈
　　近期商品整体疲软趋势基本确立
　　商品市场受系统性风险预期影响波动剧烈，除工业品受经济影响波动加剧外，农产品短期前景也不容乐观。
　　债务危机依旧笼罩着欧盟经济体，市场前景堪忧。现阶段，市场普遍对希腊债务前景持悲观态度，最新民意调查也显示，希腊民众普遍对本国的经济前景缺乏信心。除去希腊问题，欧元区第八大经济体意大利的债务状况也令人担忧，市场一致认为其可能是下一个爆发债务危机的欧元区国家。此事件再次引发市场对系统性风险的预期，令众多商品在投资者恐慌预期的抑制下整体走弱。
　　农产品也因为高库存问题难言上涨。美国农业部(U SD A )11日公布的5月作物供需报告显示，2010/2011年度美国大豆和玉米的期末库存都远远高出4月的预期，分别高达1.70亿蒲式耳和7.30亿蒲式耳。只有小麦的期末库存和上月预估数字持平，同为8.39亿蒲式耳。同时U SD A预测，美国2011/2012年度大豆和玉米年末库存为1.60亿蒲式耳和9.0亿蒲式耳，小麦的期末库存却只有7.02亿蒲式耳。库存水平大幅高于预期的因素，导致两大主要作物的上涨预期受制。
　　综合以上看法，笔者认为近期商品的整体疲软趋势基本确立，短期调整可能性较高，投资者需关注本轮调整机会，等待价值洼地出现。
　　(金鹏期货总经理 喻猛国)
　　股指期货多空交织 等待方向指引
　　本轮股市大幅回落，超跌后至上周五始走出一小波反弹行情。目前的市场，多空交织，宜先看本次反弹力度与幅度，才能确定后市进退。近期的股指先作反弹看，盘口上仍较弱，短期直攻上去有困难，估计试探上方阻力位后，可能仍会小幅回落。原因有三：
　　第一，目前各指数皆到重要的关键指数位。沪指压力位于前面的分时缺口2917-2933区域，中小板的压力位在6130-6170区域；第二，市场资金、市场情绪仍需蓄势。经此下跌，市场情绪仍需释放，故有可能上试上方阻力位后小幅回落；第三，此处最关键的地方在于：反弹向上突破，则需要强势放量，虽然目前看这种可能性稍小，但亦需有所准备。如果反弹受阻回落，则需看回落至何处、幅度与空间如何，再作定论。
　　投资者操作宜顺势而为，宜等中期趋势明朗，顺势操作为佳。期指当月合约若企稳3200，可进场做多，若跌破3091一线，则顺势做空。
　　(中粮期货金融事业部研究总监 谭迎庆)
　　战略性建仓机会即将来临
　　受美元反弹以及希腊债务危机影响，国外期货价格大幅走低，国内商品期货近期也纷纷走出了幅度不同的回调行情。尽管跌势比较凶猛，但笔者认为国内商品期货目前价位继续下跌的空间已经比较有限，各品种逐步接近战略性建仓机会。
　　其一，尽管欧洲出现希腊债务危机等问题，美国经济个别时期也出现了失业率反弹的现象，但全球经济形势逐步向好的总体趋势依然不变，在如此宏观背景下，全球商品期货价格不具备单边下跌的外部环境。
　　其二，尽管国内金融紧缩主流趋势不变，但由于4月份C PI有所回落，加上国内PM I也理性下调，有理由认为国内央行金融调控的节奏会有所放慢，金融紧缩对市场的利空影响将有所减弱。
　　其三，尽管拉丹被美国击毙，但拉丹之死并不意味着全球范围的恐怖活动宣告结束，加上利比亚战局短期内难以结束，全球范围内购买黄金进行保值的需求仍继续存在。
　　其四，全球范围内通胀压力比较沉重。尽管通胀压力为政府调控提供了必要性，但同时也为全球商品期货价格提供了支撑。
　　鉴于上述分析，笔者认为目前价位不宜杀跌，长线资金可选择机会逐步买进。
　　(格林期货研发培训中心高级总监 李永民)

