限电限产驱动沪钢下轮反弹行情
　　荣子龙
　　美元反弹持续压制商品市场
　　4月底，欧债危机核心国家希腊上年度经济数据公布，数据显示，2010年希腊财政赤字占GDP的比例达10.5%，高于设定的9.4%的警戒线。希腊债务重组成为报端热议的话题，与此同时市场对其它几个受债务危机困扰的国家也是忧心忡忡。4月底美元触底反弹，目前已站上60日均线。当下欧债再次成为市场热点，美元近期在弱势欧元的推动下将继续保持上行态势，商品市场近期反弹将受限于美元的表现。
　　库存消耗难抵产能过剩
　　伴随旺季螺纹钢需求的释放，受到利润刺激的钢厂也加快了生产的步伐。4月份国内粗钢产量达5903万吨，同比增长7.1%，日均产量更是创出历史新高。与此同时，国外市场经济增长乏力影响国内钢厂出口，4月份出口钢材环比下降14万吨。国内螺纹钢社会库存延续3月中旬以来的走低态势。相较产能的过剩，消费旺季库存的消耗难以有效改善供大于求的局面。相关数据表明，钢企近期加大对原料焦炭的采购力度，纷纷加快生产，争取在限电全面展开之前做好必要的准备，这一定程度上增加了近期粗钢产量。
　　此外，4月份宏观经济环境对螺纹钢价格起到一定的抑制作用，制造业采购经理指数52.90，较上周小幅回落。我国规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、汽车产销量、货币供应增速环比均出现明显回落，反应出紧缩环境下经济增速的趋缓。CPI同比增速5.3%仍然居高不下，接下来紧缩政策预期难以改变。
　　淘汰落后产能恰逢其时
　　限电题材的报道如火如荼，但最终却未能得到期钢走势配合。目前相关报道仅从宝钢方面得到确认消息，在6—9月的用电高峰期，电力部门将对其上海生产基地实施一定的限电措施。预计6月之后真正的用电高峰才会上演。近日工信部下达了2011年淘汰落后产能的目标任务，其中淘汰落后炼铁产能2653万吨，计划淘汰炼钢产能2627万吨。届时，钢材产量将高位回落，库存将迎来加速消耗期。
　　5月17日开盘后螺纹钢短暂上探4828后便一路增仓下行。盘中煤炭板块强势拉升，引领大盘快速止跌翻红。截至10：57，国阳新能冲涨停，兖州煤业涨7.90%，此外，盘江股份涨6.62%，平庄能源、大同煤业、昊华能源等涨幅均逾5%，板块几近全线飘红。受此影响，国内大宗商品止跌回升，螺纹钢1110合约4800附近受到支撑，空头离场积极，持仓骤减。国内煤炭股的走势再次佐证“电荒行情”的到来，电荒将推高钢铁、有色金属等工业品的价格。
　　综上所述，笔者认为商品市场弱势格局依旧，欧洲经济问题不容乐观，螺纹钢短期将继续向下寻求支撑。但考虑到成本支撑较强，下行空间不会太大，行情或将在4750—4800区间吸引大量买盘进入，不排除提前启动的可能。炎夏时节限电限产的全面实施将使库存迎来消化的加速期，到时螺纹钢将启动新一轮的中线上涨行情。近期操作上，建议投资者持币观望等待方向选择，4750—4800区间支撑确认后可轻仓布局多单。
　　(作者单位：弘业期货)

