经济学家论大宗商品后市：中期回调开始
　　“中期回调开始，波动或持续到今秋”
　　理财一周报记者/夏??
　　大宗商品的价格从今年4月就开始结束升势，向下调整。但是上周，在期货市场上，行情一度出现反弹，不过都在10日均线附近位置遭遇阻击，未能成功发起一波攻势。而本周同样如此，即使有所反弹，也依然未能突破一些重要关口，这是否意味着大宗商品泡沫破灭，涨势终结呢？
　　本周，理财一周报记者采访了独立经济学家谢国忠(专栏)、国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)、银河证券首席经济学家左小蕾(微博 专栏)，李迅雷认为大宗商品将会有一波中期调整，而谢国忠表示，这轮波动可能会持续到今年秋天。
　　大宗商品中期调整开始
　　理财一周报：近日大宗商品连连下跌，虽然从上周开始有所反弹，但在一些重要点位遭遇较大阻力，这是否表明大宗商品泡沫已经破灭，价格将转势下跌？
　　谢国忠：应该说是一个回调，泡沫破裂是需要有一个货币政策调整，没有宽松的货币政策是不会有泡沫的，泡沫是一个货币现象，现在美国离收紧还很远，而中国离政策到位也很遥远。
　　李迅雷：现在还不能判断是不是泡沫破灭，但是可以说这将是一个中期调整，应该不是一个短期调整。因为中国经济增速放缓了，而中国经济对大宗商品是一个决定性作用。
　　白银是一个促发因素，主要是因为这是一个投机的品种，但是大宗商品调整的主要原因还是之前累计涨幅过大，同时中国经济的发展速度也开始放缓。
　　不排除美国继续推出QE3
　　理财一周报：美国的第二轮量化宽松货币政策(QE2)将在6月结束，美联储似乎也一直没有推出第三轮量化宽松政策(QE3)的暗示，这是不是大宗商品价格下跌的主要原因？
　　谢国忠：QE2结束只不过是停止购买新的国债，但是整个市场的规模并没有萎缩，虽然货币政策没有增加，但是政策也并没有收紧。不能光看变化要看现在的水平在哪里，就相当于从水面上朝下沉，沉到了10米，之后又沉到了30米，现在到了30米位置不朝下沉了，但即使不往下沉，也还是在30米，并没有到水面，只有到了水面，才是货币政策中性的时段。
　　左小蕾：对，就是因为QE2的原因，美国和欧洲的经济并没有强劲复苏，也就是说对大宗商品并没有强劲的需求，现在价格涨上去不是供需的关系，而是美国发了很多的钱，这种上涨并不是用简单的经济学原则能够解释的。
　　我在2008年的时候就提出了这个观点，我认为石油、农产品的上涨是因为美元的贬值，但是市场没有太多回应，可能现在市场也都受教了，美国发了很多钱，大宗商品价格由美元定价，美元贬值了，大宗商品价格当然就上去了。
　　另外，两轮数量宽松的货币政策在干什么，第一轮是在购买金融机构的抵押贷款，第二轮是在购买金融机构所持有的国债，这其实就是在向金融机构注资，但是华尔街的金融机构拿到钱以后，没有做零售、信贷业务，尤其是银行控股公司。他们拿了这些钱用一个一个的故事将价格推高，进入大宗商品市场，价格就上去了。
　　现在不仅仅是我们这些站在旁边的人很清醒地认识到这一点，我听说一个芝加哥交易所的人也认为，今年的价格还会上涨，但是供需缺口拉动非常小，主要是钱太多了。
　　就是因为这个，才会不断地出现获利回吐，只有出现2008年那样的金融危机才会转向，因为已经没有任何的故事来炒作，这个时候价格只能往下打。
　　但是也不能把所有的原因都归于QE2的结束，虽然QE2结束了，但是零利率还没有变，而资金就是借QE2结束来获利回吐一把，难道资金就不投机了吗？
　　零利率是美国最为核心的货币政策，QE2只不过是非常规政策，如果说QE2只不过是美国货币政策引起的，那个时候美国还没有宽松政策，只不过是把利率调低了，美国不像中国能用存款准备金率。
　　美联储宣布QE2将在今年6月结束，但是并没有说以后没有QE3，如果失业状况没有改善，很难说不会有QE3，美国是根据自己的情况来作决定的，美联储主席伯南克只需要对美国负责，不需要对全世界负责，这是美国国会对他的任命，没有QE3只不过是很多人在想当然。而且伯南克也说了，利率在短期内是不会改的。
　　所以现在投机资金就是获利回吐，然后再伺机而动。
　　李迅雷：不是决定性因素，因为大宗商品增量部分都是靠中国，如果中国的经济走软了，对大宗商品的需求就会减少，消费需求方面会减少，这个是非常重要的。
　　波动或持续到9月
　　理财一周报：那这次大宗商品的回调将会维持多少时间？几个月还是几年？
　　谢国忠：可能会波动到秋天，8、9月，因为先是保证金的问题，之后将会是经济增长的恐惧感，经济增长放缓的问题，对有些大宗商品来说可能比较弱。
　　不过黄金、石油还会不错。现在投机比较大的就是金属和白银，可能表现会比较差。
　　现在的回调有两个因素，一个是交易所增加保证金，因为对于白银来说就像中国炒作小盘股，可以吸引大量的散户，特别是中国沿海的资金，现在白银很多是中国沿海的资金在炒，而且杠杆非常高，保证金提高以后它就倒了。白银倒下是一个泡沫中的泡沫爆掉的一部分，但大泡沫还没有爆。
　　大泡沫也是有基本面的，譬如黄金和石油，现在是货币多了，打个比方就是货币从1到100，然后跌下来，现在相当于99，但是整体来说还是同样的比例。如果货币从1到100，那所有的东西价格都从1到100，这是一个时间的问题，跟着货币走，不是一个泡沫的问题。
　　但是泡沫中的泡沫就不是这么一回事，譬如白银和黄金，原来价格的比例是100：1，最高的时候变成30：1，这是由中国的资金引起的。
　　现在我们很多人说的泡沫破裂是用中国A股的方法在说，股票从1000点涨到6000点，然后跌到5000点，这样的情况说是泡沫破裂。
　　什么是泡沫破裂，以铜来举例，现在铜是8000美元/吨，历史上均价是2000美元/吨，如果泡沫破裂价格就要重新回到2000美元/吨。现在只不过是跌了一点，但是相对历史来说还是高位。
　　中国货币收紧的速度比美国快一些，中国沿海一带的资金也比较紧张，像白银这些品种，虽然不是中国沿海一个人在坐庄，但是中国沿海人的思维方式是一样的，从温州到潮州，行动比较一致，感觉是中国一个地区在坐庄。所以要关注和中国资金关系少的品种，中国资金一般喜欢盘子小、波动大的品种。而中国的货币政策可能对白银、铜的品种影响比较大，中国货币政策引起了民间资金的短缺。
　　左小蕾：市场总是想把一些动作认为是拐点，然后改变趋势，我觉得应该先看泡沫是怎么形成的，而且现在泡沫破了可以再来，现在每次泡沫再来的速度都很快。
　　我不知道大宗商品市场价格的泡沫破灭和短期的调整有什么区别，在现在的市场上，基本上没什么区别，涨上去就没有任何基本面支持，跌下来也只是获利回吐，整个就是一个投机行为，涨上去是投机，跌下来也是投机，而且投机的时候所有的信息、数据都会成为资金操作的背景、理由。不论是泡沫破灭还是短期调整，在短期内都没什么区别。
　　李迅雷：我觉得调整可能有半年左右的时间。大宗商品短期影响的因素有很多，譬如美元的走势，美国、欧洲的经济，虽然短期影响因素很多，但可能短期还是会有反弹。

