粮价进入敏感窗口期 专家称炒作已开始升温
　　当前粮食市场进入敏感“时间窗口”，随着新麦收获在即，市场对天气的炒作又开始升温，但受到国家调控政策的影响，粮价可能不会像去年那样明显上涨。
　　据经济参考报5月17日报道，夏粮进入产量形成关键期，离新麦上市也不到一个月时间。由于去年夏粮因天气灾害减产，曾造成价格上涨、市场抢购等连锁反应，当前的粮食市场又进入了这样一个敏感的“时间窗口”。
　　业内人士指出，随着新麦收获在即，市场对天气的炒作又开始升温，但受到国家调控政策的影响，粮价不会像去年那样明显上涨。预计近期各地出现的旱情对小麦行情影响有限，市场关注重点已经转向今年新粮上市的价格趋势及收购格局的变化。
　　大势
　　粮价到了方向选择期
　　从去年粮价的走势来看，年中是粮价加速上涨的“时间窗口”。据联合国粮农组织的数据，2010年上半年谷物价格指数略微下降，6月份起该指数开始快速攀升，至12月份的涨幅达到57%。
　　中国社科院的分析称，2010年上半年，国内小麦市场价格相对较为稳定，从1月的每公斤2.01元上涨到6月的2.05元；自6月新麦上市以后，价格快速上涨，从每公斤2.05元上涨到2.18元。国内期货市场，2010年强麦成为7月份商品市场的领涨品种，而早籼稻上半年小幅稳步上涨，下半年则走出大涨行情，连创历史最高记录。
　　“按照正常的市场规律，新粮上市时价格应该会逐渐下跌。”中华粮网信息主编焦善伟表示，但随着国家提高最低收购价，市场参与收购的积极性比较高，包括其他一些行业的资本也进入粮食市场，使得2009年特别是2010年新粮上市时反而出现价格走高的情况。
　　今年以来，国际粮价2月份达到自2008年以来高点后有所回落，国内粮食价格走势也较为平稳。郑州粮食批发市场分析师申洪源分析指出，我国目前小麦存量充足，市场投放稳定，调控政策到位，面粉消费平稳，这决定了行情不会有大变动。从期货行情的走势来看，郑商所强麦1109合约在前期持续震荡下跌，进入5月份后，该合约强麦在2750附近弱势波动，上攻乏力。
　　然而，在天气、炒作、政策调控、大宗商品市场波动等多重因素的作用下，当前的粮食市场仍存不确定性，有学者甚至认为夏粮以及秋粮产量将对下半年的物价走势起到重要作用。
　　金鹏经济研究所副所长张晓磊表示，在产量减少带来粮价上涨的预期下，粮食价格会出现上涨，但今年的情况特殊。因为目前商品价格普遍处于高位，而后期物价调控政策压力不容小视，粮价不会明显上涨，而应该是波动加剧。现在粮价到了“方向选择期”，存在多方面的炒作题材，是涨是跌还不好定论。
　　炒作
　　天气炒作重新升温
　　记者了解到，经过2月份对小麦主产区低温、干旱的一轮炒作，目前炒作天气又开始重新升温。张晓磊说，去年商品价格的上涨，伴随着气候灾害频发的影响，预计今年市场对天气的炒作会更加剧烈。
　　据农业部的消息，今年汛期全国大部地区气温可能偏高，多雨范围较去年偏小，干旱范围比去年增大、程度加重；多雨带主要集中在黄淮、江淮地区，淮河等一些流域和地区可能发生严重暴雨洪涝；台风登陆较常年偏多，灾害影响比去年重，预计气象年景总体偏差，今年农业防灾减灾工作将面临严峻挑战，农业抗灾夺丰收任务十分艰巨。
　　河南省息县种粮大户柳学友向记者介绍，今年一共种了4000多亩麦子，相比起来，其中早麦长势较好，晚麦因为受到干旱影响，长势较差。
　　“早麦的亩穗数已经基本定型，正常情况下亩产达到1000斤左右应该问题不大，但是晚麦因为受旱，有的叶子都卷起来了，加上干热风的影响，部分麦穗还出现空粒现象。”柳学友说。
　　河南省防汛抗旱指挥部办公室副主任杨汴通告诉《经济参考报》记者，从全省的情况看，当前小麦正是抽穗扬花期，随着5月6日进入立夏后，气温迅速走高，小麦由此进入需水高峰期。如果旱情持续发展，可能使得小麦扬花不充分，影响到受粉，进而导致穗小、粒小，所以这一阶段的抗旱工作尤为重要。
　　近期，冬麦主产区迎来了入春以来最大范围的透雨，农业旱情得到一定缓解。柳学友表示，目前旱情有所缓解，但整体影响还需要进一步观察。另一方面，由于气温持续偏高，加上干旱少雨，这使得今年小麦的病虫害比往年要轻很多。
　　焦善伟认为，当前到新麦收获不足半个月的时间，这个时间段影响产量最关键的因素是“干热风”和“连阴雨”，如果这两个影响正常生产的天气变化范围不大，强度比较小，今年小麦产量达到正常年景的水平还是可以期待的。
　　焦善伟说，新麦马上要上市，市场能够关注到的只能是天气了，在期货圈和粮食圈都进入天气炒作的时间段。 不过，申洪源认为，当前旱情对小麦产量实质的影响不大。从近三年我国小麦价格变动的规律来看，引起小麦市场价格上涨或下跌的主要原因多是和国家有关的政策有关，而和气候灾害的联系较少。
　　热点
　　市场关注新粮收购
　　“由于新麦收获在即，市场关注重点已经转向今年新粮上市的价格趋势及收购格局的变化。目前陈麦市场行情明显低落，这种趋势会不会对新麦开秤价格产生影响，尚无定论。但可以预判的是，如果能够从‘合理控制贷款规模，规范监督收储资质，严格打击囤积居奇’这三方面加强控制，今年新麦收购将沿着‘合理、有序’的方向前行。”申洪源称。
　　据了解，2010年粮食和其他农产品价格上涨预期不断强化，一些地方的粮食收购市场出现抢购现象，粮食收购价格全年整体上呈现出持续走高的态势。
　　焦善伟说，前年和去年小麦主产区都受到了干旱、低温的影响，使得市场主体对当年的小麦产量和质量持不乐观态度。由于担心后期原料供应得不到保证、担心价格的进一步上涨提高生产成本，所以新粮一上市，收购主体就纷纷抢先进入市场，加工企业也提前布局，从而推高了粮食价格。
　　从去年下半年开始，有关部门加强了对粮食收购市场的规范，包括叫停中储粮的非政策性粮食收购业务。5月17日，国家粮食局将召集多省市粮食局、中储粮、中粮、华粮、中纺等部门和企业，召开主产区夏季粮油收购工作座谈会，研究分析今年夏季粮油生产和收购形势，安排部署收购工作。
　　焦善伟说，前一段时间，政策已经在打“预防针”，可能对今年的收购主体进行限制，对收购贷款把控得更加严格，今年新粮收购市场不会出现前两年那样的竞争比较激烈的情况。国家通过投放最低收购价小麦来保障供应，也会让一部分收购主体持谨慎心理。
　　从农民的粮食销售情况来看，焦善伟认为，因为抗旱增加了浇地的成本，其它农资成本也都在不断上涨，今年农民对小麦价格的期望值进一步提高，惜售心理比往年可能还要更加强烈。
　　申洪源认为，虽然农民会因灾增加种植成本，提高粮食售价，但是，对后期“由政策变动导致市场价格上扬”的良好预期才是他们捂粮惜售的关键原因，正所谓“成本有限，预期无限”。
　　(徐志娇 编辑)

