棉价3个月跌了3成 新疆三万吨温籍棉遭套牢
　　从2月中旬开始，棉花价格已经跌了三成左右，一些前期没有及时出售棉花的新疆温州棉商，目前只能坐熬棉价“冷板凳”。在新疆的温州棉商徐汉武这样向记者介绍当地的温籍棉商现状。
　　徐汉武是永嘉县茗岙乡马界山村村民，目前是新疆伊犁棉锡达棉业有限责任公司总经理，他估算，2万多名在新疆的温州棉商手里，还积压着两三万吨棉花。“今年情况不行了！”半年前，他还兴高采烈于棉价的高企。
　　昨天，郑州棉花期货主力合约(郑棉1109)收盘于25340元／吨，而2月中旬，棉价曾一度达到34800元／吨。不到3个月时间跌幅近30%，“套”住了部分前期没有及时出售棉花的温州棉商。在去年11月份，棉价走到32000元/吨高点时，在新疆的徐汉武、潘伟、叶洪达等许多资深温州棉商均表示，去年一些收棉较早的温商，预计比往年能多赚30%以上。　　同样是永嘉人，在新疆待了30多年的棉商潘伟说，2万多名温州棉商，目前在北疆建有近500个棉花加工厂，在南疆建有近400个棉花加工厂，每年收购的棉花达80万吨到100万吨左右。
　　据潘伟介绍，目前温州棉商积压的棉花，大多是春节前后从棉农手中收购、春节后加工的，成本价大致为27000元／吨。4月份以来，国内外棉价大幅回落，由30000元/吨下移至24000元/吨附近，预计后市棉价将维持弱势格局。
　　潘伟告诉记者，那些手头还有库存的温州棉商，现在都在观望市场变化，期待哪天棉花价格能上来，“但无论棉价如何，到了7月份必须把库存的棉花卖掉！”因为9月份，又到了收棉期，棉商手头必须得有充裕的现金。
　　有报道称，由于去年新疆棉农因棉价高企而增加了收入，今年新疆的棉花种植面积比去年增加了40%左右。虽然棉花的收成情况受气候影响很大，而且目前也无法估算今年新疆的棉花产量，但新疆的温州棉商普遍表示，纵使今年上半年钱不太好赚，他们也绝不会放弃“收棉”这个生意。

