投资内参：沪铜库存减少 铜价在65000得到支撑
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-5-17
　　1、金属：沪铜库存减少 铜价在65000得到支撑
　　发改委制定的《关于实施新一轮农村电网改造升级工程意见》日前正式获得国务院批准。根据《意见》，“十二五”期间，全国农村电网将普遍得到改造，我国将基本建成安全可靠、节能环保、技术先进、管理规范的新型农村电网。新一轮农网改造升级工程投资至少超过2000亿元。隔夜美元继续冲高，但上涨动能减弱，外盘铜价巍然不动，美元与铜价的背离走势持续，显示伦铜在8500得到较强支撑。但目前价格并未企稳，尤其从周一的表现来看，沪铜多头并未趁胜追击，成交量萎缩，短时之内铜价将在区间内整理。最新数据显示，上交所铜仓单量开始回升，伦铜库存略有减少，至46.7075万吨，减少1500吨，美铜库存变化不大，低价铜有利于现货商的采购，这将对铜价形成支撑。因此下游采购的复苏，将有利于铜价止跌企稳，65000的支撑有效性增强。
　　沪铜1107：65500多单继续持有，止损64500。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　2、橡胶：沪胶短线反弹或将结束 供应增加预期将主导盘面
　　继上周五商品集体反弹之后，本周一反弹相对弱势，沪胶低位震荡，并未走出整理区间，日胶持续受到均线系统的压制，反弹难以 维持。从基本面来看，时间节点越来越接近6月份，橡胶现货的供应稳定增加，日本橡胶贸易协会公布的最新库存数据显示，日本 的天胶总库存为8168吨，库存与前值相比激增1400吨，SHFE公布的最新仓单量显示为7930吨，仓单量的回升，显示全球库存数量开 始回暖，供应增加乃预期之中，对盘面的利空影响将持续，本周沪胶或将结束反弹，重返下跌趋势中，关注32000-33000区间的压 力。
　　操作上， 31000入场多单可继续持有，价格在32000遇阻需及时止盈。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　3、螺纹钢、焦炭：螺纹震荡整理，有待区间突破
　　昨日螺纹冲高回落，前期跳空缺口下沿4860处形成较大压力。原料市场出现一定分化，矿石价格稳中趋弱，外矿印粉价格回调至186美元，国内铁精粉表现低迷，而焦炭现货价格由于期货拉动，部分地区出现小涨，且看涨情绪浓厚。中钢协昨日发布月度分析报告称，由于钢铁产能释放较快、国际市场价格下跌、出口有所减少等因素影响，预计后期市场钢材价格将呈小幅波动运行态势。另外，由于目前正值旺季，在现货价保持高位的情况下螺纹库存保持连续10周下降，这点将对螺纹中线形成较大支撑，即只要库存不增，螺纹应做多为主。操作上，螺纹短线缺乏支持单边上涨或下跌的理由。预计在4760和4860之间做震荡整理，建议谨慎观望。有待突破4860后多单加仓。
　　快速上涨动能减弱，焦炭面临2400关键位
　　焦炭昨日高位震荡整理，成交量萎缩，上涨动能减弱。目前焦炭期货基本面良好：粗钢产量新高推动焦炭需求；上游煤炭价格高位继续增长；淘汰落后产能焦炭略显严格。而且，未来运力也将向动力煤倾斜，这将进一步促进目前用煤方焦煤备货需求。焦炭中长线强势，继续看好，建议长线多单继续持有。短线今日关注2400支撑位，如果跌破，则前期获利多单止盈，短线可适量空单建仓。若受支撑，则多单继续持有。
　　作者：叶斐  钢材分析师
　　4、豆类：多空因素交织，维持筑底过程
　　近期豆类基本面多空交织，南美天气干燥利于收割，美国多雨洪灾不利播种；美元也在欧盟对于葡萄牙、希腊等国援助计划的不确定性面前展开振荡。因此豆类近期也维持低位振荡格局。此外，从成本角度计算，目前国内连豆价格接近成本线，下方空间不大。但由于整个金融市场在国家的调控下仍然偏空，豆类近期要大幅反弹也较为困难，目前仍是一个逐渐筑底的过程。因此，从操作上，对于中长线投资者来说，可在近期低点附近逢低吸纳，对于短线投资者来说，则进行区间内高抛低吸操作，大豆1201在4350～4420区间，豆粕1201在3275～3340区间，豆油1201在9850～10100区间。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：糖厂挺价意愿强烈，短期有望继续反弹
　　目前国内白糖近期下方支撑显现，根据现货商估算目前糖厂成本价在6800元/吨附近，糖厂挺价意愿较强，现货报价基本维持在7000元/吨以上，即使柳州盘面价格一度跌破7000元/吨，也是有价无市，现货根本没有成交量。从期货上看，ICE原糖在20美分有强烈支撑，也是后市关键点位。国内郑州盘面，近期有形成小双底迹象，6680是颈线位，昨日价格就是在6680附近受阻回落，如果今日能突破6680，上方空间就有可能被打开。操作上，以逢低做多为主，止损10日均线。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、化工类：
　　化工类：
　　燃料油：油价下挫，提防冲高回落
　　国际油价方面，因炼厂忧虑缓解，汽油期货合约价格大跌4.7%，5月16日MYMEX原油6月期货合约价格下跌2.28美元或2.29%收于97.37美元/桶。ICE布伦特原油6月合约下跌1.1美元或0.97%收于112.73美元/桶。
　　国内商品总体弱势震荡。沪油震荡回升，新加坡现货市场燃料油价格反弹。国际油价震荡频繁，国内燃料油现货市场观望心态明显。受高成本支撑，沪油表现抗跌，交割库存持续下降，洪水对美国墨西哥湾炼厂冲击的忧虑缓解，汽油带动国际油价大跌，沪油日线连收6根阳线，持续上涨后关注 60日均线位置压力。操作上日内4900-4970之间高抛低吸。 
　　PTA：围绕9400元弱势震荡
　　PTA期货弱势震荡。国际油价跌至100美元下方震荡，PX价格维持在1500美元附近，PTA成本重心跌破9000元，现货市场价格已经跌至生产商5月成本价位置，交投清淡。华东一主要PTA供应商5月合同预收款价下调至10000元/吨。下游聚酯涤纶市场价格阴跌不止，成交量有所提升，但聚酯涤纶企业继续维持高库存，企业仍在完成去库存化。短期PTA期货维持震荡盘整格局，反弹力度偏弱，中线仍未摆脱弱势格局。操作上原空单持有，止盈9900。日内9300-9500之间高抛低吸。
　　LLDPE：弱势反弹
　　LLDPE期货弱势震荡，持仓量不断攀升，多空再现分歧。现货市场价格弱势震荡，终端需求低迷，中石化PE日产量接近3万吨，农地膜需求处在消费淡季，LLDPE交割库存量不断攀升。LLDPE期价短期弱势震荡筑底，中线走势依然偏弱。操作上原空单持有，止盈11055。 日内10750下方逢高抛空，止损10800。
　　PVC：弱势震荡，反弹无力
　　PVC期货弱势震荡，短期8150元仍成为重要压力位。PVC现货市场行情低迷，竞争加剧，价格阴跌。局部市场电石供应有缓解，成本对PVC价格支撑力度减弱，PVC期货在8000附近弱势震荡，短期缺乏交易机会。操作上原空单持有，止盈8250。
　　作者：吴文海 化工品高级分析师
　　7、股指期货：
　　从盘面看，10点15分之后，受银行、有色、煤炭等权重股拖累，大盘一路下跌。但个股跌幅有限，大盘主要还是受权重股影响。最近，唯一表现比较强的权重板块就是地产，预计未来几日，地产股会出现补跌的情况，而其他权重板块则进行盘整，对大盘的影响应该偏向积极。
　　从均线上看，大盘受到各条均线压制，且5日和10日均线已经扭头向下，未来几日大盘的压力将非常巨大。但是由于30日均线远高于现在的指数，在没有消息配合的情况下，直接深幅下跌的可能性比较小，预计今天小幅上涨，由于明天将上存准备金，故明日风险将有所放大。另外，2850作为重要支撑点位，昨天在尾盘被击破，预计今日多头将对此进行守护，会有比较强的支撑。
　　IF1105合约第一阻力位 3130 第一支撑位3090。
　　作者：彭春晖 助理宏观股指分析师
　　(以上观点仅供参考)

