索罗斯清仓近8亿黄金资产 金价徘徊1500美元关
　　今年以来“涨得凶猛、跌得爽快”的黄金价格如今在1500美元的关口荡起了秋千。从2001年起已经坚挺了九年的黄金大牛市，在这跨越式的一年里，注定不会风平浪静。国际金价从今年1月28日的每盎司1308美元涨至1556美元，上涨了近250美元；国内金价在此期间也从每克281元涨至320元，大涨近40元。
　　5月初，拉登被击毙，黄金价格出现大跌。而作为当今最具分量的基金投资者，此前索罗斯就已经传出看跌贵金属的口风，并传出已经抛空白银，正在抛售黄金。这也被市场认为是5月黄金深度下跌的推手之一。在过去几个交易日，黄金反弹均受阻于1500美元。
　　5月17日晚间，受索罗斯清空黄金仓位影响，黄金出现深度波幅，一度从1495美元附近跌至1475美元下方，跌幅达23美元以上。但紧接着的18日，原油及谷物等大宗商品大涨对金价构成支撑，实物买盘再度涌现，此外欧债担忧依然挥之不去，在多重利好的提振下，金价无力跌破1470美元/盎司，最终收阳，19日金价企稳。昨日走势震荡，现货黄金最高触及1499.50美元，最低下探至1486.60美元，最终微幅收高，收报1494.30美元/盎司，再度向1500美元的关口发起冲击。
　　索罗斯领头清仓近8亿黄金资产
　　美国金融监管部门周一公布的文件显示，索罗斯已经在第一季度几乎将所持的近8亿美元黄金资产全部出清，同时抛售黄金的还有其他几位大投资者。
　　索罗斯基金管理公司16日向美国证交会提交的监管文件显示，截至3月31日该公司所持的SPDR黄金信托基金份额由去年第四季度末的472.1万股(约合6.55亿美元)，大幅下降至4.94万股(约合690万美元)，降幅高达99%。此外，该公司清空了持有的全部500万股iShares黄金信托基金份额。不仅如此，索罗斯当季还减持258万股金罗斯黄金公司股票以及941万股矿业公司诺瓦黄金资源公司的股票。
　　第一季度选择站在空方阵营里的不仅只有索罗斯。根据各投资企业提交给美国证券交易委员会的监管文件，截至5月6日，统计在内的175家机构中，有15家机构降低了在黄金资产上的仓位，7家机构清空了它们的黄金资产。
　　分析认为，当对冲基金为首的投资者开始抛弃黄金公司股票时，正是他们对于黄金价格阶段性见顶、开始撤离的标志之一。
　　不过，也有人继续看好黄金，比如约翰·鲍尔森。鲍尔森5月3日在纽约公立图书馆向投资者的演讲中表示，未来三至五年，随着美国和英国大幅增加货币供应量，金价最高可能会涨至每盎司4000美元。
　　而此前美林分析师也称，金价已经触及了该行设定在每盎司1500—1600美元的目标位；该行预测未来几年金价将达到2000—3000美元；鉴于黄金尚未超买，他们认为金价仍有进一步的上行空间。
　　新兴国家“接盘”
　　索罗斯是在2008年首次建仓购入黄金，价格大概在850—900美元，如果消息属实，三年投资获利至少达到60%—70%。索罗斯已经通过投资黄金获利颇丰，和其他大多数投资者一样，随着贵金属涨势渐歇，他很乐于获利了结，这也很容易让人理解。
　　事实上，在基本面因素作用下，金价此前已经历长达十年的牛市。特别是去年以来，由于通胀预期增强、欧债危机爆发以及美元疲软等因素影响，黄金价格迅速上涨并屡破历史纪录，今年5月2日更创下每盎司1577.57美元的历史新高。黄金价格升至纪录新高令市场对黄金将进一步大幅上涨的信心有所消退，金价亦因此承压。
　　但在众多不确定因素的博弈下新兴市场国家购买黄金来实现保值的需求大幅度增加。
　　国际货币基金组织(IMF)5月4日发布的报告显示，今年2月至3月，新兴经济体中央银行对黄金资产的热情持续高涨。其中，墨西哥、俄罗斯和泰国三国央行共计购入了价值约为60亿美元的黄金资产。曾任美国联邦政府经济顾问的马里兰大学商学院教授皮特·莫里西指出，全球央行有充分的理由抢购黄金，“对于央行的外汇储备来说，美元不再是高度安全的资产，美国国债则收益率有限 美国联邦政府的赤字和债务问题意味着全球央行应当购买黄金”。
　　金价可能阶段性“蛰伏”
　　美联储周三公布的4月会议记录显示，会议讨论货币政策正常化进程，多数官员倾向于先升息再出售资产。这并不意味着美国将就此开始推行紧缩的货币政策。
　　谷物及原油价格大涨促使投资者买入黄金期货来规避通胀风险，且欧债危机依然挥之不去。国际货币基金组织(IMF)主席卡恩被捕的消息，令希腊及其他欧元区国家的债务危机陷入更大的不确定性，欧债担忧升温。同时，美国经济数据不佳，经济复苏情况不甚理想，利多黄金。诸多不确定因素令金价处于区间震荡，短期走势未能出现明确方向。
　　高赛尔首席分析师王瑞雷表示，夏季是整个大宗商品、黄金、以及能源板块中的工业产品的调整季节，因此夏季短线机会强过波段的机会“我认为大宗商品的平衡走势有望在夏季进行，在这轮平衡调整逐步结束后，大宗商品的平衡格局将会被打破，弱经济周期的产品比价关系有望重新进行梳理。所以我认为夏季贵金属市场很难产生高点，更可能是一种蛰伏的走势，短线套利机会值得投资者关注和把握。”
　　“黄金有一定的泡沫。”中山大学教授王燕鸣不支持因经济不确定性而选择黄金避险“目前套利有风险，对于个人投资者来说，炒得越热越不要碰，算上交易成本没多大的获利空间而且还要承担过去累积的风险。”王燕鸣认为。因为经济复苏和通胀压力的互相较劲，现在美联储对于货币政策的分歧较大，量化宽松不会立即停止，但继续宽松的意义不大“美元继续走弱的空间很小，一旦美国退出量化宽松政策就会走强”。
　　“现在是黄金淡季，本来该跌，还在涨，已经不容易。黄金的旺季是在8、9月份到来年3月，今年黄金的涨幅应该会高于去年。”广发期货境外市场分析师冯亮认为大宗商品里贵金属和原油都会维持上涨“正常情况下金价今年涨到1700美元至1800美元没有问题”。
　　记者 贾肖明 实习生 肖? (来源：南方日报)

