5月24日期市早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧元区债务危机有扩大迹象，评级机构分别调低意大利和比利时的评级，同时西班牙执政党在选举中惨败也引起市场担忧，另外汇丰中国PMI指数跌至10个月低点，反映中国经济增长将放缓，但由于通胀压力不减，预计中国仍将维持紧缩的货币政策。在多重利空因素交织下，预计整体商品仍有下跌空间，维持持有工业品空单的建议。(冯子沣)
　　【股指今日操作建议】欧债危机担忧加剧，美元大幅上扬，国内系统风险亦尚未释放完毕，收紧政策或暂缓，近期主线仍然以走弱为主，但应防止今日反弹，中线的买入机会尚需继续等待。(韩金柱)
　　【股指今日操作建议】周一沪深300大跌，收跌3.16%报3022.98，成交放大。我们认为股市这次下跌最根本的原因是全球经济复苏不稳定，首先是美国上周低于预期的宏观数据；其次是欧元区债务危机恶化；再次就是中国经济滞涨的苗头，汇丰公布的中国5月“制造业PMI预览指数”由51.8降为51.1，创10个月来最低，我们这个数据是昨天股指大跌的直接导火索，最近的电荒，楼价、粮价的不受管理的形式，使得投资者对中国滞胀的预期加大。国际版推出或加速也股市下跌的诱因。操作上，建议投资不可忙不跟空，多单持有者今天可逢高减仓。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】基本金属价格延续延续亚洲时段的跌势，汇丰PMI数据将至 51.1加重中国经济放缓忧虑，导致A股重挫。意大利主权评级遭下调引发风险偏好 降温，美元、债券和黄金价格走高，股市和大宗商品等风险资产走低。尽管上海库存下降和现货升水一定程度上缓和了利空气氛，并推动价格上周反弹。但基本面依然弱于预期，同时利空的宏观因素将进一步削弱金属价格的货币溢价，建议金属空单继续持有。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】欧债危机引发美元指数的破位上行，同时欧美股市连跌三周，原油再度收于100美元之下，基本金属保持空头思路，建议：沪锌中线空单少量持有，短线16000-17000逢高沽空；铅外强内弱，17000下方日内短空为主。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】欧洲债务危机持续蔓延，美元反弹，基本金属承压，隔夜伦铜大跌，昨日期铅内外盘均大幅下挫，中国铅行业下游需求低迷，铅价仍将弱势，建议投资者保留少量空单，多单离场观望。(董立国)。
　　【沪铝今日操作建议】铝产量持续增长，而下游消费却无法跟上，失去了电价上调预期的支撑，铝价短期内不容乐观，但在氧化铝和电价等成本支撑下，铝价抗跌性较强。沪铝均线依然呈空头排列状，今日沪铝或将维持窄幅偏空震荡，操作上维持逢高做空的思路，谨慎对待。(刘伟(微博))
　　【黄金今日操作建议】因希腊和意大利评级被下调，欧债危机将继续成为黄金市场的投资主题。刚公布的5月份综合采购经理人指数低于预期，显示了欧元区经济的疲弱状态，短期内欧央行选择加息的可能性不大。塔利班领导人奥马尔被击毙，成为继本拉登之后第二个被击毙的恐怖分子领导人，黄金市场对此的反应可能不大。建议投资者关注欧债危机的发展，多单可继续持有，轻仓操作。(王工建)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT7月大豆开盘1370美分，高点1383.5美分，低点1367美分，收盘1373.75美分，下跌6.5美分；CBOT7月玉米开盘758.25美分，高点766.75美分，低点750美分，收盘754美分，下跌5.5美分。
　　*周一CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，美元走强及原油疲软打压近月大豆合约收低。周边市场走势奠定大豆盘面整体基调，由于担心欧债危机会进一步蔓延，今日美元指数攀升至2个月高点，包括原油在内的多支商品承压走低。天气担忧及午间更新降雨预报虽然吸引部分交易商买盘，但受尾市基金抛售打压，大豆期货合约多数收低。
　　*周一CBOT玉米期货市场大部合约收高，因担心糟糕天气可能威胁作物产量及面积预期。尽管今年美国玉米比去年种植得要多，但天气问题可能加大玉米丰收压力。此外，盘中美农业部公布的周出口检验报告显示，截止5月19日，从美国路易斯安纳湾检验装船发往中国的美玉米总计460万蒲式耳。该检验数据证实了近期有关中国进口美国玉米的传闻。同时，高于预期的牛畜存栏量也引发市场对玉米强劲饲用需求的持续担忧。
　　*预估投机基金日卖出3000张大豆合约数、5000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为11.9万张、玉米期货净多单约为43.5万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：美国中西部作物带东部、北部地区天气不利于玉米种植，同时午间气象预报显示，周四至周六，玉米带中部和东部地区降雨量预计增多，提高了玉米单产缩水的几率。
　　*盘中美农业部公布的周出口检验报告显示，截止5月19日，当周美国2010/11年度大豆、玉米出口检验量分别为777万蒲式耳和3580.1万蒲式耳，前周为543.3万蒲式耳和3767.3万蒲式耳。
　　盘后，美国农业部公布了截止5月22日的作物生长周报。当周美国2011/12年度大豆种植完成41%，低于去年同期和5年平均的51%水平；当周美国2011/12年度玉米种植完成79%，低于去年同期的92%和5年平均87%的水平。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总 署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，1-4月累计进口1484万吨，同比下降2.6%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 由于市场担心欧债危机会进一步蔓延，美元指数攀升至2个月高点，包括原油在内的多种商品承压走低，周一CBOT大豆期货市场涨跌互现，天气担忧令远月合约走势偏强。昨日国内股市暴跌重挫商品市场买盘热情，豆类品种纷纷遇阻回落。油厂持续亏损令豆粕和豆油的回调空间受限，但市场对国内经济增速下滑预期及政策压力净削弱买盘动力，豆类市场仍难形成单边上扬局面。黑龙江省大豆播种全部结束，国内大豆播种面积大幅减少和种植成本增加将使大豆期货继续保持对现货较高升水局面。沿海油厂仍处压榨亏损局面，豆油、豆粕现货价格小幅反弹，但尚未摆脱低迷，供应压力偏大令需方采购谨慎，现货去库存化压力增加豆类期货反弹高度。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆继续盘整，相对于其他商品表现抗跌，但市场缺乏实质性利多推动，上行阻力增加。连豆利多有限，市场买盘力度不足，外强内弱格局有望延续。预计今日连豆市场维持振荡走势，建议投资者减持大豆多单，盘中保持振荡思路少量逢低买入大豆多单或维持观望，高位追涨需谨慎。大豆1201合约上方阻力位4440，下方支撑位4390。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕现货压力依然偏大，但成本的支撑作用已使价格跌幅明显受限，油厂控制生产节奏消化库存压力，现货价格小幅启动带动买盘人气好转，期货市场探低反弹走势吸引技术性买盘入场，预计今日连豆粕延续振荡格局，建议投资者少量持有中线多单。豆粕1201合约上方阻力位3360，下方支撑位3210。(于瑞光)
　　【郑棉今日操作建议】郑棉维持震荡，某机构大幅增持多单，但周边市场影响棉价反弹还需等待。国内中部地区干旱持续，现货成交无明显改善，远月合约走势强于近月。市场对经济回暖的悲观情绪升级，美元反弹股市放量下跌，周边市场走势不利于短期价格回升。操作上，观望为主，不过分追涨或沽空。(陈淑敏)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周一收跌，因受美元走高，原油价格下滑和牛市套利部位轧平等拖累。惠誉下调希腊评等和标准普尔下调意大利评级展望至负面的消息给商品市场和股市带来负面人气，并推动美元走高。中国吉林省松原地区收购水分14.5%以内玉米价格为2120-2140元/吨，贸易商出库价格为2130-2150元/吨。四平地区水分14.5%以内玉米收购价格为2140-2160元/吨。 操作建议：手里现货较多的贸易商应分批介入进行保值操作，投机操作暂时停。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】月底国储抛储量或低于预期，昨日空头减仓明显，特别是浙系资金，空方在6400附近的价位或有短期获利兑现的冲动。操作上今日可逢低短多。但因需求未见提振，加上抛储冲击，本周1109合约若跌破前期低点6411，激进的投资者可以短线空单入场，止损位为6411。但估计下跌空间有有限和后期反弹力度较强，严格做好止盈止损。建议中长期投资者耐心等待郑糖均线系统修复，国际糖市企稳和国内调控压力减小时多单入场。(魏嘉婧)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南低端电石法PVC7950-8000,+0,生产厂家库存压力加大出厂价仍陆续下调价格但仍高于市场价.2.欧债评级令美圆继续走强，美元中线反弹的空间将跟大，国外商品短期的弱势调整或将结束，新一轮下跌或来临.3、品种上，后期需要等待a生产企业因时间原因引起的库存增加继续调低出厂价b电石价格的向下逆转。4.操作上，旧空单持有，新入场者逢反弹中线做空，六月中旬目标7730-7600。关于贸易周期转向的初步判断见 (刘东丰)
　　【天胶今日操作建议】天胶期货尚未见底。日本地震和海啸对汽车产业的影响尚未结束，如泰国4月份汽车产量环比下降48%，估计7月份才能恢复；天气原因使得割胶推迟未能有力提振天胶价格，而目前天胶主产地逐渐进入割胶期，预计今年天胶产量会小幅增长。预计短期内天胶仍有下跌空间，建议投资者维持震荡偏空思路。(王工建)
　　【L今日操作建议】连塑今日再创新低，收于10500下方，目前依旧保持下降趋势，但预计在10000点与9500点将受到多头的强烈阻击，操作上建议前期空单谨慎持有。
　　【PTA今日操作建议】PTA所有合约今合计成交620384手，同比周五增加73906手，持仓合计281914手，同比周五全天增加878手。从供应增加预期而需求尚未见好转的角度来考虑，PTA有继续下跌的动力。短期在9300-9736区间持续弱势震荡，操作上跌破9400多头暂时离场观望。区间操作高抛低吸为主。(李小薇)
　　今日注意事项：近期全球环境变化莫测，行情变化很快，持续性都不强，请投资者注意控制风险，不是一个很好的操作时期。

