沪锌震荡加剧 下行压力仍存
　　⊙华泰长城期货 周健锐
　　○编辑 杨刚
　　沪锌期价跌破18000点重要关口后，期价有所反弹并站上5日、10日均线，但受制于20日均线，盘面总体震荡加剧。目前国内锌市场面临着资金荒和电荒的双重压力，而电荒必将限制用锌企业的生产需求。国际大宗商品在欧元趋弱美元趋强的背景下有所回调，但物价上涨的宽松货币基础仍存在。由此，内外多空因素的纠缠将导致沪锌近期震荡加剧，但下行压力仍存。
　　美元探底回升  商品整体受压
　　4月底美元触底反弹以来，导致欧元前期上涨势头被扭转，且下跌速度有所加快。而最新数据显示美国4月新屋开工和工业产出数据疲软，引发市场对美国经济前景的担忧，美元指数冲高回落至75附近。美元指数反弹虽面临着一定的压力，但欧元区周边国家财政状况始终不见好转，而IMF主席卡恩事件后续影响仍存在诸多不确定性，上述背景下欧元后市走势依然较为悲观。
　　距离美国的QE2结束还有一个多月时间，市场开始更加担心美联储即将结束量化宽松政策，虽然美联储宽松政策仍未定论，但出于市场风险考虑，投资大宗商品等高风险资产的热情有所消退。当下欧元区债务问题已再次成为市场焦点，美元近期在弱势欧元的推动下或将继续保持上行态势，那么，大宗商品市场也将受制于美元的走强。
　　“资金荒”+“电荒”   沪锌雪上加霜
　　国内银根紧缩已是不争事实，自去年10月份以来央行多次加息和上调存款准备金率。虽然流动性在持续萎缩，但物价指数仍处于高位，这将对大宗商品形成持续性利空。目前市场资金仍较为宽松，但相比去年宽松货币环境已不复存在，市场借助通胀因素来推高锌价格的货币基础已经不存在，最终只能回归商品供需的基本面。
　　目前的“电荒”问题相比往年较为严重，江浙、江西、河北、广东一带已经出现限电政策，这对锌市基本面无疑是雪上加霜。电力短缺地区多是锌消费集散地，并且上述加工业发达，将直接限制下游消费需求。
　　伦锌疲软宽幅震荡
　　沪锌消费低迷
　　外盘伦锌受全球消费不景气和美元指数反弹拖累，整体仍处于下跌通道之中。5月18日受原油走高带动伦锌强势反弹，但隔日沪锌表现平平。目前内外期价均已跌破前期的支撑位置，开始其震荡盘整的过程。沪锌短期盘面在经过反弹和震荡之后，终将回归疲弱基本面。
　　沪锌基本面的疲软，旺季消费并没对下游需求带来实质性的提高，而供过于求的局面一直没有得到根本改善，这对目前锌价走强形成很大压力。旺季行情的缺失还是基于下游消费的疲软，在下游消费房地产和汽车产业上表现更为明显。
　　此外，2011年全国需淘汰锌冶炼产能在33.7万吨左右，但锌冶炼投资热情依旧。随着新增产能的陆续建成投产，2011年我国锌冶炼产能有望突破700万吨，供应的情况并不会有任何的改变。可见，外部伦锌疲软的拖累、内部消费又不活跃，淘汰落后太能却压缩不了产量，沪锌价格上涨道路曲折。

