美大豆玉米后市面临天气炒作
　　赵燕 王娜
　　受美国玉米带东部天气异常潮湿以及南部密西西比河洪水影响，2011年美国玉米大豆播种延迟明显。
　　最新美国农业部周作物生长报告显示，截至2011年5月17日，美国玉米播种进度仅为63%，低于去年同期87%及五年平均75%。同时，美豆播种进度为22%，低于去年同期37%及五年平均31%。
　　自上周以来密西西比河严重洪水已造成300万英亩农田被毁，大面积棉花、水稻和玉米被淹，截至目前洪涝灾害仍没有缓解。与此同时，持续寒冷潮湿天气继续延误美国中西部玉米大豆播种。因此，市场担心美国玉米大豆播种进度会继续落后于同期水平。
　　我们对1994年以来美国大豆和玉米截至5月17日当周的播种进度、3月份USDA种植意向数据、6月份USDA种植面积数据及最终产量进行了相关性分析。
　　从上述统计结果来看，美大豆玉米播种进度与面积、产量相关系数整体低于0.5，可以定为低度相关。因此，截至目前的播种进度并不能完全影响最终的面积和产量。后期关键生长期间的天气变化将是关键影响因素。
　　结合2011年3月31公布的美国农业部种植意向报告面积预测数据，按目前美国玉米播种进度推算，美国玉米已播种完成预测面积9220万英亩的5809万英亩，按五年平均计算，正常此时应播种完成6915万英亩，目前进度与正常进度相差1106万英亩。而大豆已播种完成预测面积7660万英亩的1685万英亩，按五年平均计算，正常应播种完成2375万英亩，目前进度与正常进度相差690万英亩。剩余玉米大豆播种进度及生长情况将取决于后期的天气变化。
　　根据美国国家气象服务局最新预测，美国目前的持续降雨天气将逐步向西海岸转移，洪水对南部和中西部产区的影响将逐渐消退。如果后期天气迅速改善，则美国农民将会积极抢种晚播的玉米大豆。但根据最新天气预测，未来14—30天美国中西部仍将持续潮湿阴冷天气，播种进度仍将继续受阻。
　　近期美豆走势主要跟随周边市场波动，欧债危机加剧、全球经济增长放缓及美联储可能结束宽松货币政策等令美元及商品市场行情振荡加剧。但后期随着系统性风险释放和周边市场稳定，美豆和玉米市场将聚焦天气炒作。
　　(作者单位：光大期货)

