索罗斯清仓8亿美元黄金资产 金价夏季或将蛰伏
　　⊙记者 金苹苹
　　经历过此前的暴涨暴跌，金价的走势一直牵动着投资者的心。由于包括索罗斯旗下量子基金等大型对冲基金频频抛空黄金，投资者的情绪趋于谨慎，而国际金价在周二也延续了调整态势。市场人士分析，金价目前持续调整，加上近来美元的反弹，令处于高位的黄金或将维持震荡走势。
　　基金减仓导致投资者谨慎
　　美国金融监管部门周一公布的文件显示，索罗斯已经在第一季度几乎将所持的近8亿美元黄金资产全部出清，同时抛售黄金的还有其他几位大投资者。并 且索罗斯管理基金公司近日向美国证交会递交的一份文件显示，今年第一季度该公司已经卖出所持有的大部分黄金信托基金股份。截至3月31日，索罗斯将其在 SPDR黄金信托的持仓降至690万美元，去年第四季度末他还持有6.55亿美元的仓位。同时，索罗斯还结清了500万份价值6900万美元的 iShares黄金信托的仓位。因为受到该消息的影响，一些投资者对于黄金是否能够延续长达10年的涨势产生了质疑。
　　另一方面，全球最大的黄金上市交易基金——SPDR Gold Trust(ETF)表示，截至5月16日，该ETF黄金持仓量维持在1,192.25吨的水平不变，统计数据显示，该基金今年以来黄金持仓量已下降约1.62%。
　　分析人士指出，金价目前持续调整，以及近来美元的反弹，令高位黄金遭受获利了结的抛售压力，故而导致其近期的下跌。上周黄金的大幅下挫，主要是 由于美元反弹，属于技术调整；但另一方面，由于白银的筹码太过集中，此前的投机成分过重，因此在获利了结的抛售压力下，跌幅非常大，第一轮反弹力度也有 限，加上没有新进的资金跟进，面临着二次下探。
　　但业内人士也指出，黄金后期的走势，或与白银有所分歧。兴业银行资金运营中心资深黄金分析师蒋舒表示，由于白银市场上多是散户在参与，故而其在 缺乏后续资金支持的情况下，反弹力度或有限。“但是黄金市场上有更多的国际资金参与，尤其存在各国央行的力量，加上各类避险需求的存在，因此黄金可能在未 来走出独立于白银的走势。”
　　金价或“蛰伏” 短期套利为主
　　尽管大部分市场人士均看好金价的长期走势，但是对于近期金价的表现，由于夏季历来是黄金消费淡季，更多依靠黄金的投资性需求来产生价格上升的动力，故而分析人士仍建议投资者需要密切关注美元走势以及避险因素的变动情况。
　　美元指数在近期虽有一波反弹，但有市场人士认为其反弹力度或有限。因为欧债危机引发的避险情绪仍将支撑黄金价格。近期市场又将目光投向了欧债问 题，首先是标普将希腊信用评级从BB-降至B，并表示进一步的评级下调也是有可能的，希腊债务违约的可能性加剧。此外标普又在一份报告中称，葡萄牙银行业 或许需要更多政府救助资金的可能性，令葡萄牙的主权评级面临下调压力。
　　此外，高赛尔首席分析师王瑞雷表示，夏季是整个大宗商品、黄金、以及能源板块中的工业产品的调整季节，因此夏季短线机会强过波段的机会。“我认 为大宗商品的平衡有望在夏季进行，在这轮平衡调整逐步结束后，大宗商品的平衡格局将会被打破，弱经济周期的产品比价关系有望重新进行梳理。所以我认为夏季 贵金属市场很难产生高点，更可能是一种蛰伏的走势，短线套利机会值得投资者关注和把握。”


