金属多头摇摆 仍有急空行情
　　第一部分  行情研判
　　一、股指：等待箱体突破后的方向性选择
　　1、市场做多能量还显不足。在前几日反弹中股市成交量未能明显放大、股指期货主力席位多头比重无法保持持续回升，显示期现两个市场做多能量仍显不足。
　　2、沪深300指数价格未能持续上涨突破3160点的压制，技术上指数短期再次陷入震荡箱体中。
　　3、股指短期走势具有较高不确定性，若沪深300指数价格处于3080-3160之间，则以低仓位震荡手法交易，若向上突破3160，可适当建立多单，向下突破3080，建立空单，以震荡箱体上下沿作为止损位。
　　二、金属：金属多头摇摆 仍有急空行情
　　一。宏观上，
　　1.IMF希腊问题负责人称，希腊利差料将居高不下至2012年；
　　2.中国央行公开市场一年期央票中标收益率为3.3058%。体现了市场流通性放缓，
　　3.因3.11强震海啸打击了消费者支出和企业投资，日本第一季度经济年率萎缩3.7%，为连续第二个季度萎缩。大环境的不确定性会限制金属的上行空间。
　　二。现货上，
　　1.今年前三个月全球铜市供应过剩11万8000千吨。2010年全年为供应过剩4万3000千吨。
　　2. 江西铜业是中国最大的铜生产商，2010年精炼铜产量为90万吨。据香港消息，江西铜业副总经理龙子平表示，在江西省的工厂目前电力供应充足，未受到电力短缺的影响。
　　三技术上，
　　1.目前市场由于电力短缺导致市场多头以此炒作反攻，有迹象显示多头有部分解套抛盘可能。
　　2.K线上回补了前期小跳空缺口，在前波下延的过程中，目前平台尾部翘高于2010.11.15日左右的横盘整理平台，形成阶段性中的旗型延续图形，预计2-3天内仍会出现加速下跌行情。
　　四操作上
　　1.沪铜前期高位空单继续持有，关注64860支撑有效性。2.激进者可以轻仓再次尝试性小波段空单隔夜，建议入场点位1107合约 67280，目标位65010，止损67830。3.预计今日仍有回落可能。
　　三、农产品：豆油10200之上，波段多单轻仓可介入
　　进入五月中旬，国内豆油现货市场价格持续走弱，油价"跌跌不休"，整个食用油散油价格存在向下的趋势，根据各方市场反馈的消息，终端销量状况也不是很好。主要是由于受宏观调控政策的影响，不过当前沿海地区一级豆油价格已经跌至近9500元的位置，个人预计在这个价位的支撑力度较强，短期内国内豆油现货市场价格料将触底反弹，但幅度或将有限，因为国家政策仍存在不确定性因素。具体分析有以下几点：
　　1 美报告呈中性偏空 给豆类市场带来压力                      2相关品种较为抗跌 或给豆油带来积极影响                    3限价政策即将结束 预计油价有小幅上涨可能     4技术面，外盘豆油59.5美分压力，内盘10200压力，1万整数将形成强支撑，综合以上因素分析，目前市场多空因素制衡，豆油价格上有压力、下有支撑，因此震荡格局不可避免，因此我们给出的操作建议是10200之下采取短线交易，10200之上，波段多单轻仓可介入，止损10040，目标位 10450.
　　四、化工：95-105强势震荡  背靠95尝试做多
　　受制于整体宏观经济背景，全球逐渐轮动进入到加息周期以及美国经济恢复没有得到持续的良好经济数据来印证，使得整体商品的上升空间受限。这其中也包括原油。但从原油的季节性周期来讲，汽油在夏季消费相对活跃支持原油在此阶段有较好的表现。同期原油与铜、橡胶等品种相比仍处于估值偏低的结构里。从投机角度原油存在的上升空间将更为理想。
　　总体预期近阶段的原油将在90-95的区间得到支撑后，后期走势受制于95-110的区间里维持强震荡行情。整体来讲，市场缺乏更为突出的基本面或信息面来引导原油走出明显的单边行情。操作上个人建议背靠95附近价位，对原油进行一个买入的动作，100以上价位平仓的短线操作模式。止损位92美金。
　　国内燃料油因为前期库存较少，以及期货盘面以现货面集中，国内走势相对独立。因此价格表现会以4900以上的坚挺为主。主力FU1009合约在低于4900的价格时，逢低买入，风险系数较小。

