铜旺季需求不大 期铜将延续调整之路
　　⊙弘业期货 蔡丽  ○编辑 杨刚
　　国内外铜价从4月中旬开始趋势性下跌，在一个多月的时间里下跌幅度均超过10%。近日，大幅下跌后的铜价开始震荡企稳，这是否意味着低点已经出现，铜价开始重拾上升趋势呢？笔者认为，全球经济增长的担忧、铜基本面的消费下降以及流动性的改变将对铜价造成较长时间的利空影响，目前铜价缺乏反弹动能，延续弱势下跌的概率较大。
　　全球经济增速放缓  铜需求下降
　　大宗商品尤其是原料工业品铜需求与全球经济的走势密切相关。各主要国家加息以来，经济增速出现了不同幅度的下降。美国4月份的制造业和非制造业的数据环比均出现不同程度的跌幅，尤其是制造业指数的环比下降，这不符合季节性因素的特点。此外，美国的就业数据也不佳，4月失业率再次从8.8%上扬至9.0%。与此同时，而欧元区工业订单月率、德国3月季调后制造业订单月率的大幅下滑，希腊债信评级被下调也加重了投资者对于全球经济增长放缓担忧。
　　而全球最大的基本金属消费国中国，在持续的存款准备金率提高以及加息措施过后，经济也开始呈现降温的势头。2011年4月的中国官方制造业采购经理人指数(PMI)跌至52.9，远不及市场预估的54.0。PMI数据的持续下降显示中国的经济活动正在降温，基本金属的需求受到抑制。
　　铜旺季需求不大
　　上游铜矿供给相对宽裕
　　历年来，3月份是中国传统的加工业采购旺季，国内铜的大量进口会给国际铜价带来一波上涨行情。而今年同样的季节性旺季特征并未显现，国内进口量呈下降趋势。4月中国未锻造的铜及铜材进口26.2万吨，同比下降40%，环比下降13.8%。进口量的减少表明国内需求对铜价的支撑作用在减弱。
　　而和需求呈明显对比的是，上游铜精矿的供应却很宽裕。作为铜精矿供需短缺的指标，铜加工费和铜精矿的供需短缺局面高度正相关。有资料显示，日本地震以来，铜精矿主产国与中国冶炼商达成的TC/RC费用攀升至110 美元/吨和11 美分/磅。该数值远高于之前达成的70美元/吨和7美分/磅的长协价，体现了铜精矿现货供给宽裕的格局。另外，全球需求不振导致伦敦铜库存的持续增加，将对铜价上涨形成较大压力。虽然近期有小幅减少，但注销仓单比例并不大，预计在库存形成趋势性下降前，铜价很难上涨。
　　流动性或已发生根本改变
　　紧缩性货币政策仍会延续
　　自去年10月份以来，中国央行已连续上调11次上调存款准备金率和4次加息，货币供给量已经明显下降，流动性过剩的局面或已发生根本性变化。4月末，广义货币(M2)余额75.73万亿元，同比增长15.3%，比上月末和上年同期分别低1.3和6.2个百分点；狭义货币(M1)余额26.68万亿元，同比增长12.9%，比上月末和上年同期分别低2.1和18.4个百分点。虽然流动性在萎缩，但同时物价指数处于高位，因此宏观经济管理部门仍然要继续紧缩，这将对股市和大宗商品性成持续性利空。
　　另外，由于美国近期经济表现回稳，市场预期美联储局零息政策可能接近尾声，美元反弹对基本面本就不堪的铜价或将增加新的利空影响。

