5月19日中国国际期货晨会纪要
　　第一部分  今日热点
　　不可过分看多美元
　　最近关于商品市场的分析都是基于美元未来走势展开的，尤其是美联储6月份退出量化宽松后，市场普遍预计美元将会强势反弹。但现在看这种迹象并不强烈，我们之前有过分析认为美元这次反弹的高点应该在77，现在看要比我们预期的要弱。这也印证了我们之前的观点，就是美元只是小幅反弹，长期依然疲软。理由有三点。
　　1.从历史上看，美元进入上涨周期需要两个条件，一个是美国经济有了新的增长点，或者是美联储进入加息周期，目前看这两个条件都不具备。所以美元不会出现反转行情。最近美国疲弱的经济数据让美元有再次走弱的可能。
　　2.美国政府对美元的态度有双重要求，一方面希望美元走弱，提高美国产品的竞争力，帮助美国的制造业打开海外市场。另一方面美国又希望美元走强，从而保持美债的吸引力。所以对美国来说，最好的结果是美元处于低位震荡。从目前看美国政府更倾向于前者，从美国政府强压人民币升值就能看出美国政府希望美元能继续贬值。
　　3.人民币有加速升值的可能，中美战略对话前后人民币加速升值的预期明显升温，一方面是美国政府施压，另一方面是中国抗通胀的必然选择。如果今年人民币升值5%以上，那么美元指数跌破70大关将成为大概率事件。所以我们认为对美元应保持看空思路。
　　第二部分  行情研判
　　一、金属：金属铝演绎弱势行情
　　近期来看，整个金属市场由于整体宏观调控影响，加上外部经济环境的不良表现，价格持续回落，前期我们建议的对金属锌 金属铜的操作建议，均得到市场的验证，今天我们来分析下 金属铝的市场环境，主要集中在两点：高库存的现货对应潜在的产量减少
　　一 高库存表现在1 LME 与国内的 铝锭库存，在本周LME铝库存连续三日暴增，现库存报471万吨，创历史高位，加上国内可报告库存 37万吨，共计超过500W吨的显性库存，即便有现货交割的因素，库存对铝价上行抑制明显。
　　2暂时下游的消费未跟上。近期美国公布的4月营建数据差于预期，导致周二LME铝价大幅回落，同期国内政策调控抑制铝的部分消费，下游消费商采购并不积极。但对于国内调控对实体经济的影响，比如房地产建设开工率等，暂时效果并不明显，后期将重点关注。
　　二  预期产量的减少表现在  即将步入高峰限电与铝厂检修的时期，将导致预期产量的供应减少以带来铝价的部分支撑。今年国内电荒提前显现，错峰用电提前实施，4月中旬国家上调16个省市的网上电价，电力成本的增加将促使铝厂提前进入检修期，给高耗电的电解铝价格一定支撑。另外由于氧化铝价格内若外强，导致进口量大幅滑落，将在一定程度上影响电解铝产出，对价格有一定支撑。
　　三  从技术上看，LME 铝价格在 逐步新高后，价格持续回落，前期在其他大宗的价格带动下，价格下行，最近两日明显走出独立行情，跌幅超过其他金属。国内铝价先于LME期铝价格回落，但回落幅度小，但持续时间长。从整体上看 目前铝价并未受到强力支撑，预计短期内将进一步回落。
　　操作建议：短线抛空LME期铝，2560上方抛空，止损2600，目标2450，2400.国内谨慎观望。
　　二、农产品：棉花价格大幅上涨几率不大
　　棉花近期走势判断：
　　棉花近期整套处在横幅盘阶段，虽然外盘逐渐反弹走强，但是内盘在近10个 交易日之内几乎采取的是横向整理的态势，同时我们也注意到郑棉109和1201两个合约之间的形态有较大的不同，1109近期的走势在日线上有短期的头肩顶迹象，但是价格在迫近前期低点24180的时候虽有穿破但是马上收复，颈线没有有效跌穿，所以还不能断定目前的走势是短期日线的头肩顶形态。而1201 实际上由于连续的走弱已经稳稳的一步步下调横盘区间，短期牛市转熊已经非常明显。同时强巧合1201合约有一个非常有趣的一个现象，就是两个合约之间的价差在收敛和放大到一定的时候会出现较快的价格波动，由于棉花的这个特性使得棉花的套利机会出现的非常多。按照从前的经验是两个合约之间的价差收敛到 1500元左右的时候就会马上拉开，而往往由于棉花一直的近强远弱的特点使得1109合约的上涨反弹幅度要快于1201，所以在这样的价差情况下多近月空远月的套利非常合适。在关注套利机会的同时单边行情的判断也可以通过价格价差的变化来界定棉花多空的入场点，现在两个月份合约的价差在2000元左右，按以往经验3000元得价差就会有收敛的情况，按照形态作为辅助的话，如果棉花价格继续向下发散1109的下跌速率可能会大于1201，所以我们近期的观点是棉花价格近期还会维持一个相对反弹的状态，但是价格大幅上涨几率不大，一旦20天均线压制明显的话，依照以往价差的变化情况，可以做空1109当两个合约之间的价差收敛到1500左右平仓离场。如果价格破20天均线上行，关注价差是否会拉大到3000元，如果出现此种价差关系，也可以考虑做空1109.
　　三、化工：遇阻60周线  橡胶将反弹频现
　　本周三个交易日。橡胶波澜不惊，市场在31000点左右胶着，似乎缺乏消息人气方向指引。研究分析当前情势，我们认为橡胶未来一周将会反弹频现，甚至有冲击33500点可能。原因分析如下：
　　1、原油价格有望上升反弹予以橡胶价格支持。
　　原油下破百点之后，原油市场出现盘整格局。我们认为原油即使定义为长期下跌，但v型反转可能性不大。M头、头肩顶复杂形态才可能为前期强势结束最后选择方式；况且由于近期美原油、燃油库存明显减少，原油反弹105美元以上可期。
　　2、美元反弹受阻，重新再筑底可能性加大。
　　迹象表明，美联储有意将宽松货币政策将维持一段时间。美元将反弹受阻。
　　3、产胶国供应令价格承压，但利空消息消化殆尽
　　现货市场供应量逐渐恢复，沪胶面临现货压力，但需求也在逐渐好转。在供需均有好转下，新胶上市价格对未来有指引，而现货市场维持稳定、日胶企稳，橡胶市场自身难定上下。
　　4、技术上有反弹需要
　　橡胶1109合约下行有60周线支撑，布林通道也处下沿；即使橡胶形成大头肩顶技术上在颈线位置需要反弹。我们认为32000即20日均线处有限制橡胶反弹之虞。但大技术位置上将反弹不断，冲破20日均线将会冲击33500一线。
　　近期操作建议：逢低买入，33000以上主动平仓。

