糖价三季度或迎来反弹 预计每吨达7100-7200元
　　预计每吨最高达7100—7200元
　　□刘清力
　　4月下旬以来，国内外商品市场均经历了一轮比较显著的下跌走势。诸如美棉期价累计下跌30%左右、日胶期价跌幅超过1/3、伦铜最大跌幅超过16%，其他金属如铅、锌、铝、锡都有不同程度的下跌，最大跌幅都超过伦铜。ICE原糖期价累计下跌36%左右，相比2010年6～7月到2011年年初的上涨，ICE原糖期价累计最大跌幅甚至超过60%，达到62%。算是下跌幅度最大的品种。
　　国内市场基本上是棉花、天胶、白糖领跌。只是国内白糖期价的下跌幅度远远小于海外糖价，最大跌幅也仅16%～17%，甚至不到ICE原糖期价跌幅的一半。如果同样从2010年6～7月白糖期价低点时计算，则本轮下跌的最大跌幅虽然高达41%，但相比ICE原糖期价62%的最大跌幅而言，还是小很多。不过此轮下跌期间，白糖现货报价却始终没有跌破7000元/吨。
　　这种情况使得进口价格远远低于白糖现货价格。现货价格与剔除国内加工运杂费后的进口价价差已经上升到2200元/吨。这意味着实际进口价格已经在5800元/吨甚至更低水平。相比国内7000元/吨以上的现货报价而言，有相当的利润空间。而这种情况虽然在2010年5～7月也曾经出现过，但当时的最大价差并不曾超过1500元/吨。
　　这意味着今年的价差对进口更加有利。2010年从3月份开始，价差变为正值并不断扩大，而后4、5月的进口量就出现大幅度增长，不论同比增幅抑或环比增幅。今年情况依然如此，那么预计在2011年4～5月同样会出现进口量大幅增加的情况。
　　只是2010年8～12月时，现货报价与进口价价差基本上都低于500元/吨。加工、运杂费以及其他费用多半都会在500元/吨以上，这意味着如果低于这个价差，进口就会受到抑制。但去年9～12月的进口数据显示，这几个月的进口数量还是比较大，同比存在不少涨幅。这段时间已经是生产季节，原糖加工的产能有限，因此笔者曾经推断国储的补库规模超过常年40万吨的水平。2011年年后的放储与4月底时在糖会上的管理层的表态，都暗示了这种可能性。
　　虽然2011年国内白糖供给紧张，但上述两种局面的出现对缓解这种紧张多少还是有利。从这个角度出发，可以说后期原糖期价上涨与否对国内白糖期价以及白糖现货价都有很大影响：如果国内需求旺季到来，伴随原糖期价较大反弹，比如到26～28美分的区间，则无疑还会推动白糖期价向高点靠拢；而如果原糖期价始终在24美分以下，则肯定是不太有利的。不过，从海外原糖的供求情况看来，指望较大反弹达到26～28美分的可能并不大，除非全球气候依然不利。
　　不仅是海内外糖价比价出现问题不利国内糖价，而且国内商品的相对价格也同样不利于国内糖价。这主要体现在4～5月份国内商品市场出现普遍下跌，压制并拖累糖价，致使糖价跌幅扩大。而商品市场的普遍下跌，看来少不了受到了宏观经济层面的影响。
　　宏观经济环境、商品市场环境、海内外糖价比价与白糖本身的供求格局，都暗示糖价在后期旺季需求推动下出现的反弹已经不太可能回到历史高点。因为目前看来并不具备这种反弹幅度的市场条件。除非天气像去年那般异常——夏末秋初陡然大幅降温，导致农作物生长受到影响。
　　虽说回到高点的条件不具备，但并非不具备反弹的条件。白糖期价在6240元/吨一线会有较强支撑，目前主力合约期价距离该价位已经不远。这个价位也已经靠近某些企业的制糖成本；同时又是技术性支撑点；需求旺季又已经接近；而期货对现货价格的大幅贴水，使白糖期市免受保值盘的压力；同时也成为旺季需求到来时，贸易商与生产商补库的渠道。
　　总的说来，预计白糖期价将在5月见底，迟一些可能回到6月上中旬，第三季度具备反弹条件。但反弹高度受到上述原因制约，预计最高能到7100～7200元/吨之间，大体上也与目前的现货报价相当。

