中国国际期货晨会纪要
　　第一部分  今日热点
　　商品短期仍然承压，反弹时间延后
　　短线商品仍然承压的主要因素：
　　1、欧债危机继续深化，美元指数走强。希腊评级继续下调，意大利成为危机新爆点。评级机构惠誉20日宣布，将希腊的信用评级从BB+降至B+，同时将 B+的评级放入"前景负面"观察名单。惠誉指出，降级的主要理由是希腊确保偿付能力和奠定经济复苏基础的过程中所面临挑战的规模巨大。标普同日表示，将意大利主权评级前景由稳定下调至负面。分析人士警告，意大利成为下一个接受欧盟和国际货币基金组织救助的欧元区成员国的风险正在上升。
　　2、美股进入调整将考验资产价格的风险能力。DJI在5月初创下金融危机之后的新高开始进入调整，此轮美股上涨的主要动力还是来源于美国量化宽松的政策，在实体经济并没有明显好转的情况下，单纯依赖货币推动的资产价格泡沫风险越来越高，一旦美股陷入深幅调整，全球资产价格泡沫将面临新一轮的挤压过程；
　　3、国内通胀压力仍然很大，尤其是在南方干旱的情况下，全年通胀预期将继续高企，我们预期及时货币政策有所缓和，但是缓和的力度不会太大，毕竟在当前情况下，抗击通胀仍然是主要目标。    
　　第二部分  行情研判
　　一、金属：期锌中线做多价值显现  短线或有反复
　　原因有以下几点：
　　1、从长周期看，2010年现货均价在17400上，按照2011年工业品PPI(生产价格指数)为6%估计，预计今年现货均价至少在18500附近，昨日现货报价在16500附近，目前仍有2000点空间。
　　2、价差结构上目前仍具有以下中长线底部特征。包括期现价差及跨期价差过低，进一步缩小空间已经很小，目前现货价格对主力合约1107贴水100点左右，较合理持仓成本在400点，相邻月份跨期价差在100点附近，比较合理的持仓成本在200点左右；矿商处于惜售状态。
　　3、按照目前价格以及市场供给锌矿情况推测5-8个月后将进入库存下降周期。伦敦库存峰值预期在100万吨附近。但是市场价格很可能提前反应库存进入下降周期。
　　4、国内4月份固定资产投资增速25.4%及房地产投资增速34.3%，均保持高位。昨日市场虽受到汇丰PMI持续下滑影响，但是不论是汇丰PMI还是 PMI指数目前1-4月均是50以上，说明市场整体仍处于扩张阶段。目前的下滑更多属于加息及提高存款准备金率的主动性调控的结果。下游的消费规模仍有基本保障。根据上海有色调研情况，4月镀锌业开工率85%， 同比增5%；4月压铸锌合金业开工率89% ，同比增7%。受锌精矿供给紧张影响，4月锌冶炼企业开工率不到79% ，同比降7%。锌市场基本面将有所改善。
　　5、短周期上看，目前锌价仍有反复可能，短线更多取决于资金博弈。截止昨日，沪锌全部持仓为43.4万手，距离历史底部持仓高点52万手仍有8.6万手距离。如果增仓8.6万手下行，预计空间仍有1000-1500点左右的空间。积极的因素是短线需要关注伦锌上升三角形运行情况。下方支撑2120，上方压力2200。对应内盘需要关注沪锌1107合约16400支撑和17000压力。
　　结合上述情况，我们给出如下操作建议：
　　1、中线资金可以进场做多。前期建议第一笔理想建仓价格区间为16000-16300，建议建仓10%，目前可以继续持有，可以根据上破17000增仓情况或者出现下破16000至15000附近选择加仓10%。
　　2、短线操作，沪锌可以在16400附近做多，止损下破16200。上方目标价格16600，16800，17000。
　　3、17000下方追空更多属于资金博弈，不建议参与。
　　二、农产品：郑棉短期维持振荡格局， 但振荡区间有扩大的可能性
　　一方面棉花现货价格目前虽有所企稳为24500元/吨左右，但下游棉纱销售依然疲软。期现呈升水500元/吨左右，在目前去库存阶段，期货升水制约着郑棉的上涨空间。另近期印度棉花纺织企业的相继罢工潮会迫使该国政府放宽棉花出口的可能性增大，这对国内棉花价格也是不可小视的利空因素， 因此郑棉短期内难有较大幅度的上涨。
　　另一方面，目前远期合约期价离国储收购价空间不大，加之现阶段干旱天气也对棉花价格有一定支撑影响，国内外价差依然处于倒挂，短期内郑棉大幅下跌的可能性也较小。
　　持仓方面，多空在09合月继续巨量对峙，而郑商所单仓在逐步减小，虽有多逼空的基础，但由于离交割期还有较长时间，过早上拉脱离现货价过大会引发现货商抛售，另外还有来自交易所的干预，短期内多逼仓的可能性极小，而形成宽幅振荡格局的可能性较大。
　　技术面美棉短期处于下跌反弹中的调整，郑棉短期反弹振荡收敛后面临方向的选择。
　　综合以上我们认为郑棉本周向上向下的可能性都有，但空间都会有限 (1109合约潜在支撑23200，潜在阻力26200，1201合约潜在支撑22100，潜在阻力24500)
　　操作策略：1109合约以24750为短期多空分水岭，之上逢低做多，目目标区26200；之下跟踪做空，目标区23200。

