市场短暂反弹 铜锌仍有下跌空间
　　蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　观点：经过短暂反弹后，以铜锌为代表的金属价格还有继续下跌的空间。
　　我们看到上周国内金属市场维持窄幅震荡的态势，盘面给人感觉市场进入了涨不易、跌也难的僵持阶段。行情走到现在，单纯从近期的走势已经很难判断市场未来的方向，我们认为投资者需要从较长周期去考察，以便找出决定未来走势的主要因素。以铜为例，个人认为至少有两大主因决定了铜价未来的走势。
　　第一大因素是道琼斯工业指数的走势。自从08年金融危机后，金融属性主导了铜价的走势。通过对道指和伦铜近两年多的走势对比，我们发现两者的走势在大部分时间里是同向的，也就是说两者会呈现同涨同跌的走势。但是，经过深入研究对比，我们发现两者在局部时间段会发生背离。例如在2009年1-3月份，两者曾经有一段时间出现背离，当时道琼斯指数不断下跌创新低，而铜价却拒绝下跌，呈现出震荡上行的走势。之后当道指在3月初止跌回升之后，铜价也走出了一轮快速上涨的主升行情。同样的背离发生在最近，只不过跟上次走势是相反的，我们看到道指在今年3、4月间持续上涨创出阶段性新高，而铜价却不再上涨，反而走出了震荡下行的走势。道指在目前位置的走势非常关键，从技术走势上看，我们发现道指经过连续两年多的上涨，已经走到了2007年的次高点，如果从经济发展状况来看，目前美国的经济情况显然没有07年好，因此，我们判断道指在目前位置会面临比较大的压力，该指数后期出现调整的可能性较大。如果后期道指出现比较大的调整，率先走弱的铜价也将会出现幅度较大的下跌。
　　另一个决定铜价中长期走势的因素是美元指数的走势，我们看到前期美元指数跌到72附近，几乎逼近了08年美元指数的最低点区域。从目前美国经济的复苏情况看，显然比08年金融危机时要强很多，从这一点讲，美元指数在目前位置再次出现深幅下跌的可能性较小。再加上目前欧元区依然面临着严重的债务危机，而灾后的日本也面临着经济衰退的威胁。我们知道，欧元及日元分别占据了组成美元指数一揽子货币的第一和第二大权重，前者权重达57.6%，后者权重 13.6%。可以预见后期美元指数在欧元及日元走软的推动下出现上涨是大概率事件，而美元的上涨将会给铜价带来下行的压力。
　　所以，单从对美国股市及美元指数的走势预测，我们认为后期以铜锌为代表的金属价格出现下跌的可能性较大。操作上建议激进的投资者可以在金属铜锌反弹过程中建立一部分中线空头头寸；稳健的投资者在目前阶段建议暂时保持观望，等待市场出现明确的卖出信号后再入场操作。
　　以上分析仅供参考！

