金属维持弱势格局 警惕尾盘拉升洗盘
　　中国国际期货20110523午间述评
　　金属午评：据消息人士透露，中国铜冶炼企业已经敲定了2011年下半年的铜精矿加工费为每吨90美元。上半年江西铜业集团获得的铜精矿加工费最高，为每吨77美元，较2010年每吨46.5美元的水平提高了65%。铜精矿加工费是采矿企业向冶炼企业支付的铜精炼费用，是冶炼企业的主要收入来源。当铜精矿供应充足或冶炼厂降低开工率减产时加工费通常上涨。我们看到金属早盘虽有高开后迅速出现杀跌回落，未能突破近期的价格区间，预计下午继续维持弱势整理。但警惕尾盘洗盘的拉升可能。前期高位空单继续持有，仅供参考(包琳玉)
　　化工午评：受美元指数反弹的压制，大宗商品纷纷走软。化工板块大部分尽管高开，但随后在持仓量大幅增加的资金推动下，快速下行。板块领跌品种沪胶背靠震荡区间上沿重新下挫至32000下方。除PTA由于基本面略显偏强，其他品种并无上行的基本面因素支撑，操作上采取区间震荡偏弱思路，趋势单继续观望。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1106报3,069.20点，跌60.20点或1.92%，最高至3123.4点，最低至3067.6点；期指早盘惯性低开后震荡走低，现货方面，沪深两市成交量较前一交易日略有放大，个股普跌；板块方面，仅农业板块表现相对较强，基本没有板块上涨，而前期强势的旅游、化纤、橡胶等板块跌幅靠前。整体上看，上午的盘面还是偏弱，IF1106短线关注3140-3150这个平台的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：市场上午盘面涨跌互现，农产品相对偏强，在南方旱情的影响下籼稻走势强劲，豆类、油脂表现也比较抗跌，但股市大盘早盘大幅下挫，弱势明显，大宗商品后市有被拖累的担忧，不容乐观，操作方面建议激进者盘中寻找做空机会，日内交易为主。个人观点，仅供参考(解雅)

