上期所最快年内推出白银期货 上市不会冷清
　　在经历一轮暴涨暴跌的价格趋势后，投资者对白银、黄金的关注丝毫未减，使得国内多个交易所纷纷计划推出相应产品。在“2011陆家嘴论坛”上，上海期货交易所总经理杨迈军透露，上期所最快将在年内推出白银期货交易，帮助投资者规避市场波动带来的巨大风险。
　　交易旺盛催生白银期货自1月26日以来，上海金交所白银延期品种白银T+D合约从5961元/千克启动，经过一轮暴涨，最高达到4月29日的10788元，涨幅达80.97%，随后主要受国际白银价格暴跌影响，白银T+D数次出现连日跌停，最低于5月13日跌至7060元/千克。也正是这样的剧烈波动，催生了监管层推动白银期货的想法。目前，国内白银投资主要有黄金交易所的白银T+D、商业银行的“纸白银”及白银实物投资等方式，而具有较大杠杆效应的白银期货交易则是空白。
　　上海金交所的白银现货延期交易数据显示，受今年白银价格持续火爆的带动，白银延期业务日交易量已超过200万公斤，接近去年同期的10倍。如此强烈的市场关注度，打消了业界对白银期货上市“冷清”的担忧。
　　早在去年底，杨迈军就表示今后上期所将继续深入研发，适时推出铅、白银等期货品种。今年初，杨迈军也透露上期所正积极备战白银期货，相关条件已经成熟。与此同时，上海黄金交易所理事长、总经理王?在陆家嘴论坛上表示，黄金ETF已写入上海“十二五”规划，将尽快推出。这都表明，国内的贵金属投资产品种类将增多，市场将继续扩大。王?表示，现在黄金交易的监管者是央行，而ETF的二级市场交易的监管者是证监会，这个产品就面临向谁汇报的问题。不过，他表示“我们在想办法，希望能找到一种双赢的方式，尽快把产品推出来。”
　　大宗商品仍将高位运行本次论坛上，大宗商品的走势也成为关注的焦点。摩根大通董事总经理兼中国区全球市场业务主席李晶(专栏)表示，近期大宗商品大幅下挫主要由三方面因素造成：一是美元走强；二是日本地震对高端产品的生产链造成负面影响，阻碍了全球制造业的扩张步伐；三是通胀的压力。不过，李晶认为，虽然大宗商品近几周跌价5%左右，但从中长期看，整个商品的供需基本面没有任何改变，仍将维持高位运行。“在投资过程中一定要把握长期的大趋势，这可以从过去数年中国对商品的需求中看出来，尤其是中国稀缺的商品，未来数年价格一定会上涨。”李晶表示，未来5年中国固定资产投资总量的增长可能有所下降，但还会保持15%—20%的高位，仍将推动大宗商品的需求。
　　新湖期货董事长马文胜也指出，大宗商品价格总体将呈现平稳上行。“我们在调研中发现，大宗商品降到目前位置时，很多产业出现了产能被动式增加，也就是订单来了，虽然这不是一种主动性恢复，但从这点来看，我们感觉需求还在。”
　　“金融危机前三年和后三年，全球期货特别是商品期货的交易规模都有20%规模和总量的增长。”在杨迈军看来，这种增长的趋势仍将持续，“经济全球化、资产证券化、商品金融化及交易网络化相互作用、相互依存，推动世界经济以前所未有的速度和影响的广度在进行。”

