美元趋势决定商品走向
　　本周美元再度走弱，支撑商品市场有所反弹。最新的美联储利率会议纪要显示，美联储官员已经开始讨论宽松政策退出的问题，但同时也指出这并不意味着紧缩政策将很快开始实施。美元近期在显著反弹后开始回落，其能否持续走强将决定后期商品的走向。
　　中国再度调高存款准备金率，令近期加息的概率降低，为商品及股市反弹提供了较为缓和的政策环境。下周公布的欧美方面终端需求领先指标，将对短期金融市场产生影响。
　　5月23日，星期一，欧元区公布5月制造业采购经理人初值。
　　制造业采购经理人指数是反映制造业景气程度的重要先行指标。欧元区采购经理人指数4月终值上升至58，仅次于今年2月份的历史次高值。5月该数据维持积极的可能性较大。
　　5月24日，星期二，欧元区公布3月工业订单月率和年率，美国公布4月新屋销售数据。
　　欧元区工业订单年率今年1至2月维持在20%以上的增幅；月率则连续5个月保持增长，但增速有所放缓。投资者需关注该数据能否延续一贯强势。
　　美国3月新屋销售月率增长11.11%，高于预期，但可能与前两个月回落导致的基数较低有关。美国房地产市场复苏较为坎坷，房地产数据起伏较大，不能盲目乐观。
　　5月25日，星期三，美国公布4月耐用品订单月率。
　　美国3月耐用品订单月率上升2 .5%，说明制造业订购需求走强。若该数据继续好转，则将进一步提振市场对于美国经济的增长预期，利好金融市场。
　　5月26日，星期四，美国公布一季度实际G D P修正值。
　　美国一季度实际G D P初值为增长1 .8%，该数据低于市场预期，也远低于去年四季度3.1%的增速。若修正值仍然不及预期，将打击金融市场的做多信心。
　　5月27日，星期五，欧元区公布5月消费者信心指数终值，美国公布4月个人消费支出月率。
　　欧元区4月消费者信心指数为-11.6，创去年8月以来的新低。5月该指数初值将于本周五公布，近期升温的希腊债务问题或将成为拖累5月消费者信心指数的重要因素。
　　美国个人消费支出月率在2月和3月都出现了超预期增长，这对以消费为核心的美国经济来说是一个积极信号。若该数据继续走强，则对金融市场构成利好。

