多路资本逐鹿粮食市场 囤地抢粮现象加剧
　　《经济参考报》记者近日在黑龙江、安徽等地的部分粮食主产区调查发现，民营资本、外资、社会游资、国有资本等纷纷投资建设加工厂、仓库，在粮食 市场“跑马圈地”。有关专家和基层干部分析认为，各路资本逐鹿粮食领域，虽然丰富了产品市场，但多、小、散的行业现状暴露出重复建设、产能过剩等问题，多 路资本的涌入还加剧了市场竞争，引发“囤地”“抢粮”等现象。此外，一些资本投机大于投资意愿，囤粮从事流通贸易倾向较强，对未来我国粮食市场调控带来新 挑战。
　　各路资本逐鹿粮食市场
　　由于五常大米口感好、市场认知度高，五常市吸引了以中粮美裕为代表的民营资本、以益海为代表的外资、以北大荒米业为代表的国有资本前来投资，还有一些以前房地产、金融类企业涉足稻米市场。在小麦主产省安徽，粮食行业也成了各路资本看好的“香饽饽”。
　　黑龙江省五常市是全国优质大米产区。记者近日在五常市调查时看到，一个“中字头”企业在五常市投资建设的大米加工厂已经竖起了规划图，并圈起了 一片工业园区。该公司负责人告诉记者，企业在五常规划的稻米加工厂一期加工能力为10万吨，二期加工能力为30万吨。在加工厂没有破土动工的时候，就已经 与五常市8个乡镇的5家农业合作社、782户农民签订了稻米订单，涉及耕地面积2.85万亩。
　　《经济参考报》记者从五常市农委、工商局等部门了解到，全市现有稻谷商品量约90万吨。由于五常大米口感好、市场认知度高，五常市吸引了以中粮 美裕为代表的民营资本、以益海为代表的外资、以北大荒米业为代表的国有资本前来投资，还有一些以前房地产、金融类企业涉足稻米市场。目前五常市在工商部门 登记注册的大米加工企业有187家，此外还有大量没有登记在册的小型稻米加工厂。
　　在小麦主产省安徽，粮食行业也成了各路资本看好的“香饽饽”。淮北市濉溪县是安徽小麦主产县，在该县粮食大镇百善镇记者见到了几年前来此投资的 一个加工企业负责人。他领着记者驱车在百善镇周围转了一圈，道路两边不时可见新建或正在建设的加工和仓储企业。这位负责人介绍，这两年随着粮价走高，各类 社会资本纷纷进入粮食生产加工和流通行业，仅在百善投资设厂的就有几十家。
　　淮北市粮食局局长苏均告诉《经济参考报》记者，当地经营粮食的格局为农民-粮食经纪人-企业(国有或民营)。近一年来资本进入粮食加工领域规模 迅速增加，2009年全市粮食加工能力150万吨，到2010年猛增到300万吨，增加了近一倍，全市办理粮食经营许可证的企业达400多家。更值得关注 的是，很多粮食经纪人掌握了大量资金和粮源，在粮食市场从事流通贸易，但由于很多经纪人既不办理粮食经营许可证，也不向有关部门报送经营数据，在粮食市场 中难以监管。
　　“囤地”“抢粮”增加粮食调控难度
　　基层干部提醒，当前应重点关注资本进入粮食市场后的“囤地”“抢粮”现象。此外，由于资本的大量涌入，一些地区粮食加工能力已经超过粮食产能，企业开工不足。
　　对于各路资本涌入粮食市场，五常市工商局副局长韩旭等基层干部认为，企业数量的增加，尤其是国内、国际大型企业进入粮食市场，丰富了产品类型， 大型企业的进入也带来了先进的加工技术和管理理念，一些企业还打造了具有较强竞争力的大米、面粉品牌，对行业整体发展具有积极意义。
　　但也有基层干部提醒，当前应重点关注资本进入粮食市场后的“囤地”“抢粮”现象。五常市农委副主任秦立明说，五常市很多加工企业在播种前就和农民签订购销协议，以签订土地面积订单的方式控制粮源，目前五常市水稻订单已占水稻种植总量的90%。
　　记者在五常市一家米业公司和农户签订的“私家水稻订单”上看到，“私家水稻以地包收，每公顷产量指标1.3万斤，达不到指标时，最低每公顷保底 2.8万元，超额产量每斤奖励0.5元，上不封顶”。按照这份合同，农户签订单的每公顷土地可增收7000元左右，非常具有吸引力。为了稳定粮源，有的企 业还为一个屯的农民修建房屋，整屯签订水稻订单。
　　由于资本的大量涌入，一些地区粮食加工能力已经超过粮食产能，企业开工不足。此外，由于企业“抢粮”，引起了粮食市场价格的非正常波动。黑龙江 省粮食局行业指导处处长李珠元告诉记者，2009年黑龙江省主要粮食品种加工能力6364万吨，超过全省粮食总产，而当年实际加工能力只有2000万吨左 右。2009年，五常市的几家大企业率先入市收购，当地水稻价格一路上扬到每斤2.4元，然而2010年随着企业对市场预期较低，纷纷停收或限收水稻，水 稻价格下降到每斤2元左右，巨大的价格落差造成很多农民囤粮惜售。
　　淮北市一位从事小麦加工的业内人士告诉记者，当地很多民营企业建厂建仓不是为了加工，而是看涨今年的粮食价格，准备囤粮做贸易。按照去年的小麦价格走势看，投资建设一个1000万斤仓储规模的仓库，只需要粮食中转两次就能收回成本。
　　审慎看待合理引导资本涌入
　　对于多路资本涌入粮食市场现象，有关专家和基层干部认为，应理性看待，审慎应对。
　　淮北市粮食局局长苏均认为，粮食市场一直提倡搞活流通，现在各路资本进入粮食行业，活跃了市场，带动了粮食的生产和销售，有利于提高农民生产积极性。因此，鼓励社会资本进入的方向不应改变。当前的突出问题是防止投机资本的涌入，打击囤积居奇和哄抬粮食价格行为。
　　黑龙江省粮食局农村处处长高士全提出，针对目前社会资本涌入粮食行业出现的小、散、乱格局和产能过剩问题，在利用市场手段优胜劣汰的同时，也需 要粮食行业主管部门和各产粮区加强行业发展规划，因地制宜审批和上马加工项目，通过市场和政府的双重力量，促进粮食行业的健康发展。
　　苏均、高士全等人还提醒，去年以来粮食市场行情看涨，导致除国有资本外的其他社会主体都可以用高于市场价格的优势抢占粮源。当前南北方中央储备 粮库存量均降至低点，一旦市场出现大幅波动，国家缺乏调控砝码。他们建议，今后在新粮收购启动时，应优先补充中央和地方储备库存，并采取控制粮食经营企业 资金供给、加强市场监管等措施，防止出现抢粮囤粮现象。
　　黑龙江省北大荒米业是全国最大的稻米加工企业，北大荒米业董事长徐耀辉认为，培育民族粮食加工业的航母型企业，是增加国家粮食调控能力的重要手 段。在关系国计民生的一些重要行业，特别是在行业发展处于重要时期，面对外资的快速发展，国家应出台一些相关优惠政策，鼓励和保护一些国有或国有控股粮食 产业化龙头企业的发展，确保国家粮食安全。
　　相关链接
　　新世纪以来，随着粮食流通体制改革的不断推进，最低收购价和临时收储以及政策性粮食移库和竞价销售等政策得到实施，我国粮食购销形势发生了较大 变化，稳定粮食市场面临新的形势。比如，粮食商品率逐年提高、粮食库存结构发生较大变化、国际粮食市场不稳定因素增多，以及粮食市场主体更加多元，等等。 数据显示，截至2010年底，全国具有粮食收购资格的经营者达到8.75万家，其中多元市场主体约7万家，在粮食收购中扮演着重要角色。多数粮食市场主体 规模小，经营分散，监管难度大。有不少市场主体在利益驱动下，不顾及国家粮食调控目标，甚至出现与国家政策背道而驰的行为。当市场行情不看好、粮价较低或 下跌时，他们谨慎入市或者不入市，越跌越不收；当市场行情看好、粮价趋涨时，他们积极入市甚至盲目入市，越涨越抢收。近期以来，少数经营者压级压价损害农 民利益和抬价扰乱市场秩序等行为时有发生，在加大市场粮价波动的同时，增加了国家规范粮食收购秩序的难度。
　　当前，粮食部门要把思想和行动统一到中央对粮食工作的部署上来，进一步增强做好粮食流通工作的危机感、紧迫感、责任感，继续抓好粮食收购，努力 保证粮食供应，采取有力措施稳定粮食市场。一是抓好政策性粮食收购，二是规范粮食收购市场秩序，三是切实加强储备粮管理，四是加强宏观调控，五是加强粮食 流通监督检查。
　　(摘编自《多措并举稳定粮食市场》，作者为国家粮食局局长聂振邦，原载《求是》杂志2011年第08期)
 

