BP与MOEX就原油污染赔偿达成和解协议
　　[世华财讯]英国石油20日宣布，其已与MOEX Offshore及背后关联公司就相互间对墨西哥湾漏油事故全部索赔主张达成协议，后者将提供10.65亿美元赔偿金。
　　综合媒体5月20日报道，英国石油公司（BP）20日宣布，其已与美国公司MOEX Offshore 2007 LLC以及背后的关联公司达成协议，来解决双方间对2010年墨西哥湾石油泄漏事故的全部索赔主张。
　　英国石油称，根据和解协议，MOEX将向其支付10.65亿美元的赔偿金。作为回报，英国石油同意豁免MOEX在此次事故中的赔偿主张。
　　另外，英国石油计划将把这笔赔偿金转交给总额200亿美元的赔偿信托基金中，以支付墨西哥湾当地个人、企业以及政府因此次事故提出的损害索赔，和美国自然资源损害赔偿金。
　　MOEX表示，与英国石油达成和解协议符合其最佳利益，但该协议并不意味着任何相关方对此次事故所负责任的认定。
　　英国石油CEO杜德利（Bob Dudley）称，MOEX是加入英国石油公担墨西哥湾漏油事故责任的首家相关公司，并呼吁其他与马康多油井事故相关的公司也加入进来。
　　MOEX已与英国石油一同承认并接受了美国总统调查委员会对此次漏油事故的调查结论，即墨西哥湾石油泄漏事故是一系列独立风险因素、监督疏漏、各相关方的大错误以及诸多其他原因综合导致。
　　MOEX拥有此次漏油事故中马康多油井（Macondo Well）的10%股权。MOEX背后大股东是日本三井物产株式会社。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

