投行热衷讲中国故事 大宗商品拐点难现
　　陈云富 刘雪
　　新华网上海5月23日电  5月份，一度“热得发烫”的大宗商品价格急转直下，输入性通胀压力的担忧迅即转换成了“拐点论”。然而在“长袖善舞”的各大投行看来，大宗商品行情的中国故事并没有结束，包括摩根大通、渣打等投行依然坚定看好大宗商品市场，背后的逻辑仍是不变的中国城市化和工业化。大宗商品价格究竟会何去何从？由于库存高企，在经历2008年为高价库存埋单后，国内企业会否再次“踏进同一条河流”？
　　不变的中国故事
　　5月份第三周，大宗商品市场尽管跌幅放缓，但价格行情依然跌宕起伏，跟踪主要大宗商品价格走势的CRB指数在本周微幅反弹了0.9%，收于341.56点，而就在上个月的最后一个交易日，这个跟踪19种大宗商品的综合指数还接近371点，一度创下2008年9月份以来的新高。
　　摩根大通中国区全球市场业务主席李晶(专栏)认为，大宗商品价格连续回调，一方面是由于大宗商品价格以美元计价，美元的反弹使得商品价格走弱，而另一方面，日本地震对高端产品的生产链造成了负面影响，全球制造业的扩张步伐也有所放缓，使得市场开始担心大宗商品的需求。此外，包括巴西、中国等经济体持续加息、经济增长放缓也是大宗商品价格回调的重要因素。
　　不过李晶指出，从中长期来看，商品市场整体的基本面并没有任何改变，中国不断加速的城市化以及人均收入的提高仍会刺激商品价格走高。“以石油能源消费来看，中国和日本目前经济总量差不多，虽然中国能源消费的总量是日本的四倍，但人口是日本的10倍，因此人均消费量要比日本低得多，如果中国人均收入水平仅仅赶上韩国的水平，这就意味着中国对能源等的人均消费一定会提高。”李晶认为。
　　这样的中国需求故事其实并不新鲜。此前，渣打银行驻上海分析师朱慧在上海铜铝峰会上也指出，尽管大宗商品价格受到宏观等因素影响，但从长期基本面来看，当前大宗商品市场仍处于“超级周期”。朱慧说，在渣打银行收集到的历史数据中，大宗商品出现过两次快速上涨的“超级周期”，一次是1800年到1900年伴随着美国经济起飞的时期，另一次则是第二次世界大战后欧洲和日本经济的成长期，其背后共同推动因素都是经济发展后的城市化和工业化对商品需求的暴增。
　　在渣打银行看来，目前大宗商品市场正处于第三轮“超级周期”，其支撑因素就是包括中国等经济体快速的城市化和工业化。“需求依然是一个非常容易讲的故事。”国内一机构的分析师告诉记者，整个亚洲地区包括中国、印度事实上也处于快速发展的阶段，原材料的新增需求会保持强劲。
　　短期震荡概率加大
　　分析人士指出，尽管投行更多看好中长期趋势，但短期内市场很可能继续震荡，这有利于缓解国内的输入性通胀压力，并减弱市场的通胀预期。
　　国家信息中心首席经济师范剑平说，实际上，当前决定大宗商品价格主要是两大因素，一是美元市场的表现，二是中国经济的走势。从中国经济来看，目前中国经济已处于主动减速阶段，经济增长放缓是大势所趋。在范剑平看来，今年宏观政策的首要目标是控制通胀，市场的进程大致会呈现出宏观政策收紧使经济平稳回落，从而推动价格总水平稳定趋降的“三部曲”，目前处于经济平稳回落的时期，收紧效应还会继续显现。
　　麦格理银行的分析师则指出，事实上，短期内大宗商品仍面临两大不利因素，一方面是企业去库存的压力，由于当前企业库存较高，加上大宗商品连续回调，企业在一些商品的消费淡季去库存的动力较强。而另一方面是投资者对中国经济增长预期的不确定性，由于经济增长继续减速，投资者的情绪难以带动市场价格大幅上扬。
　　朱慧则预计，由于上半年持续的提高存款准备金率使得民营企业获得资金面临一定压力，到下半年，随着调控的节奏降低，中小企业资金受到政策的压力会相应减轻，与此同时，主要行业在经历个2－3月持续的去库存后，重建库存很可能三季度才会重新到来。
　　在众多分析人士看来，主要大宗商品价格短期内再创新高的可能性已不大，不过受制于政策的调控、投机资金的集体行动以及债务危机带来的外汇市场波动，大宗商品市场震荡加剧的概率已明显增加。
　　高价库存何去何从？
　　值得注意的是，与投行热讲“中国故事”不同，国内企业的现状似乎并不很配合。据新湖期货董事长马文胜介绍，新湖期货在对国内包括玉米、油脂等产业调研中发现，由于多数企业对经济高速增长的信心较为悲观，较多企业实际上产能恢复意愿并不强，市场表现出大宗商品的终端库存大幅增加，价格继续下降。即使目前大宗商品价格大幅下降，企业订单有所增加，但企业更多仍被动式在增产能。
　　不少市场人士开始担心，在库存高企的背景下，由于大宗商品价格大幅调整，市场会否再现2008年大规模存货减值、企业为高价库存埋单的现象？在2008年，由于在金融危机后，国际大宗商品价格高位暴跌，企业的高价库存成为资本市场关注的焦点，众多企业不得不为高价囤积的库存埋单，2008年第四季度一度成为业绩最差的季度之一。
　　宏源证券(000562,股吧)的分析认为，与2008年相比，当前大规模的存货减值可能难以出现，但企业可能不得不为消化高价库存埋单。“2008年存货减值源于价格的大起大落，预计本次商品价格回落在可承受范围内，可资借鉴的是2010年4、5月份，包括油、铜的价格回落，整个A股扣除金融的毛利率从2009年的20.5%下滑到2010年半年报的19.8%。”
　　一些专家指出，由于商品价格波动加大，当前应该进一步完善相关金融市场，增强金融中介服务实体经济的能力，为避免企业频频为高价库存埋单创造有利条件。在业内人士看来，国内金融市场发展已滞后于市场需求，“比如说期货市场，目前上市品种除了股指期货一个金融品种外，上市的商品期货品种国外投资者无法参与，期货市场参与的代表性不够，所形成的价格在国际上的认可度就有限。”中国农业大学教授常清此前在接受记者采访时表示。
　　与此同时，与国外金融机构强大的号召力相比，国内金融中介的定价影响力、资产配置水平以及研发实力不可同日而语。“现在尽管"中国因素"是商品市场最重要的影响因素，但国内机构不仅没有实力向国际市场讲述中国故事，也难以向国内企业提供中国外市场的真实状况。”业内人士指出。

