区间震荡仍是焦炭主旋律 下游需求减少是利空
　　□信达期货 陈磊
　　焦炭期货自4月15日上市以来成交活跃，波动幅度较大，尤其在近期大宗商品普遍走弱的情况下，连续5个交易日收红，创下2444点的新高。焦炭的大涨主要由于对焦化企业兼并重组利好的预期，但这是一个长期的过程，短期随着热点的退去，市场将逐步回归理性，在持续的紧缩政策下，焦炭价格高位回落的概率较大。
　　产能过剩抑制焦炭价格上涨。我国焦化行业在煤-焦-钢产业链中处于弱势地位，普遍没有实现规模经济，议价能力弱。在上下游的双重挤压下，目前焦炭行业利润微薄，部分企业甚至亏损。但从长远看，有利于焦化行业发展的因素正在增多。工信部已于近期将工业行业2011年淘汰落后产能目标任务分解下达到各地。焦炭行业2011年淘汰落后产能目标任务为焦炭1870万吨，2012-2015年间，将淘汰落后产能4000万吨。
　　短期来看，由于焦化行业的效益低，兼并双方的合作动力不足，实际推进的步伐很慢，整合更多的需要行政力量推动，焦化行业产能过剩的问题暂时无法解决，尤其是山西地区的总体开工率在60%以下，产能过剩仍抑制着焦炭价格的上涨。
　　炼焦煤价格稳固，成本支撑焦价。炼焦煤作为生产焦炭的主要原料，占据了焦炭生产成本的90%左右，因此它的价格走势能够很好地反映出焦炭成本的变动情况，对焦炭价格具有较强的指导作用。
　　从炼焦煤市场的运行状况来看，炼焦煤特别是高品质的强粘结性主焦煤、肥煤等品种，我国储量的比例相对较小，剔除国内供给以后，仍存在3000-5000万吨的缺口。2008年以前我国炼焦煤进口量一直在800万吨以下，2009年中国自国外进口炼焦煤3500万吨，2010年进口焦煤4727万吨，进口增幅达到35.1%。炼焦煤的供应将维持一种紧平衡的状态，价格逐步走高的概率较大，原因如下：一是近期“电荒”问题抬头，湖南、广东、浙江等地电煤库存告紧，我国的铁路运力本来就紧张，电煤的运输将挤占炼焦煤的运力，减少炼焦煤的供给；二是因为随着炼焦煤进口增加，国际市场对国内价格的影响日益加大，随着国际炼焦煤市场供应紧张的加剧，以及国内煤炭供应的逐步紧张，未来国际炼焦煤与国内动力煤价格必然会发生一定程度的上涨；三是关闭大量小煤矿导致煤炭企业集中度提高，大型焦煤企业的议价能力变强，一定程度上支撑了炼焦煤价格。
　　用电高峰将至，钢企或面临限产。钢铁行业大致占全部用电需求的12.7%，属于最大的电力消耗行业。因此，每次出现电力紧张的情况，钢铁便首当其冲成为限电对象。
　　4月全国粗钢日产量达到193.1万吨，再创新高，显示“电荒”对钢铁行业的影响有限，原因在于目前“电荒”仍然集中在华东、华南 区域，这些地区只占全国粗钢产量的20%，粗钢产量大省河北尚未受到波及。但进入传统的用电高峰7、8月份，“电荒”规模将有所扩大，同时，北京的电力缺口也较大，临近的河北省将在用电高峰调电入京，届时对于河北钢铁生产的影响将会体现。而且近期钢厂的综合订货率有所下滑，钢材库存虽然持续下降，但降幅明显收窄。随着需求旺季的结束，粗钢的产量也将回落。对于焦炭来说，下游需求的减少无疑是一个利空。

