多数品种或出现反弹 金属多单可继续持有
　　蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　在材料及能源类股领涨的带动下，美国股市周三结束连跌三日的格局，截止收盘，纽约股市三大股指涨幅均在0.5%以上；受上周美国原油库存减少的消息刺激，原油期货周三重回100美元之上，NYMEX 7月合约大涨3.13美元收在每桶100.56美元；LME基本金属收盘全线上涨，期铜价格重回9000美元之上；因市场担忧不利天气将给农作物生长带来威胁，CBOT农产品收盘全线走高，其中美玉米及美麦等谷物类品种领涨；美原糖及美棉大幅上涨；美元指数小幅上涨；黄金期货温和收高；收盘位于每盎司 1500美元附近。
　　昨晚外盘欧美股市及大宗商品市场出现了全线上涨的态势，其中原油、基本金属、CBOT农产品等大多数品种涨幅均在3%之上。尤其值得一提的是农产品的走势，在之前外盘原油及基本金属出现破位下跌的情况下，CBOT农产品并没有走出类似的单边下跌走势，反而在最近两天工业品出现企稳反弹的情况下再次出现大幅拉涨的走势，价格表现相对强劲。经过综合分析，我们认为昨晚外盘整体商品出现大幅上涨的走势，意味着商品市场持续了一个多月的调整行情已经接近尾声，接下来市场大多数品种很可能会出现持续时间较长，力度相对较大的反弹。操作上建议昨天盘中提示介入的金属多单可继续持有，在严格止损的前提下保持相对轻仓参与市场的反弹。
欢迎发表评论  我要评论

