NYMEX原油期货23日收盘跌逾2%
　　[世华财讯]受全球经济增长担忧拖累，NYMEX原油期货23日收盘跌破每桶100美元。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.4%，至每桶97.70美元。
　　综合媒体5月23日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货23日收盘跌穿每桶100美元，因欧元区债务忧虑拖累欧元兑美元下挫，且中国制造业增长放缓的消息也影响油价。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.40美元，至每桶97.70美元，跌幅2.4%。
　　标准普尔(Standard & Poor''s)20日将意大利评级前景从“稳定”调降至“负面”，而西班牙执政党在地区选举中大败引发对首相萨帕特罗实现财政目标能力的担忧。同时，有关希腊债务重组的言论甚嚣尘上，这些因素均加剧对欧元区债务危机扩大的担忧。
　　汇丰(HSBC)23日公布，5月份汇丰中国制造业PMI预览指数为51.1，低于4月份51.8的终值，为该指数2010年7月份以来的最低水平；数据显示中国制造业扩张势头进一步减慢。
　　分析师表示，任何显示全球复苏放缓的迹象都将引发油市对未来石油需求的担忧。尽管最近几周油价虽然大幅波动，但始终未跌破95美元这一许多市场观察人士眼中的重要心理支撑位。
　　6月汽油期货逆市小幅收高，因有消息称一加拿大炼厂的汽油生产设备发生故障。23日稍早，艾克森美孚也报称其在伊利诺州日产23.8万桶的炼厂发生故障。NYMEX 6月RBOB汽油期货结算价上涨0.23美分，至每加仑2.9381美元。
　　NYMEX 6月取暖油期货结算价跌7.12美分，至每加仑2.8471美元，跌幅2.4%。ICE 7月交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.29美元，报收于每桶110.10美元，跌幅为2%。
　　市场将关注24日美国石油协会(API)将公布的周度库存数据以及美国能源资料协会(EIA)25日公布的库存数据。
　　(师卫娟 编辑)

