大宗商品交易仍会较热 投资白银要见好就收
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 朱绍勇
　　在应对金融危机的过程中，各国央行释放出大量流动性，随着经济的复苏，对流动性过剩的担忧导致黄金等大宗商品价格一路攀升。近期北非和中东的动荡更加剧了大宗商品市场的不确定性。大宗商品市场前景如何？又将如何影响世界经济的复苏进程？5月21日上午举行的陆家嘴论坛“全球原油、黄金及大宗商品市场前景”专场研讨中，包括上海期货交易所总经理杨迈军和上海黄金交易所理事长、总经理王?在内的专家对此展开热议。
　　专家普遍表示，目前全球大宗商品价格有所回落，但中长期基本面向好的方向没有改变，尤其是中国稀缺的商品还会进一步涨价。投资者应看大势，不要受短期市场噪音影响。
　　杨迈军：
　　大宗商品交易仍会较热
　　“今年全球对大宗商品的关注是和整个全球经济形势是相关联的，”杨迈军表示，从国际形势来看，发达国家经济复苏的势头虽然已经确立，但是进程不是很理想。发展中国家情况明显好得多，但是发展中国家又出现了比较明显的通货膨胀问题。
　　杨迈军认为，发达国家采取了和发展中国家在货币政策和财政政策方面不同的策略，再加上国际政治、军事形势方面的突发事件，使得市场处于一种高位震荡的格局。
　　“我感觉在今后一段时间，大宗商品的交易仍然会是比较热的状况。”杨迈军说，从国内的情况来讲，现的主题就是转变经济发展方式，调整经济结构。在这个过程当中，中国作为一个产业大国、消费大国，中国宏观经济的总量又已经跃居世界第二，这样的背景都会使得交易比较火热。“经济的全球化、资产的证券化、商品的金融化以及交易的网络化，这四化相互作用、相互依存，推动世界经济以前所未有的速度和影响的广度在进行。”
　　杨迈军说，上海期货交易所将一如既往稳健运行、稳健发展，把平台建设好，把市场的秩序维护好，同时不断地推出一些适应实体经济、国民经济需要的、有利于进行风险管理和资源配置的品种，来为国民经济提供服务。
　　王?：
　　投资白银要见好就收
　　一年来，白银迸发出了空前的投资热情，成为这轮大宗商品行情中最为显眼的品种，这段时间以来的大涨大跌也让上海黄金交易所成为市场关注的焦点。对于白银投资，上海黄金交易所理事长、总经理王?规劝投资者，“见好就收，还要提高你的操作技巧。”
　　“从我们交易所判断来讲，随着价格不断地上涨我们也感觉风险不断地集聚，”谈到白银，王?说，白银的价格最高将近50美元，而后又跌到了32美元左右，对于这样一波大行情，交易所就采取了很多的措施，例如不断地提示风险，调整保证金的比例，启动延期补偿费等等降温措施。“第一要尽最大程度保护好投资者的利益，第二，要尽最大可能维护好市场的稳定，第三要尽可能化解各种可能出现的风险。”
　　王?还对白银投资者们表示，要理性投资白银，要有心理承受能力和资金承受能力。“如果你心理承受力有限，我觉得还是见好就收，还要提高你的操作技巧。”
　　王?认为，在大宗商品交易中，黄金所占比重比较少，黄金走势对国际经济复苏的影响也相对较弱。但同时，黄金的关注度很大，人们往往会通过对黄金走势的判断，来印证国际经济各个指标的走势，因此它起有风向标的作用。
　　“中国稀缺的商品一定会涨”
　　摩根大通董事总经理兼中国区全球市场业务主席李晶(专栏)认为，虽然最近几个月的商品价格有所回落，但中长期基本面向好的方向没有改变。她说，投资者不要被市场的短期“噪音”所影响，中国稀缺的商品在未来数年价格还会上涨。
　　新湖期货有限公司董事长马文胜称，商品虽然有所下跌，但不能以此就说“转势”了。这一轮大宗商品价格的上涨，除流动性因素之外，是由于新兴国家的需求增加，人工成本的增加，以及输入型成本的增加，不完全是一个货币现象。“我们调查了7个产业，结果表示，简单地用货币政策把大宗商品价格打下去的可能性不大。大宗商品不会发生像2008年那样大幅度下跌，大的方向应该还是平稳上行的态势。”马文胜说。

