铜价反弹动力不足 后市延续振荡行情
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 因美元再度走弱以及原油、谷物等外围市场大涨的提振，本周铜价在低位盘整后大幅反弹，不过美日经济数据的疲弱抑制了涨势，周五铜价承压回落。
　　铜价触底反弹
　　本周伦铜最低8715美元，最高9100美元，周五下午报价于8990附近，周涨175美元，涨幅2.01%。本周沪铜1107主力合约开盘65990元，最低65300，最高67980元，周五收盘于67550元，周涨幅1100元，即1.66%。
　　总体来看，广晟期货分析师孙结群分析称，本周铜价筑底反弹，但反弹中成交量和持仓量都在减少，说明本轮反弹为空头减仓推动，多头跟涨热情不足，并且以逢高离场为主，反弹动能显得不足，这或将使得反弹空间受到限制。而且由于国内外政策的差异，铜价呈现外强内弱格局，国内铜价被动跟涨。
　　全球经济不确定制约铜价反弹 外围方面，全球经济复苏前景仍存不确定性，市场忧虑挥之不去。美国楼市和制造业数据令人失望，美国4月成屋销售下降0.8%，年率为505万户，差于市场预期的增长2%至520万套，之前官方公布的新屋开工年化月率大幅下降10.6%及营建许可减少4.0%，说明美国房产业整体表现仍较为低迷；美国大西洋(600558,股吧)沿岸中部地区5月制造业活动指数为3.9，预期为20.0。美国4月领先指标为下滑0.3%，为去年6月来首次下滑。疲弱的数据暗示美国经济前进速度放缓。
　　日本方面，因3.11强震海啸打击了消费者支出和企业投资，日本第一季度GDP较前季下滑0.9%，年率为下滑3.7%，是连续第二个季度萎缩。日本经济年率降幅几乎是经济学家预计下滑2.0%的一倍。 全球经济复苏步伐的蹒跚仍将使得近期铜价的反弹走势面临制约。
　　美元走势决定铜价走向
　　美元指数依然是近期左右铜价走势的主要因素之一。美元指数经过近期的显著反弹后，因本周美联储会议纪要显示，美联储并不急于提前退出宽松货币政策以及疲弱的美国数据影响，美元再度走弱，支持了大宗商品的反弹。美国的宽松政策以及利差预期会继续支持美元弱势，但欧债危机的不时重演将限制欧元涨势，从而令美元受益。
　　后市看，预计近期美元走势仍会较为振荡，虽然目前重新回落至60日均线下方，但在30日均线74.50附近或有支撑。美元的走势将决定商品后市的方向。库存压力有待消化 据国际金属统计局(WBMS)数据显示，全球铜市场今年第一季度供需盈余为11.8万吨，去年整年的铜盈余为4.3万吨。精炼铜产量第一季度上升至476万吨，较去年同期上涨1.8%，全球铜消费量第一季度为464.1万吨。中国表面消费量下降10.1万吨，至167.2万吨，占全球总需求的36%。
　　分析
　　广晟期货分析师孙结群称，这反映了全球铜消费不振，而中国消费下降更是导致了全球铜供给过剩，使得铜库存持续增加，虽然今周LME铜库存首次出现下降，一周内减少了1500吨，但是否逆转增加之势仍难确定，并且目前全球总库存仍处于高位，去库存压力依然巨大。而5月过后中国消费旺季即将结束，其需求前景令人担忧。本周铜价形成企稳反弹之势，在低位盘整后向上突破10日均线压制，短期技术面有所转好，短线仍存有一定的反弹空间，但在多头信心仍未凝聚、库存压力巨大以及宏观面不确定的影响下，铜价仍然缺乏持续的涨升动力，反弹空间或受限，沪铜在68500/70000元将具有较强阻力。预计下周铜价仍以区间振荡为主。

