走势分化 铜扛起反弹大旗
　　◆行情回顾◆
　　国内金属市场各品种走势分化，铜表现较强，尾盘强劲拉升，并带动铅锌价格小幅收高；铝价格波动区间收窄，弱势振荡格局未变；螺纹钢调整行情延续，全天呈现探底回升走势，滞跌迹象显现；黄金价格小幅反弹，但短期向上动力仍显不足。
　　◆影响因素◆
　　隔夜LME有色金属价格维持振荡走势，价格波动区间收窄。美国房地产市场依然表现疲软，全美住宅建筑商协会公布数据显示，5月美国建筑营建商信心持稳在较低水平，因提前止赎持续且信贷紧缩令买家不愿入市。
　　国内通胀压力仍在，但紧缩预期有所弱化，存款准备金率上调后，将在短期内减轻市场加息的预期。此外，二季度后，国内偏紧的调控政策存在放松的可能。而其它市场加息预期依然较强，澳大利亚央行部分委员称，如果经济状况如预期一样继续好转，要把通货膨胀率控制在2%—3%的目标区间内，可能需要在未来某个时间加息。澳大利亚第一季度消费者价格指数(CPI)同比上升3.3%。全球货币政策的差异化，或进一步加剧大宗商品价格的波动。
　　◆品种基本面◆
　　铜：国内铜现货市场表现谨慎，下游企业接货积极性不高，现货升水再度抬升，海电解铜现货报价升水350元/吨到升水500元/吨，平水铜成交价格66350—66700元/吨，升水铜成交价格66400—66850元/吨。LME铜库存减少1450吨，但库存总量依然维持在46.7万吨的高位。此外，国内下游加工企业也存在较大的库存，预计库存消化尚需要一定的时间。
　　铝：国内铝现货市场总体成交清淡，贸易商出货减少，下游消费企业购买意愿不强。上海铝现货成交价格16550—16580元/吨，平水-升水20元/吨，低铁铝16600—16650元/吨，无锡现货成交价格16570—16590元/吨。LME铝库存大增65100吨至468.79万吨，创下2010年以来的历史高位，从库存的增加来看，主要集中在美国的底特律仓库。虽然LME铝库存依然高企，但多数库存被融资仓单锁定，无法正常流出市场。
　　锌：锌现货市场总体交易较活跃，0号现锌可成交在16350—16400元/吨低位，后随着期锌的回升，现锌价格回到16500—16550元/吨附近，对1107合约贴水在100—130元/吨区间，1号锌成交价在16300—16500元/吨区间。消息面上，哈萨克斯坦1—3月期间锌出口总计为59600吨，较上年同期减少11.9%。
　　铅：铅市场交易清淡，市场参与者多持观望心态，成交品牌集中于南方、金沙、成源、水口山，对期货贴水680—700元/吨。
　　螺纹钢：全国螺纹钢现货价格维持平稳，北京、广州等地区均保持平稳，北京市场大户出货量在1000—1500吨，上海市场终端销售基本正常但中间需求缩减。现货市场报价：上海二级螺纹4800—4810元/吨涨10元/吨，三级螺纹4840—4890元/吨涨10元/吨，高线4800—4820元/吨涨10元/吨；北京高线8mm价格4850元/吨跌10元/吨，二级大螺纹4960元/吨持平，三级大螺纹5160元/吨跌20元/吨。广州高线4910元/吨持平，二级螺纹5230元/吨持平，三级螺纹5330元/吨持平。
　　黄金：美元继续反弹，国际金价振荡收低。欧元区第一季度GDP同比增长2.5%，美国4月CPI同比增长3.2%，5月密歇根大学消费者信心指数升至72.4，以上数据均好于预期。短期来看市场再次炒作希腊问题将会使美元继续反弹，但中长期内美国利率前景高度不确定，欧元、英镑与美元之间的利差压制美元走势。黄金ETF基金及期货非商业净头寸连续减少。
　　◆操作策略◆
　　铜市高开后振荡较大，中国公布的国际贸易数据较好给市场以支持，从技术上看，LME三个月铜阻力位为9000美元/吨，国内铜价阻力位为67500元/吨，只有上破以上价位，铜价反弹空间才能打开，交易上空单应以此设好止损。沪铝延续反弹走势，但价格仍受阻于5日均线，短期振荡行情有望维持，重点关注后期国内电力供应问题。沪锌延续反弹走势，目前看锌价短期处在大跌后的反弹走势中，关注近期阻力17000元/吨一线阻力有效性。趋势上锌价仍是弱势，但因锌价短线反弹，可观望；如果反弹不动，还是放空为主，等待锌价走势明朗。沪铅延续反弹走势，关注16800、17000元/吨一线阻力有效性。趋势上铅价仍是弱势，但因铅价仍处反弹走势，可等待反弹走势明朗；铅价若反弹不动，仍是偏空思路对待。螺纹钢仍维持窄幅振荡走势，只有待后期限电等措施真正影响钢铁产量才能推动钢价上行。黄金短期走势仍然偏空，但中长期内回落的空间有限。 (以上信息观点来自银河期货)

