下游消费支撑因素弱化 短期铜市将震荡寻底
　　□招商期货 张琦
　　4月中旬以来，金属市场经历了一波大幅调整行情，当前全球经济增长速度放缓，各主要经济体货币政策由宽松转向紧缩，中国央行也持续收紧流动性，人民币升值速度加快，而美元指数也开始强势反弹，均对大宗商品价格形成较大压力。随着美国二次量化宽松货币政策的结束，欧元区收紧货币政策预期升温，欧洲债务问题的进一步恶化，国内金属市场消费旺季即将结束，铜价在5月份仍然会面对较大压力。
　　全球经济增长速度放缓
　　从近期公布的经济数据来看，全球主要经济体的经济增长速度开始放缓。首先，中国GDP增速开始走平，最新公布的4月工业产值同比增长13.4%，较上月的14.4%回落1%并低于市场预期，而PMI为52.9%，环比回落0.5%，其中新订单指数、新出口订单指数、进口指数、购进价格指数回落较明显，其中进口指数的下滑主要是由于日本地震对我国的进口增长造成了负面影响。虽然PMI指数仍然高于经济荣枯分界点(50)，但制造业增速明显放缓。从美国方面来看，2011年一季度 GDP同比增长率为2.3%，环比增长率为1.8%，环比大大低于上季度的3.1%，也低于市场预期，同时，美国4月芝加哥采购经理人指数也大幅下降，虽然最新公布的美国非农就业人口继续增加，但失业率在连续四个月下降后再次回升到9%的高位，显示出美国的就业状况仍然没有得到明显改善。欧元区的GDP增速也开始走平，而日本开始拐头向下，日本是全球铜消费的主要国家之一，其在全球汽车以及电子产品行业处于领先地位，此次日本经济经过地震的重创后，复苏将会是一个漫长的过程，这会直接影响到对金属消费的需求。
　　货币紧缩效果显现
　　中国央行在去年六次上调存款准备金率、两次加息，又在今年年内两次加息、五次上调存款准备金率，最近的5月12日上调后，大型商业银行的存款准备金率将达到21%，再创历史新高，这一系列收紧流动性的措施均对大宗商品价格构成较大压力。最新公布的4月份CPI较去年同期上升5.3%，相对于3月份的5.4%回落幅度有限，且高于市场预期的5.2%，显示中国通胀压力仍然在不断上升，也使得市场预期中国政府调控通胀的手段会进一步加强。虽然紧接CPI公布之后央行上调存款准备金率令短期利空出尽，但目前政府仍然把控制通胀放在首位，未来加息的可能性仍然较大，国内在未来一段时间内仍将维持从紧的货币政策。而持续上升的通胀压力还将逐步传导至实体经济，抑制大宗商品消费，利空大宗商品价格。
　　各国通胀风险均在增加，欧元区4月通货膨胀率升至2.8%，德国4月通货膨胀率持续升至2.4%，英国4月通货膨胀率也大幅上升至4.5%，高于预期的4.1%，英国央行在最近的通胀报告中暗示未来可能加息。而美国在今年以来通胀率也是持续大幅上升，美国政府正在尝试退出机制，在第二轮宽松货币政策结束后，美国或步欧元区后尘进入加息周期，那么美元指数将延续近期的反弹趋势，这将对金属价格构成较大压力。
　　下游消费支撑因素开始弱化
　　今年国内金属市场显示出旺季不旺的特征，作为3-5月的传统消费旺季，铜库存没有下降，反而持续上升，伦铜库存突破46万吨，注销仓单占比略有回升至5%上方，但仍然处于历史低位。虽然上海铜库存近期持续下降，但市场上关于保税区库存高企的传闻对现货市场仍然造成压力。同时，近期国内铜现货升水也大幅缩窄，显示现货供应相对充裕。
　　国内出现的“电荒”问题也对金属价格构成压力，近期包括浙江、江苏、河北、江西以及广东在内的一些省份相继出台了限电政策，而这些省份是加工生产企业相对集中的地区，限电政策会直接限制下游生产企业的消费，造成需求减少。随着传统消费旺季的过去，消费对于铜价的支撑因素也开始弱化。
　　从美国方面来看，建筑行业是美国铜消费的主要行业，美国最新公布的4月新屋开工月率下降10.6%，营建许可月率下降4.0%，均低于预期，美国房市仍然没有明显的复苏迹象，未来铜消费也不容乐观。

