全球商品市场5月大跌 美联储退出步伐引发关注
　　[世华财讯]5月份迄今，国际大宗商品价格经历了可能是几年来最猛烈的一波跌势，单周损失市值近千亿美元。业内人士认为由于紧缩政策压制需求，下跌空间仍然存在。
　　综合媒体5月18日消息，5月份迄今，国际大宗商品价格经历了可能是几年来最猛烈的一波跌势，单周损失市值近千亿美元。目前，以金属、原油为代表的大宗商品市场仍在剧烈震荡，继续挑动着投资人的神经。国际市场的表现也直接影响到国内大宗商品的走势。国际油价的“上蹿下跳”可能会导致国内油价进入一轮长时间的静默期；基本金属方面，在国际大环境的影响下，考虑到我国目前的实际情况，业内人士认为由于紧缩政策压制需求，下跌空间仍然存在。
　　多位专家普遍认为，国际大宗商品价格下跌与前期涨幅过大有很大关系。随着调整压力不断积聚，获利丰厚的市场参与者们随时都在找寻落袋为安的机会，而地缘政治、货币紧缩预期等作为诱因，在一定程度上放大了市场的震荡。
　　值得一提的是，在这轮大宗商品暴跌的表象背后，还有一个更需要引起关注的因素，那就是市场对于美联储量化宽松(QE)政策可能退出的预期，后者支持了美元近期的企稳走强。尽管美联储短期内还不会明确传递退出信号，美元可能还有反复，但近期的商品暴跌已经为投资人发出了警讯。
　　大宗商品“乐极生悲”
　　16日，大宗商品经历了又一个跌宕起伏的交易日。当日美国收盘，标普GSCI大宗商品价格指数跌1.2%，定格在675.74点。而就在半个月前的4月29日，这个覆盖了24种商品的国际大宗商品价格指数还曾高达758点，创下自2008年7月以来的近三年高点。
　　“近期的大宗商品价格暴跌印证了一个事实，即前一阵的大宗商品狂热可能是一个泡沫。”标准普尔全球首席经济学家大卫·维斯在接受上海证券报记者采访时说。
　　在这轮下跌之前，大宗商品市场可谓热得发烫。各类商品频频创下数十年乃至历史新高。4月底，黄金价格连续刷新历史高点，并一举突破1500美元，最高达到1575美元附近；白银价格逼近50美元，创下至少30年来的最高点。铜价在今年早些时候站上五位数大关。原油价格则在4月底突破110美元，创两年半以来的高点。
　　和维斯持类似观点的人不在少数。瑞士信贷亚洲首席经济学家陶冬几周前就对记者表示，大宗商品总体上已出现“超买”，因此调整只是时间早晚的问题。
　　所谓“乐极生悲”。在近乎狂热的暴涨之后，大宗商品市场过去几周的跌势也是数年来罕见的。在这波下跌的第一周，也就是截至5月6日的一周时间里，标普GSCI商品价格指数大跌11%，创下自2008年12月以来的最大周跌幅。据统计，仅在5月第一周，国际上各类大宗商品期货以及ETF的总市值就蒸发了990亿美元。
　　商品下跌与美元走势密切相关
　　业界认为，促使投资人一下子疯狂抛售大宗商品的“导火索”，来自多个方面。既有奥巴马政府宣布击毙本·拉丹这样的地缘政治诱因，也有美国打击期市投机的原因。另外，中国等新兴经济体持续收紧货币政策，也被列为打压大宗商品价格的因素之一。
　　不过，在上述原因之外，还有一个更为“技术性”的重要因素被不少人所忽略，即美元近期的上涨。在一些市场人士看来，这一因素才是导致大宗商品暴跌的“罪魁祸首”。
　　霸菱资产管理公司的基金经理科尔表示，近期有迹象表明，投资人开始更加担心美联储即将结束量化宽松政策，并因此削弱了投资大宗商品等高风险资产的热情。从时间点上看，还有一个多月，美国的QE2就要如期结束。
　　在5月第一周大宗商品暴跌期间，美元指数与CRB大宗商品价格指数的负相关系数飙升至70%，而4月中旬仅为10%。这说明，这一轮商品下跌与美元的走势有密切关联。
　　从4月29日至5月16日，美元指数累计涨了4%；同期，标普GSCI大宗商品价格指数则重挫11%。
　　美联储退出步伐引发关注
　　瑞银资深经济学家、联储问题专家德鲁·马图斯在17日发布的一份报告中指出，美联储已接近于逆转宽松的货币政策，这种政策取向的调整，不可避免地会对美元以及国际市场带来冲击，其中也包括大宗商品市场，这种冲击的力度会非常大。
　　马图斯认为，美国经济似乎已进入一种可持续的温和复苏模式。在此背景下，美联储开始将更多关注力放在通胀方面，当局可能采取某种形式的政策收紧，包括在6月底如期结束QE2，以及在明年年初启动首次加息，而QE3的出台则基本没有可能性。
　　但业内人士也指出，至少在眼下，还不能判定美元就此反转，毕竟近期美元反弹也“受益”于欧债危机的再次恶化。而下一步欧元区可能继续加息，从而压制美元。另一方面，尽管经济和通胀方面的形势在朝着有利于政策收紧的方向发展，但美联储可能还没有足够的勇气来公开宣布启动退出。
　　目前业界的普遍预期是，随着QE2在今年6月底结束，美联储可能在一段时间内维持自身的资产负债表，即将所购债券到期后的收益用于再投资。但加息可能要到明年。
　　就目前来说，维斯等不少经济学家都认为，这波大跌并不意味着大宗商品就此进入熊市，而只是长期上涨过程中的一次调整。当然，对投资人而言，这一波的商品暴跌也敲响了警钟，即一旦美国明确启动退出步伐，引发美元急速反弹，大宗商品市场可能再现类似的剧烈波动。
　　(王德军 编辑)

