大宗商品震荡盘整 各国央行纷纷买金
　　□本报记者 高健
　　国际油价5月18日站上每桶100美元，同日的国际金价却以每盎司0.4美元之差与1500美元失之交臂。然而，在市场人士看来，上述两种大宗商品期货的价格走势并无实质差异。尽管价格波动的幅度依旧不小，但几种主要大宗商品期货近期呈现横盘震荡态势。
　　油价反复震荡
　　18日纽约交易时间开启后，前日大跌的纽约商交所7月交割的原油期货价格从每桶96.42美元向下小幅回调，但并未突破每桶98.88美元的价位。美国东部时间18日10:30美国能源部报告显示美国上周原油库存持稳后，油价触及并突破每桶100美元关口。
　　美国媒体指出，这显示了全球原油市场上多重影响因素共同存在、相互“拉锯”的事实。
　　在诸多因素中，首要的仍是地缘政治。分析人士指出，拉丹的死亡仅仅与大宗商品市场的最近一轮震荡下行存在着时间上的偶然联系，但拉丹之死无法彻底改变中东地区的地缘政治局面，这一因素仍将长期影响原油市场。此外，欧债危机进一步深化的可能性、美国接连使出的抑价招数以及新兴经济体最新的货币政策紧缩措施，都令国际油价承压。不过，原油长期需求的高企、美元未来走势可能重现低迷及大宗商品所体现出的投资获利潜能，又对油价形成了支撑。
　　各国央行纷纷买金
　　世界黄金协会(WGC)19日公布的第一季度全球黄金需求报告显示，今年1月到3月，全球各经济体央行共净买入了129吨黄金，规模超过了2010年前三个季度净购入量的总和。报告预计央行购金将继续成为黄金市场上的重要支撑力量，“由于央行纷纷以投资黄金进行外汇储备多样化，将其转化为无信用风险或交易对手风险的资产，预计各经济体央行今年内将继续净购入黄金”。
　　世界黄金协会远东区董事总经理郑良豪指出，投资和科技用金的大幅增长及新兴经济体需求的提升，也将推动国际金价继续上扬。报告还显示，鉴于黄金市场在2011年第一季度继续走强，黄金需求的地域和行业分布的多元化拥有强劲的基本面支撑，2011年全球黄金需求将继续保持稳健势头。
　　此外，南非标准银行商品交易策略部负责人魏文德预计，未来一段时间内的国际黄金期货价格将出现波动，到2012年有走高的趋势，“我们认为金价在今年第四季度将达到每盎司1600美元”。他还指出，尽管白银价格在短期内可能仍继续承受压力，但如果在年底继续走高也并不意外。

