白银创30年最大单月跌幅 背后浮现摩根大通身影
　　陈植        王芳艳
　　金融市场永远不缺赌徒与预言家，即使在过去三周COMEX白银期货大跌32%后！
　　国际著名投资大师吉姆-罗杰斯近日指出：“这不是白银市场的末日，我想买进更多白银”。
　　对多数追涨白银的投资者而言，“末日”却已是触手可及——仅仅5月6周当周，双倍做多白银的ProShares Ultra Silver(AGQ)一周暴挫51%，非杠杆的白银ETF跌幅约为30%，但更多投资机构的亏损绝不会比他们少。
　　是谁制造了这幕悲剧？
　　围绕着摩根大通(J.P. Morgan Chase Co。)和汇丰控股(HSBC Holdings Inc。)白银期价操纵案展开的新一轮白银空仓狙击与反狙杀，正悄然揭晓谜底。
　　逼空“投行”
　　“出来混，总是要还的。”在采访结束时，一家美国商品投资型对冲基金张刚不忘给出一句总结。
　　每周五晚，张刚都会第一时间查看CFTC(美国商品期货交易委员会)的最新周度持仓报告。自从去年11月底两位白银期货交易员Brian  Beatty与Peter  Laskaris向曼哈顿联邦法院提起诉讼，指控摩根大通和汇丰控股密谋打压白银期货价格并从中攫取了上亿美元的非法所得，关注白银期货开始成为他的一种 生活乐趣。
　　“我是在看一场战争，关于投资者与摩根大通、汇丰之间的(战争)，”他说，去年3月起白银上涨约175%，黄金上涨约60%，两者涨幅差距如此之大，背后存在不同寻常的特定因素。
　　他所说的“特定因素”，即在美国商品期货交易委员会开始对上述两家投资银行是否操纵白银价格进行调查时，后者为应对调查监管而削减白银空头仓位，自然会引来众多投资者反向买涨白银，“围猎”投资银行的白银空头头寸。
　　曼哈顿联邦法院公布的起诉内容显示，摩根大通和汇丰控股一度合计持有约85%的白银期货沽空合约。
　　“所以投资银行去空仓化，绝不会一蹴而就。”他表示，“但它对白银上涨的推动力不言而喻。”
　　去年底，COMEX白银期货市场流传着一则据说是“可靠内部信息”的传闻：去年3月CFTC已开始介入调查白银市场是否存在价格操纵问题，而此后9个月两家机构减持了30%的白银空仓，结果银价飙升近80%。
　　“和当年中航油裸露的原油空仓被对冲基金大规模做多原油狙击类似，只是风水轮流转，现在换成为汇丰与摩根大通裸露出来的白银空仓被投资者狙击。”一家美国对冲基金交易员表示，在4月底COMEX白银期货大跌前，市场存在着逼空投行的氛围。
　　甚至在瞬息万变、信息泛滥的白银期货市场，只要是涉及投资银行白银空头仓位的信息，都会被“放大”为逼空投行的催化剂。
　　3月初，《纽约时报》刊文指出CFTC根据Dodd-Frank金融监管法案拟定期货交易的实施细则，规定白银市场仓位上限为10%，以限制摩根大通和汇丰做空白银的“力量”，然而，本应3月实施的细则，却由于美国期货交易所颁布“豁免证书”允许白银交易例外。
　　张刚说，市场解读此举就是为了照顾摩根大通和汇丰，让他们继续持有巨量白银空仓，市场还传言美国期货交易所曾调查发现，汇丰与摩根大通仍合计持有约50%的白银期货沽空合约。
　　随后两个月，COMEX白银期货价格迅猛上涨约48.2%，创过去一年以来的最快涨幅，其中“逼空投行”的催化力量，难以估量！
　　与此相对应的，是自从CFTC对大规模裸卖空实施新的限制措施以来，白银期货市场前四大交易商白银空仓持有比例逐月下滑——3月初这个数字停留在37%，2个月后却徘徊在32%。
　　同时，白银期货价格的“诡异”波动，同样与“逼空投行”扯上关系。
　　在3月底临近交割时，白银ETF忽然连续6个交易日增加约450吨白银的资金量，当时白银市场流传的“最合理”解释是摩根大通、汇丰的巨量白银空仓由于交割不出现货，才被迫拉高银价；随即，一条更耸人听闻的传闻悄然在COMEX白银期货市场弥漫——“有家机构以50美元/盎司以上的价格收买 COMEX的多头，要求他们到期不要提取白银现货”，这无疑是某位白银空头大亨的一份“投降信”。
　　多位大宗商品交易员异口同声说，这家机构是摩根大通。
　　“也许这个传闻不可信？但很多机构投资者真的相信，因为有市场证据。”张刚解释说，4月28日当周，以投资银行为主的掉期交易商增持5442口 白银净多头头寸。须知，4月29日 COMEX白银期货正巧触及历史最高价49.5美元/盎司，离传闻的50美元/盎司一步之遥。
　　难道是摩根大通真的在兑现上述传闻？
　　上帝和全球白银追涨者开了一个大大的玩笑。5月起，COMEX白银7月期货合约价格用三周时间，跌幅超32%——仅仅5月6日当周，双倍做多白 银的ProShares Ultra  Silver(AGQ)一周暴挫51%，非杠杆的白银ETF跌幅约为30%，更多投资者的白银头寸损失程度绝不亚于前两者。
　　一瞬间，“赢家”与“输家”便换了位置——逼空投行，似乎更像是投资银行诱多的泡沫剧。
　　“汇丰、摩根大通等投资银行有输过吗？”张刚反问。
　　5月10日，高盛集团向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，该集团在第一季度中有32个交易日的交易收入超过1亿美元，仅有一个 交易日蒙受交易损失2500万-5000万美元。摩根士丹利(MS)最新报告称，第一季度仅有3个交易日蒙受交易损失，有10个交易日交易收入却超过1亿 美元。
　　投行反击战
　　谁赋予白银沽空如此强大的力量？一只无形的操控之手悄然浮现。
　　希腊退出欧元区及债务重组的传闻、4月底欧央行出人意料地暂缓升息、芝加哥交易所两周连续5次提高保证金比例，恐怖大亨本·拉登被击毙……这一切造就的结果，只有一个：美元指数触底反弹，而且来得如此迅猛。
　　只是，在“逼空投行”的狂热岁月，美元与大宗商品走势之间的负相关性，却被众多白银买涨者所“忽略”。
　　数据显示，在QE2货币政策实施初期，美元与商品指数(CRB)滚动负相关系数在70%左右，但4月中旬却缩至约10%。”
　　直到5月10日当周，投机客持有的美元空头仓位才从上周的两个月以来新高350.1亿美元，减少至276.8亿美元。
　　然而，投资银行却对美元触底反弹早已未雨绸缪。
　　“4月中旬高盛集团建议客户尽早对CCCP商品投资组合获利了结同时，还强调美元的贸易加权汇率已被低估13%，等于向市场点明大宗商品已阶段性见顶，美元汇率反弹将促使大宗商品价格下跌的信号。”一家欧洲投资银行大宗商品交易主管透露。
　　相比高盛集团温馨“提醒”，白银期货市场却变身为对白银多头的疯狂绞杀。
　　5月3日当周，趁着美元指数大幅反弹近2.5%，有些金融机构1-2分钟便在数个白银关键支撑位投入巨量沽空卖单，直接淹没全部抄底买盘，直接把白银期货价格五个交易日打压近25%。
　　张刚回忆说，起初很少有人会怀疑是汇丰、摩根大通会大举沽空白银，以为是白银交易保证金连续提高逼退了一部分高杠杆投资机构，但当5月第一周白 银连续跌去近20%，有机构忽然发现沽空白银的做法和2008年摩根大通与汇丰银行涉嫌打压白银价格期间很相似，才怀疑他们大举沽空，目的则是用最短时间 让白银多头没有还手余力，实现沽空的最大收益。
　　这种做法十分凶狠，有些机构会在很短的时间(1分钟内)添加大量沽空卖单，淹没所有的买单，直接将白银期货价格连续击穿数个关键支撑位，但这很容易被误解为某些量化投资资本在关键支撑位的止损。
　　但大量沽空卖单，需要大额资金支持——记者了解到，期间白银个别均线支撑位被连续击穿，尤其在白银多头企图死守的几条5日均线与10日均线，都是一举被超大额沽空卖单给瞬间击穿。
　　期货交易员猜测，是个别投资银行事先通过暗池交易(DARK POOL)在上述关键价位约定大额沽空卖单成交量，然后找准机会向COMEX期和交易所登记，一旦巨额沽空卖单出现，对市场信心将是毁灭性的。
　　然而，究竟是谁在导演这场沽空大戏？
　　CFTC数据还是部分泄露了投资银行的沽空行踪。在白银大幅下跌的过去三周，白银期货市场前四大交易商的白银空头头寸占比从32%骤升至38%。
　　“通常白银开采商的沽空头寸是按照年产量测算，总额度相对稳定，真正能造成前四大交易商空仓集中度迅速大幅上升的，只有汇丰、摩根大通等大型投资银行。”一位交易员强调。
　　然而， 过去三周，汇丰与摩根大通等投资银行在掉期交易商的头寸变化数据，仅仅是增加123口净空仓。
　　“去其他头寸找答案吧。”上述交易员说。
　　长期以来，“其他头寸”的身份始终神秘且鱼目混杂，大型散户投资者、没有接受SEC监管、采用高杠杆投资白银期货的离岸大型对冲基金都位列其中。但他们的新朋友，则是投资银行的裸沽空头寸。
　　“3月CFTC对大规模裸卖空进行限制，像汇丰、摩根大通等长期保持巨额白银空头头寸的投资银行，会考虑通过某些手法将裸沽空头寸转移到其他头 寸。”张刚透露，“转移手法其实多样且隐秘，如他们通过暗池交易(DARK  POOL)大额转移白银空头头寸，由于暗池交易属于匿名买卖，交易双方身份难以查询，其头寸类型会被计为其他头寸。”
　　“截至4月底，汇丰、摩根大通在其他头寸累积的白银净空头头寸，占其他头寸的约1/3。”一位不愿透露姓名的白银期货经纪商透露。
　　而且，他们和投资银行总能保持着某种“心电感应”——尤其对美元4月底迅猛触底反弹的“先知先觉”。
　　4月26日当周白银触及历史新高49.50美元/盎司期间，“其他头寸”忽然增加白银净空头净头寸高达5173口；直到5月10日当周，他们白 银净多头头寸迅速增加6072口，回到4月26日当周之前的白银净多仓水准。然而，他们过去一个月的持仓轮回，为他们赚进巨额沽空收益同时，也成为全球白 银期货价格骤跌32%的最大幕后推手之一。
　　只不过，汇丰与摩根大通的沽空套利身影，悄然退居幕后……
　　白银沽空“护航者”
　　4月29日，美元指数仅仅比3年以来的新低72.20高出0.34——当全球资本纷纷看跌美元同时，又是谁赋予高盛、汇丰与摩根大通等投资银行笃定美元必将触底反弹的信念？
　　“美联储QE2货币政策实施，意味着美元流动性过剩(大幅贬值)与大宗商品价格猛涨，如今QE2货币政策6月底结束，一切都该回归原有的轨迹。”一家欧洲投资银行商品交易主管给予的解释，同样耐人寻味。
　　但是，QE2货币政策进入尾声，便能促使投资银行赌定美元大幅反弹，在白银期货市场成功沽空套利的最大动能？
　　“投资银行4月底大举沽空白银的背后，是吃准了美联储对后QE2时代的金融市场风险有所顾虑。”上述投资银行大宗商品交易主管指出，其中让美联储比较头疼的是一旦QE2货币政策退出舞台，谁来给美国国债需求“真空”与价格虚高“泡沫”买单。
　　如今，越来越多的全球机构投资者与大型对冲基金，早已对此有所警觉。
　　将美国国债比喻成“庞氏骗局”的全球最大的债券基金——美国太平洋投资管理公司(PIMCO)已将包括国债和机构债在内的美国政府相关债券持有量削减至零。
　　“在QE2货币政策实施期间，美联储占美国国债购买比重接近70%。必然问题是——当美联储不买的时候，谁还会买美国国债？”PIMCO基金经理格罗斯强调，“从历史情况以及美国名义经济增长率预期达5%而言，美国国债收益率目前水平过低，差了约150个基点。”
　　这等于宣告了美国国债价格在QE2货币政策退出后，出现大幅下跌的几率大增。
　　但美国是不愿看到类似美国国债泡沫破裂现象出现的，因为美国需要大量举债融资，用于弥补巨额财政收支赤字与刺激经济成长。上述投资银行大宗商品 交易主管指出，如果美元现在能重回升值通道(即使是让投资者感觉到美元有升值前景)，都会有利于全球资金持续认购美国国债，避免美国国债泡沫破裂风险。
　　何况，截至5月17日，美国国债发行总额已达到14.3万亿美元法定上限，而美国准备重新调高发债总额，以进一步融资解决巨额财政贸易赤字。
　　“相比而言，金融市场可以允许出现一次小规模投资泡沫破裂(5月以来的白银、原油与黄金等大宗商品价格大幅下调)，并制造新一轮避险投资潮，让 美元指数重新从3年最低点，回到升值通道。”他表示，自次贷危机爆发以来，美元指数每逢大幅反弹，都与避险投资潮涌有着密切关系，而美元升值则某种程度维 系着全球资金的美国国债买盘，最终为QE2结束后美国国债市场稳定过渡造势。
　　张刚表示，短短三周白银、原油价格出现大幅下跌，但欧美监管机构没有站出来调查期间是否存在大型投资银行或其他机构期间是否涉嫌操纵市场价格， 甚至没有监管机构对白银交易连续五次被上调是否矫枉过正，给出明确的解释。”  结果是白银期货大跌，助长白银空头的收益；在金融监管与某些政策利益之间，这内部存在某种灰色交易？
　　“意外”的战利品
　　如果白银过去三周跌去32%是场灾难，英国黄金矿业服务公司(GFMS)则是“诺亚方舟”。
　　早在4月初，黄金矿业服务公司(GFMS)预测称，白银市场可能会延续其惊人涨势，今年或将突破每盎司50美元的创纪录高点，但随后可能会被迅速“打回原形”。
　　如今，白银期货的大起大落，完全印证GFMS的预言。
　　“这也让不少白银贸易商躲过一劫。”上海经易商贸发展有限公司总经理陈进华向记者指出，“有些白银现货商听进了GFMS的建议，在46-48美元/盎司附近已转多为空。”
　　只是，GFMS预言成功，没能拯救更多的白银现货商。
　　4月26日当周，白银开采贸易商同样增持4716口白银净多头头寸以推高白银价格，如今，随着白银价格骤跌，他们同样损失惨重。
　　“但是，在白银价格上涨趋势没有出现拐点前，白银开采商更倾向屯货待涨。”一位加拿大白银开采商向记者表示，“这容易导致汇丰与摩根大通等投资银行筹不到足够的白银现货，满足交割需要与维系自身巨额白银空头仓位的合法性。”
　　记者了解到，今年白银期价波动始终伴随着某种特定的奇怪规律，逢月底临近交割时，白银ETF都被大举增仓以推高白银期货价格，但月初白银空头卷土重来，白银价格随之有所回落。
　　“主要是某些持有巨额白银空仓的金融机构月底拿不出现货交割，只能买进白银ETF替代，然后下个月初再回补自己的白银空仓。”前述美国银行的白 银期货交易员解释说，“所以汇丰与摩根大通导演白银期货价格大幅下跌的另一个目的，就是逢低收进足够多的白银现货，以应对金融监管与白银现货交割。”
　　在国际市场，通常白银开采商向大型投资银行寻求“原油开采结构性融资产品”时，会引入相应对赌性条款，如大型投资银行承诺给予更低融资贷款利率同时，要求白银开采商以某个约定价格，将部分白银现货出售给投资银行。
　　“今年白银开采商与投资银行的约定回购价格区间，主要围绕在30-35美元/盎司，只要白银价格高出35美元/盎司，投资银行有权利以更低价格 进行回购，而白银开采商则享受比同期贷款利率更低100-200个基点的开采融资成本。”上述加拿大白银开采商透露，“经历了5月白银价格大跌，有些白银 开采商已不愿冒风险屯货待涨，开始以30-35美元/盎司向投资银行出售白银现货。”
　　这正是汇丰与摩根大通等投资银行乐于见到的结果：一方面不必担心交割困难而面临新的“逼空”风险，另一方面则让自身巨额白银空仓头寸“从容”应对CFTC对大规模裸沽空的限制要求，按照CFTC以往规定，所有涉及金属期货卖空的合约都必须有90%的实物作为交割储备。
　　5月5日，GFMS执行董事长菲利普 ·克拉普维克(Philip Klapwijk)表示：“若银价跌至30美元关口附近，将会是一个买入的好时机，从年内低点到年底银价有上涨40%-50%的可能性。”
　　如果GFMS预言再度兑现，汇丰与摩根大通等投资银行又将收获可观的“战利品”。
　　投行新“屠杀”目标
　　“当前中国机构在海外的贵金属买盘已超过千亿元。”4月底，一位外资金融机构大宗商品交易主管在某个论坛发表的感慨，是否同样属于5月初大型投资银行主导白银骤跌行情的“导火索”之一，仍是未知数。
　　但不争的事实，则是中国白银投资量始终保持野蛮成长。
　　外媒报道，上海黄金交易所(Shanghai Gold  Exchange)数据显示，白银交易量从年初至4月26日，已增长283.7倍，达到7000万盎司峰值，相当于4月纽约白银期货日平均交易量7亿盎司 的1/10。而作为投资者风险敞口指标的“未履行合约数”同期也增加一倍。
　　只是，这种野蛮成长的背后，却是中国投资者被纳入全球投资银行的沽空狙击对象。
　　“从去年5月以来，中国投资者已有过三次被沽空狙击的经历，都是在节假日期间，前两次是黄金，这回轮到白银期货。”一家国内银行贵金属交易部门 主管透露，一方面是交易所节假日前夕都会提高交易保证金比例，有利于某些全球投资银行借题发挥沽空大宗商品期货价格，让国内投资者措手不及，另一方面是这 轮白银价格大幅下跌，的确与QE2货币政策结束引发美元升值等因素有关，自然会存在个别大型投资机构趁机大举沽空套利。
　　记者了解到，“五一”节假日后上海黄金交易所白银T+D连续数日出现跌停板，已让众多此前追涨白银的散户投资者损失沉重。
　　所幸的是，中国投资者的境外白银期货头寸基本逃过一劫，原因却不是中国投资者的风险控制能力有多高超，而是流向全球市场的国内白银期货对冲买盘数量并不高。
　　“主要是直接在境外做白银期货投资或套保的中国企业并不多。”标准银行大宗商品交易主管王其博指出。
　　而从国内纸白银(白银T+D)流向境外进行套保的数量则更加稀少。“而且当前国内纸白银交易量约在2000吨，国内白银交易余下的净头寸本身量 也不大，而国内银行对这些白银净头寸的对冲，既可以放在国内市场，也可以在境外市场操作。”上述国内银行贵金属交易部门主管表示，“不过，随着国内白银投 资的日益活跃，类似被境外机构沽空狙击的状况仍会再度发生，且损失额可能水涨船高。”
　　究其原因，主要是国内白银期货投资市场缺乏国际定价权。
　　“但中国白银交易价格要具备国际影响力，必须拥有全球知名的白银做市商。”一位外资银行大宗商品交易主管透露，“如伦敦黄金市场的五大黄金做市 商，分别是德意志银行、洛希尔国际投资银行、瑞士信贷第一波士顿银行、加拿大枫叶银行、汇丰银行。每家银行在全球黄金交易市场都拥有很强的资金实力、定价 能力、综合研究分析能力、交易能力与广泛的客户群。”
　　此前，上海黄金交易所悄然酝酿做市商制度，主要是便于国内银行将手里的巨额黄金白银净头寸，与国内黄金开采企业开展对冲交易，同样也能降低境外期货交易市场价格忽然大幅波动衍生的投资风险，但相关部门对开展做市商制度仍相当谨慎。
　　狙击“中国概念”，全球投资银行在白银期货方面似乎找到新的突破口。据记者了解，在国外对冲基金界，一种围绕“中国概念”的博傻投资法相当流行，即当对冲基金看到中国白银成交量大增，他们便认定中国白银需求增加而买涨白银期货。
　　瑞银(UBS)贵金属策略师埃德尔·塔利(Edel Tully)表示：“中国投资者(的购买热情)是今年4月份银价飙升的主要因素之一。”
　　“对中国白银买盘的青睐，的确吸引大量国际投资机构4月追涨白银，但最后却成为投资银行反手沽空的牺牲者。”前述国内银行贵金属交易部门主管表示，但是，如果国内白银市场迟迟不能解决全球白银定价权缺失的问题，下一个直接受害者，则可能变成国内投资者。

