商品近期难现单边市
　　□本报记者 胡东林
　　受隔夜外盘上涨提振，国内商品期货5月18日大多反弹收高，油脂表现尤为坚挺。不过，午后走势偏软表明空头气氛尚浓，行情仍将震荡反复，难以形成单边趋势。
　　18日国内商品大多高开并一度上冲，不过在买盘乏力的情况下，午后行情逐渐转弱，各品种均出现回落。至收盘，有色金属铜、锌涨幅明显，螺纹持平，铝小跌收盘。值得一提的是，农产品整体表现良好，其中菜籽油、早籼稻放量大涨，成为领军品种。有消息称，今年油菜籽托市政策初步敲定，本年度国标三等油菜籽托市收购价格定在4600元/吨，与此前市场预估的新菜籽开秤价2.3元/斤一致。托市价格令菜油成本抬升，郑州菜油期价底部或将得以确立。
　　分析人士指出，国内农产品期货18日弱势反弹，但这一格局能否延续尚存疑问。目前来看，中美天气因素有望成为影响农产品走势的关键，美国种植区湿冷天气，中国南方旱情等牵动市场神经。不过，因市场尚未完成多空转换，短期内震荡行情预计将延续。
　　18日上海基本金属走势出现分歧，铝价重回跌势，铜、铅、锌价格明显上扬。总体上，金属市场没有摆脱压力的束缚，且走势出现明显分歧。紧缩预期有所弱化和美元走高的步伐有所缓和，支持近日金属价格止跌，尤其是铜、铅、锌受到低位支撑的作用明显，铜下游开工率的上升促使目前铜价开始出现上扬势头，并带领铅、锌价格走高。而铝价似乎不能走出跌势，即使后期供电压力致使电解铝供应减少，也依旧难以提升铝价，因汽车和楼市用铝需求将越来越低迷，且氧化铝供应压力加大，价格面临继续下调，都会拖累铝价下行。铅、锌方面，成本因素和卖家惜售的行为依然起到一定的支撑作用。

