国际油价17日继续回落
　　新华网纽约5月17日电(记者 乔继红)美国经济数据不尽如人意导致市场投资者对原油需求前景的担忧，国际油价17日继续回落。
　　美国商务部当天公布的数据显示，美国4月份新房开工量环比大减10.6%，远远差于市场预期，表明美国房地产市场依然复苏乏力。另外美国联邦储备委员会公布的数据显示，美国4月份工厂生产减少0.4%，为10个月以来首次下降，主要诱因在于日本大地震导致汽车行业零部件短缺。这些疲弱数据让原油市场投资者担心美国经济前景以及原油需求前景，油价承压。
　　另外，欧洲债务危机阴霾不散，投资者依然担心希腊等国的债务问题，市场谨慎情绪增强。而欧元依然脆弱，一旦下跌就会导致强势美元，从而对油价构成不利因素。
　　当天汽油期货价格再次大跌4%以上，主要原因是密西西比河的洪灾得到控制，市场此前对沿岸炼油厂生产问题的担忧情绪消退。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格下跌46美分，收于每桶96.91美元，跌幅为0.47%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格下跌85美分，收于每桶109.99美元，跌幅为0.77%。
欢迎发表评论  我要评论

