玉米短期仍将延续弱势
　　国海良时期货  许晓燕 
　　连玉米主力1201合约期价4月29日大幅下挫，并跌破了2400元/吨关键支撑位。进入5月以后，期价持续小幅反弹，逐渐收复前期跌幅，且整体在前期高位振荡区间下沿2350—2400元/吨一线运行。对于玉米后期走势，笔者认为短期内将延续弱势。
　　政策调控是抑制玉米价格上行的首要原因
　　3、4月份国内CPI均超过了5%，国家抑制通胀的决心更加坚定，而玉米是国家发改委点名调控的品种之一，且国家对玉米深加工行业的调控一直持续着，如4月过后又不断推出新的调控政策：严格限定深加工企业玉米用量；严肃处理玉米深加工违规企业；6月底前收紧非储备企业玉米收购的信贷资金等。值得注意的是，调整玉米深加工税收政策，自4月20日起至6月30日暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣，意味着在70天左右的时间里，我国玉米深加工企业将不能享受10%的农产品收购进项税抵扣优惠政策，按照当前的玉米价格水平，深加工的玉米淀粉生产成本将提高300元/吨左右。另外，自6月1日起，国家将会限制30万吨以上玉米生产线的新建，并会淘汰10万吨以下产能的玉米深加工项目，因此，部分中小型深加工企业或将在近期停产停工，这将会为市场提供一个炒作的热点。在这样的抑制通胀背景下，如果玉米价格继续上涨，那么国家将会进一步采取其他调控措施，所以，短期内，政策压力将是遏制玉米价格的主要因素。
　　春播进展顺利，并临近结束，农民余粮销售将恢复
　　自4月底开始，东北地区掀起春播高潮。由于玉米种植效益明显高于大豆，今年东北主产区大豆改种玉米面积大幅增加。黑龙江农委表示，今年玉米意向种植面积达到8400万亩，比上年增加560万亩。与此同时，今年各地土壤墒情较好，播种期间天气一直良好，使得各地播种进度明显快于往年，当前离春播结束仅有一周时间左右，虽然国内玉米市场中长期的供需依旧偏紧，但短期内，只要不出现恶劣天气，玉米增产也将成为一个可供炒作的利空因素。另外，由于春播，农户近期无暇售粮，这是现货价格走高的重要原因，而随着春播的结束，农民余粮将重新集中上市，考虑到由良好的春播进度联想到的新年度丰产，农户可能愿意销售更多的余粮。
　　玉米现货价格高企，豆粕、杂粕价格较弱，短期内抑制玉米下游生产企业需求
　　一方面，玉米现货价格高企，使得加工企业生产成本大幅上升，而下游需求并未明显增加，大部分副产品无力提价，很多地区部分深加工企业出现不同程度的亏损。因此，在短期内成本压力较难快速转嫁的前提下，加工企业只能考虑减产或停产，这将减少对玉米的需求。另一方面，豆粕、杂粕市场价格持续表现较弱，使得市场开始担忧其对玉米的替代作用。
　　技术上，投资者应关注期价在2400元/吨一线重要分水岭处的表现，若后期玉米期价能重回2400元/吨上方，从图形上看，期价将继续在2350—2500元/吨高位区间振荡运行。反之，期价选择向下，则很可能是下破2400元/吨平台后的反弹确认，期价有可能弱势回落，并会跌破2350元/吨高位振荡区间下沿，玉米期价将再下一台阶。

