产能压力释放 钢价步入季节性下跌
　　陈茜
　　近期，尽管库存消费比偏低支撑钢价，但钢市仍受到了大宗商品价格整体回落的拖累。与此同时，从历年来同期的价格走势来看，钢价下跌的几率较大，而铁矿石价格的下跌，粗钢产量的放大等均将引导钢价下行。
　　欧美显现经济隐忧，宏观经济环境压制商品价格上行
　　去年同期，希腊债务危机引爆，随着主权评级的不断下调，商品价格纷纷出现大幅下挫。经过援助一年后，作为第一个出现债务危机的欧元区国家，希腊的经济形势不仅没有出现好转，反而有继续恶化的趋势，国债收益率大幅走高，两年期收益率甚至接近德国的20倍。与此同时，葡萄牙债务援助的批准也使得欧盟再次援助希腊的可能性及规模均大大减小。此外，其他受援助国家也并无好转迹象，这无疑在极大程度上加大了欧元区的经济风险。
　　从美国来看，一方面，美国债务违约风险等隐患浮出水面，加上纽约制造业指数及美国住房指数等相关经济数据均处在相对低位，使得这一担忧加重；另一方面，QE2即将到期必将引发市场炒作，一旦继续实行量化宽松政策，通胀程度继续加深或将对世界经济造成极大损害，甚至有再次走入危机的可能。而如果实行紧缩政策，商品价格或将走入下跌通道，从而引导各国通胀水平走低。
　　因此，笔者认为，随着欧美经济隐患的显现，无论后期美国政策走向如何，商品价格继续上行所面临的压力均将不断加大，钢市亦难独善其身。
　　制造业订单季节性减少，钢价易跌难涨
　　国内近期公布的经济数据显示，一方面国内通胀压力仍然较大，紧缩预期仍是市场做空的一大动力。但是，笔者认为，除CPI以外，公布的制造业PMI指数下滑，在极大程度反应了制造业的现状，同时给下游企业带来忧虑。
　　综合2007年以来国内月度PMI数据来看，历年5月份均处于下跌的趋势，而由此直接反应的即是下游制造业的订单情况，可以预计在今年国际环境走弱的前提下，订单减少的问题只会不断加深，预期需求的减少必将使得钢价易跌难涨。
　　产量持续创新高，后期产能释放，市场供应压力增大
　　从钢材原材料市场情况看，焦炭产量及铁矿石库存均出现较大幅度上升，并且突破了历史高位。原材料供应过剩将使得钢材的成本支撑作用减小，钢价上涨动能减弱。此外，自3月份粗钢日均产量创新高以来，近两月均处在不断上升的通道，并不断刷新历史记录，产能压力成为后期一大隐患。另外，从钢材的生产周期看，前期不断放大的产能，近期或将进入终端成品释放到市场，供应压力集中释放的可能性不断加大，从而导致钢价出现下跌。
　　周期指标显示进入下跌通道，钢价或现季节性下跌
　　从菲波拉契周期图形来看，近两周钢价趋势将出现变化，涨势告一段落。而从历史价格波动来看，钢材现货价格在二季度末往往会出现一个阶段性低点。自2004年以来，除2006年以外，其余每年5月份钢价均处于下跌通道。笔者认为，从季节性波动与技术指标结合来看，钢价后期下跌的几率大大增加。
　　综上所述，在欧美经济不断放缓，债务危机持续的宏观环境下，商品价格大幅上涨的可能性较小，而对于产能过剩的钢材行业而言，需求短暂释放后，未来产能的压力投放到市场或将使得钢价大幅下跌。
　　(作者单位：弘业期货)

