天胶振荡走低格局难改 29400元为关键支撑位
　　倪梦雪
　　5月初天胶主力1109合约在原油暴跌带动下跌至29400元/吨，接近去年11月的低点，从而引发多头资金入场。近两周，1109合约虽然受下方低点支撑，走出两轮力度较强的反弹，但都在上方31800元/吨位置遇到阻力，持仓成交不断增加显示盘面胶着。从整体格局看，天胶短期反弹难以改变二季度整体偏弱走势。
　　比较2009年与2010年的情况，在经济增长的大环境下，天胶主力合约均在二季度表现偏弱。2009年，在四万亿内需拉动下，经济触底回升，天胶走出2008年底部，开始上涨。但进入二季度后，由于市场对经济二次探底担忧加重，加上供应在二季度比较宽松，天胶上涨势头停滞，直到下半年才进入上升周期。2010年二季度，天胶再度在二季度冲高回落，宏观政策出现紧缩信号，天胶库存过高，加之新胶上市等影响，天胶弱势再现。
　　进入2011年，天胶在2月初触顶回落，经过一段时间的中继振荡后于4月中旬再度陷入阴跌，走势转空。总结近两年天胶走势，我们可以看出二季度不利天胶走高的一些周期性因素：第一，5月东南亚越冬季逐步结束，天胶产量增长将在二季度显现。同时，天胶主力合约为9月，处于一年产胶旺季之中，从供给角度考虑，不利于市场做多。第二，下游需求之中影响较大的汽车生产也有周期性，通常从二季度开始至七八月份，产量逐步减少，进入淡季。
　　除去供需面的影响之外，当前市场仍有一些因素左右沪胶走势。
　　第一，国内通胀压力仍存。本月11日公布的宏观数据显示，4月CPI增速5.3%，仍高于市场预期。当天盘面反应强烈，10点之后，天胶高开的反弹势头峰回路转，下跌走弱。市场短多资金出现减仓，其他商品及股票市场联动明显。这表明当前市场对于宏观政策预期仍然十分敏感，投资者做多比较谨慎。
　　第二，美元指数受到经济数据好转影响触底反弹。虽然上周美元指数有所回落，但整体已走出下行通道。原油价格受到美元上涨影响高位回落，而库存增长进一步压低油价，目前纽约原油在100美元/桶一线徘徊。原油下跌带动大宗商品纷纷走弱，东京日胶也在短期反弹后上行无力。外围市场一片空头氛围不利国内市场做多。
　　第三，汽车行业增长明显下滑。本月公布的4月汽车产销数据显示，国内汽车产销分别完成153.53万辆和155.20万辆，环比降15.98%和15.12%，同比降1.85%和0.25%。这是自2009年2月以来，中国汽车行业产销首次出现同比下降。4月数据低于市场预期，再次引发了市场对于天胶下游需求的担忧。
　　综合以上观点，近期天胶虽有所反弹，但整体偏弱格局依旧难改，二季度整体振荡下行的走势恐难改变，前期低点29400元/吨附近将成为关键支撑点位。

