大宗商品后市显分歧 机构多空激战正酣
　　李伊琳
　　5月16日14点40分许，会议到一半，永安期货某区域负责人匆匆从会议室跑回到办公室，打开大盘。见整体趋势波澜不惊，缩量调整。他选择了沪铜仓单潜伏不动。
　　在此之前，如同迎合高盛报告，国内国际商品期货市场已卷起了2008年以来幅度最大的两轮大跌。在这次调整行情进入之前，高盛一改4月下旬的“唱空”，开始“唱多”农产品和贵金属行情。
　　市场多名人士认为，这波行情，外在因素是受高盛所惑，内因则是投机资金的推动。
　　空翻多逻辑
　　空单潜伏是从4月27日开始。在此之前，高盛发布报告称，当前油价过高导致短期回调风险增加，建议在3~6个月的资产配置中低配大宗商品。
　　一直唱多的高盛，突然转腔，让投资者一震。由于各国宽松的货币政策推动，大宗商品展开了一波长达2年的大牛市，其间没有像样的调整。
　　从5月6日，黄金、白银、铜等大宗商品的价格大幅下滑。
　　然而，有关公开资料显示，全球最大的对冲基金管理企业之一，索罗斯基金已经在过去几个月中大量脱手所持的黄金和白银投资产品。
　　这一大玩家的离场，说明了什么？
　　“很多商品的价格已脱离了基本面的支持，之所以还维持高位就是因为看空美元；如果当天欧洲央行上调利率，推动美元进一步下跌，那么大宗商品还可能继续上扬；然而它们选择了维持利率不变，那么美元下跌的空间就不大了，自然有人开始“多翻空”了。
　　但是，5月6日，商品期货市场出现了标志性的大跌行情。以NYMEX原油主力合约为例，至当天的北京时间16：00，该合约收盘95.3美元/桶，较上个交易日下跌14美元/桶以上。
　　实际上，这是一波继上周四市场多空翻转的延续波澜，投机氛围浓重。
　　美Nymex原油06主力合约。5月6日，99.76低开，最高是100.95，最低是94.63，振幅超过6.32元。原油每桶价格100美元，这其实是投资者多空方向的一条标志性红线。
　　这条红线在5月6日破后，多头资金经过几个交易日的挣扎，终于又被中国公布的数据压垮。
　　5月10日，中国国家统计局公布的数据显示，中国4月CPI同比增长5.3%，继续维持高位运行的状态。投资者对中国人民银行(PBOC)收紧货币政策预期升温。受中国通胀率高于预期且工业增长放缓影响，昨夜伦敦金融交易所(LME)市场再遭重创，跌幅达到了5%以上。
　　多空“激战”
　　境内的机构并非完全卖高盛的“唱多”之声，“浙江帮”则是一股对抗之声。
　　央行上周四提准0.5个百分点，这将使大型金融机构存款准备金率达到21%历史高位。这么高非常规的准备金率实则为奇异经济现象，是中国在释放过量货币供应量后，为打压通胀收紧流动性而采取的非常手段。
　　“这波空头势力，起码会维持到两三个月左右。”新湖期货一交易员认为。翻多行情并没有基本面支撑。由于自5月4日以来，美元一改以往的跌势，出现几波升值趋势。“
　　“未来两三个月里，起码会是一个震荡市。”上述交易员不屑高盛翻多的唱腔。
　　显然，市场表现也并没完全如高盛之意。5月12日，除焦炭逆势上涨外，国内期货市场普遍下跌。化工产品中的塑料和PTA几乎全线跌停，沪胶主力跌幅超过5%。金属方面，沪铜，沪锌，沪铅跌幅均超过3%，跌幅超过两月以来的记录。
　　这是一波继5月5日狂跌波澜的延续。
　　5月12日上午10点15分许，在价格每吨为6580元之际，一位在长城期货开户的操盘手关云空单入仓。下午2点多在价格下跌了800元左右，临收盘之际，他交割了所有的期铜出场。
　　“今天铜的跌幅太大，不敢持仓过夜了。”关云说。这名私募基金的操盘手，被外界传言，手头可操控资金起码在3亿以上。
　　但经历一场大跌后，关云的投资方向出现了稍许动摇。
　　关云则在昨天出现了资金一分为二式的挪仓。5月12日上午10点15分许，关云将部分资金进入沪铜空单后，另一部分资金进入了郑棉空单，且持郑棉空单过夜。郑棉虽然领跌农产品，1109跌幅4.27%，而他买空单进的价格是24640元。
　　而且，关云也有一次空翻多的方向性改变。5月11日，国内大宗商品市场周三多数收涨，部分品种尾市回落。在金属期货方面，早盘涨势最为强劲的沪铜1107尾市转跌。而贵金属沪金1112合约升幅则接近1%。这一个交易日，关云的投资态度显然是市场情绪的一个缩影。
　　中金所公布的5月11日一个报告显示，前20席位的持仓数据显示，主力合约1105空头减仓2010手至21468手，多头减仓550手至17666手，净空头头寸减少1460手至3802手，处于近期低位。
　　但由于近期主力持仓再度呈现提前移仓的局面，因此，分析净持仓需结合1106合约的持仓数据，从1106的持仓统计，净空头头寸为2149手，因此两个合约合计净空头头寸5951手，仍维持较高的水平，显示空头仍主导市场的持仓方向。
　　“这表明空头持仓的减少主要还是遏制下跌速度，对上涨推动力有限，上涨的动力主要还是要看多头持仓增减情况，由于近期多头主力持仓同样出现减持，并没有出现明显的积极做多的资金，导致市场呈现企稳态势，但却缺乏反弹动力。”
　　这一天，关云的三分之二资金转转向多单。
　　“现在进入震荡期了。”已经三天，关云未曾好好睡上一觉了。晚上看外盘，次日看国内期货盘。

