刘新华：稳妥推进期货品种和业务创新
　　中国证监会副主席刘新华(专栏)表示，证监会将稳妥推进期货品种和业务创新，充分发挥期货市场服务国民经济的功能。
　　据期货日报5月19日消息，中国证监会副主席刘新华昨日在出席于北京举行的“2011中国金融高峰论坛”时表示，证监会将稳妥推进期货品种和业务创新，充分发挥期货市场服务国民经济的功能。
　　刘新华说，近年来，证监会推动期货市场创新发展，增强了服务国民经济的能力，稳步推出了铅、焦炭等期货新品种，发挥了期货市场价格发现、套期保值的作用，遏制过度投机行为，维护了实体经济的稳定运行。在推动市场创新发展的同时，强化了对股指期货、融资融券等创新业务的市场监管。股指期货上市运行一年以来，期现价格联动性较好，丰富了资本市场的风险管理工具。
　　刘新华指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是进一步深化改革、加快转变经济发展方式的重要战略机遇期。新时代背景下，证监会将从经济社会发展整体布局出发，着重强化资本市场基础建设，着重完善市场运行机制，拓展服务国民经济的内容和形式，全力支持经济发展方式转变，努力增强经济发展的动力和活力。
　　一是要加强多层次资本市场体系建设，拓展市场广度、深度，有效发挥市场功能，要进一步壮大主板市场和中小板市场，积极发展创业板市场，建设统一监管全国性场外市场，增强资本市场对自主创新和战略新兴产业支持力度。
　　二是要深入推进市场改革创新，增强市场发展动力。坚持从优化企业融资结构、提高融资效率出发，推进公司债券发行监管改革，促进债券品种创新，扩大债券市场规模，满足多样化的投融资需求，推动建设统一互联的债券市场。坚持从服务实体经济实际需要出发，支持和引导证券期货经营机构开发以风险控制为前提、市场需求为导向的创新产品，不断提升市场服务水平，稳妥推进期货品种和业务创新，充分发挥期货市场服务国民经济的功能。
　　三是要坚持完善市场体制机制，巩固市场运行基础。继续完善新股发行制度改革，促进形成相互制约、充分博弈、利益均衡的定价机制，完善上市公司并购重组的制度安排，提高并购重组质量和效率。进一步健全资本市场信息披露规范体系，完善市场价格发现机制和资本约束机制，进一步提高市场运行效率。
　　四是要切实加强改进市场监管。继续强化内部交易综合防控机制建设，强化信息披露，坚决打击严重违法违规行为。加强市场法制建设，完善监管体系和执法体系，着力提高监管针对性和有效性，保护投资者的合法权益。
　　(王德军 编辑)

