商品短线获支持 买盘主导月内行情
　　[策略]
　　昨天国内期货市场在上午略有震荡后，橡胶、铜等强势从低位拉起，领涨盘面，小幅收高，而豆类则整体偏弱，豆粕领跌。
　　外盘方面同样经历了一些震荡，终盘则普遍收高。
　　期货市场仍是以橡胶、沪铜作为龙头，除了豆类是我们近期略感偏弱的板块以外，其它品种走势在短线上出现了较为简单的、直接的上涨形态，足以支持近几个交易日甚至月内余下时间都看好，并有可能动作不小，而豆类也能在本周内走出谷底。
　　既然市场正在走好，延续大牛市结构，我们也将坚持做好中线交易。
　　最后我们再强调一遍，无需担忧美元会见底出现上涨行情，我们认为，美元至少在未来两个月还是继续看跌，美元指数将再度跌破72.7，极有可能去向70大关。
　　[豆类]
　　昨天国内市场开盘后，豆粕率先下挫，致使豆类板块整体走低，至收盘豆粕1201合约以1.2%跌幅居前，而豆油扳回大半失地报以小幅收低。
　　美豆等农产品在开盘后先是快速下跌，随后以更快速度拉高，玉米大幅收高，大豆也获得了1%的涨幅，豆油涨幅略小。
　　在短线上，我们的观点没有改变，关注豆油在下方的护盘力度，本周内出现下跌就是买便宜货的机会。
　　而美豆7月合约在开盘后下探至1312美分，我们说过很看重1300美分一线的支持，希望能从近几天的交易中能确定美豆已经有效获得支持。一旦大豆、豆油等品种明确止跌后，后市行情将让我们非常乐观。
　　我们坚持，豆油等豆类品种很快将开始走好，并有能力在下半年冲击年内新高，豆油能在三季度至少能见到11000的价格，我们的目标是11400。
　　所以我们建议在本周逢低买进豆油。
　　[金属]
　　昨天上海金属在开盘后一度下跌，随后快速扳回，沪铜更是在午后向上突破日内新高，以近1%的涨幅报收。
　　伦敦市场则涨跌互现，铝打出近两个月新低，锌也收低1%左右，而铅、铜收高。
　　沪铜在昨天收高，使得过去三个交易日的短线结构获得加强，故此今天或是明天沪铜将有持续的买盘支持而拉高，今天盘中若是还有反复仍可以逢低买进。
　　我们预计，在5月份余下时间内，基本金属将整体看涨，适合做多。
　　每一次我们都会强调，伦铜还能创出历史新高，这不会让我们等太久。
　　[螺纹钢]
　　螺纹钢昨天先跌后涨。
　　我们认为，该品种在下方是有明确的护盘支持，1110合约在4800以下是好的买进价格，因为该合约将快速回升到5000一线。
　　所以，如果在今天上午还有回软的机会，则可以逢低加码买进螺纹钢，止损放在4758。
　　中国国际期货    张东升

