棉花下行概率加大 建议投资者保持空头思维
　　吕小鹏
　　近来，郑棉主力合约一直在前期低点24200与前期跳空缺口25805之间弱势振荡。当前基本面令人担忧，棉企心态普遍偏空。展望后市，笔者认为，棉花长期下跌趋势未变，郑棉后市向下突破概率偏高，建议投资者注意仓位和节奏控制。
　　资金链受考验 购销倒挂成常态
　　受国家多次调准加息政策影响，再加上农发行催还贷款的压力，当前棉企的资金链受到严峻考验。受山东某大型纺企频频大幅下调棉价影响，各地棉区报价不断下调，棉企在恐慌性下调棉价的同时忍痛销售库存棉，但市场需求低迷、有价无市，大多数企业已经出现购销倒挂。预计后市国家从紧的货币政策将会继续，已经绷紧的棉企资金链将受到考验。同时，下游用棉消费的萎缩将减少纺织企业的采购积极性。在此情况下，棉企的购销倒挂将成为常态。
　　纺企压力重重 消费难见起色
　　当前，越来越多的以棉花为主要原料的纱厂因库存压力太大而加入限产停产行列，棉纺行业整体陷入困境。据抽样调查，山东夏津县有棉纺企业140余家，纺纱能力200万锭以上，目前该县多数纺企棉纱库存达到两个月左右(正常库存为15—20天)，60%以上中小型纺纱企业开始限产，20%企业已停产放假。
　　另外，从第109届广交会反馈的情况看，缘于对后期市场担忧，多数厂家通过接短单来规避风险。从总体成交数据看，90%以上是短单。纺织服装的成交情况虽未公布，但从参展企业反映情况看，不甚乐观。另从18号全国棉花交易市场在郑州举办的会议反馈的情况来看，参会的纺织企业除个别大厂外，订单均有下降，外部环境要好于国内市场，纺企心态普遍偏空。有观点认为，近期因登记库存不足炒作的7月美棉存在逼仓可能，期价上行将是企业逢高保值的好机会。
　　主力连续减仓 空头气氛浓厚
　　持仓方面，5月20日郑棉主力CF1109合约较前一交易日大幅减少31532手。前20名主力共持买单127254手，持卖单138111手，净空单10857手，净持仓较前一交易日减少342手；前5名共持买单51694手，持卖单62459 手，净空10765手，净持仓较前一交易日减少6885手。前5名主力持仓连续4天减仓，显示主力看淡后市，建议投资者保持空头思维。

