国内钢市呈三低 弱势之中有震荡
　　新华网上海5月21日电(记者李荣)目前的钢市有“三低”：售价低、销量低、库存低，下跌与上行因素正在彼此“交锋”。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，钢市商家的心态正在继续转弱，但“降价出货”的意愿又并不强烈，弱势震荡是目前钢市的一个阶段性特征。
　　据机构监测，在最近一周内，国内现货钢市继续呈弱势表现，成交依旧不佳。钢材期货的远期价格也在不断震荡，更是使得现货商家的心态趋弱。此外，市场的资金面有收紧的迹象，部分地区最近到货又较为集中，给商家带来了较大的销售压力，钢价有所回落。对于后市，一部分商家还是坚持，在限电限产以及钢厂价格的支撑下，市场仍有上行的空间，所以他们“降价出货”的意愿并不强烈。市场一般的心态是：保持观望，谨慎操作。
　　据分析，国内建筑钢市继续缩量盘整，大多数地区在成交上均出现不同程度的回落，需求的释放出现了疲态。目前让市场商家有所“安慰”的是：建筑钢总体库存压力不大，有一部分规格品种还或多或少存在一定的短缺现象。在“限电”对钢铁业的影响尚不明朗的情况下，市场对后期钢材资源的到货情况难以乐观，再加上目前商家的持货成本仍处高位，目前尚不具备“大幅降价销售”的市场条件。钢材期货的交易持续缩量减仓，表明当前的交易环境十分冷清，难以对资金产生吸引力。
　　热轧板卷市场窄幅波动，成交堪忧，有市场人士甚至称之为“休眠”状态，难有实际需求的支撑。“不死不活”的行情，正在消磨市场的“斗志”，不少商家在“无奈”之中迎接板材类产品需求淡季的到来。有商家反馈，下游的订单有一定的缩减。此外，鞍钢与本钢继5月份下调价格后，对6月份的出厂价格进行了每吨50至150元不等的上调，钢材流通市场可能再次面临“倒挂”现象。
　　冷轧市场维持弱势，个别区域跌幅明显，成交量明显下降，多数商家“看空”后市。目前，不少中小商户反映融资成本正在一路走高，而且下游用户的资金面也不似先前那样宽松，一些用户采取“承兑付款”的方式来转嫁资金压力，钢市贸易商被动承压。此外，由于5月份各主流钢厂冷轧价格回调幅度较大，各代理商家订货较为充足，冷轧后期库存或将继续保持上行态势。时至6月，家电生产旺季已过，汽车的产销量也在回落，冷轧产品的出口形势也不及以前，供需矛盾将进一步对冷轧价格产生抑制。
　　据机构分析师的分析，国内钢市短期内将延续“库存低、售价低、销量低”的态势。在此过程中，终端用户也会择机适量采购，以满足短期的用钢需求。在弱势震荡的行情中，商家合理控制库存应为第一要义。

