收评：沪铜橡胶探底回升 商品宽幅震荡加剧 
　　新浪财经讯 周二，国内大宗商品期货普遍呈宽幅震荡格局。有色金属、橡胶等品种今日展开V形反转行情，其中沪铜、橡胶、PTA涨幅均超1%。油脂豆类相对弱势，豆粕跌幅达1.24%，领跌期市。
　　业内人士表示，因市场对全球经济疑虑担忧加剧，密西西比河附近可能发生洪水所引发的供应中断担忧已得到缓解，原油期货7月合约下挫2.28美元，LME期铜小幅下跌11.3美元。国内铜锌胶以及棉花在价格回落到前期底部的价格交易密集区之后，都会有所反弹，而且今天的拉升力度比较强劲，显示做多动能较足，后期的震荡反弹格局或将延续。鉴于近期波动可能较大，可逢低短线轻仓介入多单，快进快出，做好止损止盈策略。
　　有色金属
　　铜价仍维持震荡，市场分歧越来越大，从技术上看，阻力位为10日均线66400元，在有能力上破此价位前，铜价仍未摆脱弱势。交易上空单持有，并相应做好止损；沪铝窄幅波动，预计震荡行情仍将延续，操作上短线交易为主。关注国内电力供应及电价调整问题；沪锌窄幅震荡，震荡区间16200-17000元之间，短期呈震荡走势，中期趋势上偏空，震荡偏空思路对待；沪铅在16200-17000之前震荡，短期成震荡走势，中期趋势上仍是弱势，震荡偏空思路对待。[全文]
　　橡胶
　　全球进入割胶期，市场供应量逐渐增加，但是东南亚的天气或影响到价格走势，市场需求方面，中国需求依旧维持稳定，日本需求逐渐好转，使得期价有可能再次冲击32410一线压力。在操作上，短期内期价走势波动较大，交易短线波段操作为主。待趋势明朗中长线介入。[全文]
　　豆粕
　　今日国内市场出现较大波幅，豆类商品早盘下跌较为明显，豆粕成为空头主要打压对象。这与市场此前的生猪养殖高企利润会刺激国内饲料需求的预期大相径庭。从今日的持仓数据看，今日的下跌和资金大幅加大空头头寸有关，并非多头砍仓。如果国内市场想要出现大幅单边下跌行情，仍需美豆配合。建议投资者关注今晚美豆行情对明日市场的影响。[全文]
　　棉花
　　从近日市场仓量日内巨幅变化可以看出，资金在目前价位的分歧的确存在，今日主力持仓席位的大单变化来看，浙江永安、浙江大地以及浙商期货大举减持多头头寸，增持空头头寸，银河期货净增持空头头寸，而徽商期货则大举平仓空单增持多头头寸。在目前处于区间震荡行情下，以“时间换空间”，下游消费状况进展，新棉生长变化，以及年度末资源供需的矛盾变化等，可能成为最终双方争夺的筹码，最终引发行情破局，密切关注。[全文]
　　油脂
　　今日棕榈油P1201低开下探，受撑反弹，收盘报8924元/吨，下跌0.25%，成交火爆，大幅减仓1.3万手。棕榈油早盘空头加仓但随后跌势受撑，期价反弹，空单大量离场。整体看来，期价下探震荡区间下沿(8800附近)，随后受撑反弹，延续了8800-9050区间震荡格局，短期棕榈油可能继续反弹，可能上探9000大关。操作上建议期价在8800-9050区间之内时以短线为主，如果形成突破建议顺势追入。[全文]
　　塑料
　　原油价格走势扑朔迷离，石脑油价格大幅走软，石化企业再次下调价格，市场依旧悲观情绪浓厚，但是成本支撑下，期价跌幅较为有限，短期内期价有可能维持在10500-11000区间震荡，在操作上，趋势不明朗，高抛低吸为主。[全文]
　　螺纹钢
　　钢铁产能依旧过剩，大规模淘汰落后产能相对于庞大的钢铁产量来说，实际意义或有限。进口铁矿石高价重压下，中国钢企一季度低迷运行。国内钢材终端采购量连续两周下滑，下游需求出现高位转弱迹象，重回弱势调整局面。国内现货市场基本面尚未出现较大偏离，钢铁期货价格在遭受重挫后，期现价差拉大，现货价格易涨难跌。中钢协月度分析报告称，由于钢铁产能释放较快、国际市场价格下跌、出口有所减少等因素影响，预计后市钢材价格小幅波动运行。盘面看，螺纹低开后弱势震荡下行，失位4780，随即持续反弹，收于阳十字星。技术上看，RB1110合约技术面仍在弱势修正，后市有望回补缺口。[全文]
　　黄金
　　本周一市场缺乏重要数据公布，黄金维持低位弱势整理，前期投机过度的白银继续拖累金价下行。资金面上，近期CFTC多头净持仓及SPDR均出现快速减仓，主力资金离场观望情绪较重中期令金价承压，技术上看，金价继续处于中期向1400-1380的修正走势中运行，短线注意1485-1515的区间震荡情况，操作上，短线暂维持观望为主。前期提示的320-315区域空单可继续耐心持有。[全文]

