孙建明：商品目前整体下跌 胶锌空单继续持有
　　周五因空头回补，美国原油期货震荡收高，报收100.1美元，并带动金属上涨，伦铜收涨144.5美元，降水和洪涝可能令美国农民弃玉米而改种大豆，令市场预期大豆种植面积增加，大豆期货价格承压，CBOT大豆7月合约冲高回落，上涨0.6美分。受周五外盘上涨带动，国内商品期货早上高开，然而盘中走势分化，以铜锌胶为代表的金属和工业品板块高开低走，盘中低位震荡，豆类则是高位震荡，早籼稻和玉米高开走高，早籼稻1109合约盘中一度上涨至2586元/吨，谷物类的突然拉升，主要是市场短期资金抄作天气干旱的原因，农业部今天早上发表公告称，今年湖北省平均降水量比常年同期偏少一半以上，为近50年来同期最少，严重旱情发生造成多地早稻无水栽插、中稻育秧和栽插困难，对水稻和农业生产构成严重威胁。但我们估计天气操作的持续性不会太强，加上现在国家严控通胀，谷物上涨不宜追高。同时我们看到早上棉花的远月合约较近月的表现要强，同样也是因为天气干旱对于后市棉花的种植造成更多的不确定性，但据了解，有些地区反而将部分种植水稻的田改种棉花，因此干旱对棉花种植面积不构成决定性的影响。
　　操作策略：目前商品整体仍处于下跌通道之中，午后我们看到国内股指期货，日本橡胶以及伦铜亚洲电子盘均有加速下跌迹象，早上我们盘中推荐的橡胶空单和沪锌空单继续持有。另外，棉花逢高也可轻仓抛空，设好相应止损。孙建明
　　以上分析仅供参考！
欢迎发表评论  我要评论

