深圳重建期货交易所迎来重要契机
　　见习记者 郭吉桐
　　在昨日举行的中证期货公司乔迁庆典上，原深圳有色金属交易所总裁郑元亨表示，作为改革开放的“试验田”，深圳重建期货交易所存在四点可能性。
　　其一，从期货市场发展的空间看，目前国内尚有许多品种未开发上市，如籼米、牛、猪；柴油、煤炭、天然气；镍、锡、银；外汇、利率、国债；各类期权等，都可在新的交易所上市交易。
　　其二，从期货交易所的布局来看，国内现有四家期交所都设在长江以北，而南方尤其是作为改革开放最早、市场经济发达的广东地区，却没有一家期货交易所。在未来发展中，争取在广东设一家期交所并非没有希望。深圳特区是全国改革开放的“试验田”，30年来创造了许多领先的新生事物，其中包括成功创办了国内首家期货交易所，因此应争取重建期交所。
　　其三，深圳有色金属交易所当年培养和造就了大批有知识、有技术、有管理经验、有责任感的人才，随时都可聚集成一支强有力的开发和管理团队，为期货市场的发展做出新贡献。
　　其四，深圳的前海合作开发区已正式写入国家“十二五”规划纲要，这一“特区中的特区”的发展重点之一是金融产业，而期货市场正是金融产业的重要组成部分。因此，建议深圳把重建期货交易所作为一项重要工作来抓，甚至可以考虑同香港、澳门合作开办期交所。
　　原深圳市市长郑良玉也在座谈会上表示，深圳有色金属交易所当年办得很优秀，因此深圳有基础也有条件重建交易所。同时，深圳前海定位为“金融中心”，这对期交所的重建来说是一个重要的契机。
　　据了解，深圳有色金属交易所成立于1991年6月10日，是中国内地第一家期货交易所。1998年，国务院对全国期货市场进行结构调整。该年8月，国务院决定全国只保留上海、郑州、大连三家期货交易所，撤销深圳有色金属交易所等其余期交所。

