浙江花生价格大幅度上涨 催生花你钱新词
　　连日来，浙江花生价格开始大幅度上涨，并催生了“花你钱”新名词。
　　近日，记者走访浙北地区最大的粮油批发市场湖州江南粮油副食品综合市场发现，目前市场内品质较好的花生批发价格已经上涨到了每公斤12元以上，而一个月之前，同类品质的花生批发价还不到10元。市场经营户说，现在的花生批发价已达到历史的最高位。同时，由于价格大涨也使得近期批发市场上的花生销量直线下降。
　　“主要是货少，新一批的花生至少还要三个月以后才能来，现在价格太高，生意不好做。”已经做了七八年花生生意的湖州经营户谢靖说。据他估计，这一个月里他店铺的花生销量比往常减少约30%。
　　在杭州农都副食品批发交易市场，花生每天的交易量约在200吨左右，旺季时可以达到300吨以上，主要的进货点集中在山东、河南和东北等地。但近期，经营户们普遍反映，花生已经成了抢手货，产地农民以及中间的经销商现在都处于缺货的状态，“物以稀为贵”，价格自然会上涨。前几天，个别品种甚至已经到了每公斤15元的历史最高价位。
　　由于去年国内花生的总产量减少，加上大型食品加工企业去年用完库存后大量收购，所以导致目前花生市场正处于青黄不接的尴尬期。据估计，花生价格持续上涨的情况要延续到八、九月新一批花生上市后才能有所缓解。
欢迎发表评论  我要评论

