年内上市有望 甲醇期货进入公众视野
　　近来，一则“甲醇期货有望年内上市”的消息引发市场广泛关注。《经济参考报》记者了解到，虽然具体上市时间还未确定，一些期货公司已经开始进行前期准备工作。业内人士指出，甲醇期货上市利于提高甲醇价格透明度，帮助我国甲醇企业及其上下游行业有效规避甲醇价格波动带来的风险，增强中国定价能力，形成有国际竞争力的甲醇价格。
　　中国甲醇产能大增
　　据了解，甲醇是一种重要的有机化工原料，在世界基础有机化工原料中的消费量仅次于乙烯、丙烯、苯。甲醇可以用来生产有机化工产品、能源和车用燃料、农药、甲醇蛋白等，其主要生产原料是天然气、煤或重油。
　　2010年全球甲醇产量超过5000万吨，中国是最大的生产国和消费国。近年来随着甲醇在能源应用行业使用量不断增加，能源需求成为全球甲醇需求增长的主要动力。
　　生意社能源分社分析师王敏告诉《经济参考报》记者，目前我国甲醇产能已逼近4000万吨，而我国2010年甲醇表观消费量约为2092万吨。近些年来，国外进口低价甲醇大量冲击国内市场，2010年我国甲醇进口量约519万吨，占到表观消费量的四分之一。
　　光大期货认为，近年来中国甲醇产能一直处于过剩状态，2006至2010年中国甲醇产能平均利用率在51%左右。国内消费量的增长速度远未跟上甲醇产能和进口量的增长速度。预计2011年中国将新增1110万吨甲醇产能，届时中国甲醇生产能力将达4800万吨。
　　王敏认为，甲醇传统下游甲醛、醋酸、M T BE等已承载不了甲醇如此庞大的产能，新兴下游产品二甲醚也走入产业发展瓶颈，“甲醇制烯烃”技术和甲醇燃料尚处于探索阶段，尚未大范围推广。由此可见，我国甲醇产能过剩现象严重。
　　甲醇价格波动剧烈
　　甲醇价格波动频繁、波幅较大，2006年至2008年就经历了三次大的“过山车”行情。有数据显示，2006年甲醇价格波幅达到56.3%，2007年达到82.9%。2008年6月，国内甲醇价格一度达到4500元/吨左右的高点，而后一路下滑，2009年初到达1700元/吨左右的低谷，随后低迷盘整、略有回升，目前国内甲醇均价约2700元/吨左右，价格波动仍较为频繁。
　　此外，我国甲醇市场行情波动地域性差异较大，没有全国统一的定价机制，主要是各地区供需状况决定了当地的甲醇价格，西北地区的甲醇价格由于成本价格较低，与华东、华南地区价格能差几百元每吨。
　　王敏认为，影响甲醇价格波动的因素较多，一是上游原料市场，我国甲醇装置约七成左右是煤头甲醇，煤炭价格对甲醇成本影响较大，另外我国还有部分天然气甲醇企业，冬季气荒也会对天然气甲醇企业造成较大影响；二是下游市场波动也会对甲醇市场造成较大影响，但由于甲醇产能过剩现象较为严重，下游市场需求近年来较为低迷；三是甲醇行业开工率、大型甲醇企业停车检修会对甲醇市场供应造成较大影响。另外，国内甲醇价格还受进口甲醇价格、宏观政策、市场炒作等影响。
　　期货推出时机成熟
　　价格剧烈波动给企业带来很大的市场风险，推出甲醇期货因此显得很有必要。光大期货认为，开放的市场导致甲醇价格波动，使交易充满不确定性，而期货市场使企业规避这些风险成为可能。甲醇期货的推出将加强甲醇价格的透明度，使企业更好地管理价格风险，管理现金流，更有效地预测利润、计划生产。
　　“我国甲醇期货的推出时机已经成熟，甲醇是化工行业基础原料，用途广泛，目前国内许多电子交易市场如张家港化工电子交易市场等都有甲醇产品中远期现货交易，它们已具备许多甲醇期货的特征。”王敏说。
　　光大期货化工能源分析师钟美艳告诉《经济参考报》记者，从市场方面来看，甲醇期货的推出很有潜力，会给市场带来一定的流动性，同时对于现在已经严重过剩的产能利用也是一个福音。从国际市场来看，对于争取国际市场的定价权也有帮助。
　　据了解，甲醇行业主要由生产企业、贸易商和应用企业组成，产业链非常长。中国甲醇生产企业大约有200多家，上游市场涉及到煤炭、原油等，下游涉及到甲醛等产品，这些行业的企业都可以参与到甲醇期货套期保值中。
　　从具体操作上来看，光大期货认为，甲醇企业可以购买一种同时被这些因素影响的产品，如甲醇期货来对冲，从而减小甲醇相关企业面临的价格风险，实现企业价值最大化的目标。
　　国际市场有乙醇期货
　　金鹏期货研究员张晓磊在接受《经济参考报》记者采访时说，现阶段国外尚未有甲醇期货，国内若率先推出甲醇期货，则中国在此品种上有定价优势。国际上类似的品种是乙醇期货，其中主要包括2005年3月芝加哥期货交易所推出的乙醇期货，2007年5月巴西商业期货交易所推出的乙醇期货。
　　张晓磊介绍说，随着油价上涨以及环境保护需求的日益强烈，甲醇和乙醇作为清洁生物能源的替代属性助推其需求上涨，价格上升。巴西由于甘蔗资源丰富，最早步入燃料乙醇的工业化生产。现阶段，燃料乙醇主要消费国在巴西、美国、印度等。
　　“我国的甲醇汽油应用也已经进入了实质性应用阶段。2010年，《车用甲醇汽油(M15)》标准正式出台，今年5月份，上海、山西和陕西将进行国家工信部直接参与的高比例甲醇汽油推广计划。”张晓磊预测，后期甲醇需求将有显著上升，价格也将逐渐走高。

