四大实战高手操作策略：短期清仓观望
　　对于行情来说，可能实战更为重要，本周，理财一周报记者采访了数位江浙一带的著名期货交易员，他们虽然对后市的多空看法并不一致，但都认为短期以清仓观望为主。
　　理财一周报记者/夏??
　　马智飞
　　2010年上海中期程序化交易大赛亚军，年度收益率超过300%。
　　李德林
　　2007-2008年期间，参加了大量的股指期货仿真交易大赛，其间一共获得了10个冠军、2个亚军。在一次比赛中，李德林用300万元初始资金获利7.39亿元，增长率近250倍。
　　时强
　　蓝海密剑大赛2010年季度赛冠军，在2010年最后一个季度资金收益率高达903%。
　　丁洪波
　　《期货日报》2010年全国大赛冠军，曾创造8个月42.8倍的收益纪录。
　　趋势判断
　　马智飞：现在市场明显在一轮小幅反弹过程中，但是反弹幅度会非常有限，同时时间周期会比较短，在一到两周，最多下周就要开始下跌了，很可能创出新低。
　　从基本面上看，中国经济“十二五”规划期间的平均增速预计是7%，而“十一五”的平均增速是7.5%，这就决定了市场对商品需求的增幅将明显放缓，因为经济增幅提高0.5个百分点对商品需求增量将更多，所以需求就会放缓，譬如橡胶、棉花这些品种。
　　导致行情下跌的一个主要原因是之前一段时间大宗商品被过度炒作，而供需也发生了逆转，美国的第二轮量化宽松即将结束，中国和欧洲都开始控制通货膨胀。另外，现在商品的价格已经非常高了，再上涨需要更强的支撑，但是从供求上看，棉花、小麦、橡胶、螺纹钢等绝大多数商品都在增产，而需求上看，中国经济可能会放缓，需求虽然增长，但是增量可能会减小。
　　李德林：现在大趋势就是下跌，除了豆类以外，大多数品种现在只是一个短期的反弹，很多交易员也就是进来博一把反弹就跑。
　　从外盘看，美国道琼斯指数上周五跌了100多个点，之后还能收回来吗？从技术上看，收回来的概率非常小，已经形成了下降的形态，但是如果收回来，那一定会创新高，到时候其他的行情也就见底了。
　　等到今年6月份，美国的第二轮量化宽松政策结束了，且不太可能出现第三轮量化宽松政策，而欧洲也在加息，我国已经加了很多次准备金率。
　　时强：行情可能不仅仅是反弹，而将是一波大涨。
　　从外盘看，美元指数会反弹到78点一带，现在还没到，如果到了，将会继续走低，美元涨起来并不是美元本身的问题，而是由于欧洲发表了各种欧元贬值的声明，各式各样的投机性资金在做多。
　　美元上涨赶不上CPI，资金上，政策可以勒紧它的脖子，但是没有退出，虽然降低了资金的增速，但是市场上资金的绝对数量还是非常庞大的，所以整个通胀没有结束，当中政策的博弈只是一个过程。
　　最近国内外分化很厉害，外盘虽然以原油为首在震荡，但是依然处在上升通道中，而国内市场的行情确实在走低，但这在很大程度上是因为政策调控等原因，所以市场整个大势没有被改变。
　　丁洪波：大趋势还是向下，但是最近的反弹很难确认反弹的高度，如果现在做空可能会陷入反弹亏损的局面，所以可以暂时空仓。
　　具体品种操作
　　马智飞：螺纹钢价格下来，是因为中国在澳大利亚买了很多矿，这也会影响螺纹钢的价格。同时，螺纹钢的下游房地产也在放缓。螺纹钢之前跌幅一直很小，后市可能会有补跌的过程，做空的风险比较小，跌不下来主要是因为现在是消费旺季。同时豆油之前的跌幅由于国际油价的原因也比较小，如果油价见顶的话，豆油的跌幅将比较大。
　　如果这次反弹到位，会跌到4600元/吨这个区域，在那个时候会出现一次反弹，反弹之后可能会再次下跌，可能会跌到4200元/吨左右，但是这次下跌应该是两个月后的行情了，不可能是马上就跌到这个位置，4200元/吨的价位其实是这一轮涨幅的中间位置。
　　马智飞：铜本来价格就有点偏高，而国内铜走得比国外的弱，另外铜的跌幅比锌小得多，所以当铜走弱的时候将是很好的做空机会。
　　李德林：有些人认为棉花现在已经跌了很多了，目前价格2万多元/吨，但是和去年比，现在依然是在高位，去年同期价格还在底部，虽然有人认为相同的时间走出同样的行情，但是今年的价格不能和去年相比，很难走出上涨行情。
　　时强：现在大宗商品市场已经处于行情的末端，主流品种将偏震荡，特别是工业品，而农业品可能有补跌的机会。
　　豆粕、玉米、稻子等这些农产品，“还缺口气”，等这些品种也大跌的时候，那这波跌势就差不多了。如果这个时候再去做空那就会“吃药”，这将是最后末端的诱空行情。
　　以橡胶为例，上周橡胶两次突破了3万元/吨这个重要关口，而突破关口后会引发一些抛售，尤其是上周第二次打破关口的时候成交量比较大，但之后，橡胶并没有大跌，而是反弹了，诱空行情就是这样。

