大宗商品未到转势时
　　□国金期货 江明德
　　目前大宗商品价格调整更多地可以看成是上涨过程中的调整，这种调整还需要一段时间；只要经济保持增长，大宗商品震荡向上依然是总趋势。
　　首先，经济增速下滑但并未衰退。其一，占美国GDP总量2/3且对经济增长贡献度达到85%的美国个人消费数据依然保持较高增长，中国非制造业商务活动指数也在上升，非制造业延续高景气运行态势。中国目前经济增速下滑是“调结构、扩内需”经济转型的需要，是以一种暂时牺牲GDP增速来换取中国经济发展方式转变的重大措施和主动转型，意义深远；其二，目前包括证券、商品和外汇等各个市场均有拐点出现迹象。如除中国以外世界主要经济体股票指数基本收回金融危机后的失地；美元汇率低点已现，至少短期内美元会维持一种强势；大宗商品经历了一轮快速向下调整，在加强监管的同时，投机力量对大宗商品冲击在减弱，影响大宗商品走势的地域政治因素和纸币信用因素在转变，基本面影响正显著增强。
　　其次，流动性虽紧但流量很大。数据统计显示，国内基础货币量远远大于实际需求：刚刚公布的2011年4月末M2余额达到75.73万亿元人民币，2010年中国GDP总额是39.80万亿元人民币，因此“不差钱”是中国经济不争的事实。在收紧流动性的措施中，提高存准率是为了对冲外汇占款，发央票更多是对冲到期资金，流动性收紧对大宗商品的实际影响低于预期。另外，按照银监会规定的75%存贷比的上限，在21%存准率条件下银行可供贷款余地已经很小，货币政策转至“稳健”的可能性不断增大。
　　最后，通胀虽高但依然可控。虽然通胀还在高位，但先行PPI指标已经开始下降。同时，随着4月份开始的大宗商品的调整，PPI指标继续下行是大概率事情。从而缓解了物价调控难度。而且，按年度计算，5%左右的通胀水平在中国并不是很高，近30年里，中国的高通胀至少出现过3次。

