大宗商品暴跌 机构风险偏好并未急剧下降
　　⊙本报记者 朱周良
　　大宗商品暴跌
　　机构风险偏好并未急剧下降
　　5月初的大宗商品全线暴跌，的确影响到了机构投资人押注大宗商品和股票等高风险资产的热情，但风险偏好似乎并未骤然下降。
　　来自美国银行美林的最新月度全球基金经理调查显示，5月份，机构投资人对全球经济增长前景的信心有所下降，特别是对大宗商品的超配出现了大幅下滑。另外，欧债危机重燃也打击了市场人气。不过，总体上，基金经理们的风险偏好仍处在较高的水平。
　　对经济增长前景信心下降
　　美国银行美林的最新月度全球基金经理调查显示，机构投资人对世界经济增长和企业盈利前景的信心已经有所下降。本次调查在5月6日至12日期间进行，共调查了全球范围内284位基金经理，管理的资产总额为8140亿美元。
　　根据5月份的调查结果，受访者中，认为世界经济会在未来12个月加速增长的人数净占比降至10%，而4月份这一比例还有27%，2月份时的占比更高达58%。对于上市公司盈利，5月份的调查发现，仅有净占比9%的基金经理相信企业盈利未来一年会改善。
　　从行业板块来看，更具防守特质的一些领域则开始吸引更多人的关注，比如必需消费品和医药，相应地，大宗商品如能源、原材料等更加倚重经济增长和更具波动性的行业，则受到一些人的规避。
　　美银美林的全球首席股票策略师哈特尼特表示，当前，对于全球经济“三度探底”的预期，重新影响投资人的风险偏好。但该行的分析师也认为，一旦未来两个月全球经济前景向更好的方向发展，近期大跌的大宗商品人气可能出现急速逆转。
　　投资人的信心下滑在欧洲体现得尤为明显。有净占比8%的受访者预计，欧洲经济未来一年中会恶化，而就在两个月之前，还有净占比32%的受访基金经理认为，欧洲经济未来一年将加速增长。影响投资人信心的，主要是欧元区主权债务危机。5月份，接受美林调查的全球基金经理中，有净占比36%的受访者将欧洲债务危机列为全球经济的头号“尾部风险”，但一旦发生即可能带来极大冲击的小概率事件。在前一个月的调查中，这一比例只有21%，这表明，最近几周，市场上对于欧债危机的担忧又重新加重。
　　不过，美银美林的欧洲策略主管贝克尔也指出，眼下投资人对于欧洲的悲观情绪可能有些过头，特别是考虑到近期欧元区强劲的GDP数据。
　　对中国经济疑虑增加
　　5月份的调查还显示，在大地震两个月之后，机构投资人对日本的悲观情绪开始有所减缓，更多人开始转为乐观。
　　在一个月前的调查中，机构投资人对于日本经济前景还存在很大分歧，看多和看空者势均力敌。不过到了5月份，多数人开始看好日本经济前景，有净占比59%的受访基金经理认为，未来一年中，日本经济将加速增长。
　　不仅如此，还有净占比38%的受访者认为，日本上市公司盈利在未来12个月中会出现改善。而在4月份的调查中，还有33%的受访者认为日本企业盈利将下滑。
　　总体上，投资人对日本股市的看空情绪有所修复，5月份表示低配日本股市的投资人占比降至17%，稍低于5月份。
　　在新兴市场，最新调查发现，从全球来看，机构投资人对中国经济的疑虑继续增加。5月份，有净占比28%的受访者预计，中国经济未来一年中将走弱，高于3月份调查时的15%。其他一些“金砖国家”如巴西也受到投资人的冷落。
　　风险偏好仍较高
　　不过，尽管有诸多的负面因素，但全球机构投资人的风险偏好并未显著降低，而只是出现温和下降。新兴市场、美国以及中国，仍是投资人最偏好的几个地区。
　　5月份，全球基金经理削减了对股票和大宗商品的风险敞口，同时小幅增加了现金和债券持仓。具体来看，5月份，超配债券的人数净占比升至58%，前一个月为48%。而超配大宗商品的人数净占比则从24%降至12%，超配股票的人数净占比从50%降至41%。
　　对金砖国家的热情降温，并未妨碍投资人继续增加对新兴市场股票的仓位。调查显示，5月份，净占比29%的受访基金经理超配了新兴股票市场，领先其他所有市场。而在两个月前，表示超配新兴市场的基金经理净占比还为零。
　　在所有新兴市场中，俄罗斯、泰国和中国分列投资人最偏好的股市的前三位，其中，最偏好俄罗斯股市的投资人净占比为53%，中国为42%。而最不受欢迎的则是智利和印度，净占比47%的人最不看好印度，后者也被认为是当前通胀形势最严峻的国家之一。
　　分析人士认为，对新兴市场的青睐，部分反映了这一地区企业盈利的更有利状况。5月份，净占比19%的受访者认为，新兴市场企业盈利最有可能出现增长，这一比例仅次于美国。新兴市场本地强劲的需求，也为企业盈利提供了强有力的保障。净占比42%的受访基金经理认为，内需是新兴市场股票的最主要推动力，高于3月份的5%。
　　另外，投资人对美国经济的前景总体上也持乐观态度，对美国企业盈利前景也并不悲观。在5月份，有更多受访者将美国股市列为未来一年最希望超配的股市之一，多头净占比为26%，仅次于新兴市场的29%。
　　美元看多指标创9年新高
　　有分析认为，市场风险偏好的持续高企，与美国继续实施的量化宽松政策不无关系。美林的调查显示，业界对于美国加息的预期并未增强，反而有所减弱。5月份，机构投资人的关注点开始转向经济增长前景所面临的挑战，相应地，大家对通胀的担忧有所缓解，因此，受访者也调低了对美国可能加息的预期。
　　在4月份的调查中，有多达69%的受访者预计，美联储可能在今年年底启动首次加息。但5月份的最新调查则显示，超过七成、即73%的受访者现在认为，美国的首次加息会是在明年。
　　但令人玩味的是，尽管对美国加息的预期降温，但近期美元却持续出现企稳迹象。随着美国的第二轮量化宽松货币政策将在6月底到期，投资人对美元开始更加看好。
　　持续下跌的美元似乎开始触底反弹。5月份净占比48%的受访者认为美元被低估，大大高于上个月的36%，同时也创下自2002年以来的最高水平。
　　但投资人继续规避日元。净占比64%的受访者表示，日元当前被高估，这一比例与之前三个月的水平基本相当。
　　和日元一样被看空的还有欧元。5月份，有净占比60%的受访者认为欧元被高估，凸显投资人对欧元区前景的担忧，创下自2009年12月以来的新高。一个月前，这一比例还只有40%，2月份时更仅为25%。

