国内期货正在验证阶段性底部
　　5月初以来，国内期货市场逐步止跌企稳，12日以后，很多品种还走出了幅度不同的上涨行情，如沪铜上涨2.9%、棉花上涨2.9%、橡胶上涨4.3%。
　　导致国内期货近期止跌回升的原因主要有两个方面：一是国内金融紧缩节奏近期内有松动迹象。尽管4月份C PI仍高居5%以上，但和3月份相比有所回落；同时，央行也在5月18日将法定存款准备金率进一步提高至21%，市场认为短期内再度出台金融紧缩措施的可能性不大。二是随着希腊债务问题得到妥善解决，欧洲债务问题对市场的利空影响逐步得到缓解；鉴于美国高失业率问题的存在，美联储中期也有望维持宽松货币政策。欧美国家的宏观经济状况对市场信心起到鼓舞作用。
　　尽管近期多头人气有所恢复，但国内金融紧缩的主流趋势仍未改变，政府严控房地产价格的态度也依然没有转变，加上欧美经济复苏仍需较长路途，在这些因素没有明显改观之前，国内期货市场暂不具备大幅上涨动力。
　　经过前期大幅下挫，国内很多商品期货品种已经接近各自重要支撑位附近，近期的震荡行情可以看作是对商品期货价格阶段性底部的验证。
　　和农产品相比，工业品经过了前期大幅下跌过程，做空风险已经得到比较充分释放，加上工业品与宏观经济相关度比较高，建议场外激进资金在工业品上择机少量买进。
欢迎发表评论  我要评论

