三角形区间整理待破 豆油面临方向性抉择
　　□东证期货研究所 王爱华
　　豆油价格短期内依然难以出现大涨行情，但是期价下跌空间相对有限，目前期价在三角形区间整理中，后期面临方向性抉择，而再次行情出现或许等待二季度之后。
　　自2010年10月份以来，物价调控一直是国家政策的主要方向。而其中油脂市场就成为国家政策调控的主要对象，其价格上涨面临较大的政策阻力。自去年10月份以来，国家出台许多文件来对农产品市场价格进行监管，并且动用油脂油料拍卖政策来增加市场供应，平抑市场价格。但是由于2010年下半年发达国家奉行的宽松货币政策，导致大宗商品价格不断上涨，由此推动国内豆类、油脂类进口成本不断攀升，也使得国内油脂价格水涨船高，政策一时之间失去效用。
　　2011年以来，面对油脂价格不断攀升，国家对粮油市场调控力度加大。抛储行为持续进行，截至目前，国家相关部门已经累计投放菜籽油268万吨左右，实际成交234万吨左右，国家临储菜籽油剩余数额目前处于较低水平，但是5月底新季菜籽开始陆续上市，关注今年国家临储油菜籽收购政策的影响；截至目前，黑龙江省储大豆共竞价交易225.49万吨，成交22.58万吨，成交率为10.01%，成交率偏低，显示市场对大豆后市看涨情绪不高。截至5月17日，国家累计投放临时存储大豆326万吨左右，实际成交1.11万吨，成交率0.3%左右，国储大豆拍卖情况不是很理想。不过，国家持续抛储行为，抑制了油脂价格的上涨。
　　目前我国港口大豆库存总量仍高达640多万吨，港口压力比较大。据国家粮油信息中心报告中称，中国5月大豆进口料达450万吨，5月末港口库存预计将再次增加，至650万吨，同比和环比均将大幅增长，相比去年同期为500万吨，这对国内豆类市场形成较大压力。
　　近期美国农业部(USDA)公布了5月作物供需报告，虽然报告公布的2011/2012年度美豆库存不及市场预期的1.67亿蒲式耳，仅为1.6亿蒲式耳，但是报告调减了2010/2011年度美豆出口3000万蒲式耳，使得结转库存增加3000万蒲式耳至1.7亿蒲式耳，远高于分析师预期以及上月预估的1.4亿蒲式耳，虽然目前市场还存在炒作美国天气可能导致大豆、玉米播种推迟的情况，但是库存预期的大幅提高却对豆类价格形成一定的利空影响。
　　不过近期南方菜籽主产区的干旱天气可能会提振菜籽价格，进而惠及下游油脂价格。目前长江中下游我国南方菜籽主产区正处于菜籽收割阶段，当地的高温干旱天气，可能对新一季菜籽的出油率造成影响，进而将会推高新季菜油的成本。近几年来，我国菜籽已经连续减产，而今年减产也是预期之中，而目前国储菜籽库存已经处于历史低位，菜籽库存消费比不到1%，国储补库需求强劲，而新季菜籽无疑是国储库存主要来源，而随着菜籽收购成本上升，天气不利影响将会助推价格的上涨，从而会惠及其他油脂价格。
　　技术上看，豆油主力期价目前正处于三角形整理区间中，后期期价面临方向性突破。如果期价能够在下沿获得支撑，则期价形成双底后，会维持上涨走势；但是如果下沿支撑失效，期价后期有望继续下挫，而这些都需要中长期基本面因素的配合。

