农产品普遍回调 短期压力仍较大
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 衡道庆 王晓华
　　近期国际农产品价格持续低迷，受此影响，昨日国内市场，除郑棉1109微幅收升0.28%外，其余农产品期货品种均出现下跌。分析人士指出，受美元走强预期等因素影响，国际农产品价格短期内或难以继续走高。
　　近期，棉、糖等大宗商品价格普遍走低，国际棉价已经持续一个月的弱势行情，近一个月跌幅近30%，而国际糖价现货和期货的跌幅也超过10%，主要农产品平均跌幅逾7%。在国内市场，除大豆2号合约继续上涨15%，其余农产品均有所下跌，其中棉花大幅下跌14%。
　　分析人士表示，国际农产品价格受制于库存和美元走势等因素，供需面和流动性状况也对农产品价格形成一定压制。
　　美国农业部(USDA)最新数据显示，2010/11年预计全球粮食总产量为22.74亿吨，消费量为22.72 亿吨，库存量为4.40亿吨；数据相比上月均被上调，其中产量环比上调幅度最大，达到4%。
　　国泰君安在研报中指出，上述数据反映出农产品供需面好于市场预期，将在一定程度上抑制农产品价格继续冲高。
　　近期，棉花和糖一直领跌农产品期货，而在供需面上，棉花和糖的供给面近期出现较大改善。棉花方面，印度和美国两大棉花出口国产量较原先预计得多，且11/12年度棉花种植面积将出现增长。制糖大国泰国、古巴、巴西和埃及等在本制糖年纷纷提高糖的预计产量。
　　此外，美国二次量化宽松政策在6月底就要结束，加上各国货币政策逐步偏紧，流动性的相对收缩短期内不支持农产品价格继续走高。“随着美国二次量化宽松政策即将结束，以及美联储的加息预期，各国的货币政策正在走向逐渐偏紧的过程中，这使得资金再度大幅炒作农产品的概率降低。”国泰君安证券分析师秦军表示。
　　不过，申银万国证券在研报中指出，考虑到整个玉米的供需平衡仍然较紧，库存还处于较低水平，玉米价格未来仍可能较为坚挺。也有不少分析人士认为，虽然短期内农产品价格难以有升高的动力，但总体来看，仍具有不少支撑因素。
　　格林期货研发培训中心高级总监李永民表示，美元指数今后上升空间不会太大，即使上涨对期货价格产生一定利空影响，但估计影响的幅度不会太大。此外，从国内情况来看，国泰君安指出，4月份CPI数据显示国内通胀压力犹存，生产资料价格仍处于上涨通道，这将对农产品价格形成有力支撑。

