华尔街称聪明人正远离大宗商品 罗杰斯驳斥
　　陈捷
　　高盛资产管理主席吉姆·奥尼尔依然在“不遗余力”地唱空大宗商品价格，但是经过一轮暴跌的商品期货市场还是暂时止住了下跌步伐。
　　5月18日，纽约NYMEX原油主力6月合约小幅反弹。截至记者发稿时，报收于每桶98.51美元，涨幅1.65%。而在一天之前，该原油合约盘中一度跌幅超过2%，价格接近每桶95美元，随后多头资金涌入，并在尾盘时分成功将原油6月合约由绿翻红。
　　止跌回升的行情同样发生在金属市场。5月18日，纽约COMEX黄金06合约上涨了15美元/盎司或1.07%，目前报收于每盎司1495美 元。伦敦LME铜价走出一波五连阳，目前已反弹至每吨8937美元，5月18日的涨幅已达到1.23%。COMEX白银主力合约当日盘中上涨2.36%， 报收于每盎司34.75美元。
　　虽然停止了继续下跌的脚步，但是大宗商品市场依然充斥着争议。“风暴是否已经过去了？现在还很难说！”一位在国内的对冲基金经理向记者表示：“至少我们还是会选择规避商品继续向下的风险。”
　　与此同时，国内A股的有色金属板块也呈现止跌后盘整的态势，但分析人士对该板块后市并不乐观。
　　大宗商品多空激辩
　　华尔街最近冒出一种声音：“聪明人正远离大宗商品。”
　　4月份以来，大宗商品的连续下挫为这一观点提供了充分的论据。不过，经过一轮大幅下跌之后，近期大宗商品走势陷入盘整格局。
　　是止跌反弹，还是震荡后继续下挫？国际期货市场中的大佬们正为此展开一番唇枪舌剑。
　　5月12日，高盛资产管理主席吉姆·奥尼尔在香港继续发表高盛的看空观点，他表示：“过去两年大宗商品价格涨幅过快，目前世界经济对于大宗商品的需求并不支持价格继续上涨，另外由于中国经济增速将放缓，大宗商品价格调整还会维持一段时间。”
　　这样的观点很快受到吉姆·罗杰斯的“驳斥”。
　　5月14日，面对众多对于大宗商品市场的质疑之声，吉姆·罗杰斯却表态力挺大宗商品，他认为2017年大宗商品可能出现大泡沫。换言之，目前大宗商品并没有出现大的泡沫。“我继续看好未来商品市场的走势，未来会走出一轮大牛市。至今，我没有卖出任何商品。”
　　罗杰斯强调，对黄金、白银、大豆依然保持乐观。
　　事实上，大宗商品市场的多空两派自今年一季度起便展开了激烈的鏖战。除了在公开场合大打“口水仗”外，管理数十亿乃至上百亿美元资金的基金大佬们也以实际行动进行着一系列明争暗斗的博弈。
　　这在近年颇为火热的黄金市场尤为明显。
　　自2010年1月提出“黄金是终级泡沫”的观点以来，索罗斯在各种场合都会强调金价隐藏的风险。根据索罗斯基金管理公司16日向美国证交会提交 的监管文件显示，截至3月31日，该公司所持的SPDR黄金信托基金份额由去年第四季度末的472.1万股(约合6.55亿美元)，大幅下降至4.94万 股(约合690万美元)，降幅高达99%。此外，索罗斯基金管理公司清空了持有的全部500万股iShares黄金信托基金份额。
　　站在索罗斯对立面的，是在2008年美国次贷危机前成功大肆沽空的对冲基金经理约翰·保尔森，他对黄金资产一直情有独钟并坚守多方阵营。今年4月份，保尔森在接受媒体采访时曾表示：“金价的涨幅将与美元的增发比例相当”。
　　而根据保尔森对冲基金公司16日递交的监管文件显示，第一季度保尔森在SPDR黄金信托基金的持仓为315万股，总值约为44.1亿美元。与此同时，他在第一季度还增持了非洲最大黄金开采商盎格鲁黄金公司9.75万股美国存托凭证以及200万股金田公司美国存托凭证。
　　“从目前的情况来看，索罗斯显然占据了先机，但是究竟谁赢还很难预料，这取决于金价乃至整个大宗商品市场的走势。”一位市场人士对此表示。
　　有色板块疲弱
　　伴随大宗商品价格4月以来的大跌，国内有色金属板块也于4月中旬阶段性见顶并产生一轮下滑。大智慧显示，从4月11日以来有色金属板块跌幅达到16.3%，明显高于上证指数6.1%的跌幅。
　　而随着商品价格陷入宽幅震荡，有色类A股也陷入震荡格局。一边是中国电荒导致减产预期的有利局面，一边是金属价格未来走势的不确定性，A股的有色板块盘整态势明显。
　　“未来难以预料，对于基本金属个股，我持较为谨慎的态度。”一位不愿透露姓名的国内券商有色金属研究员向记者表示道。
　　他认为，基本金属的龙头品种——铜近期的基本面并不算太好。数据显示，本周一LME铜库存虽然下降了1450吨至467075吨，但较去年12月初仍高出30%，同时，市场也正在担忧中国消费的放缓。
　　铜市低迷之下，国内生产金属铜的龙头股江西铜业(600362)股价也走出了一轮过山车行情。盘面显示，自1月4日股价触及每股48.58元以来，江西铜业股价几乎一路下挫，近期虽有小幅反弹，但目前报收于每股33.93元，累计跌幅已超过30%。
　　黄金股也走势疲弱，山东黄金(600547)的股价从去年11月5日抵达历史最高点后(67.83元/股)，已跌至每股45.06元，跌幅高达33.57%。
　　“上周有色板块止跌虽然企稳，但我们认为近期有色价格及板块仍不具备反弹的动能。”长城证券有色金属研究员耿诺告诉记者，“关键在于金属价格上不去。”
　　耿诺认为，经济放缓忧虑加大成为金属价格上行的内在阻力，宏观环境的不稳定也仍在继续打压金属价格。而国内外货币紧缩政策稳步推进，导致对金属价格上行的支撑动能持续减弱。
　　“基本金属价格及板块表现均缺乏趋势上行的动能，有色金属行业震荡调整的格局仍将延续。”耿诺表示。
　　不过，以稀土为代表的小金属可能是例外。“整体上行的格局没有改变，依然值得关注。”耿诺称。
　　另一位分析人士的观点更为悲观。上海一位大型阳光私募的研究部主管向记者表示，即使金属价格上涨，他仍然不会考虑国内的有色类股票。“价格还是太贵，尽管已经有了一些调整，但是相比海外矿业公司，A股的有色股估值依然高出很多。”
　　“如果金属价格能涨，其实还不如买商品得了。”该研究部主管说。


