大宗商品涨势将延续到2012年
　　夏欣
　　专访里昂证券经济研究部主管斐思伟
　　“大宗商品价格的上涨趋势会持续下去，而且这种上涨的趋势，可能会持续到2012年。”
　　2011年5月16日，里昂证券经济研究部主管斐思伟在里昂证券第16届中国投资论坛会后，接受《中国经营报》记者专访时称，即使大宗商品价格仍然以目前速度持续上涨，中国的通胀仍然可能维持在一个较为平稳的状态。因为“大宗商品价格涨幅必须达到一定的速度与强度，才会推动CPI向上走。”斐思伟曾被《亚洲货币》杂志授予“亚洲最佳经济学家”称号。
　　大宗商品涨势持续至2012年
　　《中国经营报》：5月份迄今，国际大宗商品价格经历了几年来最猛烈的一波跌势，单周市值损失近千亿美元。以金属、原油为代表的大宗商品市场仍在剧烈震荡。这对于新兴经济体来说，无疑是一个巨大的风险。今年下半年，大宗商品价格是延续震荡还是上行？
　　斐思伟：大宗商品价格的上涨趋势会持续下去，会以一贯的、稳步的方式不断地上涨，而且，这种上涨的趋势，不只是到今年年底结束，可能还会持续至2012年。理由有三方面：第一，中国是大宗商品的主要需求国，也是大宗商品的主要定价方。从经济增长趋势看，未来12个月中，中国经济仍会保持比较快的增长速度；第二，中国经济的发展仍然依赖于社会建设项目，所以对于大宗商品的需求量仍然很大；第三，美国仍会延续比较宽松的货币政策，这将推高资产价格。
　　《中国经营报》：大宗商品价格的上涨一定会进一步加大通胀压力，而你为何认为，“通货膨胀率会保持像桌面一样平稳的状态？”
　　斐思伟：还是可以保持比较平衡的态势的。因为大宗商品价格的上涨，必须达到一定的速度与强度，才能够推动通货膨胀率一定向上走。但是现在商品价格的上涨幅度，还不至于会把通货膨胀率推高，因此，CPI还会保持平稳状态。
　　《中国经营报》：你虽然无法准确预测大宗商品价格会以什么样的方式波动，以及波动幅度，但里昂证券的观点认为，美联储在未来12个月内不会加息。从货币政策、美元走势这个角度，可不可以推测一下包括石油、黄金等大宗商品价格的趋势？因为美元的走势一般与大宗商品走势相悖。
　　斐思伟：我们对包括中国在内的所有亚洲国家的预期是，商品的通货膨胀率会持续上涨，虽然上涨的趋势会有所放缓，但是这些商品的价格都会上涨。里昂证券现在的预测是，到今年年底，黄金价格会上涨至1715美元/盎司，石油价格上涨至140美元/桶，其他的工业品价格会在现在的基础上，上涨25%。
　　不过，需要特别强调的是，我刚才所说的这些大宗商品的预期价格都是以美元计价的，所以实际上，并不见得说大宗商品价格走势有多强，主要是因为预计到美元的价格会比较疲软。
　　《中国经营报》：石油等大宗商品价格上涨对中国经济造成的负面影响有多大？
　　斐思伟：对于中国和其他新兴市场国家来说，大宗商品价格上涨或许并非是影响其经济的最关键因素。在2004年~2006年，大宗商品价格快速上涨的这种情况都出现过。当时很多人问我相同的问题——为什么在石油价格、大宗商品价格和食品价格上涨的情况下，中国等一些新兴市场国家的经济增长速度却没有降下来？从这个现象当中，就可以看到中国和其他的新兴国家的经济实际上是非常有韧性的，虽然大宗商品的价格上涨了，但实际上这并不影响中国经济比较高的增长速度，而且，这一增速还维持了比较长的时间。
　　中国不会滞胀
　　《中国经营报》：今年以来，包括中国在内的全球多个国家被通胀烧灼，纷纷加息。中国消费者物价指数CPI居高不上，五六月很可能还会攀升。你认为CPI是会维持在较高水平，还是回落？
　　斐思伟：中国的通胀不会很快降下来，并且仍会持续一段时间。到今年年底时，通胀可能会回归到一个比较正常的水平。不过，对一些小的新兴市场国家来说，回归可能要晚个4个月~5个月。
　　今明两年，我对中国经济增长的预期分别是接近10%与9%。从这两个数字可以看出，中国经济增长速度还是相当快的。一个国家经济增长速度如果达到8%~10%的话，通货膨胀率可能也一直会维持在比较高的水平，即4%~6%。市场最后会适应较高通胀。这一数字虽然比较高，但是只要维持在这个水平上，且保持稳定的话，经济不会有太大的危险。
　　而且，根据我们的研究，如果大宗商品的价格，尤其是食品价格，不出现大幅下跌的情况下，通货膨胀率应该保持在非常平稳的状态——像桌面一样平稳的状态，最多上下浮动0.5个百分点，实际上是保持在一定水平。
　　《中国经营报》：有人担心，如果政府紧缩政策继续加力，中国经济将陷入“滞胀”。这种可能性大吗？
　　斐思伟：新兴市场国家，尤其是中国，经济增长的速度即使放缓，也不至于低到出现‘滞胀’的情况。我预计中国今年的经济增长为10%，2012年增长9%。这些都是非常高的增速，不可能构成任何滞胀的风险。一个经济增速在8%~10%的国家，其通胀水平稳定保持在4%~6%的范围内，是没有问题的。反倒是一些发达国家正表现出通胀高起伴随着经济增长疲软的“滞胀”现象。

