天琪5月18日早盘分析摘要
　　【早盘提示】美国制造业产值下降以及新屋开工数意外下降，反映美国经济仍然疲软。但商品市场并没有受到数据冲击，主要商品涨跌互现。国内市场仍然受制于经济增速放缓，企业去库存化的影响，因此和A股的联动性也表现较强，维持持有工业品空单的建议。(冯子沣)
　　【股指今日操作建议】昨日能源金融强烈反弹，但回调之势未改，消费板块或将吸引市场注意，今日将公布部分4月经济数据，料指数延续震荡。中线买入机会尚需等待。(韩金柱)
　　【股指今日操作建议】 今天是最新上调存款准备金率的缴款时点，利空出尽，大盘有望继续反弹。建议投资者今天额逢低短多。入场位：3120，获利位：3200，时间周期为三天。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】外盘基本金属价格涨跌不一，美国新屋开工数据大降打压，但美元走低提振逢低买盘。套利窗口关闭10个月之后，国内过剩量得到消化，上海和伦敦比价得到修复。体现在上海库存大幅下降，现货对期货升水。但LME库存继续增加，尽管趋势放缓，现货依然贴水。内外的持仓量也出现明显差别，上海期铜持仓量一个月来大幅回升，而伦敦期铜持仓量则连降4个月。我们认为利空基本面得到改善，但不足以支持价格回升，除非美元反弹结束。建议短线观望，价格在9000美元下方继续持有中线空单。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】美国经济数据稍差，尤其房地产市场尤为疲弱，美指下行，以原油为首的大宗商品走势继续偏弱。伦锌库存增加3900吨至834950吨，基本面弱势继续体现，此外沪锌库存较前期有所减少，下游仍以消耗库存为主。国内铅锌现货市场成交持续清淡，没有变化，同时下游消费难以提振。基本金属继续维持中线看空的观点，短期铅锌主力合约仍旧会在16000-17000弱势震荡，建议：中线空单可在16300一线适度减持，短期仍可在16800一线逢高抛空，目标16300。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】隔夜外盘伦铅涨幅高达1.77%，对今日的沪铅形成利好，短线看多，但是国内下游铅消费仍然受到抑制，短期很难改善，上方关注10日均线及17000点压制，整体维持振荡思路。(董立国)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝价格重心逐步下移，但16600元一线暂时提供支撑，下跌空间不大。关注10日均线16700元附近的压制，价格站稳16800元一线才能重回上涨通道。由于近期投资者的观望气氛浓厚，盘面波幅缺乏资金带动，窄幅震荡的基调仍将延续。操作上：观望或轻仓持空，保持逢高做空的思路。(刘伟(微博))
　　【黄金今日操作建议】未来三年葡萄牙将获得欧盟和IMF共780亿欧元援助，而希腊退出欧元区的传言已被澄清，欧债危机暂时得到缓解。消息面称，索罗斯基金大幅减持黄金资产。操作上，维持本周观点，控制风险为主，可适度逢高卖空，短线操作为宜。(王工建)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT7月大豆开盘1328美分，高点1342美分，低点1313美分，收盘1341美分，上涨14.5美分；CBOT7月玉米开盘701.5美分，高点721美分，低点697.5美分，收盘720.25美分，上涨22.75美分。
　　*受小麦、玉米上涨溢出支撑，周二CBOT大豆期货市场收高。天气担忧奠定谷物市场利多基调，小麦品种成为今日盘面领涨先锋，大豆追随其涨势走坚。场内新利多消息匮乏，但预报显示，凉爽、潮湿天气预计持续至本月底。周边市场美元疲软及原油下跌对大豆走势影响不一，不过临近谷物市场收盘，原油削减日内大部跌幅。
　　*由于担心天气可能导致美国农民不会和往年一样种植那么多的玉米作物，周二CBOT玉米期货市场大幅收高。市场继续补充天气升水，促成玉米期价连涨4个交易日。大雨让不少分析机构调低了玉米种植面积预估，并暗示秋季玉米产量可能同样小于预期。有消息称，阿根廷通过在未来数月签署一卫生协议放开对中国的玉米出口限制的计划，可能对美国玉米需求的影响不大。
　　*预估投机基金日买入5000张大豆合约、1.4张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为11.6万张、玉米期货净多单约为43.2万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：预报显示，本周美国中西部作物带西部地区将重新回归降雨模式，气温接近或低于正常水平，东部及南部地区由于降雨及洪水的关系，玉米种植进程料继续拖后。
　　*阿根廷政府官员周二接受采访时表示，阿根廷对中国的玉米出口协议可能需要半年左右的时间才能达成。该时间表比之前一些人士预想的要长，表明两国仍需就谷物卫生检疫协定事宜进行商讨。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，1-4月累计进口1484万吨，同比下降2.6%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受小麦、玉米上涨溢出支撑，周二CBOT大豆期货市场收高，美豆继续盘整走势。美豆播种进度落后常年，最终种植面积仍存变数。国内豆类市场昨日弱势回落，纷纷创出年内调整新低，短期市场空头氛围浓郁，外强内弱格局十分明显。黑龙江省大豆播种基本结束，国内大豆播种面积大幅减少和种植成本增加将使大豆期货继续保持对现货较高升水局面。沿海油厂延续压榨亏损状态，豆油、豆粕现货价格尚未摆脱低迷，供应压力偏大令需方放慢采购进度，现货去库存化压力增加豆类期货反弹难度。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆维持盘整格局，利多较为匮乏，整体走势并不乐观。连豆继续下探，延续低迷走势。预计今日连豆市场受美豆强势提振小幅修复昨日跌幅，盘中维持振荡偏强走势，建议投资者保持振荡思路或维持观望，不宜盲目抄底。大豆1201合约上方阻力位4400，下方支撑位4350。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】国内豆粕需求不旺，油厂库存压力过大致豆粕现货与美豆联动性减弱，尽管市场受成本支撑跌幅收窄，但弱势格局下存在超跌可能。预计今日连豆粕小幅高开，承接美豆强势修复昨日弱势，但市场尚未显现止跌迹象，建议投资者少量持有中线多单，盘中保持振荡思路或维持观望。豆粕1201合约上方阻力位3310，下方支撑位3260。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆基本面仍侧重北美种植进程滞后，受玉米激励反弹，欧元区债务重组缓和美元指数走弱也提供支撑。中国阻力仍来自于调控供给补充和终端需求滞缓对价格抑制，农产品利多题材还不充分，多单仍以谨慎观望为主，昨日豆粕破位下行中增仓明显，关注近期动向。三大油脂主力合约以3月16日低点为技术性本轮调整支撑平台。 套利方面：关注1201菜油/豆油，价差反弹。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】巴西因生产酒精动力增加和甘蔗糖分较低，产糖进度滞后，受此支撑外糖主力合约震荡上行。郑糖1109合约五日均线上穿10日均线形成金叉给郑糖主力合约提供向上的技术性动力，但日内震荡幅度加大，短线操作存在一定难度，预计1109会继续沿着5日均线震荡上行，激进的投资者可以继续短多的操作，第一目标压力位为 6710附近。建议中长期投资者等待郑糖均线系统修复，国际糖市企稳和国内调控压力减小时多单入场。
　　【棉花今日操作建议】郑棉重心继续上移，料今日反弹概率大。美经济数据不理想，美元走弱利多商品市场，美棉反弹主力合约成交量增加；短期现棉询价增多，缺口担忧重启，近月合约反弹支撑强硬；新棉种植进度跟上，远月合约承压明显。操作上，逢低短多，市场震荡大注意风险控制。(陈淑敏)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周二收高，因美国中西部寒冷潮湿的天气导致玉米播种进度延误，同时令新种植的玉米出芽缓慢。低温和多雨天气继续拖慢美国中西部玉米和大豆的播种，该地区东部和南部种植进度被拖慢的程度最为严重。过度降水也引发将影响软红冬麦生长的担忧。操作建议：手里现货较多的贸易商应分批介入进行保值操作，投机操作暂时停。(唐少明)
　　【PVC今日操作建议】1、昨日华南低端电石法PVC7980-8050,-10,电石整体高位盘整，湖北、河南河北下调仍有下调，生产厂家价陆续下调价格但仍高于市场价.2.美国4月份房屋开工数低于市场预期不升反降，打压了美元走势.3、后期需要等待a生产企业因时间原因引起的库存增加继续调低出厂价b电石价格的向下逆转。关于贸易周期转向的初步判断见 http://www.tqfutures.com/show.php?contentid=7695，外围市场存反弹可能，或抑制PVC跌幅和下跌节奏。4.操作上，逢反弹中线做空，入场区域8200-8290,止损8430,六月中旬目标7730-7600。(刘东丰)
　　【PTA今日操作建议】PTA现货市场气氛有所回升，但下游聚酯需求仍较疲弱。江浙涤丝市场询盘气氛一般，主流涤丝厂家的库存压力较大，以走量为主，聚酯切片市场整体仍表现偏弱。PTA 1109合约小幅反弹，期价低开高走，短线测试10日线压力，呈现弱势反弹走势。操作建议短线可以谨慎强反弹，高点看前期缺口，中长线依然保持空头思路。(李小薇)
　　今天重点关注：有色金属的下跌机会，白糖、橡胶的多头机会，棉花的反弹机会，小麦、稻谷的多头机会。

