NYMEX原油期货20日收盘走高
　　[世华财讯]受空头回补的推动，NYMEX原油期货20日收盘走高。NYMEX 6月轻质低硫原油期货合约结算价上涨1.1%，至每桶99.49美元。
　　综合媒体5月20日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货20日收盘走高，因在消息称盖达组织2010年曾图谋劫持或击沉油轮后，油价获空头回补。NYMEX 6月轻质低硫原油期货合约结算价上涨1.05美元，至每桶99.49美元，涨幅1.1%；该品种合约20日到期。
　　美国官员援引从奥萨玛本拉登巴基斯坦驻地收集到的情报称，盖达组织的目的是要刺激油价大涨并触发西方经济危机。但官员补充称，没有迹象显示正在策划任何特定或很快有恐怖袭击。
　　油价盘中走势振荡，最低曾跌至每桶95.99美元，因美元走强以及在6月合约收盘到期前的结清仓位，但午盘时走势逆转，最高触及每桶99.89美元。一些分析师表示，20日价格大幅波动可能是因6月合约流动性不足以及技术面压力。
　　根据美国石油协会(API)的月度供需报告，美国4月原油及成品油总需求较上年同期跳升5.2%至每日1,988.6万桶。交易员们亦相信长期原油需求处于上升趋势，因美国进入夏季驾车出行季，且中国等新兴市场的燃料需求增加。
　　Purvin & Gertz分析师表示，交易员们把19日油价的下滑看成是一个买进的机会，因为地缘政治风险目前暂时还得不到有效的解决办法，或将不会看到剧烈的下跌。
　　NYMEX 6月RBOB汽油期货结算价上涨0.98美分，至每加仑2.9358美元，涨幅0.3%；6月取暖油期货结算价上涨2.36美分，至每加仑2.9183美元，涨幅0.8%。
　　ICE 7月交割的北海布伦特原油期货价格上涨97美分，报收于每桶112.39美元，涨幅为0.9%。
　　(师卫娟 编辑)

