美元短期将继续攀升 黄金回调空间有限
　　杨冬
　　近期市场关注的焦点集中在国际货币基金组织的“强暴门”事件及其对欧元的不利影响上，美元仍有继续攀升的动能，金价将因此受到拖累。但随着全球通胀压力的不断攀升，黄金的避险需求将继续受到投资者的青睐，因此，金价下调空间有限。
　　美元短期将继续攀升
　　美国不断向市场注入流动性的预期效果显现，年后非农就业以月均20万人的速度增长，中小企业雇工意愿增强，就业市场出现明显改善。但与危机前相比，美国仍有近700万份就业机会未能恢复，房地产市场的疲弱预示就业市场的彻底复苏并非坦途。QE2退出在即，而经济复苏基础仍然薄弱，由于通胀压力攀升，若再继续推出QE3势必受到全球抵制，美元也将面临信任危机。
　　美联储最新公布的会议纪要显示，美联储在退出政策上存在分歧，核心成员考虑加息后再收紧流动性，这意味着货币政策不会立即收紧。既然难以通过自身提高吸引力，打压欧元来抬升美元成为较为可行的方式。
　　相对于食品价格而言，美国经济对国际油价更为敏感，虽然美联储一直紧盯排除食品和能源后的核心通胀，但油价的上涨势必影响消费者的消费能力，进而拖缓经济复苏。
　　目前欧元区的焦点集中在希腊债务重组问题上面，自身问题成为拖累欧元下行的主要因素。
　　欧元未来前景不容乐观，一方面，希腊自身的经济基础较为薄弱，尽管一季度有0.8%的正增长，但财政状况仍持续恶化，长期国债利率超过15%，以债养债已经难以为继，债务重组不可避免。另一方面，欧元区内部之间的博弈决定了希腊重组问题的解决过程较为漫长，德法一定程度上希望希腊债务问题延续，借此来舒缓欧元上升所带来的出口压力。
　　因此，美元短期将保持上行动能，金价将因此承压。
　　强劲实物需求限制金价调整幅度
　　传统意义上来看，因首饰需求下降，每年中国春节后到国庆节之前这段时间为实物黄金的消费淡季，但近两年因为通胀升温，作为传统抗通胀的武器，黄金成为投资需求的主导。4月份国际金价大幅上涨，显示基本面支撑强劲。
　　世界黄金协会(WGC)19日公布的数据显示，全球黄金需求总量达到981.3公吨，与去年同期相比上升11%。其中，央行本季度的购入量跃升至129公吨，超了2010年前三季度的净购入量总和。
　　WGC认为，由于央行纷纷以黄金的方式进行外汇储备多样化，预计各国央行将在2011年继续净购入黄金。数据还显示，第一季度中国黄金需求量比去年同期上升7%，达到556.9公吨，按价值计算创造了季度新纪录。第一季度中国的实物黄金需求强劲增长，实物黄金投资需求从上年同期的40.7吨增至90.9吨；印度实物黄金投资需求总计85.6吨，略高于上年同期的79.3吨。中国已赶超印度成为全球最大的实物黄金投资市场，折射出民众对通胀升温的担忧。
　　综上所述，欧元区债务危机短期影响仍将持续，美元或将继续攀升，金价因此承压，但通胀高企引发的市场对黄金实物的旺盛需求支撑金价。操作上，把握逢低买入时机。

