杀跌动能减弱郑棉有望企稳回升
　　徐蔚
　　郑棉主力CF1109 5月后在去年11月回调低点附近获得支撑。整体来说，在连续下跌后， 郑棉的杀跌动能已经减弱，后市有望企稳回升。
　　UADA5月报告为新年度供需定调
　　5月11日，美国农业部发布的最新一期全球棉花供需报告，首次对2011/2012年度全球棉花供需情况做出预测。USDA预计2011/2012年度全球棉花产量将达到2715.5万吨，主要是中国、印度和巴基斯坦产量增加，预计全球消费将比本年度增加65.3万吨，全球期末库存将增至1045万吨，比期初增长13%，全球库存消费比虽回升至40%，但仍旧相对偏低。
　　美国农业部预测数据大部分在预期之中，但与之前预测相比变化较大的是美国产量。在种植面积大增15%情况下，美棉产量还较去年的394万吨下调2万吨，至392万吨，主要原因是播种期美国天气恶劣，德克萨斯州和佐治亚旱灾严重，两者分别为美国第一和第二大产棉区，另外密西西比河地区的洪灾也对美棉产量构成影响。
　　总体来说，在北半球播种期间，除美国天气异常外，其他都表现较正常。USDA报告给下年度的棉市供需定了调，即供需紧张程度有所缓解，但较前几年50%期末消费库存比仍有差距。在不出现极度恶劣天气情况下，新年度棉花价格的波动区间将被锁定，即成交重心会上移，但往上也难以突破2010/2011年度的高度。
　　国内货币环境弱化，纺织企业去库存仍旧在进行
　　2011年以来国家已经加息两次，上调存款准备金五次，整个货币环境较去年大大收紧，棉纺企业普遍存在融资渠道收窄的问题，加上棉纱销售不畅，现在棉纺企业即使进行棉花补库也力不从心。
　　棉价近期有所企稳，虽然部分纺织企业认为棉价连续下跌后，24000元/吨左右的棉价很具备投资价值，尤其是高等级棉花，但其仍旧比较谨慎，目前大的棉纺企业库存比较充足，多的有3个月的库存，小棉纺企业的棉花库存已经压缩到了极限，近期棉价稳定后，开始慢慢补库以满足生产。
　　棉纺企业目前面临的是去库存速度问题，由于5—6月进入下半年订单的敲定期，因此棉纺企业有望迎来去库存高峰。
　　棉花进口逐月下降，年末缺口论再成为焦点
　　2011年4月我国进口棉花再度减少，当月进口21万吨，较3月份减少6.6万吨，减幅23.9%，较去年同期减少35%；2011年前4个月累计进口棉花106万吨，较去年同期减少9.2%，而2010年度前8个月累计进口195万吨，同比增长13.2%。
　　往年4—5月往往是棉花进口高峰，但本年度呈现出明显的前高后低走势，这主要是因为内外棉长期倒挂，外棉价格一直显著高于国内棉花价格，这种情况下国内的进口热情很低，当前到港的棉花也以年前签订的合约为主。由于目前内外棉倒挂的情况没有改变，可以预见本年度后四个月的进口量会持续走低，本年度总进口量有可能低于去年。
　　由于本年度国内的表观缺口量接近400万吨，进口不足势必影响年末供需，从而会对棉价产生提振。
　　总结
　　CF1109逐渐企稳，虽然此时言价格反转为时尚早，但基本面上确实有些题材后期会起作用，当前棉价面对的是中期缺口和远期供需改善的博弈，价格趋势反转还需要条件的进一步明朗。        (作者单位：南证期货)

