油价回调至100美元以下 需求仍受打压
　　美国原油期货16日盘中下滑近1%，至每桶99美元下方，回吐上周五的涨幅，因美元兑欧元受希腊债务问题忧虑支撑走强。油价高位运行有抑制需求的苗头，但有专家称中国因素或将支撑油价。
　　北京时间16时，纽约商业期货交易所(NYMEX)6月原油期货合约在Globex电子交易平台下跌0.94美元至每桶98.71美元，稍早曾跌逾1美元最低至98.50美元。
　　上周，美国原油期货上扬2.47美元，或2.5%，在5月6日当周取得16.75美元创纪录周跌幅后小幅回升。
　　伦敦北海布伦特原油6月合约下滑0.53美元至113.30美元，稍早最多跌0.88美元至112.95美元，该合约将于周一交易结束时到期。
　　伊拉克石油部长沙赫雷斯塔尼日前表示，预计该国原油日产量今年达300万桶，且油田开发计划正常进行。
　　美国总统奥巴马迫于共和党施压及民众降低汽油价格的意愿推动，14日宣布新措施，将加大阿拉斯加和墨西哥湾的石油产量。
　　沙特阿拉伯国家石油公司总裁15日称，该公司计划将发电能力提升一倍，2015年达到40亿瓦特。
　　油价近期的高位徘徊已令需求呈现萎缩苗头。国际能源署(IEA)表示，尽管全球石油需求自2009年以来首次出现趋缓态势，但世界经济可能还是暂时无法摆脱高油价的困扰。
　　该机构日前发布的月度《石油市场报告》首次提供了确凿的证据，证明油价已开始抑制需求，尤其是在北美地区。
　　全球3月份石油消费量基本持平，仅较上年同期增长了0.4%，为2009年年中以来最小的增幅。发达国家的总需求下降了2.8%。
　　自利比亚今年2月爆发危机以来，欧佩克的总体日产量下降了130万桶。据悉，该卡特尔组织6月8日在维也纳开会时，不太可能会同意增产。
　　但也有市场人士看好中国需求对油价的支撑。
　　瑞士交易公司托克(Trafigura)的一位高管16日对路透表示，中国收紧货币政策应该会为该国持续的大宗商品需求铺平道路。中国是全球第二大石油消费国和多数基本金属的最大买家。
　　托克首席财务官(CFO)PierreLorinet称，尽管价格高企，全球经济增长强劲应该可以保证对大宗商品的坚实需求。
　　Lorinet称，“基本面仍然稳健，消费在增长。从当前的价格看，我们并未看到任何需求受损。”

