我国煤炭进口出现抬头迹象 煤电博弈进入白热化
　　电厂以此手段反制国内煤炭商，煤电博弈进入白热化
　　记者 施智梁 刘雪 北京 上海 报道
　　“现在虽然是传统的煤炭淡季，但国内煤价已经涨得非常厉害，我们的客户又开始进口国外的煤炭补充需求了。”煤炭进口贸易商世纪凤凰国际贸易有限公司贸易经理刘博告诉《经济参考报》记者。
　　记者近日从权威渠道和多位煤炭贸易商处采访确认，在国内煤价近期出现大幅上涨、相当多数量的火电机组出现缺煤停机的背景下，不少电厂开始加大进口海外煤炭量。业内专家指出，重新加大进口价格并不低的海外煤炭资源，意味着由于电荒加剧的煤电双方利益博弈进入白热化阶段。
　　自2009年我国首次成为煤炭净进口国之后，不少电厂已将进口海外煤炭作为和国内逐渐走高的煤价博弈的重要手段。但2010年底，世界主要产煤地澳大利亚昆士兰州遭遇洪灾，煤炭产量和出口严重受阻，亚太市场煤炭价格快速上涨，部分煤种价格已高于国内。
　　国家能源局综合司副司长王思强也在一季度能源经济形势发布会上提醒说，“目前国内外煤价倒挂已超过每吨100元，我国煤炭进口量将会受到影响。”
　　然而，随着具有全国煤价风向标意义的秦皇岛煤价出现连续上涨，国内外煤价的价差已经逐步缩小，记者从秦皇岛煤炭网获悉，环渤海动力煤平均价格已连续八周上涨，涨至820元吨，涨幅达到6.91%，已创下该价格体系自2010年9月创办以来的历史新高。
　　从煤企端似乎看不到短期内有煤价降低的迹象。一家年产量在5000万吨以上的大型煤炭企业副总级高管告诉《经济参考报》记者，近来包括钢材、水泥、工人工资等在内的产煤成本也在上涨，以电荒表现出的需求来看，短期内国内煤炭价格下降的可能性不大。
　　该高管同时表示，说煤炭价格上涨导致现在电力供需偏紧不客观，“电厂也在通过种种手段和煤炭企业博弈，比如不少电企开始限购国内市场煤，比如进口海外煤炭。”有消息称，即使在电力供应偏紧的背景下，五大发电集团仍然限购超过合同煤200-300元的市场煤来降低成本。
　　记者从秦皇岛港股份有限公司内部人士处获悉，最近南方电厂出现了存煤告急的现象，不少电厂的存煤天数都已经落到了10天以内。电荒期间国际煤价出现下降的趋势，也给不少受困于国内高昂煤价的电厂找到了在海外进口煤炭的可能性。普氏能源资讯的数据显示，截止到5月13日，澳大利亚纽卡斯尔港6300大卡千克动力煤离岸价已从3月的133美元吨下跌到117美元吨。
　　徐旭认为，今年一季度中国煤炭进口积极性不高，但进入二季度以来国内多处地区电力供应紧张，可能刺激后期中国煤炭进口量回升。此外，自3月下旬以来，中国环渤海动力煤已经连续8周上涨，国内外煤炭价差正在逐步缩小，这也为中国煤炭贸易商进口热情重启创造了有利条件。
　　徐旭判断，全年国际煤炭价格可能仍将维持震荡上扬的态势，但由于国内煤炭供应紧张局势较去年严重，国内煤价有望继续走高，国内外煤炭价差将逐步缩小，甚至可能出现国内价格高于国际价格。
　　中央财经大学中国煤炭经济研究院教授邢雷在接受《经济参考报》记者采访时表示，电厂在海外寻找价格更低的煤炭是很正常的市场行为，但这回在电荒期间进口海外煤炭无论从量和价格上来说更多地体现了电厂和煤企之间的博弈。
　　“由于目前国际煤价总体而言还是比国内煤价高，加上海运费，谈不上海外煤炭便宜多少；何况以我国电厂向来的进口量而言，最多在短期内解决电厂的燃眉之急，无法有效补充电厂库存。只能说，煤电双方的利益博弈已经进入了白热化阶段。”邢雷说。

