美元忽软忽硬左右大宗商品暴涨暴跌
　　　第二轮量化宽松政策结束给市场提供了一个明显的做空理由，做多的理由则极为缺乏，这令风险资产走势极为坎坷
　　□ 财新《新世纪》记者 张环宇 | 文
　　美联储第二轮量化宽松政策接近尾声。在此政策反转的关键时刻，大宗商品价格的支撑力量开始动摇。
　　5月以来，伴随着美元指数大幅上扬，商品市场在震荡中承压下行，黄金、白银、原油和基础金属等商品多数经历巨幅下跌。诸多品种中，领跌的白银和原油跌幅分别达到了30%和15%，基础金属的跌幅也多达到10%。
　　巨幅下跌背后，是投资者信心的缺失。美联储第二轮量化宽松政策将于6月到期，货币政策收紧的担忧隐现。另一方面，实体经济仍显疲软，主要经济体就业、工业产出等指标动能放缓。5月初，摩根大通公布的4月全球整体产出指数由3月的54.5大幅下跌至51.8，创近两年以来的低点。
　　在增长趋势不再明朗，需求放缓且宏观政策面临抉择的微妙时刻，做多商品的理由已不那么充分。相反，任何负面信息都有可能被当成下跌的理由。
　　5月以来，和大宗商品的走势相反，美元指数反弹幅度近5%。欧洲债务危机仍在蔓延，且市场对美联储收紧货币政策的猜测愈发强烈，这些因素使得美元一改过去疲软走势，强劲上扬。德意志银行在近期发布的报告中称，美联储债券购买计划的结束并不一定表明低利率时代的结束，但起码会减弱推动高风险交易的动能。“而这，可能会给美元带来些许支撑。”
　　另一方面，实体经济暂时也看不到好转迹象。“在好转之前，还会看到更加糟糕的数据。”法国巴黎银行经济学家朱莉亚·科罗拉多(Julia Coronado)认为，日本地震影响已经反映至美国的汽车产出和就业，其影响仍将波及美国5月的经济数据。在她看来，第二轮量化宽松政策结束给市场提供了一个明显的做空理由，与之相比，做多的理由则极为缺乏，这也令风险资产走势极为坎坷。
　　以油价为例，虽临近夏季用油高峰，国际油价仍在震荡中走低。继白银期货后，美国原油期货保证金也被再次上调。奥巴马政府甚至高调宣称“必要时将动用战略原油储备”。与此同时，较高的库存量也显示，需求并不如预期般强劲。市场力量因此产生严重分歧。
　　“不过，经过大幅下跌后，原油的风险溢价已有所缩小，从基本面来看，原油长期趋势并未发生改变，其供求紧张情况仍可能继续恶化，未来油价还会继续冲高。”高盛集团商品分析师大卫·葛瑞利(David Greely)称，虽然短期震荡风险仍然存在，但未来一年，地缘性政治因素仍将继续推高国际油价。
　　同样的故事也发生在铜、铝等金属品种上，虽然价格调整幅度有所区别，但今年以来，多数商品品种都开始遭遇库存攀升、消费减速的状况。地缘性政治冲突和欧洲主权债务危机并未得到根本解决，这使得市场情绪异常谨慎，超跌反弹的力道，仍显微弱。
　　“投资者需要故事，虽然反弹随时可能发生，但总归是要有个站得住脚的理由的。”麦格理银行的一位交易员对财新《新世纪》记者表示，商品走势最终将系于弱势美元身上。未来不确定性更多体现在欧债危机解决进程，欧美货币政策倾向和美国债务上限等问题上。“从这个角度看，也许美国更糟糕的数据反而是好事，(如果那样)美联储就不会走得那么快了。”
　　“从现在崎岖的复苏趋势来看，美联储收紧货币政策的步伐会比大家想的都要慢。至少要到经济数据更加一致，且经济更加稳固后，美联储才会考虑加息的问题，这可能要等到明年7月。”巴克莱资本首席美国经济学家迪恩·马基(Dean Maki)判断。

