期钢宽幅震荡为后市走高奠基
　　钢材期货主力1110合约近两周几乎都在4800元-4860元之间的平台上运行，陷入了不上不下的尴尬境地，市场方向似乎也颇显扑朔迷离。不过，在对钢材市场情况梳理后，我们还是可以寻找到期价运行方向的蛛丝马迹。
　　近期期钢基本脱离了自身基本面而选择跟随整个商品市场的脚步。而大宗商品市场面临着中国流动性收缩、欧元区债务危机摇摆不定、美元从低位攀升等多方面的压力，有色金属价格陷入了震荡整理格局，期钢也受到拖累，近期可能会维持震荡整理格局。
　　钢价长期支撑依赖需求。1-4月份我国固定资产投资同比增长25.4%，全国房地产开发投资同比增长34.3%。从5月份开始全国各地的保障性住房建设全面动工，后期的房地产开发投资将维持高速增长，这也意味着建筑钢材的总体消费需求会维持旺盛。另外从现货市场的反应情况来看，目前在所有钢材品种当中，建筑钢材的出货状况相对比较好，消费比较旺盛。这将成为建筑钢材价格维持坚挺的坚实后盾。
　　社会库存持续减少。根据钢之家统计，自3月中旬开始，全国28个重点城市的建筑钢材社会库存便持续减少。截至5月13日，螺纹钢的库存量为662.09万吨，比3月中旬的高位下滑逾19%。库存的下滑一方面是因建筑钢材累积了不少涨幅，贸易商选择获利出货，另一方面也是社会消费需求比较旺盛。目前来看，库存减少的态势还将延续，库存的持续减少也将继续成为螺纹钢价格的重要支撑。
　　成本重心逐步抬升。除了钢材自身的供求，成本对于钢价的支撑力在逐步增强。铁矿石的价格总体维持在高位，与去年同期相比涨幅超过10%。焦炭价格也逐步走高，尤其是电荒的出现更令焦炭价格如虎添翼。
　　目前焦炭现货价格多在2000元左右，而期货价格已飙升至2400元上方。再加上通胀因素，钢材生产的其他成本也都在提高，因此整个钢材的生产成本在逐步抬高，这将有利于推升钢材价格。
　　期现高价差难以为继。目前现货市场三级螺纹均价基本维持在5150元上方，华南市场部分地区价格甚至超过5300元，二级螺纹的现货均价也在接近5000元的位置。反观期货市场，主力1110合约的价格不足4850元，与现货价差逾300元，即便是临近交割的1106合约价格也只有4950元，与现货价差逾200元。这种高价差的情况近期能够出现主要是因为期货市场的金融属性所致，期价受到了大宗商品的拖累。不过我们预计这种高价差的局面难持续很久，因为商品终究会回归自身基本面，而这种高价差则有望成为期价的支撑力。
　　综上所述，我们发现建筑钢材市场利多因素相对偏多，这将有利于中长期钢材期价的攀升。不过就近期而言，市场的关注点可能还在宏观经济及流动性、欧债和美元上，而这些都是大宗商品市场面临的压力，期钢也难免受到波及，因此短期期钢可能依然维持宽幅震荡，但中长期我们依然看好。

