美元反弹令商品承压 豆类延续弱势格局
　　□永安期货研究院 武丕勇
　　在前期美元反弹，原油暴跌的大背景下，大宗商品出现跳水态势纷纷下挫。美豆起初表现出一定抗跌性，但最终未能抵御趋势的洗礼顺势而下。近日美豆呈现出企稳之势，多空双方仍处博弈之中，我们认为，在供需矛盾明显、宏观经济紧缩的重重压力之下，此轮小幅反弹只是下跌途中的修正，后期仍处弱势运行之中。
　　供需报告改善库存忧虑
　　新作数据尚处调整之中
　　上周USDA报告在期待中落下帷幕，报告显示预计美国2010/2011年度大豆结转库存为1.7亿蒲式耳，高于市场预测的1.53亿蒲式耳均值，美豆出口需求下调使得美豆库存改善，这也得益于中国进口从4月份报告的5700万吨下调至5450万吨；同时意外上调美玉米供应预估，预计美国2010/2011年度玉米结转库存为7.3亿蒲式耳，高于市场预测的6.65亿蒲式耳均值，进口的增加以及出口的减少是结转库存上调的主因。
　　此外，USDA第一次公布了2011/2012年度库存，预计美新豆结转库存为1.6亿蒲式耳，低于市场平均预测的1.67亿蒲式耳，但由于美豆播种刚刚开始，参考性有限。该报告对整体美农产品形成较强的利空打压。
　　美玉米播种受限
　　改种大豆意愿增强
　　今年美玉米播种一直慢于同期水平，截至5月15日当周，美国玉米种植率为63%，前一周为40%，去年同期为87%，五年均值为75%。播种进度缓慢，主要是由于近期美玉米播种区降雨频繁阻碍了播种，根据天气机构预测，未来7天，中西部和南部普遍有降水；未来14天中，伊利诺伊、印第安纳、明尼苏达、堪萨斯、南达科他将有16-21毫米小到中雨，后期可能面临洪水来袭，使得玉米播种雪上加霜。
　　资深农业气象学家称，2011年美国玉米播种进度延迟或令作物单产下滑多达5%。据密西西比河三角洲的农民称，玉米种植受到影响，洪水退后将会考虑重新播种大豆，但当地如果继续种植玉米，秋霜来临之前作物可能不能成熟，单产必然受到影响。
　　国内压榨亏损延续
　　养殖需求启动缓慢
　　5月份大豆进口预报继续高于前期水平，而港口库存600万吨大豆依然消化缓慢，沿海部分地区压榨亏损达到400元/吨以上，下游养殖需求仍不给力，也使得现货商挺价意愿不浓。由于豆粕消费较为单一，绝大部分用于畜牧业，因此生猪、家禽养殖效益和存栏量直接影响到豆粕需求，目前生猪平均养殖利润在350元/头，短期内豆粕需求不好的主要原因并非养殖效益不好，而是存栏量过低，有购买能力而无购买量。但部分企业认为仔猪价格偏高，成活率低，也抑制了企业补栏积极性。
　　整体生猪存栏的下降是不争的事实，后期豆粕消费旺季仍需要一定时间的过渡，5月下旬至6月或逐步走暖。

