融资铜再现江湖 即使亏本生意也火爆
　　“融资铜”再现江湖
　　已成部分房企“救命稻草”
　　期货市场中的铜，可以转化为企业们梦寐以求的贷款。开信用证从国外进口铜，到国内卖掉，等到信用证到期再偿还银行贷款——这一流程能给企业带来几个月宝贵的流动资金。这就是所谓的“融资铜”，曾在2008年一度盛行，如今重出江湖。在当今货币紧缩的背景下，“融资铜”已成一些企业的“救命稻草”。尤其是身处调控风暴中的房地产企业，采用这种方式弥补“钱荒”的为数不少。
　　“哪怕是进口每吨亏1500元，这样的生意也依旧有很多人在做，”知情人士告诉记者，用“融资铜”的方式，资金成本大概在7%-8%，远远低于当前的民间借贷成本，因此“亏本买卖”也很火爆。不过随着信用证的严格规范，不久以后，这条企业融资的“捷径”也可能将被切断。
　　⊙记者 叶苗 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　“融资铜”：亏本生意也火爆
　　“从去年到现在，大量的企业都在用融资铜的方式，”业内资深有色金属专家陆承红表示，尤其是房地产企业，在严酷的资金环境下，“融资铜”确实是一条能找到资金的捷径。
　　据介绍，融资铜的具体操作方法有几条，其中最流行的就是通过银行开出延期付款的美元信用证，并进口点价铜到中国，在国内市场销售后换回人民币现金，这就是所谓的“进口模式”。如果企业能开到6个月的信用证，那么经过这样的操作，现金还能在手里停留5个月左右，到期后可以再通过同样的操作，接着把这一融资模式继续下去。
　　说得浅显一点，这相当于先拿货后付款，在付款日之间的这段时间内，只要将货套现，这些套现资金就等于融资。
　　“这些资金基本都被用到企业的日常开支中去了，”业内人士介绍，目前国内无论是股市还是楼市，都没有较好的投资机会，因此这些钱都用来给资金短缺的企业“解渴”，对于身陷调控泥潭的房地产企业更是“救命稻草”。当然，也有一些企业拿着这些现金再去放贷，其收益也很不错。
　　陆承红给记者算了一笔账，目前国内铜的销售价是在68000元每吨左右，而进口一吨铜要接近69500元左右，也就是说进口后在国内卖掉是亏本的。但企业们依然乐此不疲，“因为这样操作，付出的资金成本也就是7-8%，对于一个急需要资金的公司来说，这已经很便宜了。”
　　据了解，随着央行不断加息和提高存款准备金，中小企业和房企从银行获得贷款的难度非常大，即便是一年期的贷款利率如今也不低。目前民间借贷的利息都在15%-20%左右，一些地区的高利贷甚至更为夸张。相比起来，只要能从银行开到信用证，用进口铜的办法来换取资金，其优越性还是很明显的。这种“贸易融资”的方式，不但铜可以用，玉米等其他进口品种也可以使用。
　　“房地产企业可以通过一些关联交易，回避大量进口铜的用途质疑，”有专家表示，一些房企可以通过成立子公司，或是通过集团中其他贸易企业的运作来完成“融资铜”的操作。
　　遭遇政策抵制
　　“融资铜”难以为继
　　其实，除了进口后直接卖掉换取资金，“融资铜”还演绎出很多其他方式：若内外比失衡也可以出口到伦敦，重新换回美元，或是倒手给境外别的公司，这就是所谓的“转口模式”；若是觉得销售价格不合适，也可以抵押给银行，拿到7成左右的资金。“而且，能用低息的美元换到较为紧俏的人民币流动资金，光从人民币升值中企业就能赚到好处。” 东亚期货分析师贾铮表示。
　　永安期货分析师朱世伟告诉记者，“由于货币流动性收紧和信贷控制，民间小额贷款利息相对偏高，企业通过银行支付15% 定金拿到信用证，可进口精铜，在国内市场抛售后，持有现金并放贷到民间货币市场，在信用证到期之前，获取民间放贷收益。也可以采用在香港人民币贷款进口铜，销售后获取资金用于国内资金流通需求，这样实质是获取了香港低利率和国内高利率的息差收益。”
　　在上海保税区库中，年初时传言有近50万吨的融资铜囤积。据估计，从去年年中以来，保税库铜就开始大幅增加。
　　但随着“囤铜”的如火如荼，市场纷纷猜测国家将采取措施打压这种现象。不少贸易商向记者反映，“最近囤铜不好做了，都在想办法出货，最近出了五万吨。”
　　从3月开始，市场就传言，中国外汇管理局将出台新规，对外币贷款的额度有所限制，并将90天以上的信用证严格规范；而结汇方面的比例有所收紧，使得融资铜面临双重压力。
　　“贸易融资交易将会受到更加严厉的审查，其交易在4月开始已经明显减少，4月铜进口量有所下降。而另一个需要注意的就是，去年年底前融资的部分铜，如开的是6个月(180天)的信用证，将会在今年5月到期，目前粗略估计将有几万吨的铜将要处理。”贾铮表示。也就是说，随着政策的收紧，“融资铜”这种形式可能也会减少。
　　不过也有专业人士提出，“融资铜”要绝迹其实很难，“除非国家给铜进口设立一个数量限制。”否则，企业大可以各显神通，只要能从银行开到信用证就可以操作了。
　　“融资铜”现象带来的思考
　　“囤铜”其实一直是市场关注的焦点，也并不新鲜，2009年在信贷宽松的大环境下，中国出现了大面积囤积铜现象。从2010年的江铜年报可以看出，其库存量一度高达20万吨。从分布范围来看，浙江、河北、广东等地区较甚。投机囤积铜的大部分是私营企业和私人投资者，那时基本是以“博取价差”为主。
　　而“融资铜”呢，这种方式在2008年信贷紧缩的时候非常流行，到了2010年下半年又重出江湖，也不算新招了。可以说，只要信贷“饥渴”，不管是通过铜还是别的商品，“贸易融资”这一现象是不可避免的，国内货币政策的紧缩就是催生“融资铜”现象的推手。
　　我们看到，进口铜贸易已被江浙一带企业拓展为融资业务，扩大了进口亏损能承受的空间。用业内人士的话说，“它不违反法律，这是企业在成本衡量之下做出的选择，是一种本能的利益驱动。”
　　而“融资铜”造成的影响也显而易见，跨市进口长期倒挂，而中国铜进口却不受影响。就是因为企业能够承受1500元每吨的亏损。如果光从铜的进口来判断中国的国内实体经济需求，恐怕是很容易出现误读。
　　有专家提出，“融资铜”只是在局部缓解了一些企业的融资难问题，但究其实质，只是部分企业通过这种“聪明”的手段，优先获得一些融资资源，不能对总体的融资环境产生影响。另外，对于一些本该受到调控的行业来说，只要它们采用这样的融资方式，也使得本应有的调控效果打了折扣。“当然，这些手段跟当前总体的紧缩环境相比，其对企业的效果也是有限的。”


