大宗商品跌跌不休 牵连挂钩理财产品
　　挂钩大宗商品的理财产品获得高收益的条件和难度增加
　　理财一周报记者/裴浩慈
　　美元反弹，给大宗商品造成了价格压力，其跌势似乎还没有完结，而与此同时，大宗商品的表现也牵连了银行理财产品，不少挂钩大宗商品的产品获得高收益的条件和难度正在因此而增加。
　　平安银行挂钩石油产品难保高收益
　　“原油2年后涨35%存不确定性”
　　今年5月算得上是“多事之秋”，美国宣布本·拉丹死亡、欧洲债务危机恶化、IMF总裁被捕等，一系列突发事件使得国际金融市场为之动荡。
　　近期，国际大宗商品跌势不止，原油、有色金属、农产品等多数商品价格以及白银价格等纷纷由前期的屡创新高转向大幅下跌。5月份以来，国际现货白银下挫27%，纽约轻质原油期货价格下跌13.6%，LME3个月期铜、铝、锡分别下跌8.5%、6.7%和11%，大豆、棉花、咖啡、PTA、橡胶等期货价格跌幅均在5%左右。
　　周二，大宗商品市场再度出现普遍下跌走势，纽约商品交易所6月主力黄金合约跌10.60美元，收于每盎司1480美元，跌幅0.7%，为一个月内的最低水平。
　　“美元的反弹也给大宗商品造成不小压力，尤其是石油和黄金。”一名业内人士告诉记者。从目前的行情来看，跌势汹汹的大宗商品并未出现止跌的明显迹象，而这一轮暴跌已经给不少银行理财产品的收益带来不稳定的因素。
　　平安银行在4月18日至4月21日发行的2年期智盈理财1058-05挂钩大宗商品期货价格人民币理财产品，挂钩“西得克萨斯轻质原油期货价格”，预计最高年化收益率为8%。该理财产品从收益起计日起将理财期限内的时间段划分了8个观察日，如果从起计日起到第一个观察日的这段期间内，原油价格达到了大于或等于初始价格的118%，那么该产品已达到收益条件，理财产品到期终止，投资者获得相应收益，此时实际收益率为2%，年化收益率为8%，以此类推。如果从起计日到第六个观察日这段期间内，原油价格达到了大于或等于初始价格的118%，那么投资者的实际收益率为12%，年化收益率8%。若在8个自动终止观察日都没有发生自动终止触发事件，则产品到期收益为零，客户收回100%本金。
　　由于产品运行时初始原油价格为112.29美元/桶，也就是说其获得收益的条件是132.50美元/桶，而目前原油价格在100美元/桶以下，也就意味着，原油价格需在2013年4月17日(第八个观察日)之前涨幅超过35%，才可获得收益，否则投资者最后只能拿回本金，收益为零。
　　银河期货的一名分析师告诉记者，如果全球经济持续增长，不出现二次探底，原油价格将每年增加10-15美元/桶，但还要看起点，如果原油价格是在80美元/桶，那么这样的增长没有什么困难，但若起点是100美元/桶的话，之后一方面增长速度慢，另一方面价格越高不确定性也越高。因此目前每桶100美元左右价格2年后是否会升至132.5美元具不确定性。
　　法兴银行挂钩的金属价格齐跌
　　最终收益或只有0.4%
　　法国兴业银行今年推出了3只一篮子商品挂钩产品，分别为3月28日发行的一篮子商品挂钩人民币投资产品(1年)，该产品挂钩黄金、石油、铜；2月28日发行的一篮子商品挂钩人民币投资产品(2年)，挂钩黄金、石油、铜；4月25日发行的一篮子商品挂钩人民币投资产品(1年)，挂钩布伦特原油、白银。
　　从法兴银行发行的这几只产品挂钩标的来看，黄金、石油、铜、白银都经历了暴跌，结合法兴银行的产品设计，虽然该3只理财产品预期最高年化收益率分别达到了8%、9%、10%，但根据目前行情，该产品要想获得高收益难度无疑增大不少。
　　以2只挂钩黄金、石油、铜的理财产品为例，在到期日，投资者可以根据挂钩标的于最终评价日的表现获得如下年化收益率：如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的110.00%(含本数)，投资者到期收益率为8.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的105.00%(含本数)但小于其初始价格的110.00%(不含本数)，投资者到期收益率为5.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的100.00%(含本数)但小于其初始价格的105.00%(不含本数)，投资者到期收益率为3.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格小于其初始价格的100.00%(不含本数)时，投资者到期收益率为0.40%。
　　这2款理财产品分阶段观察标的，产品设计上将风险予以分散，但是其挂钩的所有标的都在经历下跌趋势，3个挂钩标的中表现最差的一个必须在期末价格大于或等于其初始价格的110.00%时，投资者才会获得最高的预期年化收益率，如果届时表现最差的标的价格还不及初始价格，投资者只能获得0.4%收益。
　　农产品也下跌
　　挂钩大豆、小麦产品高收益或落空
　　同样，平安银行的1只一篮子理财产品也存在相同的现象，这只智盈理财1058-01挂钩大宗商品期货价格人民币理财计划(366天)产品，挂钩标的不同于法兴银行都为贵金属或原油，其除了挂钩原油外，还挂钩农产品——大豆和小麦。
　　这只产品投资期限为2年，但并没有划分为几个观察日，从起始日直至最后观察日2012年3月13日为观察期，挂钩标的的触发水平价格为起始价格×140%。如果想达到预期最高年化收益率9.1667%的话，必须在观察期内，3种商品期货价格始终处于触发水平以下，且最后观察日的小麦、大豆、原油期货价格比起始价格分别上涨5%、20%、30%。
　　CBOT小麦3月15日开盘价709.75美分/蒲氏耳，收盘价672.25美分/蒲氏耳，自4月25日达800美分/蒲氏耳以上后，小麦价格持续走低，目前在740美分/蒲氏耳范围。CBOT大豆3月15日开盘价1328美分/蒲氏耳，收盘价1279美分/蒲氏耳，最近的跌势从4月28日开始，当日开盘价1390美分/蒲氏耳，目前跌至1330美分/蒲氏耳。就目前情况来看，小麦价格相较于初始价格已经上涨，但大豆和原油价格较初始价格下跌。如果在到期日内大豆、石油没有超过20%、30%的涨幅，该理财产品预期高收益将因此落空。
　　但值得注意的是，以上理财产品或是这一类的理财产品多为保本型，对于投资者而言，最差的情况就是到期收益率为零，投资者不必在市场波动时出于恐慌心态而提前赎回，这样反而可能出现亏损。

