午评：工业品弱势回落 早稻引领农产品走强
　　新浪财经讯 周一早盘，国内商品期货走势分化，弱势调整格局再次延续。工业品普遍高开回落，沪铜、橡胶等品种均出现小幅下跌。农产品今日整体表现强势，早稻开盘后不久飙升近4%，受此影响，强麦等谷物期货亦出现明显涨幅。
　　广发期货许江山表示，当前弥漫全球范围的干旱对农作物的生长的影响正逐步体现，而且正在引起广泛关注。从干旱的角度，比较看好早籼稻和小麦的价格。
　　中国国际期货黄如斌认为，经过短暂反弹后，以铜锌为代表的金属价格还有继续下跌的空间。单从对美国股市及美元指数的走势预测，以铜锌为代表的金属价格出现下跌的可能性较大。
　　强麦
　　策略上依然建议对于麦价战略性做多，冲高适量幅度后即减仓，浮动止损，回落探明支撑后买入，不建议做空麦价。
　　棉花
　　今日郑棉1109合约继续震荡。高开于25055，最高25245，最低24860，收于24995，较上个交易日上涨65个点(+0.26%)。棉花指数持仓增加67748手，成交量为145万多手。
　　现货市场上，5月23日中国棉花价格指数(328)为24541元/吨，下跌11元/吨。5月20日进口棉花价格指数(FCIndex S)为186.78美分/磅，下跌3.27美分/磅；折1%关税30886元/吨，下跌537元/吨；折滑准税31226元/吨，下跌532元/吨。
　　根据国家统计局公布数据， 2011年度1-4月份国内纺织及服装累计出口金额达到658亿美元，同比增幅27.4%。尽管国内纺织品服装出口额增速保持高位，但这主要是由于出口产品价格的提升。据测算，今年一季度，我国纺织品服装对全球出口价格同比提升了19.46%，若剔除价格因素，我国纺织品服装出口数量仅较上年同期增长了3.53%，这个增速水平低于上年同期的14.28%。根据中储棉调查，国内纱厂和布厂销售率均低于去年同期水平，调查也显示国内下游行业准备采购棉花意愿进一步降低。国内纺织行业的低迷，影响了国内棉花的需求，因此棉花价格持续出现回调。
　　从盘面走势看，国内今日高开，开盘后价格继续上涨，最高至25245，随后价格开始震荡下跌，最低至24860，第二节交易时间价格出现拉升，收盘前有所回调，持仓继续增加。近阶段棉花价格走势维持在24130-25800区间内震荡，今日继续在25000上下震荡总体来讲，棉花中长期走势仍处在下跌通道之中，短期内维持区间震荡。操作上建议在价格出现突破前，继续以观望为主。
　　橡胶
　　因消息称盖达组织去年曾图谋劫持或击沉油轮后，油价获空头回补，从稍早低点反弹，上周五美国原油期货收高。NYMEX-6月原油期货收高1.05美元至99.49美元，涨幅1.07%。因日圆走强，上周五TOCOM指标期胶下跌，10月合约下跌3.3日圆至每公斤378.1日圆，跌幅0.9%。
　　今日国内橡胶主力合约1109略高开，盘中价格震荡下滑，早盘价格基本位于均量线下方运动，截止中午休市跌幅0.73%，价格为31175元。现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单均价为34500元/吨，较前一日价格小幅上涨。今日上海全乳胶现货报价34900元/吨，较前一日价格小幅下跌。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4555美元，折算复合进口价格为34984元左右，价格较前一日略有上涨，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差在3500元附近。
　　从盘面看，近两周沪胶都以震荡为主，投资者都以短线操作居多。上周价格盘中突破32000，但最终没有站稳，目前沪胶价格仍处于30000-32000震荡区间内。我们建议投资者以震荡思路为主，没有头寸者观望为主，前期空头继续持有。
　　沪铜
　　铜价5月初下破70000元/吨强支撑后，近期在65000元/吨附近获得支撑并小幅反弹至67500元/吨一线，伦铜3月合约也重新拉升至9000美元上方。笔者认为，受以下三重因素压制，铜价仍有进一步下跌的空间。
　　前期铜价高企，不断增加的库存，消费的相对疲软，加之潜在的美元因素，国际铜市基本面正在发生一些变化，铜价本身需要一个价格下跌、消化库存的过程。利空因素占据上风，铜价中线仍继续看跌。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后震荡下跌，最低至4794元，午盘以0.62%的幅度收跌至4794元。焦炭主力1109合约开盘后快速下行，最低至2350元，午盘以0.72%的幅度收跌至2360元。
　　现货市场上，除个别地区小幅上涨之后，大部分地区维持稳定，其中上海地区三级螺纹钢继续报5150元/吨，天津地区报5160元/吨，均与上周五持平。周末沙钢出台5月下旬部分产品价格政策，其中将螺纹钢上调30元/吨，现三级螺纹钢出厂价格为5100元/吨，线材价格上调30元/吨，此次沙钢的态度也较为谨慎。
　　原料方面，近日铁矿石价格连续回落，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅回落至183美元/吨，河北唐山矿也小幅下滑至1400元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续反弹1.50%至1349点。
　　消息面上，宝钢集团董事长徐乐江认为，国际铁矿石价格上涨已经达到了产生泡沫的程度，价格跌幅或将超过50%。
　　全国主要城市螺纹钢连续11周下滑，上周下滑15.202万吨至583.519万吨，较最高点773.703万吨，已回落20%。从盘面上看，螺纹刚仍维持窄幅震荡格局，在缺乏新的亮点出现之前，多空双方上下的动力都不足，使价格上下均不易，建议投资者暂时以观望为主。
　　白糖
　　今日郑糖1109合约高开低走。高开于6502，最高6515，最低6414，收于6470，较上个交易日下跌5个点(-0.08%)。白糖指数持仓量日减仓9214手，成交量为80万多手。
　　现货市场上，广西现货价格稳中有降，南宁中间商报价7080元/吨，报价持稳，销量清淡。周一华东销区价格涨跌各异，宁波现货报价7300元/吨，回落30元/吨，成交清淡。华中销区稳中有跌，武汉报价7100元/吨，库存不多，成交平平。
　　本榨季国内生产目前除了云南这个主产区尚存变数外，其余地区的产量已经确定。截至5月10日，云南的产量为171.27万吨，算上其他地区869.28万吨，则全国合计产量为1040.55万吨，和去年产量相比，同比减少了38万吨，减幅为3.6%。这是国内食糖产量连续第三年出现减产，根据食糖生产周期，预计下一榨季国内食糖出现增产的概率较大。根据新榨季国内主产区的甘蔗播种进度来看，国内广西、云南和广东甘蔗播种面积均有所增加，预计下榨季国内食糖产量将首次出现增产。由于新榨季全球食糖产量将继续增产，连续出现供过于求，库存也开始从低位回升；同时国内新榨季也将出现增产，国内糖市最坏的情况已经过去，后期国内糖市基本面将开始好转。因此，国内糖价也开始从高位回落，预计后期仍将以下行为主。
　　从盘面走势看，郑糖受上周五外糖反弹影响高开，开盘后价格开始下跌，最低至6414，随后开始反弹，收盘前有所回调，持仓有所减少。近期糖价在反弹乏力后，重新开始下跌，今日跌至前低附近后开始反弹，连续两天在此止跌，短期预计在此有所支撑。总体来看，白糖走势仍在下跌通道中，走势仍以震荡下跌为主。目前操作上建议空单可以继续持有，后期若能跌破前期反弹低点可以适当加仓。
　　油脂豆类
　　市场达到了体现供应吃紧及2011产量和种植存在不确定性的价格水平。但出口和国内需求放缓，加之玉米播种延误可能导致农户改种大豆的威胁，限制了价格进一步上扬。近期中国放慢了其采购速度，因据报中国的大豆需求滞缓，港口库存高企，压榨厂的供应处于合理水平。中国是美国和全球大豆的主要进口国。
　　今日国内市场整体小幅上涨，至中午收盘时，大豆1201合约收在4432，上涨了0.64%；豆粕1201合约收在3347，上涨了0.63%；豆油1201合约收在10168，上涨了0.55%；棕榈油1201合约收在9166，上涨了0.48%。
　　现货方面，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价提高至3080元/吨，成交3060元/吨，较上周六涨30元/吨。山东日照豆油涨跌互现，外资工厂一级豆油9720元/吨，四级豆油提高到9520元/吨，较上周五跌10元/吨。，张家港大厂油脂大多稳定，一级豆油报价10050元/吨，四级豆油报价9850元/吨，四级菜油报价9950元/吨，24度棕榈油报价9150元/吨。
　　导致近期行情疲软的主要原因在于南美的增产与中国短期进口放缓导致近期供应略显过剩，但市场近4个月来的震荡基本消化了这种利空，短期难以有太大下跌空间。美豆正处播种期，播种延迟等因素推高了当前市场价格，短期看美豆继续震荡向上，或将推高国内市场价格。从盘面走势看，油脂短期走势偏强，或迎来较强反弹；豆类走势偏弱，反弹偏弱。操作上建议轻仓持有油脂多头，谨慎重仓追高。
　　沪锌
　　今日沪锌1107合约小幅高开于16810点，开盘后价格出现快速跳水，价格直接下跌300点，之后再16550-16600点之间窄幅震荡，上午收于16575点，较昨日小跌190点跌幅1.13%，成交量今日较昨日大幅放大，持仓量今日再度出现大幅增仓19820手至43.41万手。今日现货价报16450-16550元/吨，较昨日下跌150元/吨，现货市场相对抗跌，但下游对后市依然看空。建议：沪锌今日再度出现破位下行的态势，上周的震荡盘整区间被杀破，虽然沪锌已经跌破部分生产商的成本区间，但从形态来看下跌结构保持完好，后市仍将测试16000点平台。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅高开于17000点，开盘后在17000点稍作反复，但之后跟随市场出现急速下行，11点后更是跌破16800点平台，中午收于上午最低位16785点较昨日下跌135点，跌幅0.80%，成交量今日较昨日小幅回升，持仓量小幅减少130手至8074手。今日现货价报报16000-16200元/吨，较昨日下跌100元/吨，现货市场交易面临诸多困难，血铅时间导致下游蓄电池企业接连关闭。建议：沪铅17000点关口无法站稳，20日均线压力不小，今日虽然下行但仍受到5日均线支撑。如果该区间被再度跌破，则后市不排除跌破16000点平台的可能。

