钢材库存明显回落 钢材价格由降转升
　　□记者 刘 畅
　　晨报讯 中钢协发布的最新数据显示，4月份，我国经济持续平稳较快发展，市场需求保持增长，钢材库存明显回落，钢材价格由降转升。由于钢铁产能释放较快、国际市场价格下跌、出口有所减少等因素影响，预计后期市场钢材价格将呈小幅波动运行态势。
　　4月末，中国钢铁工业协会CSPI钢材综合价格指数为134.73点，比上月末上升3.50点，升幅2.67%；与去年同期相比，钢材综合价格指数上升了7.19点，升幅5.64%。4月末，全国26个主要钢材市场五种钢材社会库存量合计为1541万吨，环比下降248万吨，降幅13.83%。长材库存降幅较大，钢筋、线材库存环比分别下降了16.50%和24.08%；板材中的热卷和冷板库存分别下降了10.74%和11.73%，中厚板库存小幅上升了1.90%。进入5月份，钢材库存继续下降。
　　虽然库存下降，但国内钢材市场供大于求局面短期内还难以改变。同时，国内钢材出口受国际市场需求下降、人民币升值以及国际贸易保护主义等因素影响呈下降趋势，预计后期国内市场仍呈供大于求局面。
　　中钢协分析师认为，虽然国内市场逐步进入钢材消费旺季，但受产能释放较快、国际市场需求下降以及信贷政策趋紧等因素影响，后期市场钢价将呈小幅波动运行态势。
欢迎发表评论  我要评论

