流动性泛滥催生交易所疯长 部分有坐庄嫌疑
　　忽如一夜春风来，遍地燎原“交易所”。
　　它们有在大城市的，也有在小县城的；有做大品种的，也有搞土特产的；有政府督办的，也有来路不明的；有仿照期货炒作的，也有想做成“淘宝”的；有小打小闹的，也有真成了国际定价中心的。它们要么叫“电子交易市场”，要么叫“交易所”，还可以叫“国际商品交易所”。你更难以想象的是，这样的市场已经达到200多家，涉及100多个上市品种。你单知道有沪深证券交易所、四大期货交易所，你也可能听说过炒大蒜炒油画的，但是你可能很少知道还有玩丝绸的，有玩人参果、红辣椒甚至鸡蛋的。
　　叫它们大宗商品市场吗？不确切，它们的很多产品都是小得不能再小的特产；叫它们电子交易市场吗？不清晰，如今哪个市场不是电子交易呢？叫它们中远期市场吗？不全面，它们也做现货和即期交易。很难给这个群落描摹一幅画像，因为它们五花八门。它们的出现，有着流动性泛滥的土壤，有着实体经济投资难的背景，有着地方政府对金融中心的诉求，有信息物流配送不畅的环境，也有商品自身金融化的冲动。
　　迄今，它们都在野蛮生长着。
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨刚
　　火爆之相：开张才一周成交量就过亿了
　　4月的春城昆明已是艳阳高照。刚刚开张的泛亚有色金属交易所，就坐落于昆明最繁华的崇仁街上。交易大厅颇费心思地放在一座中式建筑内，这里据称是“飞虎队”陈纳德的故居，刚刚装饰一新。在员工忙忙碌碌背后，随着日均上亿的交易量，这家交易所的滚滚热浪令市场震惊。
　　“日均成交量都上亿了，每天来的厂家络绎不绝。”交易所副总经理王东旺的手机响个不停，开张才一个星期，交易火爆的程度令整个交易所觉得“太过神奇”。
　　新推的两个品种：一个是如今老少皆知的商品牛市龙头——白银；一个是小金属铟，据说其功用是在电视屏幕和手机屏幕上。无论是国际国内，这样的题材都令市场为之热血贲张，“现在是想买都买不到。”记者到访交易所的时候，这几个品种正在连续涨停，人气高涨。
　　在泛亚有色金属交易所的简介上写着，这家交易所是为了提升云南有色金属产业链价值，形成中国的有色金属国际定价中心，经昆明市政府批准成立，由国内著名大宗商品领域企业首期投资1亿元人民币成立昆明泛亚有色金属交易所股份有限公司。交易所总裁郭枫告诉记者，紧接着在6-7月份还将推出锗，目前已经跟云锗签署了框架协议。
　　“我们打算将今年交易规模做到3000亿至5000亿，未来5年要把云南主产的有色金属都上市交易，比如铜铝铅锌。”郭枫说。
　　据了解，这家交易所目前大约有四五十名员工，大家纷纷感叹“实在太忙了。”目前全国已经有了一两千名投资者开户，同时不断有交易商前来洽谈合作。而记者在昆明采访时还进一步了解到，昆明未来还将设立一批类似的交易所，“据说要设立十多家。”
　　在几百公里以外的重庆，记者走访了另一家在全国颇具名气的交易所——重庆农畜产品交易所。2009年底，这家新成立的交易所推出了生猪交易，一度让市场各方为之瞩目。在地处解放碑的气派壮观的重庆交易大厦，一进门就可以看见四大交易所的牌子：重庆联合产权交易所、重庆股份转让中心、重庆农村土地交易所和重庆农畜产品交易所。
　　只是农畜产品交易所里显得颇为冷清，他们的交易量与开市的时候相比没有太大的变化，客户数量也没有明显增长。“交易量太少，因此很难说有什么定价权和影响力，功能没有得到很好发挥。”交易所总裁代激扬坦诚，生猪交易在交割上的制约很大，操作起来确实较为困难，“我们现在采用双重配对的办法，尽量满足现货交易，你觉得这个市场有用就来，觉得没用就不来。”
　　事实上，昆明和重庆仅仅是全国各地兴建交易所的一个缩影。在天津，渤海商品交易所已是颇具规模，其交易品种包含原油、焦炭、动力煤、热卷板、螺纹钢等。就在5月6日，该交易所又公布即将上市PTA和“纤维级聚酯切片”两大品种。
　　当然，2011年最出风头的当属天津文化艺术品交易所，该交易所别出心裁地推出了“艺术品股票”，引发了市场近乎疯狂的爆炒，而这一交易形式的争议也延续到现在。
　　在全国金融中心上海，这样类似的交易所也为数不少。例如在浦东金茂大厦办公的CCBOT(上海大宗农产品市场)，去年一度因为普洱茶合约的交割问题而闹得沸沸扬扬，如今它还在不断推出苹果、橄榄油、香菇、猕猴桃等品种。在上海的钢材市场领域，目前则形成了上海大宗钢铁电子交易中心、斯迪尔、钢之源的三足鼎立局面。
　　而在全国各地，五花八门的“交易所”更是遍地开花，“某某大蒜国际交易所”、“某某红辣椒电子交易市场”、“某某国际商品交易所”，可谓鱼龙混杂，令人目不暇接。据估计，目前全国所谓的“交易所”或是电子交易市场已有200余家，其中几十家具有一定的市场规模和交易量，交易品种涵盖农副产品、大宗工业原材料、石化产品等100余种。参与交易的企业数量也在逐年增加，参与交易的企业已达数百万家。
　　疯长之源：泛滥流动性瞄准“三不管”地带
　　对于广大投资者来说，什么是交易所，什么是期货，什么是场内交易场外交易，可能真的不是很清楚。当他们眼见身边冒出一家又一家名头壮观的“交易所”时，其不知所措、晕头转向是完全可以预料的。
　　确实，上海期货交易所有交易活跃的钢材期货，但各地的钢材交易市场仍然存在；同样，郑州商品交易所有白糖期货，各地尤其是产区的白糖交易市场也非常活跃；大连商品交易所有焦炭期货，但是各地早就推出了相关的焦炭交易品种。虽然这些市场做的是中远期交易，或是即期交易，但是T+0交易、保证金交易、多空双向交易等制度是共通的，它们依然具备了很多期货市场的特征。因此，我们姑且就称它们为“商品电子交易市场”吧。
　　让我们来看看这些商品电子交易市场的前世今生。
　　我国商品电子交易市场始于1997年，经当时国内贸易部(现商务部)批准，国家经贸委等八部委进行联合论证成立的一种新型现货交易模式，即通过网络与电子商务搭建的平台，对相应物品进行即期现货或中远期订货交易的市场。目前，此类市场的管理规范和法律依据主要是2003年7月出台的《大宗商品电子交易规范》和2004年8月全国人大常委会通过的《电子签名法》。2005年1月8日，国务院办公厅发布的《关于加快电子商务发展的若干意见》，对促进这类市场的发展也发挥了一定的作用。
　　2009年以来，在期货市场加快推出新品种步伐的同时，各地也都在纷纷建立大宗商品电子交易市场。北京、天津、江苏、浙江、广东、山东、山西、湖南、重庆等地先后挂牌设立了大宗商品电子交易市场，品种范围又有进一步拓展。目前，玉米、稻米、稀有金属、煤炭、橡胶、苹果、棉花、素材、钢材、食用油、食糖等都被覆盖。
　　“有两个问题值得我们思考，”中国期货市场创始人之一，中国农业大学教授常清说，一是为什么这类市场越办越火，越办越多；二是在很多已有正轨期货品种的市场上，这类市场仍然有发展空间？
　　业内人士表示，造成当前商品电子交易市场泛滥有着复杂的社会背景。首先是流动性泛滥。
　　“如今的情况，规范的市场门槛不断加高，让不规范的新市场有了泛滥的机会。”华泰长城期货综合部总监刘奥南说，现在此类市场可以归纳为“泛商品金融化”。众所周知，在防止通胀预期的大环境下，监管严格的期货市场从去年开始进行了一系列的调整，例如提高保证金、恢复征收双边手续费、加大合约单位等，降低了市场的投机氛围。“场内交易场外化，现货市场期货化。现在我们限制场内的资金投机，偏偏这些电子交易市场都是有吸引力的，那么资金能不去吗？”一名业内人士表示。
　　“甚至是一些期货业人士，也纷纷下海办起了电子交易市场，”一名期货公司高管告诉记者，由于天津文交所等火爆案例的吸引，一些期货界的专业人士也禁不住诱惑，有些抱着“捞一把”就走的心态，参与了各地“交易所”的建设。当前很多类似市场的兴建背后，都有着期货专业人士的身影。“这个领域也不属于金融系统，没有限薪，能赚到多少就可以拿多少。”
　　“归根到底是流动性过剩，做实业不容易赚钱的话，大家还是要找投资出路，所以很多就去做这个。”期货业资深专家，北京工商大学教授胡俞越说。
　　其次是监管力度不够。值得注意的是，2010年2月，由商务部、公安部、工商总局、法制办、银监会、证监会六部委联合发布的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》提出“禁止新设市场和新上品种”、“禁止代理业务”、“规范保证金缴纳形式”等要求之后，商品电子交易市场却依然如雨后春笋般冒出来，只不过新上的市场都很巧妙把自己跟“中远期交易市场”区别开来。例如昆明泛亚有色金属交易所，就是可以即时交割的“即期市场”。
　　“突出的问题是没人管没法管的‘无法无天’。”胡俞越说，所谓“没人管”是没有明确的市场管理主体。这类市场既不属于有形现货批发市场，也不属期货市场，因此，有些地方是“三不管”地带，缺乏有针对性的监督和管理。所谓“没法管”是缺乏法律法规和制度规范。对这类市场只有一个由国家标准委于2003年修订的《大宗商品电子交易规范》的国家标准，仅从技术角度对大宗商品电子交易进行规范，没有针对这类市场的特性，及时从市场监管角度制定规范管理的法律法规，市场处于自然发展状态，甚至是无法可依。
　　三是地方政府的热情使然。“因为他们知道建了一个市场之后，大量的资金就会汇集过来。现在尽管一方面是流动性过剩，一方面也有资金短缺。大家打着要素市场的旗号，通过市场整合把社会资源吸引到自己这里来。”熟知内情的人士表示，除了资金的吸引，建“交易所”也是很多地方政府打造“金融中心”的规划之一。
　　乱象之根：有些交易所本身就有坐庄嫌疑
　　“如今的乱象，对比上世纪90年代的期货交易所泛滥，是有过之而无不及。”这句话，是一名电子交易市场的负责人对记者说的，曾是老期货的他每念及此，总是摇头称：“乱，实在是太乱了。”
　　说起这个市场出现的种种事故，可谓是层出不穷，每次都会引发市场各界的反思。
　　2008年，华夏商品现货交易所创始人郭远锋卷款亿元潜逃国外，众多投资者损失严重；2009年，中国石油和化工交易网通过虚拟交易主体，操纵市场，欺诈客户交易保证金，被迫停业整顿；同在2009年，沂蒙山花生电子交易市场突然发出通告停止交易并对所有合约执行集中代为转让，令许多交易商蒙受损失；另外还有嘉兴茧丝绸交易市场“变相期货交易事件”，不一而足。
　　农产品比工业品更容易出风险，小宗产品比大宗产品更容易出风险——这是业内人士对当前商品电子市场的表象归纳。一般来说，某些土特产农产品的炒作，往往是吸引大量的自然人参与，通过高杠杆的炒作来提升人气，而风险事故也往往蕴含其中。
　　“有些交易所本身就有坐庄的嫌疑，”一名知情人士给记者讲述了某北方“大宗商品交易所”的故事，这家交易所的品种都是些小宗农产品，它们将二级代理商找来开会，声称“这波行情，我们一起把它做上去，你们现在就可以向客户散信息。”随后价格果然上扬，坐庄者得到了很大利润，许多投资者此时闻风而来，而他们就在上涨中出货。
　　如今，大量自然人违法参与炒作的电子交易市场依然比比皆是。一些电子交易市场大力发展二级代理，而二级代理又用种种方法吸引自然人进行炒作。由于农产品市场中企业客户较少，因此这类现象更为严重。
　　专家分析，当前商品电子交易市场乱象归根结底，有如下的风险根源：一是盲目复制和攀比发展。由于利益驱动，此类市场大有星火燎原之势。一些地方政府热衷于发展本地交易市场，而忽视了市场建设本身的规律性和政府监管责任。二是违规炒作和过度投机。大宗商品电子交易市场以中远期交易为主，一些市场组织者往往不能严格管理，片面追求交易量，扩大市场规模，出现了违规炒作、价格偏离、逼仓等风险事件，给市场和合规交易者带来了严重损失。三是交易资金风险。客户资金的三方监管制度并不严格规范，极易出现被市场主办方侵占、挪用，甚至卷款潜逃的风险。四是交易制度不规范的风险，市场主办者利用制度漏洞和监管漏洞，设立虚拟账户与客户对赌交易，引发交易纠纷和法律诉讼事件。五是股权结构和公司治理结构不合理的风险，极易出现“内部人”控制。
　　“如果监管层不警惕这种现象，难免还会像当初期货市场，出一堆事故，走回头路。”华泰长城期货刘奥南说。
　　规范之路：管好一个市场不容易
　　“交易所之热”应当如何化解，一直萦绕在市场各界人士的心头。
　　“管好一个市场不容易，但管死一个市场很容易。”胡俞越说，对于整改要求的细节，各交易市场都有不同的理解。由于现有市场品种千差万别，以一条标准予以限制，难保不出现管得太死太紧的状况，可能会严重阻碍现有优良市场的正常运行。因此，“一刀切”式的整改并不能解决所有问题。如何长效管理好此类市场令其发挥应有的功能和作用为市场经济服务，并为其寻求一条提升自身与规模化发展的道路，是当前亟需解决的问题。
　　“关掉一批”是不是适用当前的环境，很多学者觉得这样并不现实。“第一点应该承认，这个市场是衍生品中非常重要的部分，我们可以考虑承认它的地位。第二是考虑怎么监管。一味的封杀不是办法。社会上对这类市场很大需求，刚刚关完这个，可能另一个又来了。” 我国最早研究期货的专家之一，上海财经大学朱国华教授认为，“改革就是制度的创新，我们搞了市场经济，就是要创造一个好的市场和法律环境，能让市场各个部分发挥更好职能。”
　　朱国华提出两个办法：一是从长远角度来说，仿效金融危机之后美国采取的综合监管方式，将期货和商品电子交易、中远期交易等各类形式都结合起来监管，最好有一个统一的机构；二是可以在近期设立一个专门的监管局，专门负责监管此类市场。
　　胡俞越则提出“三率一统”的短期“治疗方案”。“三率”一是保证金率，二是持仓率，三是交割率。保证金率要20%以上。持仓率，就是要求有一定数量的现货商。交割率，就是要有一定比例的交割。“一统”就是统一结算。“最大的风险就有可能出现在结算环节，地方政府可以建很多交易所，但是结算必须由政府出面，组建一个统一结算平台。”
　　业内人士指出，系统地规范各地所谓“交易所”刻不容缓。首先，尽快制定出台规范大宗商品电子交易市场的管理办法。应尽快制定出台《大宗商品电子交易市场管理办法》，以部门规章的形式发布；着手起草《大宗商品电子交易市场管理条例》，待时机成熟，以国务院行政法规形式颁布。其次，明确商品电子交易市场的监管机构，加强政府对商品电子交易市场的监管，解决“没人管”的问题。提高市场的准入门槛，实行严格的市场准入管理，建议采用较为严格的核准制。第三，规范市场交易制度与规则。商品电子交易市场的交易制度和规则应相应统一规范，在市场组织形式、股东构成、资本金、商品类别和品种、交易形式、交易规则、风险管理制度等方面都应纳入《管理办法》和市场准入的范畴。
　　更有有识之士指出，全球网络化电子交易市场大联网、大融合是趋势所在。各大交易所的融合已是屡见不鲜。中国是否需要那么多尚处监管之外的交易所，从这个角度也很值得反思。在条件允许的情况下，应尝试对同类商品的电子交易市场优质资源进行整合，实践联网交易大平台的思路。
　　从另一个角度看，很多地方商品交易所也正在探索自身的发展路径。朝现货角度发展，也成为很多“交易所”的共识。例如上海的几家钢铁大宗交易电子盘，其身上的投机性质已经日益淡薄，取而代之的是和物流、配送、仓储的结合。
　　“我们跟期货市场的区别会越来越大，”上海三大钢材电子市场之一的“钢之源”总裁刘胜喜说，淘宝网、京东商城是一个生活资料的网上市场，而现在自己做的是生产资料的网上市场，如今的经营模式主要是服务各类贸易商，帮助他们进行现货的配送，“未来我们可以做到每天都能交货。你可以挑规格、挑品牌、挑地方。”刘胜喜说，这个行业未来必将出现类似淘宝网这样的市场，“跟期货可以说是像孪生兄弟，早年长得很相似，长大后则会走上自己的道路。”
　　可以说，一部分“交易所”已经在尝试走上一条“去期货化”的道路。
　　那么剩下的林林总总的“交易所”，以及正在兴建的“交易所”，他们的命运，我们还需拭目以待。


