中国国际期货20110519午间述评
　　金属多头摇摆
　　仍有急空行情
　　金属午评：江西铜业是中国最大的铜生产商，2010年精炼铜产量为90万吨。据香港消息，江西铜业副总经理龙子平周三称，在江西省的工厂目前电力供应充足，未受到电力短缺的影响。目前市场由于电力短缺导致市场多头以此炒作反攻。今日也在外盘带动下出现大幅高开。技术上，回补了前期小跳空缺口，预计多头的拉盘出逃加之市场大环境的不确定性，会影响后期金属价格上行的空间，引发再次回落。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1106报3,146点，涨0.80点或0.03%；早盘期指小幅高开后震荡回落现货方面，食品饮料、纺织服装和航天制造等板块涨幅靠前；而钢铁、航空运输及供水供气等板块出现调整；整体上看，股指短线做空动能已基本释放，但持续上升又缺乏量的配合，下午或将延续缩量的小幅反弹，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：外盘带动国内盘面高开，盘中冲高回落，显示空头还没有放弃离场，多空力量在此持续纠结，行情走势震荡整理，预期反弹高度有限，随时有回落的风险，操作上建议维持日内短线思路或观望。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：在早盘金属强势反弹提振下，今日化工板块整体高开反弹。领先品种沪胶一度突破震荡整理空间，挑战32330高点后重新回落至32000附近。而早盘日胶小幅反弹，依然保持在整理区间内部，并无突破。另基本面方面，供应增长，需求疲软，难以对天胶价格提供上行动力。总体来说，沪胶的反弹幅度、强度并不十分看好，操作上仍坚持短线小波段为主，及时止盈。PTA下游销售好转，或提振其继续反弹，投资者可轻仓关注。个人观点，仅供参考。(李文红)

