世界黄金协会全球央行一季度黄金需求激增
　　[世华财讯]世界黄金协会董事Grubb称，央行第一季度黄金需求激增并支撑黄金市场，预计2011年剩余时间黄金需求仍然强劲。
　　综合媒体5月19日报道，世界黄金协会(World Gold Council)表示，央行第一季度黄金需求激增，而且此担忧因素将支撑黄金价格。
　　世界黄金协会常务董事Marcus Grubb19日接受采访时表示，美国经济和美元的不确定性、欧洲主权债务的持续担忧、全球通胀压力以及中东和北非持续紧张的局势将继续推动投资需求。
　　Marcus Grubb表示，中国和印度的黄金需求处于健康状态，并称央行继续增加黄金储备。他称，央行第一季度买入129吨黄金，超出2010年前三个季度净买入总量。
　　他补充道，黄金在近期商品市场波动期间的适应能力证明了全球黄金市场强劲以及黄金拥有独特的需求动力的原因。全球高水平的投资需求，中国和印度的强劲需求，技术行业持续强劲以及央行买入证明了黄金的多方面需求。
　　Grubb还表示，预计2011年剩余时间黄金需求仍然强劲。
　　世界黄金协会最新黄金需求趋势报告显示，第一季度黄金需求总计981.3公吨，而2010年同期黄金需求为881.0吨。该协会称，按美元计算，第一季度黄金需求年比增长40%，从314亿美元增至437亿美元。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论

