高价收储传言推动 菜籽油期货成交猛增
　　周维
　　资本市场总是伴随着传言，而真假难辨的传言，往往又确实能影响行情。昨日的菜籽油期货市场，又是一个案例。
　　由于当前是菜籽油消费淡季，所以菜籽油行情近期也较为疲软。在今年2月到达近11000元/吨的两年多高点后，近几个月菜籽油基本处于弱势震荡行情。特别是4月中旬以来，菜籽油价格一直处于下跌过程之中。
　　不过，这一走势被一则传言打断。市场消息称，今年油菜籽国家临时收储政策已经初步确定，本年度油菜籽托市收购价格将定在4500元/吨(国标三等)。传言还称，油菜籽收购主体仅限于中储粮，榨油企业不再享有200元/吨的补贴。
　　油菜籽国家临时收储自2008年开始执行，去年的临时收储价格为3900元/吨。相比之下，今年传言的收储价较去年有了较大的上升。
　　一位资深业内人士则对《第一财经日报》表示，据他所了解，5月17日，相关部门在兰州举行了夏季粮油收购工作座谈会，分析当前粮油市场形势，讨论夏季收购事宜。会议讨论的初步结果是，国标三等菜籽油收购价将定在4500元/吨～4600元/吨。
　　“不过，会议只是就粮油收购问题进行了讨论，目前尚未形成正式文件——这还需要上报上级主管部门后讨论批准。所以这些消息目前不能作为定论。”这位业内人士说。
　　但是传言自有其“威力”。这一消息搅动了菜籽油期货市场。郑州商品交易所(下称“郑商所”)菜籽油期货主力1201合约昨日开盘后即快速拉高，最终以10450元/吨收盘，较前一交易日收盘价上涨140元/吨，涨幅1.36%。
　　在价格上涨的同时，该期货合约的成交量急剧放大。郑商所统计显示，昨日1201合约全天成交量79172手，较前一交易日猛增50502手；收盘时该合约持仓79430手，较前一交易日增加11830手。
　　不过值得注意的是，此次增仓中，空头增仓量更为集中。郑商所持仓量排行榜显示，菜籽油1201合约多头前20位昨日共增仓565手，合计持仓27119手；空头前20位则增仓5472手，合计持仓37373手。
　　“托市政策，以及油企上调价格预期，这为菜籽油市场带来了利好。”北方期货分析师马占利表示。
　　他认为，对于菜籽油市场来说，政策面的调控压力依然较大，而市场需求始终疲软，这对行情有所压制。当前的利多能否使菜籽油上涨行情进一步延续，还需要时间观察。
　　中粮期货分析师程龙云表示，菜籽油自2008年国家托市收购以来，就成为了政策调控的重点品种。而去年以来的拍卖及定向抛储，成为国家压制国内菜籽油及相关油脂价格的主要手段。
　　“从我们对新菜籽的调研情况来看，新年度油菜籽减产已成定局。因此新年度在油菜籽市场供给已经减少的情况下，国家如果要想增加未来在菜籽油以及植物油市场的调控能力，则需要重新入市补库，而这将加剧市场的供给紧张，推动菜籽油价格上涨。如果不补库，那么面对国家调控能力减弱，油脂油料市场价格重新走强的概率则将加大。” 程龙云指出。
　　前述业内人士表示，新年度菜籽油尚存在上涨空间，但他认为上升的空间并不是特别大，主要原因在于国内食用油市场供给充足，如豆油、棕榈油等库存量都较大。

