收评：油脂有色相对强势 商品延续弱势反弹
　　新浪财经讯 周三，在隔夜外围大宗商品市场普遍有所回暖的影响下，国内商品期货今日延续弱势反弹格局。早盘仅沪铝小幅下跌，午后橡胶、螺纹钢、焦炭等品种均从高位回落，盘中一度翻绿。有色金属相对强势，各品种涨幅在1%左右；农产品表现仍然相对稳定，油脂今日反弹强劲，菜油涨近2%。
　　业内人士表示，目前商品处于反弹格局当中，但品种走势各不相同，在操作上建议稳健投资观望，如是激进投资者，则可选择相对强势的品种，如锌，油脂靠近日内均价轻仓介入多单，并设好相应的止损。
　　沪铜
　　宏观面人气低迷令投资者风险偏好进一步下降，欧美经济数据没能使的铜价摆脱近期持续低位盘整走势。供应面市场有紧张迹象，但未来两年全球铜产量仍料将上升。技术上看，沪铜小平台上沿67500压力较明显，预计近期沪铜反弹空间仍然有限。铜市高开后缺少买入力量，价格维持高位震荡。隔夜美国公布的房地产等数据疲软，中国紧缩政策又难改变，铜市反弹动力不足。交易上仍可关注LME阻力位9000美元的有效性。只有上破此价位，铜市偏弱的格局才能改变。[全文]
　　油脂
　　早盘国际原油和美国豆油走软，拖累了油菜籽价格。不过油菜籽市场设法找到了支撑，并且在大豆市场反弹时走高。今天国内菜油现货价格保持平稳运行。昨天夏粮收购座谈会传出国储收购政策，下周23-25号中储粮也将召开收储政策的会议，市场等待官方正式发文，目前产区收购价格走高，农民看涨心理较强也对菜油市场提供成本支撑。RO1109合约高开高走，资金移仓远月，支撑平台上移至万点之上，多单持有，关注60日均线的阻力。[全文]
　　橡胶
　　现货市场供应量的逐渐恢复打压日胶价格走软，沪胶再次面临32000和20均线压力，但是需求也将逐渐好转。在供需均好转的情况下，期价走势将有所迷离。短期内期价或继续维持区间震荡，下方30000整数关口有较强支撑，上方32000整数关口较强压力。在操作上，建议短线波段操作为主。[全文]
　　白糖
　　国内市场同样也到了一个敏感的时间窗口，总体而言国内产销仍停留在供略小于求的大体平衡局面，2010/2011榨季尽管云南仍在榨季之中，但是所谓恢复 性增长的希望仍然破灭，新榨季的生产前景因为出苗率的问题以及劳动力成本的增加亦不容乐观，因此仍应谨慎看好后市，由于外盘价格的制约以及国内宏观经济大 背景的影响，以前那种高歌猛进的糖价上涨将成为过去，代之以温和上涨的态势，交易商应慢慢适应这一变化。[全文]
　　早稻
　　对于全球大宗农产品市场格局而言，我们倾向于紧张的库存水平，将使得后期价格易涨难跌。目前美国总部水灾泛滥，而西南部的干旱天气仍在持续，对大宗农产品的种植以及生长形成较大威胁。目前美国、欧洲、中国等主要粮食生产国，都在经受不利天气因素影响，这对目前全球农产品价格有较强的支撑作用。
　　稻谷市场，目前主要产区旱情有所缓解，但部分地区水位仍显偏低，市场对此有一定的关注，料将给期市带来一定的支持作用，但难以形成太强炒作题材。
　　从目前盘面表现来看，近期国内干旱题材正被资金所利用，早盘资金介入也相对明显，低位少量多单可以持有。[全文]
　　塑料
　　短期内原油价格跌幅有限，造成石脑油和乙烯单体成本支撑凸显，虽然石化企业下调挂牌价，但是短期内中石油或将再次上调，石化企业合理价格应该在10800附近，成本支撑，去库存化以及需求好转，将刺激期价在10500-11000区间内震荡筑底。在操作上，期价维持区间震荡，波段操作为主。[全文]
　　螺纹钢
　　昨晚美国的房屋数据不佳，而LME铜却异军突起领涨，在9000美元之下反复多日，多空争夺力量均衡，但是有诱多嫌疑(商品基金持续减仓)。钢铁行业近期多空交织，但是未来一个月需求很难有较好表现，进入夏季，钢材需求积极性回落是大概率事件。维持偏空的操作策略不变。[全文]
　　焦炭
　　5月上旬多数主要食品继续涨价，通胀压力难以缓解，紧缩政策力度可能加大。据了解目前参与套保的焦化企业数量很少，山西省仅有5家焦化厂入市，前期大幅拉升使期现价差较大，吸引更多套保盘入场，将对焦价上行形成较大压力。
　　建议投资者一定控制好风险，保持理性思维，鉴于基本面特殊性，可过滤多头交易信号。今日跌破2371，下跌概率大增，激进者可依托2370一线轻仓开空。[全文]

