罗杰斯：大宗商品泡沫将于2017年出现
　　“我继续看好未来商品市场的走势，未来会走出一轮大牛市。至今，我没有卖出任何商品，我希望保持仓位至商品交易出现大泡沫。2017年大宗商品可能出现大泡沫，届时我会选择全部卖空。”在14日由湘财证券举办的“对话罗杰斯·湘财高峰论坛”上，国际投资大师罗杰斯如是说。
　　近期，大宗商品市场出现多米诺骨牌式的下跌，白银尤为厉害。上周，白银价格暴跌27%，纽约原油下跌15%，金价跌破每盎司1500美元。就 此，圆桌论坛的主持人左安龙提出，索罗斯在近期抛售大宗商品，但罗杰斯却称白银黄金未来2年仍将保持上涨趋势。大宗商品未来究竟何去何从。就此，罗杰斯笑道，我相信大宗商品在未来还会走出一轮大牛市。至于能走多久走多远，我并不能确定。但可以肯定的一点是，我至今没有卖出任何商品，我是希望持有到期，在未 来大宗商品会出现大泡沫，届时我将全部沽空。2017年大宗商品可能会出现大泡沫。我对黄金、白银、大豆依然保持乐观态度。
　　让罗杰斯乐观的不只是大宗商品，还有中国经济的发展。尽管左安龙称，目前的中国货币是对外升值，对内贬值，贬值意味着通货膨胀，在中国目前通货膨胀的金融环境下难于投资。罗杰斯却认为在未来至少100年或者更长的时间里中国还会继续发展下去。
　　凤凰卫视资深评论员石齐平为中国经济的高速发展从经济学角度上总结了四大方面。首先，中国抓住了全球化的大机遇；其次，中国拥有其他国家无法企 及的劳动力优势；第三是体制改革；第四是透支所产生的竞争力。第四点透支在未来将不可持续，看起来是中国未来发展的不利因素但因为透支不可再反而就创造了 对节能、环保的需求。
　　尽管上述嘉宾对中国的经济一致看好，但不容忽略的是，近一年来在房地产高压调控下中国的金融行业亦被拖累。尽管银行已通过房价下挫30%的压力 测试，但事实上银行业依然为各方担忧。就此，李康(专栏)称，目前国内四大行都已上市，大的商业银行如招行、中信银行也已登录A股。不管银行业估值多少，我对银行 业非常看好。早于1998年就有人写书《中国即将崩溃》，剑指中国破产即中国银行业的破产，但中国银行在香港上市时，沙特阿拉伯投资集团20亿美金认购股 份；中国农业银行上市时股市并不景气，但卡塔尔投资集团投资10亿美金。两家机构都是主权投资基金，他们的投资行为都属于长期投资。
　　大智慧董事长张长虹也表示，中国银行业长期看好没问题。从长期来看，在中国目前的金融体系中，银行的基本要素还没有得到完全的发挥，比如说中间 业务的开展，财富管理的服务等都刚起步。从短期来看，过高的利差会给市场和企业之间形成一定的博弈，从长线来看，银行的创新和消费升级依然非常具有价 值。(CIS)


