大宗商品长期牛市格局未改
　　受美联储货币政策或将转向、基金大规模清仓、新兴市场国家需求减弱等一系列因素影响，2010年下半年启动暴涨行情的大宗商品市场5月初遭遇连续暴跌。
　　去年涨幅逾80%的白银价格在今年5月初的短短一周内暴跌27.4%，创下31年来最大单周跌幅，纽约市场原油期货价格5日暴跌8.6%，创下金融危机爆发以来最大单日跌幅。
　　在国际油价重挫拖累下，有色金属、贵金属、农产品等大宗商品价格在5月的第二周再次陷入暴跌泥潭。
　　分析人士认为，受到美元反弹、新兴市场国家经济减速、以及大宗商品价格前期上涨过猛等因素共同影响，大宗商品价格中短期将面临剧烈震荡，甚至大幅回调。
　　不过，更多观点认为，受到美元长期贬值趋势、新兴市场国家对原材料旺盛需求等因素推动，长期来看，大宗商品牛市还将延续，目前的价格暴跌仅是大宗商品长期牛市中的小波折。
　　首先，美元的长期弱势将支撑大宗商品市场行情。郑学勤表示，考虑到美国的巨额债务，美联储有增印钞票偿还债务的需求，因此美元在长期内仍将维持弱势。对以美元计价的大宗商品来说，将是长期利好。
　　第二，新兴市场国家需求长期内仍将保持旺盛。《经济学人》杂志最近刊登的一篇文章指出，以中国和印度为首的新兴市场国家工业化及城镇化进程带来了前所未有的巨大需求。
　　2003年后，中国一跃成为众多原材料的主要进口国，而其庞大的需求远未见顶。有分析人士认为，如果中国通胀预期缓解，货币政策趋松，大宗商品将进入“超级牛市周期”。
　　第三，近期大宗商品需求下滑与价格高企有关，但随着价格回调，需求有望再度攀升。
　　例如，随着美国玉米价格连续大跌，16日市场中又传来了中国采购商购买100万公吨玉米的传言，刺激玉米期价强劲反弹。
　　曾于4月两次警告客户减持大宗商品多头仓位的高盛集团在价格暴跌后也迅速改口，表示全球原油供求关系中长期仍呈现趋紧态势。
　　而摩根大通、巴克莱资本以及著名投资人吉姆·罗杰斯也于近期先后表示，未来油价仍将上涨，此次暴跌不会对大宗商品市场长期前景造成影响。
　　不过，并非所有人都看多大宗商品，包括股神巴菲特在内的部分市场人士看法悲观。
　　巴菲特表示，除大麦、玉米、大豆等农产品外，以金属与石油为代表的其他商品都出现了非理性繁荣。他说，上涨的起始阶段是由基本面带动的，随着大量投机资本涌入并主导了整个市场，才使得商品价格一路上扬。
　　目前市场中支持这种观点的分析人士不在少数，他们认为过去两年大宗商品价格涨势过猛，已经与全球经济发展的实际需求脱节，大宗商品“黑五月”仅仅拉开了新一轮大宗商品熊市的序幕。

