大宗商品黑五月探秘：谁是幕后导演
　　■ 本报记者 姜 楠
　　编者按：进入5月，一度以上升演绎疯狂的大宗商品市场又以大幅下跌告诉我们，疯狂还有另一面。而背后错综复杂的原因以及动荡的国际环境，仍然迫使我们去探个究竟。
　　5月和煦的阳光给人以心灵的宁静，却无法平复大宗商品市场的不平静。
　　进入5月，包括油价、黄金、白银在内的多种大宗商品价格出现大幅下跌。其中原油价格甚至跌至每桶99.65美元，为3月16日以来首次跌破100美元；而白银5月份以来的累积跌幅更是接近30%。5月9日和10日间，由白银领衔，石油、黄金等大宗商品上演了“报复性反弹”，10日油价收复100美元以上，而金价也升至1500美元上方。但好景不长，在美元走强的打击下，11日大宗商品市场再现暴跌。至14日，原油价格仍在100美元下方徘徊，纽约商品交易所黄金期货价格再度跌破每盎司1500美元关口，创下一个星期以来的最低收盘水平，而7月白银期货合约价格则下挫至每盎司35.013美元，能源期货价格在前一周的交易中下跌了0.8%，创下30年以来的周度最高跌幅。整体来看，多种大宗商品价格均出现“掉头向下”的现象。
　　一只南美洲的蝴蝶都可能引起北美大地的飓风，那么集合了原油黄金等这些关系经济命脉的大宗商品交易状况就更牵动市场神经了。对于这一段时间以来大宗商品市场剧烈震荡的原因，市场人士各执一词，见仁见智。
　　全球经济悲观预期
　　“全球大宗商品价格之所以出现这种异动，其根本原因在于未来全球经济形势的不明朗。”中国社科院世界政治与经济研究院助理研究员王东接受采访时这样表示。随着标普宣布下调希腊主权信用评级，欧债危机再度走向风口浪尖，而欧洲央行行长特里谢在最近一次议息会议上并未作出近期加息的暗示，诸多因素导致美元指数出现反弹，这就必然带来以美元计价的大宗商品价格出现“跳水”。
　　而且，伴随全球通胀局势的恶化，不少经济学家都下调了对部分新兴经济体今年的经济增长预期。最近欧美各国公布的糟糕经济数据无疑又给了市场当头一棒。数据显示，美国一季度非农生产率增速放缓，首次申请失业救济人数超出预期，市场对新近公布的非农就业数据普遍悲观，而德国3月份制造业订单也出乎意料地下降4%。再加上欧佩克可能考虑在6月份增产以及美国原油库存增加等消息，也令投资者神经紧张，从而引发市场抛售行为，导致5月份的大宗商品价格出现落差。
　　“从一定程度上说，当前大宗商品价格高企的现象已经与全球经济复苏需求基本面不成比例。”王东说，在美国等发达国家量化宽松政策影响下，大量资金涌入包括原油在内的大宗商品市场，由此造成的后果是，一旦市场出现任何风吹草动，投资者往往会通过巨额资金的交易放大其供求方面的负面影响，从而导致大宗商品价格出现“过山车”的现象。
　　而童林期货分析师李文钢则认为，国际商品的基本面变化不大，是大环境背景的变化导致大宗商品的暴跌。希腊的债务危机、法国上周公布的赤字扩大到14%以及原油高位盘踞等都加剧了大宗商品的剧烈震荡。
　　中美两大市场疲软
　　在国际经济舞台上，新兴经济体的地位越来越重要，其影响力也在不断发挥效用。从这一点上看，国泰君安分析师张晗认为，大宗商品价格的下跌和当前美元上涨的原因，在于发达国家经济增长的趋缓和新兴市场紧缩效果逐步显现。从深层次上来分析，由于美国正在遭受债务危机，这次石油等大宗商品以及金银等贵金属价格暴跌也在情理之中。而且，在这一背景下，大量对冲基金纷纷做空期货，推波助澜。如此数万亿美元的全球流动资金同时默契地“做市”，那么大宗商品价格不暴跌也要暴跌。
　　自上世纪80年代开始，美国经济一直靠国民超前消费来拉动。这种超前消费占据美国经济发展动力的70%，直接导致其国内的石油需求量居高，加之美国石油大亨对世界主要石油资源的控制，国际油价不断创新高使得美国从中获利。
　　随着大量日用消费品和初级工业品转向中国生产，美国开始大批进口廉价中国商品。这样，美国人的超前消费拉动的不仅仅是美国经济，也有中国经济。但现在，由于美国深陷债务危机，再加上次贷危机造成的影响犹存，美国人的超前消费受到了遏制。这一点也影响到中国的市场需求。而一直靠出口拉动的中国经济也势必因此而放缓。
　　当全球两大主要市场出现疲软，推动石油价格上涨的动因消失，油价等大宗商品价格、以及金银等贵金属价格下跌便是早晚的事。
　　也有分析认为，弱势美元政策、泛滥的流动性，只是本轮商品牛市助推器，供需缺口才是商品牛市的真实基础。真正主导商品牛市的是新兴市场国家的需求，以中国和印度为代表的历史上人口数量最大一次规模的工业化和城市化进程想象空间巨大。
　　瑞达期货商品研究院负责人徐志谋就认为，是中国需求的下降最终拖累全球大宗商品价格。徐志谋称，国内商品市场从春节过后即进入逐级下跌走势，内外盘倒挂曾一度缓解市场看空情绪。而五一过后外盘“补跌”，国内商品多头信心瓦解，价格加速下跌。
　　技术调整使然
　　国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)认为，这次大宗商品的暴跌主要原因是前期累积涨幅过大。暴跌之前，纽约市场白银期货4月25日创下49.845美元/盎司30年来高位；黄金期货5月2日上触历史新高的1577.40美元/盎司；棉花期货2月18日有史以来第一次逼近每磅2美元，创下历史最高水平。
　　银河证券首席经济学家左小蕾(微博 专栏)也表达了同样的观点。她认为近期金、银等大宗商品的暴跌是一次“获利回吐”行为，这与2008年下半年的情况非常类似，当时油价从147美元的高位跳水至34美元，正是一个由投机行为推动的反向赚钱的典型。
　　金鹏期货经纪有限公司总经理喻猛国也表示，大宗商品本轮下跌可以理解为技术性调整，从经济周期的角度看目前应该处在复苏阶段的中期，更多体现在既不担心二次衰退又没有高涨的时候，商品会出现震荡。
　　其实，没有只涨不跌的市场，而且对于市场上的任何动向都可以从技术的角度找到合理的解释，暴涨暴跌也总是和人类的贪婪相伴相行。有观点直陈，大宗商品价格的大幅波动是典型的过度投机之后的套现行为。
　　牛途还有多远
　　本世纪初，美国小布什政府上台后，确定了扩张军备和全球反恐两大战略，庞大的防恐开支、减税计划和公共医疗支出，让美国政府入不敷出。美国政府继而放弃了强势美元政策，美元自此进入了贬值周期，泛滥的流动性成为商品牛市的助推器。2001年以来商品逐渐进入本轮大牛市，初始时间为2001年下半年至2003年，并在2004年和2005年得到进一步确认，在2006至2008年左右完成从大牛市初期到中期的转换，在2008年次贷危机之下出现中断，但在各国政府大规模经济刺激计划实施后，2009年起商品开始强劲反弹，一直至今。
　　事实上，判断大宗商品的前景，首先要判断支撑其走牛的根本因素。
　　如果是单纯的获利回吐，技术调整需要，那么如银行证券首席经济学家左小蕾所言，“属于短期突发事件”，在其他因素不变的情况下，通过修复技术指标及时间的推移，商品走势将逐步回复原有运行轨迹。
　　如果判定主因为新兴经济体的强劲经济增长力，尽管部分新兴经济体经济增速放缓，但今年来看，其仍将是全球经济增长的重要驱动力之一，那么资源类商品的需求应该是长期性的，这可能对大宗商品的需求带来支撑。所以，本轮牛市不会轻易结束。不过，牛市的延续并不代表行情就要一直不断地上涨，政策可能导致商品市场宽幅波动，业内人士认为，短期甚至中期回落调整是2011年商品投资者需主要关注的风险。
　　而对于全球经济前景的预期，更多的业界专家将美国的货币政策看做风向标。因为，在这一轮大宗商品的震荡中，美元与大宗商品的跷跷板效应非常明显，表面上看，美元的强力反弹导致大宗商品价格大幅回落，而美元是否进一步走强，还要看美国的量化宽松政策是否持续。
　　宏源证券海外宏观分析师徐阳表示，大宗商品目前仍处于去库存阶段，而经济增速回落使得需求正在减退，短期来看大宗商品已经见顶，未来经过调整之后，随着全球经济全面复苏，真实需求的上升，大宗商品价格才会重新走强。
　　在中国社科院世界政治与经济研究院助理研究员王东看来，当前更应当关注大宗商品价格短期内大幅波动带来的风险。他认为，虽然欧洲央行已经开启加息步伐，但欧美宽松货币政策今年内仍将是主调，由此国际投机资金的融资成本较低的现象也将持续；加之近年来大宗商品市场金融化，国际资金对市场走势的影响力相当客观，这可能会使得包括大宗商品在内的金融市场大起大落在今年更为常见。


