希腊债务问题扩散 商品股市走势分化
　　希腊债务问题有再度扩散迹象。惠誉上周五再下重手，调降希腊主权信用评级；随后标普和惠誉分别将意大利和比利时信用评级前景下调至负面，西班牙政局问题亦令市场敏感。意大利等重债务国长期国债收益率持续上升，这些恐将成为美元继续走强的契机。
　　以高盛为首的投行们重新看多原油和金属，令近期商品市场获得支撑；但其在下调了中国经济增长预期的同时，也表示了对国内股市下行的担忧。近期股市和商品走势或将继续分化。
　　5月31日，星期二，美国公布5月芝加哥采购经理人指数。
　　4月的芝加哥采购经理人指数大幅回落3%，创下今年年初以来新低。在全球经济增长放缓的预期下，不排除5月该数据继续下滑。
　　6月1日，星期三，美国公布5月ISM制造业指数，中国公布5月官方制造业采购经理人指数。
　　美国4月ISM 制造业指数出现较为明显的回落，但仍旧高达60.4%，显著高于50%的强弱分水岭。从绝对数值来看，尚不能说美国经济出现明显放缓，但投资者需警惕这种回落是否延续。
　　从去年四季度以来，中国官方采购经理人指数就一直呈现回落迹象。今年3月该数据的季节性反弹力度较弱，4月则延续回落势头。本周公布的汇丰中国采购经理人预览指数下滑至51.1%，预计5月的官方采购经理人指数继续回落概率较大，并将对金融市场形成压制。
　　6月2日，星期四，美国公布4月工厂订单月率。
　　美国3月工厂订单月率大幅增加3%，主要受益于企业对机械设备、汽车等耐用品的需求增加，侧面反映出企业对未来经济仍旧看好。但本周四公布的4月耐用品订单月率意外大幅回落3.6%，可能将导致4月工厂订单出现显著回调。
　　6月3日，星期五，美国公布5月非农就业数据和5月失业率。
　　非农就业数据是美国最重要的就业数据之一，某种程度上其市场影响要超过失业率。美国4月新增非农就业人口为24.4万人，连续7个月上升并创下11个月增幅之最，说明美国就业市场在缓慢改善。5月失业率意外回升至9%，但这可能是由于经济回暖使得更多的人重归就业市场导致。投资者需重点关注这两个数据对金融市场的影响。

