商品整体回升步伐短期仍将延续
　　本周大宗商品市场整体反弹。虽然美元反弹以及欧洲债务问题再次浮出水面可能会对大宗商品上涨带来阻力，但由于前期商品的大幅下跌已经将大部分利空消化，目前整体处于较低区域，因此商品整体回升的步伐仍将会继续延续。但在没有大的利好出现之前，商品单边大幅上涨的可能性较小，多以震荡向上的走势运行，因此投资者不可盲目追高，应在上涨过程中逢低买入。
　　自金融危机触底以来涨幅较大的品种，如橡胶、棉花等品种，维持高位宽幅震荡走势的可能性较大，这个时候投资者应更多关注涨幅相对较小的品种，如油脂类商品。由于涨幅较小，油脂类商品后期可能会有补涨行情。生物柴油的需求增加，会对油脂价格产生一定的拉动作用，因此，投资者可逢低买入油脂类品种。
　　近期国内商品期货价格还会反复
　　□格林期货 李永民
　　本周前半周，国内商品期货价格纷纷走出了不同程度的反弹行情。如从本周一至周四，白糖上涨2%、棉花上涨1.76%、玉米上涨0.5%、豆油上涨0.7%、沪铜上涨1.5%。
　　国内商品期货近期内之所以走出触底反弹行情，究其原因主要有以下几个方面：经过前期大幅下挫，国内商品期货纷纷跌至各自支撑位附近，技术上存在修正要求；经过前期大幅下跌，市场做空动力已经得到较大程度释放，在新的做空动力集聚之前，期价下挫缺乏动力；尽管紧缩仍是国内金融政策主基调，但随着国内流动性泛滥得到抑制以及中小企业因为资金不足遭遇生存危机，市场认为，央行在短期内金融紧缩节奏可能放缓，该预期成为推动国内期货价格反弹的直接原因；全球范围内通胀预期从成本角度提升国内外商品期货价格回调低点，也在一定程度上对国内期货价格产生支撑。
　　另一方面，尽管国内期价有所反弹，但市场环境仍没有明显改变：金融紧缩仍是近期政策主基调；5月份因为CPI继续走高，可能因此引发新一轮金融紧缩措施出台；欧元区债务问题对多头人气还有一定抑制作用。在市场人气依然非常脆弱的背景下，期待国内商品期货大幅上涨仍属奢望。
　　综上分析，笔者认为，由于通胀预期以及宏观调控双重因素相互牵制，中期内，国内商品期货将呈现宽幅震荡特点；短期内，国内商品期货价格将延续窄幅震荡趋势，大幅涨跌的可能性都不大。
　　鉴于上述分析，特为交易者提出以下建议：短线交易为主；在出现急跌行情后激进资金可在严格止损前提下逢低买进；以轻仓交易为主。

