高盛月初唱空月底唱多 大宗商品上蹿下跳过5月
　　编者按：美元的强劲反弹，月初原油出现的暴跌，注定了即将过去的，是一个不平静的5月。国内期货市场主要以工业品下跌、农产品抗跌为主线，工业品中又以化工类商品下跌幅度最甚，塑料、PVC、PTA月下跌幅度都超过7%，塑料更是下跌10%以上，为所有商品中跌幅最大的品种。
　　近3个交易日以来，国内大宗商品市场整体回暖，25日、26日几乎全线收涨。橡胶和有色金属领涨。
　　本周二，高盛公司继月初发表大宗商品已见顶的言论后再次表示，大宗商品市场底部已经出现，随后原油价格大幅上涨。国内分析人士表示，高盛向来月初唱空，月底唱多。对于其观点的反复主要还是要分析其内在逻辑，不能盲目遵从。
　　■本报记者  韩 ?
　　5月2日，美原油指创出近3年新高——115.1美元，被当日一根长长的下影线高高托起。连续两个交易日减少的成交量开始攀升。4月29日，美原油指的成交量还减少了16.2万手，但5月2日当天成交量一下子又增加了13万手。
　　次日，以2.14%的跌幅震碎5日、10日均线，直逼20日均线，5月4日，原油直接开在20日线之下，这两个交易日，交易量都在快速增加，5月5日，一根跌幅为8.51%的阴线刺穿了60日均线，而此前，美原油指已经在此均线上平稳走过了7个月。当日成交量大增48.5万手，直到现在，美原油指依然在60日均线下方附近维持震荡。
　　工业品 飞流直下三千尺
　　5月的工业品可谓“飞流直下三千尺”，不过最近又开始小幅反弹。连塑料主力1109合约月初承压下挫，5月6日又跳空低开，当日跌幅达4.62%，随后5月12日再次跳空，全天下挫，当日跌幅达到了4.07%，5月23日最低触及10360元，随后小幅反弹3个交易日。
　　PVC主力合约1109也是于相同的交易日两次跳空低开，在所有均线的压制下运行达半月之久，不过昨日改合约开盘即跳空高开，一举站在5日、10均线之上，反弹也已进行了3个交易日。
　　而PTA主力合约1109则在5月经历了3次跳空低开，5月5日跌幅2.68%，5月6日跌幅3.08%，5月12日跌幅2.84%，当日最低9258元。事实上，PTA的走势是“顺流而下”，该品种自今年3月底跌破60日均线，就一直在下跌过程中，直到5月12日才开始出现震荡盘整状态，弱势依旧，其昨日虽反弹，但仍然被压制在20日均线之下。
　　农产品 城头不变大王旗
　　农产品期货5月虽然也经历了一些异常的波动，但原油暴跌也没有从根本上改变农产品坚挺的态势，不少农产品都已经过了半月的反弹。知名投资人吉姆·罗杰斯本周一在参加一个新加坡会议时表示，全球的粮价还会继续高涨。
　　玉米、籼稻、油脂、连豆和豆粕均处于反弹态势中，活跃的白糖和棉花虽然短期趋势为下跌，但5月份整体处于震荡盘整中。
　　连玉米主力合约1201仍然在高点为2440元，低点为2339元之间运行，4月29日，玉米跳空低开，跌幅2.33%，此后震荡4个交易日，5月9日高开低走之后，开始震荡缓步上行，截至昨日，已连续反弹两个交易日，昨日更是开盘于2410之上。
　　籼稻主力合约1109进入5月以来，下挫4个交易日，最低跌至2422元，之后半个月均处于反弹态势，5月23日上涨2.65%，一举突破60日均线，其余均线均为多头排列态势，目前面临2592一线压力。
　　3大油脂期货中，豆油主力1201合约，进入5月以来，有过一次跳空低开，但随后展开反弹，5月17日下探短期低点9832元，隔一个交易日之后跳空高开，兵临20日均线，其后顺利突破该线，一路上涨，昨日开盘即突破60日线，价位在万元之上运行。
　　菜油1201合约和棕榈油1201合约也已反弹半月有余，菜油已涨了400多元，最低从5月6日的10160元涨至目前的10600元以上。棕榈油则涨了近400元，从6日的8822元上涨至目前的9200元以上。
　　去年的明星——郑糖和郑棉，均处于下跌趋势中，但半月来进入震荡阶段，并未出现继续下探的行情，甚至还在缓步反弹。
　　事实上，进入2011年以来，郑糖主力合约1109一直就在最高7604点，最低6385这1219点的区域内运行，整体表现为震荡下行态势。最近3个交易日，开始反弹，于昨日开盘突破20日均线。
　　郑棉走势与此相似，5月12日触发的短期最低点24130元，即开始了随后10个交易日的震荡反弹，这与去年11月29日回调最低价24180元仅差50点，可见此处支撑的强大。
　　大宗商品上涨仍然是主流
　　采访中，一些专家认为，大宗商品近期的下探只是经济复苏期的小调整，并没有转势，商品价格上涨仍然是主流，此外，黄金价格下探的空间并不大。
　　华泰长城期货上海研究所宏观经济研究员李世春表示，目前影响大宗商品行情的主要因素在于退出政策以及制造业增速放缓。中国加息在即，工业增加值增速放缓；美国方面，不会推出QE3已成为共识，其制造业增速也在放缓。
　　他认为，宏观经济整体并没有走坏，无论是中国还是美国，制造业增速放缓都是经济复苏期的小调整，经济增速大幅下降的可能性微乎其微；商品上涨的内在动力完好。只不过退出政策的持续会给商品以持续压力，目前大宗商品期货行情整体向下也只是调整，不会维持太久，空间也有限，商品价格上涨仍将是主流，只是过程中会受到退出政策的干扰。
　　北京中期期货研究院院长、首席宏观分析师王骏认为，本轮大宗商品下挫，美元的强劲反弹是主要原因，美国不加息或将维持到今年年底或明年年初，最近经济数据都不甚乐观，美国经济数据疲软，中国经济放缓，日本在大地震之后经济衰退。
　　对此，李世春分析说，美元强势反弹在短期内使得商品总体承压，其反弹主要是原因是欧元区债务危机麻烦不断。特别是IMF总裁卡恩深陷丑闻被捕，使得国际货币的格局更加微妙。
　　IMF总裁历来都是欧洲人担当，而世界银行领导人则由美国人担当。这次IMF总裁在美国被捕，无疑给了世界一个信号：那就是欧元已经江河日下。欧元一体化体制内部暴露的问题，使得欧元已经无力再和美元一争高下。
　　首先，欧元区不仅是货币一体，其金融经济也联系紧密。希腊的债务结构中，法国有530亿美元，德国有340亿美元，英国有131亿美元，葡萄牙也有102亿美元的债权；而葡萄牙的债务结构中，西班牙占了860亿美元，德国和法国分别占了364和270亿美元。希腊的债务结构中，有半数左右的债权是在欧盟内部。所以一旦希腊无力偿还债务，受伤最重的将会是欧盟自己。
　　其次，欧元区在金融危机以及后危机时代的考验中，其缺陷暴露无遗。早在金融危机有苗头的2009年初，美联储就果断地降息，而欧洲则迟迟没能进入降息周期；而在各个成员国国内情况不同之时，欧元区又没有办法区别对待。
　　王骏表示，目前需要树立的一个根本观念是，商品并没有因为目前的下挫而转势，黄金下探空间也不会很大。整个6月行情或将继续震荡回调，而此时已经是二季度末。
　　行情显示，伦敦现货金自5月18日开始反弹，已经7个交易日，目前重归1500美元上方。前期猛烈下挫的白银也协同黄金开始反弹，目前已经上涨至37美元上方。
　　高盛观点不能盲目遵从
　　本周二，高盛公司继月初发表大宗商品已见顶的言论后再次表示，大宗商品市场底部已经出现，随后原油价格大幅上涨。
　　高盛大宗商品分析师杰弗瑞·柯里不久前曾宣称，原油、铜、铂金和棉花等原材料的盈利在短期内会受到威胁。在此之后，大宗商品价格平均跌幅达到了10%。然而，现在柯里又开口了，他说，过去6个月来主要大宗商品价格的下跌意味着它们目前已经与短期基本面保持一致。
　　他特别建议投资石油、铜和锌。在柯里说完这番话后，北海布伦特原油价格在当天下午的交易中上涨了1.42美元，达到每桶111.52美元，而伦敦交易所锌的价格上涨了2.9%，达到每吨2189.50美元，铜价上涨1.8%达到每吨8905.50美元。柯里还预测今年年底原油价格将达到每桶120美元。他声称，缓慢但持续的经济增长以及利比亚原油开采迟迟无法恢复将对油价产生上升动力。
　　国内分析人士表示，高盛向来月初唱空，月末唱多。唱来唱去跟国际投机资金充分“配合”，这些资金联合，短期可把美元打下去，使大宗商品价格上涨，也可以短期内将美元托起，使大宗商品价格下跌，国外联合投机力量的动向对于大宗商品走势非常重要，需要密切关注。
　　而国内另一研究人士也表示，高盛周一上调2011年和2012年布伦特原油价格估值，分别为120美元及140美元。对于其观点的反复主要还是要分析其内在逻辑，不能盲目遵从。

