纽约油价27日小幅上涨
　　新华网纽约5月27日电(记者乔继红)由于美元走弱，纽约油价27日小幅上涨，连续第三个交易日收于每桶100美元上方。纽约和伦敦两地油价全周均上涨。
　　当天，希腊中央银行行长普洛夫普罗斯说，只要希腊坚持实施财政紧缩计划，便无需财务重组也能如数偿还全部债务。法国总统萨科齐也说，法国反对希腊债务重组并将全力保卫欧元。受这些表态提振，最近疲软的欧元出现反弹，对美元汇率大涨1%左右。而跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数则下跌0.8%左右，弱势美元推动油价上涨。
　　另外，5月31日纽约市场将因公共假期而休市，长周末之前投资者通常会加仓多持，也推动油价上涨。
　　但是，油价涨幅受到美国不利经济数据限制。美国商务部公布的数据显示，今年4月份美国个人消费开支环比增长0.4%，增速低于市场之前预期，也低于3月份的0.5%。而美国全国房地产经纪人协会公布的数据显示，美国4月份旧房签约销售指数较上月下降11.6%，远差于市场预期，显示美国住房市场复苏乏力。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格微涨36美分，收于每桶100.59美元，全周涨幅为1.11%。但伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格微跌2美分，收于每桶115.03美元，全周上涨2.35%。
欢迎发表评论  我要评论

