俄或取消粮食出口禁令
　　由于俄罗斯本年度的粮食收成前景有所改善，部分国际粮食产品交易商预计，该国将于今年7月取消实施近一年的粮食出口禁令。如果这一预测成为现实，则将大大缓解国际粮食期货价格因欧美旱情而出现的连续上扬势头。
　　据西方媒体援引相关人士表态进行的报道，今年入春以来，俄罗斯农产区天气状况良好，融雪速度缓慢，农田得到充分滋润，俄粮食收成前景因此有所改善。权威机构发布的预期显示，市场对俄罗斯本年度的粮食产量预期从之前的7800万至8300万吨升至8500万吨，并预计2011至2012作物年出口总量将达1500万吨，接近该国近年粮食出口规模区间的上限。
　　在此背景下，俄联邦政府在7月取消粮食出口禁令的可能性越来越大。法国外贸银行资产管理公司分析师弗兰克尼古拉说：“俄罗斯小麦出口如果解禁，将至少能够暂时减轻对需求的压力，遏制小麦市场上行势头；但市场情况将继续由欧美旱情和依然步履蹒跚的经济周期主导。”
　　去年8月1日，俄联邦总理普京宣布从当月15日起实施粮食出口禁令。随后，俄联邦政府表态称，将“根据2011年粮食收成状况来决定终结出口禁令的具体时间”。
　　不过，国际粮食交易商依旧对俄罗斯接下来的粮食出口管控措施预期上存在分歧。部分贸易商认为，俄联邦政府或效仿乌克兰征收出口税；另有贸易商认为，俄政府会在9月前允许粮食自由出口，之后再根据接下来的收成状况重新决定。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

