5月30日期市重要资讯及各品种策略
　　期货早评
　　股指：现指短期关注2930-2940支撑
　　本周关注官方公布的5月份中国PMI数据。投资者将据此判断国内制造业乃至经济发展状况，并依据5月PMI的购进价格分项数据判断5月份通胀的大致水平。目前各银行正在全力揽存以备战6月份开始的贷存比考核，必然收缩实体与虚拟经济中的流动性，而多个省市旱情严重，令市场对高企的通胀担忧加重，5月CPI同比增长仍会维持5%及以上的高位。上证指数短期关注2700点支撑，上周遇反抽介入的空单仍可以继续持有，不建议追空，止损位3060点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：产量再创新高，期钢难寻突破
　　27日中钢协报告显示，5月中旬全国粗钢日均产量为198.88万吨，再创新高。居高不下的产量对钢价的上行起到牵制作用，同时原材料支撑力度趋于走弱，钢价短期内缺乏大幅走高动能。上一交易日，期钢依旧在盘整区间内调整，尾盘空头平仓拉高期价，近收于日内最高点4838。建议趋势性投资者继续等待震荡格局的突破。
　　(田岗锋)
　　铜：短期反弹遭遇压力
　　上周五LME铜价继续反弹，最高达到9238美元/吨，最低9046美元/吨，收盘于9208美元/吨，上涨128美元。铜价在美元下跌的支持下继续反弹，不过仍然缺少资金的主动推升，动力更多的来自长周末前的空头回补，周末CFTC公布的COMEX持仓报告也显示，基金多头头寸仍在减少，不过下降幅度缩减。全球最大的铜矿智利的Codelco称公司旗下所有铜矿一季度铜产量同比增长8.1%至41.4万吨，去年一季度为38.3万吨。上周上海期货交易所库存再度减少7799吨至82309吨，显示库存继续消化，国内市场供需持续有利于多头。
　　从图表上看，LME铜价连续反弹进入9200-9300美元一带关键压力位，短期继续上冲的空间不大，需要夯实确认底部。上海铜价短期阻力69000、70000，支撑68200、67500。中期趋势调整，短期振荡反弹，但将面临较大压力，短线操作或观望。交易提示：今日LME因英国银行假日休市，美国也因阵亡将士纪念日休市。
　　(汪飞)
　　铅锌：失去外盘指引，将有所钝化
　　我们在月中预计的时间窗口即将结束，6月1日关注PMI数据。同时，春节以后，长江中下游地区的旱情仍在持续，5、6月份CPI压力不减并将持续。最后，QE2将于6月底退出，欧债危机蔓延至欧元区核心国家意大利，全球经济陷入下行以及美元走强风险又将给大宗商品带来压力。英美两国周一分别因春季银行假日及阵亡将士纪念日而放假。上海铅锌期货将因为失去外盘指引而表现钝化。
　　锌：隔夜伦锌触及40日均线，收于2274点，涨0.92%。但美元指数或将施压
　　每日早报
　　金属反弹走势，因技术图上看，短线下调结束后或继续上冲挑战76.55的阻力。现货市场上，国内精矿市场供应依然紧张，精锌库存继续维持在高位。今日沪锌主力或将在17250-17450元/吨间交易。
　　铅：隔夜伦铅在40日均线处再度遇阻，最终收于2505点，涨14点。国内现货市场上，采购商观望态度明显。今日沪铅主力或将在17200-17450元/吨间交易。
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：基本面不支撑反转
　　沪胶周五低开，期价尾盘虽然出现拉升，但市场中资金逐步离场，持仓小幅减少6142手。
　　受美国4月份经济数据不利影响，周五美元指数跌破75，但我们认为美国经济短期内虽然会受到一定扰动，但复苏较为稳健，同时随着QE2结束，而美国基本不会继续推出第三轮量化宽松的前提下，银行的信贷扩张受到抑制，货币供应将会收缩，将为美元指数走强奠定支撑。欧债危机短期内并没有缓解的迹象，从去年一年的欧元区输血效果来看，债务危机并没有从根本上得到改善，欧债危机的担忧也将进一步阻止美元下行。
　　中国国内而言，市场预期6月份将是通胀的顶点，并估计央行将在6月份再次进行加息，而端午节将是重要的加息窗口。25日银行间市场资金利率再次全面大涨，所有期限质押式回购利率、银行间拆借利率均突破5%大关，显示国内资金面紧张在短期内较难得到缓解。
　　在资金面较为紧张，供给充分而需求没有得到较好改善的情况下，沪胶已从3万元支撑位反弹至32500一线，我们认为在没有基本面支撑的情况下，沪胶较难形成反转格局，这可以从现货价格并没有跟随期价大幅上涨可以得到印证。后市我们认为将回落至30000-32000区间震荡，等待现货价格跟随下落。操作上建议可在32500上方建空单，止损35000.
　　(金韬)
　　燃料油：盘整格局不变
　　美国阵亡将士纪念日标志着市场进入汽油消费高峰期，汽油期货近日走强支撑了原油价格。但市场对于经济乏力的忧虑仍存，因此油价整体呈现震荡走势。预计原油期货将继续震荡盘整。
　　燃料油期货成交持仓回落，价格波动减小。国内成品油行情下滑，对燃料油产生不利影响，现货市场短期难以改观。燃料油期货升水结构有所恢复，套利盘能量减弱，预计行情将逐步转入震荡盘整。
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　每日早报
　　白糖：等待明抛储指引
　　上周五郑糖延续反弹节奏，资金介入1201推升，SR1109突破6660后直冲6720区间上沿，近月合约1109表现为资金持续流出，反弹持续性暂不能判断，强弱分水岭上移到6640一线，基本面上关注明日抛储25万吨
　　(关慧)
　　食用油：无
　　(关慧)
　　豆类：消息面平淡，连豆或维持区间震荡格局
　　长江中下游地区大旱持续，市场开始炒作小麦、早籼稻等农产品，这将间接对大豆形成支撑。但连豆整体仍偏弱，市场交投谨慎，后续资金跟进意愿不强。考虑南美丰产及中国需求低迷，国内大豆库存压力也依然存在，连续上涨动能不足。连豆连续7日反弹后上周五收阴回调，本周或仍将维持弱势震荡走势。继续关注谷类走势对连豆的带动效应。
　　(陈栋)
　　棉花：行情无趋势，短线进出多看少动
　　5月27日，郑棉继续移仓，1109进一步减仓28204手，1201增仓16768，但盘面走势并无新意，预计本周仍将维持盘整格局。远月cf1201合约近日走势相对强劲，但从棉花生长周期看，该合约的炒作周期应该在第三季度，6月31日美国农业部公布的农作物种植面积对新棉而言仍是潜在利空。短线关注前期24700支撑和25800压力，操作上短线进出，多看少动为宜，中线进场机会尚未出现。
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)
　　资讯摘要
　　6天补水12亿立方米：调节库容将尽 三峡水库将无水可补
　　据新华社5月27日报道，近日，舆论焦点开始从质疑“三峡工程诱发大旱”转移到“三峡工程抗旱能力”上来。三峡能否解长江中下游干旱之渴？记者为此从三峡大坝沿江而下对宜昌、荆州等地的旱情进行了调查。6天补水12亿立方米5月26日，三峡水库水位降至152米附近。按国家防总调度，自本月20日三峡水库增大下泄流量为中下游实施抗旱补水以来，水库水位6天内从154米连续下降了2米。目前三峡水库水位已降至152米附近，水库调节库容已消耗了约4/5，剩余的1/5库容也即将在6月10日前消耗完毕。据介绍，如果6月10日长江上游来水还未见涨，而中下游地区又没有大范围强降雨的话，到时三峡水库将极有可能面临“无水可补”的局面。
　　每日早报
　　EIA:美国3月原油需求同比增0.93%
　　美国能源情报署5月27日公布，美国3月原油日需求较之前的预估增加13.6万桶，较上年同期上升17.8万桶。美国3月原油需求预估从之前预估的1911.2万桶上修0.71%，至1924.8万桶。3月石油需求较上年同期的1907.0万桶/日上升0.93%或178000桶。美国3月石油需求量较2月增加2%或379，000桶/日，为自去年12月以来的最高点，且为自2008年以来3月需求量最高者。
　　INDA:巴西5至6月钢铁库存或攀升
　　巴西钢铁经销商协会(Inda)的主席Carlos Loureiro周四称，估计巴西今年5-6月平板钢铁库存或进一步攀升至接近纪录高位，因国内钢铁市场需求处于“令人担心地低迷状态”。他表示，5月建筑和汽车制造业用钢铁库存料增加至125万吨，相当于3.8个月的消费量。市场的紧张不安情绪或推动该国6月钢铁库存进一步增加。自3月开始，巴西的钢铁库存开始增加，4月库存环比增加2.9%至122.7万吨，相当于3.5个月的消费量。
　　GFMS:中国2011年黄金进口量或超过400吨
　　贵金属咨询机构黄金矿业服务公司(GFMS)执行总裁Philip Kalpwijk周四称，中国今年黄金进口量可能超过400吨，且黄金投资需求料达到300吨，2010年约为200吨。中国金融和股市表现疲软，使黄金成为很多投资者的合理选择，尤其在实质利率为负的情况下。
　　ANRPC:今年二季度全球天胶产量预期下调至220万吨
　　天然橡胶生产国协会(ANRPC)5月27日公布，2011年第二季度天然橡胶产量增长预估从10.5%调降至5.8%，因印尼和菲律宾等国产量低于预期。ANRPC成员国产量占到全球天然橡胶供应和产量的92%，第二季度产量可能为220万吨，高于上年同期的208万吨。ANRPC在月度报告中称，截至4月底成员国天胶库存预计为771,000吨，而到7月底料降至698,000吨。其同样下修2011年全年天胶产量预估，从增长5.8%下修至增长4.9%，2010年实际增长率为6.4%。
　　中国4月进口棉花210,453吨同比减少35%
　　据中国海关5月23日消息，中国海关公布数据显示，中国4月进口棉花210,453吨，同比减少35%；1至4月累计进口棉花1,062,488万吨，同比减少9.01%。
　　CNGOIC:中国5月棕榈油进口量料为约50万吨
　　中国国家粮油信心中心(CNGOIC)周五称，估计中国5月或进口棕榈油约500，000吨，这或与需求呈现季节性回升的市场预期一致。中国海关公布的数据显示，第一季度中国棕榈油进口量同比减少28%至108万吨，主要是因为国内大豆供应充裕，且受寒冷天气影响，需求呈现季节性低迷。CNGOIC称，但目前棕榈油
　　每日早报
　　消费已经进入高峰期，且估计印度，中国和欧洲的需求均将增加。
　　商务部投放25万吨中央储备糖
　　商务部27日发布2011年第31号公告，决定对部分中央储备糖以竞卖形式投放市场，竞卖总量为25万吨。此次竞卖品种为2010年至2011年加工，符合国标一级标准的白砂糖，白砂糖竞卖底价为4000元／吨。竞卖时间为2011年5月31日9时至17时，竞卖地点为北京。
　　海通期货

