收评：商品全线反弹 有色金属化工品集体强势
　　新浪财经讯 周四，受隔夜外围大宗商品继续走强影响，国内商品期货今日迎来全面反弹。有色金属集体上涨，沪铜、沪锌突破前期反弹高点；午后，化工品继续冲高，各品种均涨幅在2%左右；农产品维持稳健上涨，白糖、棉花、强麦等有不错涨幅。
　　国际期货孙建明表示，目前市场多空激战交着，短周期均线排列向上，显示反弹仍有一定动能，但上方压制也越来越大，特别是价格均线有向60天均线收敛的态势，盘中波幅收窄，建议暂时观望。
　　沪铜
　　中国将购买下月标售的葡萄牙援助债券可能会令美元指数再度走软，从而对金属有所提振。数据方面，LME库存增加125吨至469375吨；注销仓单减少700吨至20025吨，占比4.27%，上一交易日为4.42%。现货贴水6美元，尽管仍处于贴水状态，但近期回升较快。但持仓量变化并不明显。近两日有望继续上涨，但仍维持区间震荡观点，谨慎乐观。关注美国第一季GDP数据及一周初请失业金人数。[全文]
　　橡胶
　　泰国南部产胶区的降雨减少了市场供应量，丰田需求的逐渐恢复，使得现货市场价格再次上涨。短期内期价已经冲破32410一线压制，期价或继续维持上涨态势，短期内或冲击35000一线压力。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者期价回调则多单介入。[全文]
　　豆油
　　豆油价格在限价令将到期，外围原油走高，以及美国相对低库存的支撑下，反弹延续，从技术走势看，有望继续走高，触及布林带上轨。但考虑到潜在的政策压力，以及相对偏空的大豆基本面，短时间豆油期价上涨空间受限，操作注意及时获利离场。[全文]
　　强麦
　　农情调查分析认为，虽然今年山东省发生了严重的秋冬春连旱，但由于积极抗旱，干旱并未对夏粮丰收产生大的影响。今年山东省小麦播种面积5390万亩，比去年增加了47.5万亩，前期全省小麦苗情是近几年最好的一年，一二类苗达到86%，比去年同期高出10%。目前，全省4700多万亩水浇条件好的麦田，平原地区小麦，亩穗数，穗粒数均好于常年，亩穗数比去年多1万多穗，增产潜力很大。从现在开始，如果天气晴好，后期麦田管理跟得上，无大的自然灾害，实现夏粮连续9年增产，再创新水平希望很大。
　　小麦今天的大涨行情受商品市场整体影响和资金推动。我国小麦正处于收割期，小麦上涨行情料很难进一步持续，后期还将以震荡为主。[全文]
　　焦炭
　　焦炭和螺纹表现不温不火，一方面由于两者处于高位，另一方面由于没有外盘，与国际市场联系没那么紧密。对于焦炭生产企业保值来说，目前逢高建空仓，时间充裕，价格也比较合理，预计7月初主力合约换月过程有比较好的机会平仓。对于投机者来说，如果建多头头寸，需要隔夜留仓，第二天开盘拉涨平仓；如果建空头头寸，可开盘拉涨建空仓，收盘平仓。在总体震荡格局中，根据参与者交易习惯和交易目的采取合适的操作方式。[全文]
　　塑料
　　4月份进口量的减少，期价突破10500一线压制，再次进入10500-11000区间宽幅震荡，短期内石化企业出台结算价或低于市场预期，使得期价反弹力度较为有限，期价或在11000再次承压下滑，短期内期价继续维持在10500-11000区间宽幅震荡。待6月中下旬期价或再次走出行情。[全文]

