钱荒致期市成交缩水 资金短变长趋势乍现
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　资金成本居高不下，民间借贷成本与日俱增，这些现象对于期货市场的负面效应也开始显现。近日记者从浙江等地的期货公司了解到，由于资金紧缺，目前期货市场从事短线交易的资金正在陆续“淡出”，这对于期货公司的交易手续费形成了较大打击。但另一方面，长线套保资金却在反向入场，由于期货能起到“以小带大”的作用，部分产业资金运用期货进行虚拟库存管理，起到了很好的效果。专家表示，期市资金“短变长”的趋势虽然出于外部环境所迫，但也恰恰给期市转型创造了良好条件。
　　“钱荒”引发期市成交缩水
　　伴随货币紧缩效果的逐步显现，“钱荒”现象可谓愈演愈烈。近期持续高位运行的银行间市场资金利率25日再次全面大涨，所有期限质押式回购利率、银行间拆借利率均突破5%大关。与此同时，民间借贷成本也在与日俱增，一些民间借贷的年化利率水平已经达到了30%，贷款需求旺盛，更多资金也倾向于进行民间拆借。
　　浙江是期货交易大省，也是民间资金流动的大省，因此浙江的期货公司对于这一变化相当敏感。“现在来做期货的钱变少了，尤其是个人投资者，”浙江中大期货某营业部工作人员告诉记者，如今企业的资金非常紧张，导致前来做投机的资金比以前少了很多。
　　事实上，期货市场短线投机资金的缩小早已是不争事实，这在三大商品交易所的成交数据中就可以反映出来。中国期货业协会最新统计资料表明，4月份全国期货市场交易规模较上月有所下降，以单边计算，当月全国期货市场成交量为81,636,907手，成交额为109,369.60亿元，同比分别增长-24.63%和20.97%，环比分别下降21.09%和24.40%。1-4月份全国期货市场累计成交量为318,235,079手，同比增长-26.15%。这其中最值得注意的是，4月的成交量和成交额全部是环比下降，市场日内成交的热情在大幅下降。
　　在股指期货市场，虽然参与的资金总量仍然不少，但是日成交量也都仅在15万手左右，较去年同期已是大幅下降。
　　“我们期货营业部的收入大受影响，”上海某券商系公司营业部负责人表示，从今年春节以来，每个月营业部的手续费收入都在环比走低，这是过去几年没有出现过的情况。可以说，“短线热钱”目前的重心确实不在期货市场上面，“钱荒”不但引发了股市和期市价格上的调整，也导致了市场结构发生了变化。
　　资金“短变长”趋势乍现
　　但是另一个现象也同时发生了，那就是长线套保资金入场的比例在增多。从各个品种的持仓量来看，总体参与的资金总量并没有改变。以股指期货为例，目前主力合约的持仓量达到了35017手，达到了有史以来的最高位。另外，沪铜持仓在经过了一段下挫后，目前持仓量又回到了较高位置。这也恰恰说明，在短炒资金流出的同时，有长线资金介入市场。
　　“确实是有不少长线套保资金来做期货了，”上述上海券商系公司营业部负责人告诉记者，这部分资金入场，一方面是因为股市行情清淡，引发了不少资金来期货市场进行无风险套利，导致股市资金回流；另一方面是生产企业运用期货工具来减少现金支出。
　　专家表示，保值需求的增加，是因为企业资金紧张，期货“以小带大”的特点正好可以弥补短期现金紧张的压力。
　　“现货要全款，期货备库只要保证金，相对虚拟库就有增加的要求。”一名专业人士给记者算了一笔账，如果某企业需要在8月份订购一批铜，那么可以选择“期货备库”，仅用10-20%的保证金先买下多单，届时既可以选择交割也可以平仓后到现货市场购买，而不用现在就全款备库。对于资金紧张的企业来说，几个月的时间和资金成本也是比较宝贵的。
　　业内人士表示，期市资金“短变长”的趋势虽然是在特定阶段出现的，但也恰恰给期市转型创造了良好条件。一是可以让期市结构更为健康，让期市服务国民经济的特点更加为社会所认识；二是可以倒逼期货公司开发产业链，从量的扩张向质的提升转化。

