中国国际期货2011年05月30日午评
　　股指期货：期指主力合约IF1106报2,980.40点，跌6.40点或0.21%，最高至2989.8点，最低至2960.2点；早盘期指低开后止跌反弹，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所放大，三成个股上涨；板块方面，创业板、农业、水泥等板块领涨，前期表现抢眼的国际板概念股跌幅靠前，总体上看，指数的重心还没企稳，下午震荡反复难免，投资者观望为宜，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：早盘板块依旧维持窄幅震荡走势，资金面略有好转，持仓量增加较多的品种为沪胶、塑料，PTA为早盘中突破最为明显的品种，小幅增仓4184手。板块整体依然呈现下方多重均线提供较强支撑的盘整走势，注意到持续越长时间的盘整越能提供较强劲的上行动力，建议趋势投资者继续观望，等待突破后的进场时机出现。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　金属午评：管理基金持有COMEX期铜净多头部位仅为2,700手。CFTC数据显示，在过去的六周中，包括对冲基金在内的管理基金减持COMEX铜期货和期权上的净多头部位。当周管理基金持有COMEX期铜净多头部位2,700手，较截止4月12日当周的28,030手大幅减少90%。管理基金在过去六周的时间内已经转为高度看空期铜市场。这一持仓和高盛翻多信息相抵，市场进入宽幅震荡区间。沪铜也是平开后出现快速下回，上午盘中未有出现反弹。有迹象显示部分多头出逃，预计下午有回落可能。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：籼稻1109合约上午高开高走，站上2600重要位置，在旱情持续蔓延的情况下，市场炒作推动籼稻价格上行，预期籼稻价格将冲击2700前期高点附近，操作上建议多单暂时持有，关注上方压力2700。个人观点，仅供参考(解雅)

