全球干旱支撑农产品多数翻红
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 昨日，国内大宗商品市场涨跌互现，午后部分品种反弹走高，有色金属沪铜、沪锌等涨愈1%，受全球干旱影响农产品表现也相对坚挺，油脂豆类、早稻、强麦等均稳健小幅上涨。
　　业内人士表示，本周以来，主要期货品种持续反弹，目前已有一定的反弹幅度，上行压力较大，但另一方面，美国的经济数据并不乐观，美元仍存调整压力，支撑以美元标价的大宗商品，因此当前多空双方的博弈将更加激剧，盘中的波幅将会加大，不宜追涨杀跌。
　　农产品多数翻红
　　受全球干旱影响，本周农产品走势大多上涨，但昨日走势有所分化。
　　昨日早籼稻主力1109收于2582元，涨0.62%，日增仓6414手，持仓量为102120手。本周涨幅达3.69%，从5月日的触及低点2422元以来，早稻反弹趋势较为明显，至今涨幅已经达到5.47%。
　　豆类也延续反弹趋势，豆油主力1201合约收于10314元，涨0.49%，持仓为468246手，日增仓-11150手，周涨幅为1.58%。豆粕主力1201昨日涨0.03%，收于3359元，持仓567460手，日增仓-23584手，周涨幅为0.45%。
　　白糖主力合约1109收于6722元，涨1.14%，日增仓-27480手，持仓量为454958手。本周白糖涨幅为3.86%，本周二白糖触及6385元后反弹，至昨日已经连续四日收出阳线。
　　棉花主力合约1109收于25455元，跌0.25%，日增仓-28204手，持仓量为358718手。本周，郑棉涨幅为1.8%，不过自5月12日触及24130元以来，已经盘整了一段时间。
　　美元仍存调整压力
　　本周外围经济数据不乐观，美元仍存在调整压力，或对大宗商品形成支撑。
　　美元连续四日走软，27日亚洲时段，美元全面下滑，跌破75.0关口。因疲软的经济数据令市场对美联储提前收紧货币政策的预期急剧降温，打击美元人气。
　　美国国内经济数据不乐观。第一季度国内生产总值(GDP)年率增长1.8%，季比大幅下滑。经季节性因素调整后，美国5月21日当周初请失业金人数增加1万人至42.4万人，经济学家预期为减少0.4万人。美国经济和欧债危机的走势仍不确定，美元和欧元或维持博弈，美元或将延续振荡。投资者对希腊是否能得到援助贷款表示担忧，以及希腊必须重组债务可能性不断增加，除非希腊政府进一步收紧政策，否则很可能重组其债务。
　　后市展望
　　豆类、油脂：有望振荡走高
　　金元期货分析师屈城认为，近期受灾害性天气影响，农产品期货近期走势有所分化，以早籼稻为首的谷物类期货因长江流域大旱影响而触底反弹，如旱情得不到较好的根治，后期价高将继续走高。
　　此外，与外盘联动紧密的豆类、油脂类底部也逐渐抬高。关注6、7月北美天气炒作对美豆的影响，不排除豆类、油脂类在后期振荡走高的可能。
　　不过银河期货认为，本周国内外市场表现仍属振荡行情，虽然期价较上周出现一定幅度的上涨，但主要受到周边市场的影响，本身基本面依然平淡，由于美国作物播种面积仍不明朗以及后期天气不确定，市场短期仍难获得基本面方面的指引。国内政策性抛储给短期市场走势带来压力，虽然此因素之前早就开始消化，但目前国内的供需格局仍不利于价格的上行。所以说，短期市场的上涨只可看为是一种反弹，其持续需要更多因素配合。操作上，短线滚动做多。
　　白糖：短期或受抛储影响
　　金元期货分析师屈城认为，中长期来看，白糖消费旺季即将到来，期价有望振荡筑底，短期受抛储25万吨储备糖影响有所回调。
　　不过银河期货认为，受巴西中南部产量同比去年大幅下滑推动，国际糖强势整理；国内糖市方面，前期市场传闻31号将抛储的信息得到验证；但利空已经被有效消化；郑糖盘面已经悄然走强；从时间窗口来看，到了探明底部，逢低布局多单的时候。
　　棉花：基本面依旧偏弱
　　金元期货分析师屈城认为，棉花目前基本面依旧偏弱，且5、6月为消费淡季，但目前棉价水平对各行业带来较大亏损，不排除后期国家加快托市收棉政策来稳定棉价，目前以振荡为主。
　　不过银河期货认为，郑棉本周继续盘整，交易量连续下滑，但市场重心上移，主力正逐渐从1109向1201转移。目前现货市场涨跌不一，内外棉价接轨，下游纱线库存较多。但宏观政策对控物价的力度有松动迹象，预计6月份宏观环境将有所回暖，市场中线有继续反弹可能。郑棉建议维持短线操作，中线空单应注意控制仓位。

