商品市场进入震荡格局 反弹幅度难以预测
　　蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　受一批喜忧参半的住房和制造业数据影响，周二美国股市小幅走低；美元疲软提振了原油价格，原油期货周二盘中一度触及每桶100美元，截止收盘 NYMEX 7月合约上涨1.89美元收在每桶99.59美元；周二优于预期的美国房屋销售数据给予期铜等金属价格额外支撑，LME基本金属多数品种收盘上涨；CBOT农产品走势出现分化，美玉米、美麦等谷物类品种出现幅度较大的下跌，而豆类品种多数维持窄幅震荡态势；美原糖上涨；美棉近月合约收盘几近持平，而远月合约大幅上涨，尾盘强势封住涨停；美元指数回落至76关口之下；黄金期货小幅上涨，收盘位于每盎司1526美元附近。
　　我们看到尽管周一隔夜外盘大宗商品市场出现了普遍下跌，但周二国内整体商品走势并没有顺应隔夜外盘的弱势，相比之下反而有主动走强的迹象，尤其是国内橡胶、棉花、白糖三大市场人气品种，走势相对强劲。市场的这种强势表现引起了我们对空单出现风险的警惕，并决定在沪胶及金属锌向上突破关键点位后建议客户将前期空单主动止损出局，将亏损减少到最小的同时换取下一次操作上的主动。对于当前的市场，在内外盘走势不同步，整体商品下跌不顺畅的情况下，我们认为市场会进入震荡格局，不排除在国内主动走强的推动下后期市场会出现反弹，但反弹的幅度暂时还难以预测，所以操作上建议稳健投资者暂时保持观望，等待市场走势进一步明朗之后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

