南方大米价格普涨 旱情未解施压5月CPI
　　[世华财讯]商务部最新数据显示，上周大米价格小幅上涨0.2%，维持自4月以来的上涨趋势。在干旱持续加剧背景下，大米的上涨预期亦给5月CPI造成压力。
　　据每日经济新闻5月25日报道，一位米业人士24日表示，粮食圈子的人一见面，就说其他粮食和食品价格都在涨，大米还能扛多久？
　　实际上，商务部商务预报网的数据显示，自今年1月以来，全国小包装大米的零售价格已上涨了7%左右。
　　业内人士称，目前大部分地区早稻已进入返青分蘖期，如湖北、湖南、安徽、江西等稻米主产区旱情进一步加剧，相比于小麦、玉米及食品涨价，大米涨价将对市场带来更大影响。
　　3月份来，湖北、湖南、江西三省降水偏少，降水量比往年整体减少三至四成，严重时减少七成以上。湖南和江西是早籼稻的主产区，产量占全国一半。
　　在干旱的持续加剧的背景下，大米的上涨预期亦给5月CPI造成压力，有机构昨日预测，5月CPI将维持高位，同比增长在5%以上，更有研究员表示，这一数据将达5.5%，创出新高。
　　多地大米“跟风”涨价
　　商务部最新数据显示，上周(5月16日~22日)大米价格小幅上涨0.2%，维持自4月以来的上涨趋势。
　　昨日(5月24日)，北京朝阳区大洋路综合市场最新数据显示，自5月11日辽宁青水大米每公斤上涨0.3元以来，该种类大米已在4.30元/公斤的价位平稳运行两周，并有进一步上涨趋势。
　　5月24日，北京新发地农产品中心批发市场统计部相关负责人称，“受国家维稳粮食价格政策影响，目前新发地大米批发价格趋于稳定，但受南方稻米主产区旱情加重影响，近期大米涨价的可能性较大。”
　　同时，《每日经济新闻》调查获悉，各地市场5月24日的最新数据均显示，南方稻米主产区的价格近期已开始上涨。
　　江西省粮油批发市场价格显示，晚籼稻谷标三收购价为2580元/吨，比5月15日2560元/吨的收购价格上涨20元。
　　截至5月24日，四川南充地区中晚籼米市场价格略有上涨：国标一等中籼米，市场批发价格3.78元/公斤；市场零售价格4.03元/公斤，较上周上涨0.01元/公斤。
　　5月份以来，江苏扬州粮受当地米厂收购减缓、出货加快影响，原粮库存减少，大米价格稳中略有上涨。预计，后期扬州市场稻米价格平稳略有震荡。
　　江苏扬州大米当前价格较上周出现1%左右的涨幅，特等籼米批发价与零售价涨幅均逾1%。昨日(5月24日)，扬州特等籼米批发价位3.64元/公斤，较上周3.58元/公斤上涨0.06元/公斤，涨幅1.67%；零售价3.8元/公斤，较上周3.76元/公斤上涨0.04元/公斤，涨幅1.06%。
　　业内人士分析，尽管国家粮食库存比较充裕，夏粮生产形势向好，但是粮食价格上涨压力犹存。后市，粮食价格将进一步稳中有升。
　　旱情推高米价上涨预期
　　“大米涨价包含多重因素，除期货价格上涨外，湖北、湖南、安徽、江西等南方主产区的旱情，也在推动大米涨价。”金谷粮食网分析师白国光透露。
　　白国光表示，“从目前来看，主要是旱情控制很困难，另外其他产品价格也在上涨，给农民心理层面造成的影响比较大。”
　　5月21日，农业部预计全国早稻种植面积8850多万亩，比上年增加160多万亩。湖南、江西等省大力推进“单改双”，扩大早稻种植，湖南增加110万亩，江西增加34万亩。
　　目前，大部分地区早稻已进入返青分蘖期。农业部相关负责人表示，当前早稻生产已进入田间管理的关键阶段，但是部分地区旱情仍未缓解。湖北省早稻缺水受旱面积300多万亩，江西鄱阳湖、湖南洞庭湖以及广东雷州半岛等地，因前期干旱，江河湖泊蓄水不足，早稻生长可能面临缺水的威胁。
　　白国光表示，国家目前在大米库存方面虽不短缺，但必须规范以米厂和粮商为主的粮食收购主体，以保证粮食库存。
　　北京七河源食品科技有限公司市场总监刘爱红指出，近期由于大米成为粮食类价格唯一涨幅不大的品种，东北农民待价而沽的意愿正在上升，大米企业收购优质稻谷并非易事。
　　“预计后期大米零售价格将趋稳。”商务部称，国储籼稻大量拍卖和地方储备稻谷轮出使籼稻市场供应增加。同时，天气湿热，稻米存储难度大，购销和加工企业将以消耗库存为主，稻米采购力度较弱。
　　持续多日的长江中下游旱情也影响着早籼稻期货市场。
　　昨日(5月24日)，郑州商品交易所早籼稻期货主力合约结算价，已经自5月5日的2099元/吨升至2557元/吨。不过，多数业内人士表示，由于国内供求关系稳定，早籼稻在整体稻谷中的比例较小，因此早籼稻的这波“天气市”可能很快就会过去。
　　(徐志娇 编辑)

