NYMEX原油期货27日亚洲电子盘持稳于每桶100美元上方
　　[世华财讯]NYMEX原油期货27日亚洲电子盘持稳，26日因经济疑虑而挫跌1%，预计震荡走势不会有所改变。
　　综合媒体5月27日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货27日亚洲电子盘持稳在每桶100美元上方，26日因美国经济数据疲弱引发石油需求疑虑而下跌逾1%。
　　美国劳工部26日公布的数据显示，美国5月21日当周初请失业金人数升至42.4万人，预估为40万人，之前一周修正后为41.4万人，前值为40.9万人。 
　　与此同时，美国商务部26日公布了2011年第一季度美国国内生产总值(GDP)，为按年率计算实际增长1.8%，这一经济增速明显慢于2010年第四季度的3.1%。
　　分析师表示，原油期货七月主力合约26日小幅回落，日图均线系统仍处于交汇状态，显示趋势仍不明朗。同时26日成交量较此前一交易日有小幅上升，持仓量延续此前一周下降趋势，显示多空双方对后市信心依然不足，市均震荡走势没有改变。日内上方阻力105.2，下方支撑在98/95附近。
　　NYMEX原油期货26日收盘走低，因美国经济数据不及预期引发经济增长忧虑。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价下跌1.1%，至每桶100.23美元。
　　北京时间10:22，NYMEX 7月原油期货上涨0.35美元至每桶100.58美元。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

