受高矿价制约 前4月我国进口铁矿石多花857亿元
　　何欣荣
　　中钢协拟推中国铁矿石价格指数
　　受高矿价制约，今年前四个月我国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币，是同期我国钢铁业利润的2.6倍。中钢协正在研究推出中国铁矿石价格指数，但尚无具体时间表。
　　中国钢铁工业协会党委副书记罗冰生29日在上海表示，今年前四月我国进口铁矿石均价为157.6美元／吨，同比增长57%。按同期铁矿石进口量 2.3亿吨计算，仅铁矿石涨价一项，中国钢铁业就多掏近132亿美元(合人民币857亿元)的成本。而与此同时，前四月我国大中型钢铁企业仅实现净利 329.8亿元人民币，同比下滑2.12%。77家统计对象中，有8家出现亏损，亏损面10.4%。这意味着，中国钢铁业多花的成本是自身利润的2.6 倍。
　　在铁矿石的定价问题上，目前国际矿山主要参考的价格指数有三个：分别是环球钢讯的TSI指数、金属导报的MBIO指数和普氏能源资讯的普氏指数，均为外资机构编制。呼吁制定中国版铁矿石价格指数的声音很多。
　　罗冰生在接受记者采访时表示：“在推出中国铁矿石价格指数的问题上，协会正在研究，还没有具体时间表。”他同时指出，要让国际矿山接受这个指数“有难度”。事实上，由于国际矿山目前占据强势地位，其在指数的选择上有很大自主性，更倾向于选择对自身有利的指数。
　　不过，在“我的钢铁”副总裁贾良群看来，铁矿石价格目前正处在一个“转折期”。“当前我国的铁矿石进口总量虽然增长，但巴西、澳大利亚等传统产 地所占的比例却在下降，一些新兴产地如菲律宾、智利相继出现。这意味着，160美元左右的高矿价，正在吸引全球的资源涌向中国。在供应确定的情况下，铁矿 石价格出现拐点是早晚的事，但不会发生在最近一两个月，可能是最近一两年。”(据新华社电)
欢迎发表评论  我要评论

