市场形态偏好 坚持逢低买进
　　张东升
　　[策略]
　　商品期货的中长线投资策略，我们已经在前天的文章中给出了基调，今天我们说一下近期的短线行情。
　　昨天，国内商品期货市场全面收高，棉花、塑料、PVC、锌、铜、橡胶等品种涨幅居前。而外盘方面涨跌互现，农产品整体收高，基本金属多数小涨，原油则有回落。
　　市场目前处于相对低价区域，动作不大会过快，但也不会出现连续的下挫，所以，若是出现连续拉高就可以考虑主动减仓短线多头，而回落总是买进的机会。
　　眼下，商品期货市场的短线走势大多不错，但我们必须正视依然较重的悲观情绪，所以不能排除在今天或是下周一盘中可能会出现回落，短线交易者可以进行高抛低吸的交易，而中线多头可以坚持，并且，就像我们前面说过的那样，回落是新单买进或是少量加码的好机会。
　　再度强调，我们优先推荐中线做多豆油、橡胶和铜等。
　　[橡胶]
　　橡胶一直是非常活跃的品种，是市场的风向标，在牛市中充当龙头。
　　昨天橡胶高开后一直横盘窄幅运动，尾盘有买盘支持，收盘在日内次高点。
　　橡胶的短线走势比较健康，也就是说，如果在今天到下周一盘中出现回落，我们认为可以出手买进以增加多头持仓，橡胶价格在短线上若是出现回落意味着风险的抵消，我们认为，橡胶在昨天取得了向上的突破，是较为明确的跟进的信号，可以说多头没有市场风险。
　　我们预计，橡胶主力9月合约能在端午节前后攻上34300一线。
　　[豆类]
　　昨天大连豆类整体收高，豆油领涨。
　　美国CBOT市场昨天同样是豆油领涨，整体收高。
　　即使短线形态良好，但我们仍需对短线略微表示谨慎，预计今天国内市场在走高后可能会出现轻微的压制，但空头力量在近一、两个交易日内不会取得太大的成果。
　　短线上，我们并不打算参与太多，如果短线上豆油出现回软的动作，仍然是投资者捡便宜货的好机会。
　　我们建议，豆油的中线多头可以继续持有，短线调整不会有多少拖延，我们继续维持11000的第一目标。
　　[金属]
　　昨天上海基本金属全面收高，锌、铜高开高收领涨。
　　伦敦金属昨天大多收高，同样是锌领涨，而铅略有收低。
　　金属市场上的空头实力仍然很强，我们打算观察一下短线的变化，仍持略微谨慎的态度，不过，我们坚持中线上可以持有多头部位。
　　我们认为，短线上金属不会出现较大的下跌，最迟会在下周上半周再度整体走强，锌是近期的强者，是近期的一个重点，适合逢低做多。
　　沪铜依然是我们很看重的一个品种，对于8月合约，我们的下一个目标是70300，大致会在6月上旬见到。

