商品期市走势颓靡不振 橡胶有色领跌市场
　　>>盘面表现
　　昨天，受国内股市大幅跳水拖累，国内大宗商品期市走势颓靡不振，多品种均下挫收跌。其中，橡胶和有色跌幅居前。
　　橡胶主力1109合约开盘报每吨31745元，收报30830元，跌幅1.83%。
　　昨天，沪锌主力1109合约早盘开于每吨16825元，收盘报16460元，跌幅1.82%。
　　>>操作建议
　　冠通期货分析师陈翰洵介绍，亚洲盘期间，受欧债危机影响，美元避险功能提振美元指数突破前期高点。全球股市走势疲软拖累沪胶市场，沪胶主力合约跌穿均线向下，尽管暂未突破上周以来的箱体，但市场空头氛围加重。建议投资者昨日空单可继续持有，跌破30500元空单可追入。
　　虽然上周五有色金属还是表现出较强的抗跌性，但昨天中国股市的大跌拖累有色整体下行。银河期货分析师王明义介绍，国内锌价也是高开低走，遇到新空抛盘，估计短期内锌价会继续测试前期低点。锌市现货市场上供应有限，因为生产商多处于亏损状态，惜售较为明显。另外，锌精矿加工费也出现下降。但因为当前氛围主要为宏观控制，估计短期内锌价仍会下试近期低点。
　　>>相关概念股表现
　　昨天，期胶价格中幅收低，受到沪深两市深度下挫的影响，橡胶上下游企业股价均出现暴跌。其中，国内最大的橡胶种植生产企业海南橡胶跌3.10%；下游轮胎制造个股纷纷跳水，双钱股份跌幅居前，大跌7.22%。
　　本报记者任芬
欢迎发表评论  我要评论

