棉价重归稳定 纺织企业心态矛盾
　　证券时报记者 李哲
　　在经历了大幅波动的“过山车”行情之后，棉农、棉商、纱企、纺企各个环节都迎来了短暂的稳定棉价，国内棉花期价已经近一个月稳定在25500元/吨。在扑朔迷离的供需格局下，市场将在第三季度迎来方向性选择，纺织企业心态已由前期的谨慎观望转变为矛盾等待。
　　据了解，目前大型纺织企业皮棉库存多数在1个半月到2个半月，3个月以上的仅占较少数，相当一部分大型纺织企业原料库存在20天左右的水平。三季度下游棉纱市场销势能否好转还是未知，且一系列限电等不利开工的措施，以及上游棉价后期走势不确定等因素都导致纺企不敢贸然采购，纺织企业心态已由前期的谨慎观望转变为矛盾等待。
　　观望情绪主导下，现货市场皮棉、棉纱价格略有企稳，成交稀量，坯布价格下落没有到位，市场继续等待订单下放。大型纺纱企业原棉库存充裕，仍旧没有采购欲望。中小纺织企业出现为了开工少量压价采购现象，个别中间棉商由于资金充裕，开始大量吃进进口棉、新疆棉。可见一些棉商仍旧是看好市场缺口，这也推动近期部分皮棉成交价位有所抬升。
　　毕竟全球棉花库存仍处于历史偏低水平，且全球干旱对于棉花产量影响也令市场对于后期供给担忧。如今严重干旱已经蔓延到美国中部大平原的多数地区，而且有愈演越烈的趋势。德克萨斯州是美国第二大产粮区，同时也是美国棉花种植较为发达的地区，如今却遭遇历史性干旱。原本每年5月份是德州降雨最多的季节，但一些地区已经连续9个月没有明显降水，导致干旱面积不断扩大。
　　专家估计，如果旱灾持续到今年6月，德克萨斯州农牧民损失将从现在的15亿美元上升至40亿美元，创下历史纪录。德克萨斯州旱情最为严重的产棉区，棉花产量预计将减少近2/3。德州棉花产量约占全美一半以上，一旦减产将对美国整个产业造成严重影响。
　　受此影响，5月25日，ICE新作12月棉花期货收高6美分，涨幅5.01%，报收于1.2576美元/磅。这是该合约3月31日以来单日最大涨幅。国内期货市场，棉花期货主力9月合约价格也止跌，并连续三周稳定在25500元/吨附近。但是分析人士普遍认为，由于未来方向不明、近远月报价差距大且纺织业生产形势仍不乐观，多数进口企业继续观望，价格短期方向仍难判断。
　　尽管如此，投资界人士仍然对于棉价后期走势抱有乐观期待。目前，摩根士丹利将其对2010/2011年度棉价预估从每磅0.78美元上调至1.43美元。该行对2011/2012年度棉价预估亦从之前的每磅0.88美元上修至1.00美元。

