商品盘面震荡反弹 股指创出新低
　　蒋毅
　　今日国内商品整体维持振荡反弹走势，金属和化工小幅低开后上午维持振荡整理过后，下午盘金属铜锌领头振荡反弹，尾盘化工胶TA等跟随反弹。软农产品中，棉花维持振荡走势，上方面临强压而被迫转入整理中；白糖远月1201强势反弹上涨，成为日内最强品种和现行指标；棉糖的远月合约1201都要强于1109，预计是多头资金利用远月贴水等利好条件逐步转战远月。硬农产品中，油脂和豆类小幅高开后维持振荡偏弱回落走势，豆类相对弱些，应该是对前期反弹的振荡修复整理，根据炒作题材和基本面情况，油脂和豆类整体会维持一短时间的中线区间振荡的走势，难大涨大跌。期强股弱格局下，短期商品后市，仍先以维持区间振荡的过程中凸显反弹动能和走势的节奏看待，越往上反弹愈面临上方强压，破与不破强压，决定短期参与短多反弹操作的多单去留和进取型投资者背靠强压附近去试探性建立波段空单与否。
　　政策消息面平静的情况下，目前重点关注美元走势，到底是继续维持平台振荡还是择机展开向上突破加速上涨，这将对商品短期走势影响较大。波段趋势先看区间振荡行情，等待方向性选择。中线趋势时间上确认前期一轮下跌行情结束，后市重新计算时间周期，现在暂定位是中线趋势为大区间振荡行情，个人预计六月份商品中线将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划是针对具体品种逢关键位置的反弹遇阻时进取型轻仓去尝试建立波段空单。短线进取型投资者仍可以继续持有盈利的短线多单设好止盈看下周初的反弹，届时根据强弱决定多单的主动去留。稳健型投资者暂日内交易为主，不追涨杀跌，高抛低吸策略去逐步把握后市强势品种的反弹和弱势品种的振荡行情机会。
　　股指当月连续今日盘中大致维持先扬后抑振荡下跌偏弱走势，创出新低，价格挑战短期2980-3050振荡区间的下沿，预计下周惯性下探再寻新低支撑过后会有个振荡反弹修复走势的过程，整体节奏为先抑后扬的区间振荡走势。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势转入振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。尽管后市预期仍有振荡偏弱的走势，但是不宜过分追空，故建议短线和日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，逢反弹遇阻短空为主，遇强支撑短多为辅的交易策略应对，下方短期极限支撑区域将是在2940-60附近。

