股指3000点支撑 塑料短期弱势不改
　　中国国际期货晨会纪要 5.25
　　第一部分 行情研判
　　一、股指：指数价格将测试3000点支撑
　　1、近期利空因素较多，导致股指疲弱不堪：CPI居高不下、通胀问题仍是压制股价因素；资金面偏紧、市场缺乏足够的增量资金；国际板推出的消息利空股市；欧债问题再起，国际大环境比较利空。
　　2、近一个月以来股市缺乏量能，无法支撑有效的反弹。
　　3、指数价格将试探3000点整数关口支撑。
　　4、短期走势偏弱，空头保持仓位，多头则仍需等待安全进场机会。
　　二、金属：铜价短期内将呈现震荡整理
　　欧债危机继续深化，欧洲央行行长表示尽管希腊加快国有资产私有化的过程，但是若希腊债务重组将对其国内造成致命的冲击，可能会切断希腊所有的融资渠道。标普同时表示，将意大利主权评级前景由稳定下调至负面；惠誉周一也已将比利时的债务登记由稳定下调为负面。欧债的阴影重袭市场，使得欧元兑美元持续承压，美元指数近日出现连续反弹走势。而日本的经济也是不容乐观，GDP近期大幅萎缩，这对其债信评级影响较为负面，且又遭遇灾后重建，对于本来就不稳固的经济又是雪上加霜。
　　国内现货市场主流成交价格位于67500-67900之间，较昨日成交价格下跌450元/吨，近日维持高升水状态，升水在500-650之间。随着内外盘强弱的转化，国内外比价近期一直围绕在7.5附近，进口商点价处于小幅盈利状态。但从金属的消费季节来看，已经进入消费淡季，下游需求减少，对铜价难以构成支撑。
　　从市场格局来看，股指的连日下挫虽然影响市场的强弱状态，但但市场表现较为理智，并没有因为股指的大幅下挫而出现恐慌性抛盘。
　　伦铜价格9000美金遇阻，下方8700美金受到技术性支撑，短期内价格依然围绕8700-9000美金展开震荡整理，下方空头打压的空间有限。
　　综上所述，我们认为铜价上行依然存在较大难度，但是价格打压的过程中下方支撑依然较为明显，因此短期内价格将呈现为震荡整理为主。
　　三、农产品：美盘脱离2月份以来震荡中心 植物油三角形震荡结构完成
　　上周三美豆和豆油突破2月份以来震荡中心1360和57美分一线的压力，近期横盘震荡在此一线遇到支撑，实现了压力与支撑的转换，美盘有脱离其束缚而走强的态势。在美盘的带动下，大连豆油跳空高开突破小型级别高点10074一线的压力，近期在此缺口一线的支撑下走强，阶段性底部已经形成，预计后期有继续走强再次上试10500——10700压力带的要求。其分析思路如下：
　　一、从形态结构上看，大连豆油自春节以来，201合约大致在11000——9800一带构成了一个三角形结构，目前这一结构已经完成，高位震荡告一段落。
　　二、今年以来，长江中下游地区降水达到50年来最低水平，湖北湖南旱情严重，对今年油菜籽生长影响较大，减产已经形成定局，对植物油整体局势具有一定的影响。
　　三、今年油菜籽托市政策初步敲定，本年度油菜籽托市收购价格定在4500元/吨，若以35%的出油率，菜粕按照2100-2200元/吨计算，菜油成本不低于9800元/吨，这对于整体植物油具有一定的支撑。上周二盘面出现异常，近期菜油201持续增仓显示有规模性的买盘介入并控制盘面。
　　操作策略：高位震荡有结束迹象，保持中线多头思路，依托小型级别高点顺势买入持仓观望；空头不宜介入。
　　四、化工：连塑短期内依旧弱势难改
　　主要原因：
　　(1)核心：供需失衡
　　现在原本就处于相对的需求清淡期，而且，目前交易所的注册仓单已经高出去年接近2.8万张的高点，达到了3.6万张以上，即交易所库存高达18万吨以上，而且，注册仓单的地区分布也较为均匀，更说明连塑的供需失衡是普遍现象。
　　此外，最新的进口数据也从侧面进一步印证。2011年4月份PE进口总量为55.67万吨，较上月减少22.25%，同比减少11%；其中LLDPE为 18.3万吨，同比减少11.31%。这种进口的明显下降，有可能会引发外盘价格的轮动下行，而且，近期外盘价格已经出现了比较明显的松动迹象。包括，很多人比较关注的连塑期现倒挂问题，现在，之前一直表现的较为坚挺的现货价格，也出现了普跌。国内、国际现货市场、期货市场的轮动下行局面，已经形成，不可能立即好转。
　　(2)原料市场：成本支撑逐步弱化
　　亚洲乙烯市场大幅回落。东北亚乙烯大跌26美元/吨至1305美元/吨CFR东北亚，日本东部受地震影响关闭的装置全部重启成功。东南亚乙烯价格受壳牌装置重启影响，价格暴跌68美元/吨至1281美元/吨，现货需求急剧减少，来自壳牌和中东供应不断增多。部分贸易商降低价格吸引客户，但终端用户并不接受。市场供需关系严重失衡，供大于求。应该说，连塑的成本支撑因素连续弱化，对市场信心也是一种打击。
　　操作建议：
　　从连塑的历史走势可以看到，除非出现较为极端的市场情况，否则，连塑连续跳空下挫的行情并不多见，一般是阴阳线夹杂下行，而主要的均线系统便是比较好的压力位，或者说，是比较好的逢高沽空点位。连塑近期如果出现反弹，那么，如前所述，在连塑将维持继续弱势的判断下，投资者可考虑倚靠10600一线逢高沽空操作。

