国内大宗商品整体回暖 橡胶郑糖稳步上扬
　　本报讯(记者任芬)上周，国内大宗商品整体回暖，多品种止跌回升收盘报涨。其中，橡胶、郑糖连续多个交易日震荡上行，涨幅明显。由于本周将迎来端午小长假，业内建议投资者随时关注市场变化，设立好止盈止损。
　　冠通期货分析师周平介绍，从商品市场表现来看，在箱体下沿部位，资金介入积极性有所增加。近期央行停发央票的动作，暗示决策层对当前中小型企业流动性紧张的局面有所认识，对流动性控制上略有放松，这也将给商品市场一定的发挥余地，料此方面原因是国内商品市场转暖的主要诱因。
　　上周，郑糖主力1109合约周一开盘报每吨6502元，周五收于6722元，涨幅3.86%。周平介绍，近期随ICE原糖期价回升，进口食糖成本也在逐步回升，这给国内市场价格支撑明显。另外，即将进入用糖高峰期，国内消费将出现明显起色，这也是市场偏强的一个主要因素。这样的形势下，国内糖市将有所转强，期货价格预计将向现货价格逐步靠拢。本周操作上建议低位多单持有，关注郑糖对近期箱体突破情况。
　　橡胶主力1109合约上周一开盘报每吨31745元，收于32750元，涨幅4.02%。周平分析，上周橡胶受泰国南部产胶区的降雨减少了市场供应量，丰田汽车需求的逐渐恢复，使得现货市场价格再次上涨。目前期价已经冲破32410一线压制，期价或继续维持上涨态势，短期内或冲击35000一线压力。本周在操作上，建议低位多单谨慎持有，空仓者遇期价回调则多单介入。
　　>>相关概念股表现
　　糖类股多下跌
　　尽管上周期糖价格走势飘红，但糖类上市公司个股走势不振，主要个股走势分化，涨跌不一。其中，仅贵糖股份小幅收涨0.38%；中粮屯河和ST甘化大幅跳水，跌幅逾10%；南宁糖业则小幅下行1.54%。

