钢铁行业样本观察：高产量下的景气幻象
　　编者按：4月份国内粗钢产量创出新高，但库存却较去年高位明显下降，并且钢价也在本轮大宗商品下跌中异常坚挺，似乎呈现出供需两旺的局面。为了解行业基本面真实状况，近日证券时报记者走访了上海和四川的一些钢铁生产、贸易企业。
　　证券时报记者 游石
　　宏观经济和微观行业现象不一致，是这次证券时报记者对钢铁企业调研的最大感受，行业“基本面”显得扑朔迷离。
　　预期不佳 贸易商不敢囤货
　　上海宝山是中国钢铁业中心，辖区内除了超大型钢铁企业宝钢，还聚集了大大小小的生产、加工企业，以及业内闻名遐迩，几乎垄断了上海钢材贸易的福建周宁商帮。
　　沿着地铁三号线一路上行，可以看到厂房、仓库、起重机、吊臂等现代工业的符号，其繁忙状况往往是中国经济景气度的缩影。但与2009年、2010年相比，现在似乎冷清了很多。
　　记者来到上海仲鼎钢铁仓库，偌大的仓库，只有两三辆货车进出，五六个工人正休息闲聊。仲鼎钢铁是一家集钢材加工、钢材存储为一体的企业，仓储面积2万平方米，仓储能力10万吨。
　　据仲鼎钢铁经营部负责人崔玉婷介绍，钢材库存去年底最高的时候达到10万吨，3月份以后开始下降，现在降到7万吨，降幅约30%，主要原因是贸易商都不愿意订货，所以仓储生意不太好。
　　目前很多行业正经历一轮去库存的过程。发改委发布的3月末全国工业企业产成品库存数据显示，该指标同比上升23.2%。另据统计，截至3月底，上市公司账面存货金额已经高达3.53万亿元，超过金融危机前的水平，创出历史新高。其中，有色金属、房地产、能源类企业库存数量最多。
　　记者在仲鼎仓库仔细查看，却注意到钢材库存积压并没有预想中严重，除了一小批2010年生产的钢材已经生锈堆放在角落，大多数货物都比较新，比如生产日期是2011年5月3日的批号为“109631S01”的河北钢铁邯郸分公司的酸洗钢带，生产日期2011年2月的马钢冷轧钢带，2011年4月的武钢热镀锌卷，而用于建筑行业的螺纹钢、线材却一个都没发现。
　　另外，西本新干线现货交易平台监测数据显示，上周全国24个主要市场螺纹钢库存597万吨，环比减少15万吨，并较年初最高的791万吨减少了近200万吨。全国热轧卷板库存435万吨，较去年10月最高的534万吨降低100万吨。无论从上海仲鼎库，或是西本全国数据来看，钢材库存积压并不严重。
　　据从事钢铁贸易的硕盈宝业总经理郁尧红介绍，其实整个贸易商的库存都处于低位。一般贸易商操作思路是，市场好的时候多进一些货，反之则少进。现在汽车行业需求比较差，板材库存大部分挤压到下游产品去了，但相对来说，经济适用房对螺纹钢需求带动就较大。
　　中国车市连续两年的高速增长神话终被打破，4月汽车产销出现自2009年2月以来27个月的首次负增长。在钢铁行业，用于汽车制造的板材一直被认为是有资金和技术门槛的中高端品种，而建筑类的线材则被视为连小型钢厂都可以生产的大陆货，时过境迁，两者地位却随着基本面发生了戏剧性的转变。
　　“以前冷板和螺纹钢正常价差是1200元，但现在只有400、500元，这显然是不正常的。” 郁尧红说，“看不懂”或者“不看好”，造成了贸易商不敢轻易囤货。另外，国内银根紧缩，贸易商囤货资金压力也在增加，每吨钢材3个月利息也将近200块钱，再加上20元的出库费用，这么大资金成本下，大家还是宁愿轻仓等待。
　　建筑钢材独旺折射需求失衡
　　反映中国工业生产状况的主要指标——工业增加值同比增长率，已从3月份的14.8%下降到4月份的13.4%，沿海很多出口型企业反映日子难过。但作为拉动GDP最重要一项的房地产和固定资产投资却仍然保持旺盛，1~4月份房地产投资增长了34.3%，固定资产投资增长24.5%。
　　与基本面遥相呼应的是，两个多月来大宗商品各自迥异的价格及产量走势：比如，与汽车相关的橡胶价格从43000元/吨跌到29000元/吨，与纺织相关的棉花价格从34000元/吨，跌到24000元/吨，但用于建筑的螺纹钢，其现货价格却坚挺在5000元/吨上下一线，上周沙钢等一批钢厂还纷纷上调螺纹钢出厂报价。另外，水泥、平板玻璃4月份产量也分别同比增长19.5%和17.0%，跑赢其他行业和宏观经济“大盘”。
　　距离上海1800公里之外的四川成都，双流机场新候机楼正在如火如荼修建中，机场外成绵-成乐轻轨也在动工，一幅如2年前上海世博工地的盛大景象。在离成都3个小时车程，位于成渝特区腹地的内江川威钢铁集团，300万吨产能正高负荷生产，一批批滚烫的螺纹钢带着火花从轧机中呼啸而出，穿越连绵丘陵，运至周边用于基础设施和房地产建设。
　　记者在采访中了解到，现在国内螺纹钢价格呈现西部高、东部低的结构特点，为了满足建筑市场需求，川威钢铁在之前就将板材生产线关停，并调整为线材生产线。公司计划在未来还将把产能扩大到500万吨，以覆盖成渝等西部地区。
　　在川威钢铁的仓储库，记者注意到螺纹钢库存比在上海仲鼎仓库还要少得多，大概也就2~3万吨水平，并均为最近几天的新鲜产品。据介绍，这些螺纹钢一出炉基本上就被销售掉了，公司仓库也只是中转和暂时存放。
　　4月份，国内粗钢产量达5903万吨，同比增长7.1%；日均产量为196.8万吨，再次创出历史新高。
　　川威集团董事长王劲表示，市场经济本质就是过剩，中国钢铁和水泥行业都一样，是区域平衡，比如华北平原、长三角产量过剩，但西北、新疆又严重奇缺，需要外部输入。在此情况下，钢铁企业更注重定位、布局和能源、矿产资源的综合利用。
　　另外，由于成本和利润的差异，钢厂产品也在进行自我调节。郁尧红介绍，现在钢厂静态成本与钢厂出厂价倒挂，钢厂出厂价与市场价倒挂，现货价又与期货价倒挂。由于现在建筑钢材利润相对较好，一大部分钢坯已做螺纹钢了。
　　钢厂成本构成中，焦炭成本占20%，铁矿石占50%，水电气、人工、财务以及管理费用共占30%。当中焦炭、铁矿石变动最大，西本-铁矿石指数最新报1442点，焦炭指数1820点，均在历史高位。
　　据钢厂反映，由于焦炭、铁矿石价格上涨，钢铁本身又是资本密集型行业，加息后财务费用增加，其他一些如卷板类的钢材产品实际已变得无利可图。
　　行业景气下的长期隐忧
　　2010年，国内固定资产投资占GDP的比重已高达60%。但这种以“投资创造需求”、“投资带动投资”增长模式的背后，是对其可持续性的疑虑。
　　反映到目前钢材现货市场上，贸易商不愿意进货；期货市场上，数十亿资金甘愿“赔本”以低于现货钢材价格200~300元/吨大肆做空；房地产市场上，成交量锐减。
　　同样，基础设施建设和城镇化的故事也不再那么动听，2009年~2010年4万亿投资，中央和地方政府债务占GDP比重大增，2009年~2010年新增货币供应量25万亿元，整个社会的资产负债表急剧膨胀，物价高企和经济下滑正困扰目前国内经济。而大规模举债、大规模投资的前提——宏观经济和税收高速增长的基础似乎正在动摇。一季度，国内多省GDP增速放缓，东部回落明显。
　　川威集团员工小王，几年前在成都远郊龙泉区以1300元/平方米购买了住房，首付2万，月供700余元。目前在成渝特区大框架下，中国第四个副省级新区——天府新区呼之欲出，其中一个版本就包括龙泉，该区房价上涨已超过5000元/平方米。但小王并不愿意再购置新房，“毕竟还贷太累了”。
　　另外，记者在钢铁行业走访中，“库存融资”是个忌讳莫深的话题，有人估计钢材库存中有30%已经被用作从银行套取资金，提供给其他行业进行周转。若干年前福建周宁人在上海滩的创富神话，正是同出一源。
　　据介绍，操作的主要是库存在10万吨以上大型钢贸企业，中小贸易商没实力，也不愿意囤货。他们通过仓单质押和厂商银业务滚动操作，维持现金流。因为央行11次上调存款准备金之后，民间和官方利率之间形成的悬殊利差，钢材市场“盘子”很大，可以利用。银行因为房地产行业贷款受限，很多信贷资金也转到大宗商品仓单抵押上。
　　但业内认为，这种非正常的市场行为，可能扭曲真实供需，一旦未来钢厂、大贸易商、银行之间默契崩溃，对市场冲击将是颠覆性的。

