稀土交易所获批 现货交易不涉及期货
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　同稀土上游的整顿相比，政府对稀土流通环节的整治同样大刀阔斧。
　　包钢稀土(600111，SH)25日晚间公告称，内蒙古自治区人民政府同意包头市组建包头稀土产品交易所有限公司 (以下称稀土交易所)。组建稀土交易所的目的主要是规范稀土产品价格。
　　交易所或以轻稀土为主
　　按照 《内蒙古自治区人民政府关于组建包头稀土产品交易所有关事宜的批复》(内政字[2011]131号)(以下简称《批复》)文件，包头稀土交易所的企业法人将以包钢稀土和内蒙古高新控股有限公司为主体，开展稀土产品交易相关工作。
　　昨日(5月26日)，包钢稀土证券部人士称，稀土交易所的筹划早在去年就已开始酝酿，目前稀土交易所已经在筹划中，但具体的交易规划和方式还没确定。
　　据了解，目前稀土交易所的产品基本可以确定，“就是从稀土氧化物到稀土金属，估计会涉及南方中重稀土，但仅是配个品种而已，不一定有多大成交量。”公司证券部人士进一步解释称，交易所将以轻稀土产品为主，“因为没有重稀土，挂单的可能不会太多”。
　　《批复》对稀土交易所的经营范围作出严格规定，称将不得包含“大宗商品中远期交易、大宗商品中远期交易市场管理、仓单交易”。
　　《每日经济新闻》记者26日从包钢稀土了解到，获批的稀土交易所为现货交易所，目前并不涉及期货交易。“我们最早想做一个包括中远期交易在内的市场，但好像内蒙古自治区没有权力批准，所以现在先做一个现货交易市场。”包钢稀土证券部人士表示。
　　上述人士还透露称，该交易所的目标是要做全国性的交易所，以吸收不同地区的不同品种来交易。“稀土交易所组建运营后，将在包头形成一个定价中心，以此巩固包钢稀土的龙头地位，提升稀土的国际话语权。”稀土行业人士分析称。
　　规范稀土价遭挑战
　　一不愿具名的稀土企业人士告诉《每日经济新闻》记者，组建交易所的目的主要是规范稀土产品价格，“将对现有的部分稀土产品的价格起到明显的调节作用”。据悉，此前买卖双方主要通过报价、讨价、还价直接达成交易，而交易所里的稀土交易，其交易价格和方式将得到某种统一，这将改善当前国内稀土报价混乱、稀土价波动较大的局面。
　　上述包钢稀土证券部人士表示，“现在内部的消息只是有个政府批文而已，还没得到具体的筹划方案。”不过，他同时透露，“因为是现货交易肯定要建仓库，但相信半年左右就能建成，因为去年已经在筹备，建设速度应该不会太慢。”
　　据了解，如果交易所得以运营，其进行交易的现货品种需要经过评估鉴定，然后才能进入仓库，“哪个品种适合交易，之前都需要进行考量和参定，因为有些产品可能不适合。”5月26日，熟悉交易所品种交割的行业人士表示。
　　不过，如何规范当下“众口难调”的稀土价，“交易所执行起来可能有困难，一方面每个厂家的稀土产品规格不同，价格也就有较大差别，而下游不同厂商对稀土的色泽、颗粒、非稀土杂质等要求也不尽相同。”一位长期从事稀土贸易人士分析称。
　　5月19日，《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》提出，用1~2年时间，建立起规范有序的稀土资源开发、冶炼分离和市场流通秩序。其中，“改革稀土产品价格形成机制，加大政策调控力度，逐步实现稀土价值和价格的统一”早已提上日程。
　　国信证券分析师彭波表示，批复并组建包头稀土产品交易所，正好契合《意见》的要求，同时也是在流通领域对稀土行业进行整合的一次大胆尝试。

