COMEX期金26日收盘走低
　　[世华财讯]COMEX期金26日收盘走低，因因对希腊债务的担忧打压欧元。COMEX 6月黄金期货合约结算价下跌0.3%，至每盎司1,522.80美元。
　　综合媒体5月26日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货26日收盘走低，因欧元区债务忧虑升温打压欧元下挫，但避险买盘帮助减少金价跌幅。COMEX 6月黄金期货合约结算价下跌3.90美元，至每盎司1,522.80美元，跌幅0.3%。
　　尽管26日公布的经济数据令市场感到失望，但却未能扶助期金市场。美国劳工部26日公布，经季节因素调整后，截至5月21日当周首次申请失业救济人数增加1万人至42.4万人；此前经济学家预计，5月21日当周首次申请失业救济人数将减少4千人。
　　美国商务部(Commerce Department)26日公布，经通胀因素调整后，美国第一季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.8%，增幅低于2010年第四季度的3.1%。第一季度GDP数据与政府的预测初值完全一致，经济学家此前预计第一季度GDP增幅将上修至2.2%。
　　但芝加哥投资公司Kingsview Financial策略师称，黄金上行趋势仍然保持完整，因对希腊的债务担忧仍挥之不去。投资者质疑国际货币基金组织(IMF)是否将向希腊发放下批贷款，有关希腊是否将进行债务重组的各种矛盾信息亦在制造不确定性。
　　欧元集团主席容克此前表示，是否向希腊提供下批贷款援助主要取决于希腊是否遵守国际货币基金组织(IMF)规则以及IMF、欧洲央行和欧盟委员会出具的评估报告。
　　IMF发言人称，除非欧盟伙伴国为希腊援助计划提供融资担保，否则不会继续向希腊发放贷款。一些欧洲官员已对在希腊可能无力偿还贷款的情况下仍继续向希腊放贷提出质疑。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师表示，过去几日以来，围绕黄金的市场人气变得愈发正面，这从资金重新流入上市交易基金(ETF)中可以得到证明，预计2011年金价将自当前水平继续上涨。
　　　　
　　其他贵金属涨跌互见。COMEX 7月白银期货收盘下跌31.2美分，至每盎司37.330美元，跌幅0.8%。COMEX 7月铂期货收盘下跌1.70美元，至每盎司1,778.10美元，跌幅0.1%；6月钯期货结算价上涨9.85美元，至每盎司757.20美元，涨幅1.3%。
　　(师卫娟 编辑)

