大宗商品定价权何日归我
　　一公斤棉花价格多少？在新疆阿克苏棉花种植户鹏施伟看来，那要看乡里的轧花厂给多少钱。轧花厂的老板给出的价格都是依据当天郑州期货市场棉花价格而随行就市。作为永安期货棉花分析师的匡波，每天开盘前都要看一下美国棉花期货的收盘价，然后基本判断出郑棉的当天走势。美国期货棉花的走势主要跟华尔街投行的研究报告有关，如果高盛有一天发表棉花大跌的判断，美国期棉9成概率会大跌。
　　我们缺少国际大宗商品的定价权。新疆阿克苏是全球闻名的长绒棉之乡，但棉花价格却取决于太平洋另一侧的华尔街脸色。中国是全球最大的铁矿石进口国，但全国几百家钢厂的利润却不如三大铁矿石供应商的零头，每次铁矿石价格变动，国内钢厂只有被动接受。另一个例子是，作为产量占全球近90%的稀土出口国，前几年出口价竟然比土壤还便宜。
　　资源优势没有体现定价优势，反而因企业间恶意竞争互相压价。从进口到出口，从石油、铁矿石、稀土到玉米、棉花、大豆，再到纺织服装、电子产品等工业制成品，定价权缺失的尴尬，让我国每年付出数百亿美元的代价。
　　一位纺织外贸企业负责人告诉记者，现在很多企业只是简单的原材料加工，企业利润微薄。在原材料价格、人工成本等因素上升的同时，企业产品并未具备明显的不可替代性，因此涨价变得困难。
　　“除了行业抱团外，也可以借助期货市场，争夺全球定价权，只要有优秀的人才队伍，加上出色的研发，也能先人一步发现市场走向。”申银万国期货杭州营业部总经理高建宝表示，国外的大宗商品定价权，也是欧美国家通过几百年的努力，借助其成熟完善的金融期货市场得到的。　　 张云(专栏)山

