沪期货国际板先行 有色金属生产外企可申请注册
　　证券时报记者 游石
　　在寸土寸金的上海陆家嘴，各大机构坐落其间，多从事金融相关的业务。然而欧洲最大铜业公司波兰铜业却将此选择作为登陆中国的前哨站，并于去年底入住甲级写字楼花旗银行大厦。站在这个金融和资本交汇的制高点，波兰铜业感受到的是“中国标准”与“上海价格”的巨大号召力。
　　去年，波兰铜业在上海期货交易所完成交割品牌注册，迈出了中国战略的重要一步，这意味着公司所有符合中国标准的产品，都可以在上海的期货市场上正常交割，拉近了其与竞争对手间的距离。与此同时，公司与五矿集团签署了10万吨电解铜供应协议。
　　“在这次经济危机中，发达国家恢复动力不足，中国却几近恢复完全。”波兰铜业上海公司总裁叶迈克非常看好中国市场的消费潜力。在过去14年中，公司通过中国代理商累计销售了63.5万吨铜，占了整个集团业务量的20%。
　　据介绍，近年来，亚洲特别是中国市场是发展最快的铜市场。但之前波兰铜业品牌在中国认可度较低，销售价格也低。通过这次在上期所进行品牌注册，提高了公司在中国的声誉和影响力，有助于产品推广。并且为公司和客户提供了多种的销售渠道，比如进行期货交割。
　　“目前我们要做的就是让中国消费者知道波兰铜业，如同了解淡水河谷，默克尔自由港公司一样。” 叶迈克说。
　　2007年3月20日，上期所正式出台实施了《上海期货交易所有色金属交割商品注册管理规定》，开始接受国外符合条件的铜、铝、锌有色生产企业的注册申请。2008年12月24日，作为世界最大铜生产商之一的美国自由港迈克墨伦铜金矿公司下属El Paso精炼厂生产的“P*D”牌高纯阴极铜获准成为上期所首个境外注册交割品牌，开启了境外品牌在国内期货市场“IPO”的序幕。之后，包括智利国营铜业公司、力拓集团、必和必拓集团在内的27个境外铜品牌(合计年产量约570万吨)和1个境外铝品牌(年产量24万吨)相继在上期所成功注册。
　　上海期货市场“国际板”先行一步，而早在2008年上期所发布5年战略规划时，就提出“亚太时区”的概念，目标建设成为一个在亚太时区以基础金属、贵金属、能源、化工等大宗商品为主的主要期货市场。2010年底，上期所正式启动铜和铝的期货保税交割试点业务，2011年3月生成首批349吨铜期货保税标准仓单数。
　　上海期货市场走出黄浦江，正迈着坚实的步伐走向国际市场。由此将吸引更多的国际厂商、企业参与交易和定价，在这过程中，他们也将更清晰地听到中国消费者的声音。

