收评：商品温和反弹 有色金属橡胶强势领涨
　　新浪财经讯 周三，受隔夜外围原油等大宗商品回暖影响，国内商品整体呈温和反弹格局。农产品、化工品全天均以窄幅震荡为主，仅白糖涨逾1%；有色金属、橡胶随外盘强势反弹，沪锌、沪铅、橡胶涨幅均超2%。
　　业内人士表示，从K线上看，铜锌胶目前短周期均线系统收敛，价格收在了20天均线之上，但同时受到前面小高点的压制，显示出反弹动能与上方压力同存的格局，目前仍是震荡态势。
　　橡胶
　　沪胶今日受国外原油走高提振，开盘震荡上行，突破32000压力位，市场多头积极推高期价，预计明日的压力位将在32500元，操作上建议投资者保持观望思路为主。[全文]
　　沪铜
　　铜近期在65000-68000之间反复震荡多时，短期内反弹格局不变，注意有利好消息时的做多机会，但是高通胀背景下的大宗商品可能会承压，中期有下跌风险，长期供需面仍向好，近期仍是震荡走势，投资策略高抛低吸短线操作为主。[全文]
　　白糖
　　目前国内市场仍缺乏有效的上行动力，但是进一步下跌同样较难，市场将在一段时间内维系这样一个平衡状态，下方6400一线支撑仍旧有效。而伴随着国际糖市的回升，国内市场后期向上的概率相对大于向下概率。操作上建议6400-6500区间多单可以适量持有。[全文]
　　焦炭
　　焦炭现货价格已经贴近成本，焦化厂依靠炼焦副产品拟补炼焦的亏损，近期的电荒影响对焦炭而言不构成实质性影响，但成本压力下，炼焦煤价格已经开始走高，之前预期的2200-2250成本线，不但得到强化，今后还将有上调的预期。
　　焦炭期货今日只略微上涨4个点，全天窄幅震荡。2400点的上行压力短期仍有效，近期预期焦炭回落并维持在2300-2350的区间内。[全文]
　　棉花
　　1109今日走出十字星，K线形态看，只能显示后市续盘。均线横走，5、10、20日趋向一致，横盘指示信号明显。指标MACD、RSI、KDJ、WM%R无明确指向。后市看，郑棉近两天虽现偏强苗头，但今日走势重新恢复窄盘震荡。实体需求尚未启动，且启动难度较大，后市围绕25000处的争夺仍将延续。操作上，观望，以待方向决出。[全文]
　　豆类
　　豆粕现货终端市场交投气氛略有好转，尤其是远期订单。近期以来，国内豆粕现货价格持续跟盘走高，因较长时间处于亏损状态以及大豆成本的支撑，沿海不少大厂挺价甚至抬价意愿较强，但与以往“买涨不买跌”心态不同，现阶段终端饲料养殖企业追高意愿相对较弱。但交易商从油厂提货积极性则有所提高，总体显示出终端市场交投气氛的略微好转态势。不过对于国内豆粕现货市场的中短期走势，国内市场各方的分歧依然较重。
　　目前豆类突破上压仍需更有力的支撑因素，短期维持高位震荡；继续维持长线看涨思路。[全文]
　　连塑
　　又逢月末月初的政策真空期，政策来临前能否做好充分的准备是下个月的关键。目前来看，期价的走势多空短线上都具备发力方向。虽然下方空间较窄。但爆发力高恐慌容易蔓延，作为希望抄底的投资者应有一定的防范意识。久跌必反的可能性也是较高的，经过缓慢的震荡下跌及这两周跌破11400支撑后的加速下跌，空头奖励两次小反弹后截杀抄底投资后，面临如何了结的选择。从期货持仓情况来看，目前多头主力增仓已有了较大的变化，较两周前部分席位已有了动向。或许暗示着阶段性抵抗将越发激烈。关注本月最后几个交易日的对抗情况。若能在10000-10500区间企稳，空头需首先离场规避反弹风险。对于机构投资者，1109合约或许将同1009合约类似出现年内的价格低点。或许是后半年备货的好时机。[全文]

