美元强势归来 沪铜重归跌势
　　邱君
　　近期有色金属延续振荡企稳走势，但沪铜周K线仍然受到5日均线的压制，技术面上处于弱势反弹格局，而近日美元指数连续走高，美元指数的再次转强可能预示着铜价新一轮跌势的来临。
　　一、全球主要经济体正处于一致性货币收缩前夕
　　从宏观经济面上看，上周国内上调存款准备率，加上近期商品价格的逐步回落，使得市场预期国内货币政策收缩力度将会有所放松。此外，离美国结束第二轮宽松货币政策的时间还有一个多月，前期市场的大幅回落已经基本反映了市场对此信息的预期，后市商品整体走向仍主要取决于美联储的动态。欧盟国家债务问题有抬头之势，但基本在可控范围之内，主要在于对欧元汇率方面的影响。总体来看，目前市场的振荡整理是对6月份后全球主要经济体是否会步入一致性货币收缩的观望情绪所致，未来美联储的货币政策的抉择仍是主导全球商品价格的主要因素。
　　二、美元国际结算货币地位削弱加速
　　5月16日美国联邦债务总额达到14.29万亿美元上限，美国财政部宣布将国家债务违约的最后期限推迟到8月2日，美国提高债务上限已经迫在眉睫。与欧盟国家债务问题爆发时市场的强烈反应相比，美国的债务困境基本在市场的预期之中，消息宣布之后，市场表现基本平静。市场普遍认为美国仍然会延续“发新债还旧债”的债务体制，短期内对市场构不成实质性的冲击。但是，从长远来看，美国滚雪球式的债务增长态势最终将导致美元国际结算货币地位的加速削弱，以美元计价的大宗商品对全球商品价格的指导作用也将降低。
　　三、全球有色金属可能面临产能过剩局面
　　金融危机后，各国为拯救经济大量向市场投入货币，通胀压力逐步显现，货币因素推动大宗商品出现严重脱离其供需面的上涨。根据经济学原理，在需求不变的情况下，价格脱离基本面的快速上扬将导致供应的增加，供应过剩不可避免。如果需求不能保持持续增长，近年有色金属价格脱离基本面的上涨或将导致未来几年有色金属面临产能过剩的局面。
　　四、CFTC持仓
　　截至5月10日当周COMEX期铜总持仓120303手，较上期减少5595手，基金净多持仓6076手，较上期大幅减少14928手。目前COMEX期铜总持仓和基金净多持仓已经连续五周出现下滑，反映出主力资金有可能开始看空后市。基金净多持仓大幅减少，如果后期转为负数，则可能断定主力资金已经开始看空后市。
　　综上分析，笔者认为，在美国第二轮宽松政策即将结束前，市场开始陷入观望状态，等待货币因素方面的指引。而美元指数的再次走强预示着美国经济复苏可能开始，这或许是美联储加息的前兆。近两周铜价虽然出现连续反弹，但周K线仍然受到5日均线的压制，在自身供需面总体仍然偏空的背景下，后市可能重归跌势。
　　(作者单位：神华期货)

