大宗商品价格近期会再飞吗
　　■唐福勇
　　在过去的一个月里，大宗商品比如白银、黄金、石油等价格出现了一轮快速大幅下跌及波动，截至5月23日上午8点，国际原油仍徘徊在每桶100美元附近，而黄金价格却已经站在每盎司1500美元之上，达到每盎司1515美元左右。
　　在接下来的一段时间里，大宗商品价格究竟会重拾升势还是会继续徘徊，或者回落下跌？
　　目前，全球的大宗商品主要包括三类：一是黄金、原油等金融属性和避险保值功能较强的商品；二是以有色金属、黑色金属为代表的原材料；三是大豆、糖、小麦、棉花、橡胶等农产品。这些大宗商品大多数由具有代表性的国际期货市场定价。央行2011年一季度中国货币政策执行报告中认为，虽然影响国际大宗商品价格走势的因素相当复杂，但主要受三类因素影响最大。
　　一是实体经济供求因素。由于大宗商品主要是资源性质的非再生能源、原材料，供给缺乏弹性，实体经济增长越强劲，对能源和原材料的需求越大，其价格上涨动力就越强。二是金融因素，即流动性状况、美元汇率变化、投机活跃程度等。一般而言，国际市场流动性越充裕、投机活动越活跃，大宗商品价格上涨越快。此外，由于大宗商品交易以美元计价，美元升值则价格下降，贬值则上升。三是短期冲击因素，如突发事件、气候、地缘政治等也会通过影响预期导致大宗商品价格的短期波动加剧。
　　从以上三个因素来分析，或许可以略窥一些大宗商品的价格变动。
　　实体经济供求方面，当前全球经济依然处在众多复杂的不确定性因素之中，美国经济缓慢复苏增长，但就业压力依然很大，欧盟区债务危机的阴影始终挥之不去，经济整体复苏向好还有待时日，日本经历地震后因受核泄漏与辐射的影响，到目前为止经济的恢复还没有看到较为明晰的迹象，对大宗商品比如石油、铁矿石、橡胶等的需求近期一时还难以有效增长。灾后重建恢复的日期似乎还要往后移一段时间。新兴市场国家经济虽然增长较快，但在高通胀的阴影下也不得不实施宏观调控与国内经济结构的调整。因此，从实体经济供求方面来看，近期全球很难出现一波需求大幅增长的浪潮。
　　金融因素方面，流动性虽多，但各国针对性的调控已经有所见效，以中国为例，持续频繁的上调存款准备金率已经长达半年，从4月份的数据来看，外汇占款比3月环比降低20%多，热钱有降低流入的迹象。更重要的是，美国第二轮量化宽松货币政策马上要到期，继续宽松的可能性目前来看并不太大，这对于缓解全球流动性过多的局面起到了至关重要的作用。而由于美国经济的逐步正常与向好，美元也会逐步走稳，这对于以美元计价的国际大宗商品价格而言，也起到了重要的抑制作用。更为重要的是，这一因素在很大程度上让金融炒家开始撤离某些大宗商品。
　　短期冲击因素方面，前期已经发生的日本大地震、利比亚战乱以及反恐的一些事件，已经对大宗商品价格形成了一波一波的冲击。在没有新冲击因素发生的情况下，导致大宗商品价格短期暴涨暴跌的可能性不大。
　　综合来看，本轮大宗商品价格近期重新“飞”起来的可能性不大，相反，因价格下跌而产生的全球通胀压力预期的减弱反过来会进一步影响大宗商品价格甚至向更多商品价格蔓延。比如在中国，棉花的期货价格已经大幅下跌，郑州棉花期货主力合约(郑棉1109)今年2月17日的最高价一度达到每吨3.48万元，5月12日则下跌至每吨2.43万元的近期低点，不足3个月下跌超过三成。下一阶段，这种现象或许也会出现在其它商品价格身上。

