希腊危机再成市场主角 中国步入滞涨危机
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　希腊危机再次成为市场主角
　　最近的热点主要是关于希腊的债务危机，上周五国际评级机构惠誉再降希腊评级，而且市场普遍预期希腊将进行债务重组。受此影响周一的时候，商品市场明显下挫。
　　希腊目前的情况十分危险，首先希腊自爆发危机到现在为止，没有一点好转的迹象，希腊背负的债务约占GDP之比近150%，预计到2012年将达到160%。市场对希腊债务改善的信心日益衰减。
　　其次希腊的融资环境十分恶劣，目前希腊10年期债券收益率突破16%，两年期债券收益率飙升至25%以上，是德国的10倍，也就说希腊基本没有可能从金融市场融资。希腊总理最近也称2012年不能重返金融市场。另一个渠道就是欧元区的援助，但是欧元区继续援助的难度很大，德国最近拒绝承诺向希腊提供更多援助贷款。根据希腊方面的信息，希腊国家银行的资金估计只能维持到7月18日。这意味着，如果希腊不能在此之前得到欧盟、国际货币基金组织和欧洲中央银行的援助，整个国家将面临破产。
　　第三是欧元区内部对希腊问题本身就有很大冲突。欧元集团主席容克周二表示倾向于进行温和的债务重组。而欧洲央行则坚决反对任何形式的债务重组。有可能接替卡恩当选货币基金组织总裁的法国财长拉加德也反对任何形式的希腊债务重组。因为希腊债务重组很可能就是另一个雷曼，后果不堪设想。目前只能是拖延的方式来争取喘息的机会。
　　所以希腊债务问题后期还会继续发酵，也是最近我们需要关注的一个重要内容。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：中国步入滞涨危机，将拖累股指下行
　　1.从宏观面来看，汇丰公布的中国5月分PMI指下降至51.1，为四月以来最低位，另外，高盛下调中国2011年经济增速从10%下调至9.4%，同时上调CPI升幅预期从4.3%至4.7%。
　　2.目前全国旱情有越来越烈的情况，而为了抗通胀，管理层不得不紧，而投资者预期的前紧后松可能会打水漂，而上海同业拆放利率，地方融资显示了目前资金紧张的局面，在这种滞涨的背景下，加上全球金融市场的不稳定，将进一步加剧投资者对风险资产的厌恶。
　　3.从技术分析的角度来看，之前提过指数在过去两年，均在一个收敛的三角形内运行，黄金分割38.2%回档位都是有力支撑，上证2820点(相对指数合约 3080)具有非常重要的技术意义，但这个支撑被迅速打破，意味着宏观恶化的情况可能远远超于预期，总总因素让我们不得不看空后市
　　操作建议上，我会分成两个部分，由于指数目前下跌幅度已经较大，建议前期的空单可以持续持有，短线空单可以背靠5日线放空，止盈放在2922点，止损以进场价平手做标准，中线空单宜等待反抽至3080点作为进场点，止损放在3100点。
　　二、金属：螺纹钢仍然弱势震荡 等待方向性选择
　　1、总体看，基本面因素多空交织，难分仲伯。利空因素包括：中国在紧缩政策后，经济的放缓迹象较为明显，以及外部环境恶劣的情况，利多因素包括低库存、高成本，以及限电、淘汰落后和保障房力度加大的预期。
　　2、重点看下限电的影响。国家统计局公布的4月份全国粗钢日均产量达到创新高的196.8万吨。中期协公布的，5月上旬76家会员企业粗钢日均产量为 163.23万吨，环比较4月下旬的164.4万吨下降0.7%，继续维持高位，低于市场预期。说明目前各地实行的限电措施对钢铁企业生产总体并没有形成实质的影响。但是真正的用电高峰在6~8月份，预计到时国内拉闸限电的范围将进一步扩大，对钢厂生产形成的影响也将逐步显现。
　　3、从资金流向看，螺纹曾经在3月底至4月中旬有一波资金净流入进而伴随价格的反弹，但由于随后整体金属板块的集体下行，螺纹的资金总量反而维持震荡盘整，那么，随着最近金属板块的反弹和资金的明显介入，螺纹资金流入或许会伴随着大环境而增强。
　　4、从技术图形看，螺纹在前期低点4758点附近形成平台整理，整体形态上初步判定为m头，但是若平台低点不下破的话，仍然维持震荡整理判断。
　　三、化工：PTA短线或逐步企稳，空单暂时退出为上
　　5月中旬江苏张家港考察情况：PTA整体库存压力不大，交割仓库和码头仓库货源均不多，有一家化纤企业开工率达到110%。纺织终端方面，国内连续的紧缩政策对中小企业打击很大，资金周围困难，订单推迟，但总体需求仍然旺盛，部分欧美市场纺织品服装订单转移至印度、越南、巴基斯坦、中东及东南亚地区。
　　PTA产业链情况：
　　1.PTA装置检修导致整体负荷自5月中旬的98%左右大幅回落至目前的87%，而下游聚酯和终端纺织开机率变化不大。
　　2.5月PTA合同结算在10100元/吨，高出现货均价300元/吨。
　　3.聚酯产销稍有起色，涤丝库存较近期高点下降7-10天。
　　4.中国轻纺城面料成交维持高位。
　　5.利空方面主要关注PTA新产能装置动向以及江浙限电对下游的影响。
　　结论：经过前期的大跌之后，PTA产业链近期有逐步企稳的迹象，后期应当逐步跳出前期过度看空的思路，TA1109在9300点附近支撑较强，前期空单建议暂时离场，短线激进投资者寻找低位介入适量多单的机会，阻力9680点。

