生猪补栏提振饲料需求 豆粕价格获支撑
　　本报记者 叶 青 北京报道
　　“随着生猪补栏数的增多，会提升对玉米与豆粕的需求，从而会反映到期货市场的价格走势上。因此，在5月初我们就看好玉米和豆粕的走势，认为后期应该会有一波做多的行情出现。”市场投资者王先生接受记者采访时表示。
　　据新华社全国农副产品与农资价格行情系统监测，今年以来全国生猪价格总体持续上涨，近两周涨速明显加快。截至5月15日，全国生猪周收购均价、白条猪周出厂均价每斤分别为7.76元、9.90元，同比涨幅为55.8%、50.2%。
　　“5月份的猪肉价格继续大幅上涨，还创下2008年8月以来的新高。按照以往的规律，5月份的肉价都会有一定的回落，但今年5月份的猪肉价格未跌反涨。”海联畜牧有限公司总经理梁福明先生接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　截至5月26日，豆粕1201合约小幅走高，开盘3347元，收盘3362元，全日上涨26元，涨幅0.78%，尾盘报收于每吨3362元。从市场行情来看，豆粕1201合约在开盘后强势上破前期阻力位，全日增仓3万余手，持仓量逼近60万手一线。隔夜美盘豆类商品价格小幅走高，美豆07合约上涨12美分，涨幅0.87%，尾盘报收于每蒲式耳1389美分，美豆粕07合约全日上涨1.8美元，涨幅0.5%，尾盘报收于每短吨360.1美元。
　　干旱导致水产减少
　　间接提振猪肉消费
　　根据湖北防汛抗旱指挥部办公室的报告称，截至5月16日，除神农架林区外，全省83个县市区均有旱情，受旱农田面积1664万亩，有50.2万人、15.8万头大牲畜饮水困难。
　　洪湖遭遇70年一遇的特大干旱，53万亩洪湖水面减少了1/4，湖水最深处只有30多厘米，干旱使水产养殖遭受灭顶之灾。往年3-4月份长江中下游水域开始陆续放苗，而今年该地区出现严重的旱情导致部分水域旱情达到建国以来最为严重程度。
　　布瑞克农业咨询林国发认为，目前整个长江中下游水域水位偏低，大部分水库水位下降至死水位，特别是洪湖水位水产苗无法投放。水位偏低水产苗无法投放，部分养殖户即使冒险投放，死亡率也极高。短期内该地区若再无明显的降雨补充，水产苗将因上市时间的关系最终无法投放。水产苗投放量减少会导致对于水产饲料需求的降低。
　　武汉华龙饲料有限公司陈经理认为，由于受日本核泄漏与干旱的双重影响，今年整体养殖规模小幅差于去年，水产饲料销售几乎处于停滞状态，与往年销售量相比较，去年同期的销售量能达到4000吨/月，现在今年只能维持在1000吨/月，销售情况异常的清淡。
　　迈科期货农产品分析师马峰认为，由于我国肉类食品中，猪肉占有重要地位，猪肉对于其他肉类有明显的替代性，而其他肉类对于猪肉却没有那么强的替代性。因此，水产供应量减少必定推动其他肉类需求，猪肉需求量也有望增加，从而推高猪肉价格，提高养殖户的补栏积极性，豆粕、玉米需求将明显增加。在水产价格上涨的情况下，猪肉的替代性会明显出现。
　　生猪补栏提振饲料消费
　　“随着猪肉价格的高涨，原本不养猪的人也纷纷承包土地开始养猪，现在真的担心养殖业又会重蹈2008年的覆辙。其实，今年猪肉价格上涨的原因是受去年年底口蹄疫及新型病毒性腹泻的影响，使小猪出现大量死亡。”宁波联海畜牧有限公司梁福明接受《华夏时报》记者采访时表示，由于我们及时接种疫苗才使疫病不至于全面扩散，而对于小型猪场来说，由于环境条件差，疫苗接种不及时，一旦发病便会波及整个养猪场使猪崽的存栏大幅减少。
　　他表示，对于后期猪肉价格走势，当地的牧场主都抱有很大的期望，普遍认为会达到10元/斤。在后期纷纷准备增加母猪的存栏量，海联畜牧预计增加500-600头种猪。同时，鉴于现在饲料价格仍处于一个相对的低位，准备储存一批饲料为未来的饲养做准备。
　　据从事畜牧养殖的业内人士透露，随着牧场主对仔猪补栏积极性有所增强，后备母猪数量近期也呈现增加，加上目前母猪繁殖利润可观，部分养殖户推迟了能繁母猪的淘汰时间，未来几个月后，仔猪供应量将增加，饲料需求也将有所增加，从而提高了玉米和豆粕需求，为后期玉米和豆粕提供了坚实的现货支撑。
　　迈科期货农产品分析师马峰认为，市场都非常看好生猪养殖，这对于豆粕价格也就能形成很明显的支撑。由于生猪养殖是豆粕的主要影响因素，而且这个品种还是一个商品化非常高的品种。对于市场中豆粕需求量而言，在3月份补栏的新增生猪大多为25-35公斤的仔猪。
　　他同时认为，根据生猪生长规律，新增生猪在4月份对于豆粕需求增量预计在20万-25万吨左右，而随着4月份中国养殖市场加大补栏力度，预计今年新进补入的仔猪量总数将会达到1200万-1400万头，以此为基础计算，中国6月份豆粕需求增量将会接近100万吨，而且还有逐步增加的趋势。
　　布瑞克农业咨询林国发认为，食品在CPI中占有较大份额，其中食品中的猪肉比重较大。如果猪肉价格继续上涨，那可能会使CPI继续走高。目前，虽然生猪出栏价格低于2008年的最高值，但较去年同期高出50%以上。同时，现在生猪存栏偏少，养殖成本上涨等因素，会导致后期猪肉价格继续走高。

