美国中部旱灾持续 农牧业恐损失惨重
　　中新社纽约5月25日电(记者 魏?)美国中部大平原地区的严重干旱气候如今仍在持续。美国媒体25日报道，仅在得克萨斯州一地，旱灾已令当地农牧场主损失超过15亿美元，小麦、棉花等农作物严重减产几乎已成定局。
　　今年是美国自然灾害频发的一年，旱涝交替的极端气候令美国粮食产量受到严重影响。就在密西西比州、路易斯安纳州和阿肯色州遭遇严重水灾，导致大片农田被淹没的同时，得克萨斯州、堪萨斯州、俄克拉何马州等中部产粮重镇又开始连续大旱。如今严重干旱已经蔓延到美国中部大平原的多数地区，而且有愈演越烈的趋势。
　　得克萨斯州是美国第二大产粮区，同时也是美国畜牧业最为发达的地区，如今却遭遇历史性干旱。原本每年五月份是得州降雨最多的季节，但一些地区已经连续九个月没有明显降水，导致干旱面积不断扩大。专家估计，如果旱灾持续到今年六月，德克萨斯州农牧民损失将从现在的15亿美元上升至40亿美元，创下历史纪录。得克萨斯州旱情最为严重的产棉区，棉花产量预计将减少近三分之二。得州棉花产量约占全美一半以上，一旦减产将对美国整个产业造成严重影响。
　　与此同时，美国最大的小麦产地堪萨斯州同样旱情严重，约有一半以上地区已经连续数月滴雨未下。专家预计，堪萨斯州的旱情将直接导致美国今年小麦产量创下五年来新低。
欢迎发表评论  我要评论

