价格暴跌成本上升 浙江民营纺织业经营困难
　　编者按：繁华落尽，大喜到大悲，一年里，国内纺织企业可谓百味尽尝。时下，高库存恰逢价格暴跌，成本上升又遇需求不振，民营纺织企业的处境还从未如此艰难。
　　见习记者 沈宁
　　国家统计局数据显示，2011年以来，纺织业工业增加值增速持续放缓，4月当月仅为5.9%，而去年全年该增速一度高达11.6%。景气程度下滑，纺织企业究竟怎么了？为了找寻答案，记者近日走访了部分浙江民营纺织企业。
　　价格暴跌 企业亏本去库存
　　萧绍一带地处浙江省中北部，当地民营纺织企业众多，区内的中国轻纺城是目前全国规模最大、经营品种最多的纺织品集散中心，也是亚洲最大的轻纺专业市场。
　　步入轻纺城，以往车水马龙的景象不再，市场内显得分外冷清，很难想象这曾是一个日均客流量10万人次、日成交额1.8亿元的市场。
　　施佳梅是萧山德胜纺织有限公司的销售经理，在市场内经营纺织品，她告诉记者，轻纺城内以各类纺织品原料和纱线交易为主，近期纺织原料和纱线的价格暴跌，市场成交出现地量，多数纺企经营困难。
　　据了解，3月以来，国内纺织品价格出现大幅下挫。原料棉花、粘胶较前期高位已跌去近万元，纱线价格同样应声下跌，上周钱清市场32支纯棉纱价格在31000~32000元/吨，单周下跌1250元，较3月初40000~42000元/吨缩水九千余元。
　　“我们公司的库存基本在大跌前都清完了，但多数纺织厂库存现在非常高，普遍在一个半月左右。”施佳梅表示，去年市场相当火爆，厂家普遍看涨，大量采购原料生产。如今高库存成为问题，很多企业在亏本生产销售。
　　前期的过度投资导致眼下市场供应过剩，施佳梅所言非虚，这符合正常的市场经济规律：吹泡沫、挤泡沫，商业周期本就如此，记者在当地纺织厂走访的所见所闻也验证了她的说法。
　　记者走访一家轻纱厂发现，很容易就能看到成堆的库存，它们散布在厂房的每个角落。刘琴(化名)在萧山管理一家纺纱厂，四百多人的工厂年产值在2亿元以上，在当地已属规模较大的民营纺织企业，由于棉花成本较高，目前主要以30支粘胶纱生产为主，纱线月产量七百多吨，她带记者参观了自己的工厂。
　　“亏本也得卖，生产还没法停下来，否则资金周转会很困难。”刘琴显得很无奈，厂里目前原料库存四百多吨，纱线库存500~600吨，都是之前高价采购的原料，纱线库存比正常两三百吨的量要高出不少，按1吨亏5000元来算，合计已经亏损五百多万元。
　　成本上升 经营难上加难
　　屋漏偏逢连夜雨，事实上，现阶段纺织企业所遇到的困难远不止库存价格下跌那么简单。用工成本、财务费用、水电费等加工成本关乎企业的实际利润，而这些成本的相继上涨，使得纺企经营难上加难。
　　今年春节以后，全国许多地方频现用工荒，工人工资水涨船高，企业用工成本大幅上升，江浙一带表现得尤为明显。施佳梅称，当地劳动力成本比上年大多翻了个倍，装卸工费用从15元/吨涨到30元/吨，木工原来60元一工，现在要200元。
　　刘琴厂里的工人工资也涨得很快，而且人员流动性很大，这成为她经营中非常头疼的问题。“用工成本现在是我们企业原材料以外最大的一块成本，要占到总加工成本的三分之一以上。去年1500元~1600元/月的工资，今年普遍超过3000元，我们厂工人目前平均工资大概3500元/月，比去年提了1倍还要多。”刘琴表示。
　　由于中国人口结构的改变，劳动力市场格局近年发生了很大变化，农村青年劳动力供应相对过剩的时代已经过去，人口红利逐渐消失，用工紧张、劳动力成本上升将成为一种趋势。
　　对纺织企业来说，财务费用和水电费的负担同样不轻。据了解，浙江当地银行借贷成本已达到年息10%左右的水平。与此同时，愈演愈烈的电荒凸显发电成本上升，未来电价上涨似乎很难避免，而节能减排、拉闸限电对于企业经营也会造成影响。
　　刘琴给记者算了一笔账，厂里每月人工成本在100万元以上，水电费100万元左右，再加上接近百万的财务费用(主要是指贷款利息)，月成本合计三百多万元，除以700吨的产量，每吨纱线的成本在4500~5000元，按照现在的价格来算，生产纱线不赚钱。
　　“纺纱厂单纯纺纱利润率并不高，1吨纱正常利润才几百元，像去年那种行情也就每吨1000元的利润。”刘琴说。
　　需求集中启动尚需时日
　　与往年不同，今年国内纺织品的总体需求也不太好。
　　相关数据显示，2011年一季度，我国纺织服装类累计零售额2014亿元，同比增长22.3%，同期累计出口纺织品服装498.66亿美元，同比增长23.68%，增速较上年同期加快8.24个百分点。
　　超预期的数字看上去很美，但剔除价格因素则是另外一番景象。今年一季度，我国纺织品服装对全球出口价格同比提升了19.46%，其中纺织品价格同比提升了24.31%，服装价格同比提升了15.99%。若剔除价格因素，初步测算，我国纺织品服装出口数量仅较上年同期增长了3.53%，这个增速水平较上年同期的14.28%降低了10.75个百分点。
　　价增反映成本上升，量缓说明需求不振，而这对于纺织企业才是根本问题。
　　4月国内PMI数据为需求疲弱提供了更多佐证。2011年4月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，环比回落0.5个百分点，其中新订单指数、新出口订单指数回落幅度超过1个百分点，纺织业多个分项指数都低于50%。
　　“价格跌太快，客户提货量很少，基本都是用多少买多少。”刘琴称。
　　施佳梅向记者透露，目前纺织品需求并不好，从今年春季的广交会情况来看，纺织企业订单不尽如人意，中短单比较多，长单量很少，人民币升值对行业存在较大影响。
　　2010年6月人民币重启汇改以来，人民币兑美元持续升值，目前汇率已跌破6.50关口。由于国内企业议价能力不强，人民币升值一定程度上压低纺织服装出口利润，对于外需增长势必造成负面影响。
　　“到9月份市场可能会好一些，年中一些国外的订单也会陆续下来，需求回暖还需要一段时间。”施佳梅表示。
　　去库存、消化成本、等待需求启动，目前国内民营纺企正处在最困难的时期。“从我们企业来看，现在的情况感觉比金融危机时候还要糟，去年赚的基本都还回去了，后面还不知道会怎么样。”刘琴很受伤，她还在等待纺织行业的下一个春天。

