上海衍生品市场论坛举办 白银期货将挂牌上市  
　　本报讯记者 徐可奇  白银今年在投资市场上“大出风头”，即将在上海期货交易所“落沪”挂牌上市。由上海期货交易所主办的第八届上海衍生品市场论坛于上周末举办，主题为“经济复苏与动荡中的期货市场：功能发挥与风险管理”。上海市委常委、副市长屠光绍在此次论坛上介绍，下一阶段将推动白银期货上市。
　　下一阶段将推动白银期货上市
　　“5月28日共聚浦江作为上海期货交易所的盛会，已经逐渐成为上海建设国际金融中心的重要推手。”上海市委常委、副市长屠光绍表示，上海期货市场在刚刚过去的十一五期间取得了长足的发展，上海期货交易所围绕服务经济实体、服务经济转型的升级战略，在推动我国商品期货的功能方面取得了新成绩。
　　屠光绍指出，上期所的有色金属指数研发和期货保税交割业务上顺利启动，也为进一步增强上海建设金融中心的影响力发挥了重要意义。上海期货交易所的发展是上海建设金融中心的重要组成部分。
　　谈到期货市场推出新品种的规划时，屠光绍表示去年4月经国务院批准，股指期货在中金所交易，迈出了金融衍生品发展的关键一步。上海在下一阶段配合国家主管部门，将推动白银期货上市，并积极研究原油、汽柴油等能源品种，加快期权和商品指数期货的开发工作。
　　越来越多企业利用期货管理风险
　　“上海期货交易所经过多年发展，已经成为全球重要的期货市场之一。”证监会主席助理姜洋表示，以铜为代表的各期货品种国际影响力日益增强。在当前国际大宗商品价格剧烈波动的背景下，这些期货品种对现货企业管理风险、稳定收益，促进相关产业健康发展具有重要作用。
　　姜洋介绍，期货市场功能日益显现，不仅为现货企业提供了套期保值和风险管理工具，市场价格信号也给社会资源配置产生了导向作用。目前，产业领域的企业和金融机构越来越多利用期货进行套期保值和管理风险，法人企业客户持仓比例超过50%，套期保值功能大大提高。
　　去年4月股指期货在中金所上市以来，市场流动性较好，与股票现货市场拟合程度较高，合约交割平稳顺利。为使期货市场法规制度不断健全，证监会加强与有关部门协调，积极推动《期货交易管理条例》和期货司法解释的修订工作，推进《期货法》的立法工作。
　　中国经济影响大宗商品价格走势
　　“中国经济增长应该说与国际经济包括大商品市场有直接关联。”著名经济学家、燕京华侨大学校长华生(微博 专栏)认为，可以看到中国经济高速增长，是这几年来国际大商品价格飙升的非常重要推动因素。因此中国经济如果发生任何变动，也将影响整个国际经济格局以及大商品市场价格走向。全球投资者都在关心中国经济下一步的增长。
　　华生认为中国经济在今后20年到30年内持续高速增长是有保证的。中国经济要想调整结构想转型，GDP增长水平在短时期内主动出现一定下降是积极的，在今年或者明年从8%降到7%。这会降低大宗商品和原材料价格，扭转外汇顺差一个劲上升的趋势。

