屠光绍：研究推动原油等期货品种
　　□本报实习记者 熊锋
　　上海市委常委、副市长屠光绍28日在上海期货交易所主办的“第八届上海衍生品市场论坛”上表示，下一阶段上海将积极配合好国家主管部门，推动白银期货的上市，并研究推动原油、汽柴油、能源化工期货品种，加快期权、商品指数期货等新产品的开发工作。
　　屠光绍指出，十一五期间，上海期货市场取得了长足的发展，上海期货交易所在推进我国期货商品功能发挥方面取得了新的成绩，市场发展的质和量不断提升。2010年上海期货交易所共单边成交6.22亿张和约，同比增长43%，进一步巩固了在全球衍生品市场中的地位。今年上海期货交易所推出了铅期货品种，目前市场交易和功能发挥良好，上期有色金属指数的研发和期货保税交割业务的顺利启动，也为进一步增强上海影响力发挥了重要意义。
　　屠光绍表示，下一阶段，上海将积极配合国家主管部门，推动白银期货的上市，并积极研究推动原油、汽柴油、能源化工期货品种，加快期权、商品指数期货等新产品的开发工作。十二五期间，上海根据国务院战略要求，努力形成良好的国际金融中心建设环境。在法制建设、金融体系建设、人才集聚、鼓励创新等各个方面，努力形成适应国际金融中心建设要求、符合国际惯例的发展环境。同时加快自身改革，不断健全完善政府职能，努力为金融市场主体提供更有效的支持和更好的服务。
欢迎发表评论  我要评论

