现货市场难有支撑 滞胀风险加大LLDPE跌势未了
　　宝城期货 汤祚楚
　　近期期货市场弱势明显，多数品种较前期高点大幅下跌，LLDPE也未能幸免，主力合约1109较4月中旬的高点，下跌幅度达14%。宽松的流动性一度把全球经济拖出金融危机的泥潭。然而，也正是流动性泛滥造成大宗商品暴涨以及当前国内外经济面临滞胀风险。笔者认为，紧缩政策预期及成本支撑弱化将促使LLDPE后市维持弱势格局。
　　一、美元中期将转强
　　美元作为大宗商品的计价货币，美元的涨跌牵动大宗商品的价格走势。前期受美国量化宽松货币政策影响，美元指数节节败退，最低下探至72一线。相反，在对抗通胀和经济复苏的预期下，大宗商品开始了一轮波澜壮阔的上涨行情。不过，目前无论是美国、欧元区还是新兴经济体，都意识到流动性泛滥形成的通胀预期及大宗商品的暴涨对经济复苏来说是危险的。市场也普遍预计只要美国经济不出现大的波动，美联储在6月底推出QE3的可能性不大。加之，近期惠誉及标普分别下调希腊和意大利的主权评级，欧债危机有愈演愈烈之势。避险情绪升温进一步推升美元上涨。美元中期走强有利于大宗商品的回调，缓解成本推动型的通胀压力及经济滞胀风险。
　　二、原油或回落至80—90美元区间
　　受中东、北非政治局势动荡及充裕的流动性影响，纽约原油曾暴涨至114美元/桶。而高油价对经济复苏的负面作用开始显现。一方面，高油价抑制了需求。美国汽油需求量比去年同期低2.1%，单周日需求下降了2.3万桶。另一方面，高油价加剧通胀压力。原油作为重要的能源物资，其价格上涨对物价形成了极大推动力。美国总统奥巴马5月14日宣布，将采取三项举措，以遏制不断上涨的石油价格。在美元走强以及美国政府强有力的干预下，预计油价将回落到80—90美元区间。
　　三、现货市场难有支撑
　　为了抑制通胀，央行今年第五次上调存款准备金率，大型金融机构的存款准备金率已经达到21%。政府强调，为了抑制通胀及实现经济结构调整，可容忍一定程度的经济放缓。因此，紧缩性货币政策短期仍难转向，企业的资金头寸也越发紧张。需求方面，由于经济增速下降，房地产调控加剧，塑料制品消费难言乐观，并且5、6月份是农膜需求淡季。供给方面，4月份国内PE产量约90.07万吨，虽同比减少2%，环比减少0.1%，但市场供应压力仍较大。而中石化5月份的2.8万吨LLDPE/LDPE减产计划力度有限，国内其他石化厂的装置检修也是个渐进的过程，难以起到立竿见影的作用。因此，库存压力在加大。大商所5月23日注册仓单为36155手，4月份以来整体保持增长的态势。LLDPE去库存化任重道远。
　　综上分析，经济滞胀风险越来越引发各方担忧，市场预期美联储宽松货币政策或将转向。美元走强，以原油为首的大宗商品面临回落风险，LLDPE的成本支撑将减弱。国内宏观政策持续收紧，下游需求较为疲软，企业去库存意愿较浓。基本面依旧偏空，LLDPE期价仍有下行动能。

