郑商所张凡：服务实体经济 提升中国价格影响力
　　郑商所/供图
　　证券时报记者 魏曙光
　　由郑州商品交易所主办的首届“期货市场服务实体经济30人论坛”日前在北京召开。本次论坛的宗旨是研讨期货市场服务实体经济的功能与实践，不断提高期货市场服务实体经济的层次和能力，凝聚社会各方对发展期货市场的共识。
　　郑商所总经理张凡在会议致辞中说，服务“三农”、服务实体经济，是郑商所践行科学发展观的核心工作内容。
　　张凡指出，“十二五”规划纲要提出要“推进期货和金融衍生品市场发展”，今年全国期货监管工作座谈会提出要“创新改革理念、发展理念、监管理念和服务理念，不断提升期货市场服务经济社会发展全局的能力”。郑商所举办此次论坛，就是对纲要提出的要求和监管工作会议的部署进行具体落实。
　　他说，当前，实体经济的发展对期货市场发现价格和避险功能提出了更高的要求。郑商所希望通过对期货市场服务实体经济功能的深入研讨，能够更好地把握市场运行规律，解决发展中存在的问题，努力实现期货市场从量的扩张到质的提升转变。让期货市场能够在市场资源配置中正确发挥价格引导的作用，在产业链企业生产经营过程中真正发挥规避风险的作用，在国际大宗商品市场上不断提升“中国价格”的影响力。
　　张凡表示，近年来，郑商所在服务实体经济发展方面不断地努力和探索。包括创新市场服务方式，建立重点培育农业产业化龙头企业的“点基地”和重点开发郑商所上市品种优势区域的“面基地”，去年建立了17个点基地和13个面基地，通过挖掘宣传典型企业和品种主产区，利用期货市场的成功经验，使更多的企业和地区对期货市场的功能作用有了深刻的认识，成功运用“订单+期货”的模式，在实现企业规模和效益增长的同时，也增加了农民的收入。同时，郑商所开展期货服务“三农”系列活动，构建市场大服务格局；搭建期现交流平台，促进农业产业经济发展；引导和鼓励会员开展期货咨询服务，发挥中介机构作用；加强市场一线监管，确保农产品期货市场平稳运行。
　　国家发改委、农业部的相关部门领导，国务院发展研究中心、中国社科院、国内院校等研究机构学者，以及相关行业协会、各品种龙头企业和部分会员公司负责人参加了此次论坛。

