抛储传闻再起 郑糖利空渐占上风
　　贺达
　　经历了前期的大幅下跌后，近期市场迎来了一定的超跌反弹，原糖也自前期低点反弹近10%，但随着全球供应预期增加，笔者认为，原糖将再次回落，内外价差短期有望继续扩大。
　　内外价差扩大
　　虽然本轮原糖期价大幅回落，但是国内现货价格一直保持坚挺，自3月份首次出现内外倒挂以来，近期价差持续扩大，最多的时候已经接近2000元/吨，为近几年来的新高。但是在市场机制的作用下，这一局面势必不会维持太久。中长期来看，通过进口来缩减价差将不可避免。
　　目前，市场普遍看好后期进口，进口量超过去年几成定局，甚至有用完配额的可能。即便是今年国内产量远满足不了需求，相对低价的进口糖也将有效填补市场的供需缺口，从而拉低国内现货价格。
　　抛储传闻再起
　　近期市场再度传言本月底或6月初国储将抛储白糖30万吨，以应对我国即将到来的夏季用糖高峰，保证价格的平稳运行。该传言向市场释放两个信号：一是市场猜测的通过低价进口糖来增加市场供应已经成为现实，抛储成交均价可能较前一次(2011年2月)的均价7424元/吨大幅下滑，由此对于国内坚挺的现货价格将造成打压。二是在经历了大量的抛储后，国储存量相对薄弱，而此时仍向市场投放储备糖，可见其对于后期补库已经胸有成竹，国家对于市场的宏观调控能力将继续增强，这在一定程度上打击现货市场信心。
　　本榨季消费承压
　　相对于偏紧的供应，本榨季的消费情况也不容乐观。受高糖价的影响，市场消费量已经出现了同比回落，从公布的全国月度累计销量来看，本榨季除11月份外，其余每个月份的累计销糖量均低于去年同期。销糖率方面，进入2011年来，全国销糖率则一直低于前两个榨季，表明新糖的销量并不尽如人意，也就是说，如果照此销售，本榨季最终的消费量或将与上榨季持平或略有下滑，这将缓解现货市场的供需压力，现货价格也将进一步向生产成本靠拢。
　　郑糖将继续走低
　　综上所述，笔者认为，全球食糖市场已经进入调整期，中长期看糖价将继续缓慢回落。国际方面，本榨季在主要产糖国增产的影响下，供求关系较前两个榨季将大幅改善。其中，产量弹性最大的印度本榨季预计达到2420万吨，印度糖厂协会负责人也预计2011/2012榨季印度糖料播种面积增加7%—10%，这将继续增大市场供应。国内方面，由于原糖价格的走低将使得进口成为后市关注的焦点，预计国内现货价格将随着进口量的增大而遭受冲击，价格回落到生产成本一线将遇到较强的支撑。对于郑糖而言，在主力多头开始陆续减仓的情况下，期价有望继续走低并跌破前期低点，待到6300元/吨一线寻求支撑。
　　(作者单位：金源期货)

