投资内参：豆类反弹途中修整 螺纹或随波逐流
　　【东吴期货晨会投资内参】
　　1、橡胶：沪胶反弹走强 谨慎追高
　　中国橡胶工业协会日前发布的统计数据显示，一季度，橡胶行业开局形势明显弱于上一年度，但前三个月运行基本企稳，同时受高涨的原材料成本影响，行业盈利能力继续下滑。出口增幅虽稍有下降，但仍保持较高增长幅度。该协会预计，进入二季度后，随着原材料价格的下降，行业盈利能力下降的趋势将得到遏制。周三沪胶增仓放量上涨，在多头资金的推动下，沪胶收高于最高点，短期价格保持强势，从持仓来看，多头主力在周三减仓3000手至13334手，应引起重视，仓单量减少30至3145吨。基差触底反弹，沪胶与日胶价差震荡筑底，沪胶与合成胶的价差也已经震荡至0值附近，从远近合约来看，12年的合约均处于32500上方，市场对于胶价的乐观远远大于悲观，笔者认为，沪胶虽已触底，但仍处宏观和基本面环境并未有较大改善，筑底正在进行时，价格上涨时不宜盲目乐观，价格下跌时也不必悲观，操作上保持日内交易，中线把握价格调整之后的做多机会。
　　日内操作：32300-33000区间高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　2、金属：沪铜减仓放量 短线多单需谨慎
　　智利Escondida铜矿一季度铜产量为235,270吨，较去年同期减少4.2%。这一全球最大铜矿表示，减产是由于矿石品位下滑，粉碎及运输设备的维修保养等原因。智利Escondida铜矿一季度生产阴极铜157,976吨，亦生产铜精矿77,294吨。1-3月产品销售额大涨7.4%至21.5亿美元，因得益于国际铜价上涨，公司净利润微增0.4%至10.3亿美元。周三伦铜库存上升125吨，至469375吨，沪铜仓单量减少124吨，伦敦库存上涨、国内库存减少的状况不变，但是伦敦库存上涨的速度开始趋缓。ICSG公布的最新数据显示，2011年1-2月份全球精铜市场的供应缺口为6万吨，同比去年供应过剩11.9万吨，今年原生铜的供应依旧偏紧，原因为铜矿品味下降。周三铜价反弹，从盘面看减仓放量显示持续反弹动力不强，目前铜价仍然受制于均线的压制，从宏观面来看，并不支持价格持续反弹，因此操作上需谨慎追高，保持日内交易。
　　沪铜1108：66700-67700区间高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、螺纹钢、焦炭：螺纹随波逐流，短线紧跟市场氛围
　　昨日螺纹继续反弹步伐，连续两天持仓量下降。近日螺纹价格保持相对均衡状态，多空双方很难形成单边趋势。这也源于近日螺纹基本面的波澜不惊。原料方面，铁矿石和焦炭保持稳定。国产铁精粉市场平稳运行，止住了下跌趋势，部分地区有窄幅回暖迹象。焦炭市场持稳，钢厂对焦炭按需采购，河津二级冶金焦出厂含税价1750元/吨。现货市场虽然总在强调需求不济，但价格却始终保持坚挺，三级螺报价仍然处于5090的高位，比期货升水不少。在缺乏新的重大消息出现时，短线螺纹只能随波逐流，即跟随整个商品市场的氛围而动。操作上，建议长线多单继续持有。短线紧跟市场氛围操作，注意4860这个关键位置。
　　焦炭长期看好，短线保持谨慎
　　昨日焦炭窄幅震荡整理，在商品市场氛围较好的情况下，也未能有所表现。据国家相关部门预测，到2015年，全国炼焦煤需求总量将新增1.8亿吨，而山西省炼焦煤产量新增预计仅为0.8亿吨，其他省区炼焦煤增量有限，导致届时全国炼焦煤约有1亿吨供需缺口，从而对未来炼焦煤的价格形成有力支撑。虽然作为能源的下游产品，焦炭也必将受到价格支撑，但焦化厂的定价能力始终是约束焦炭价格上涨的关键因素。长期来看，焦炭价格将保持稳定看涨局面，不过在焦化厂弱势不改的情况下，焦炭的价格将很难大幅上涨。操作上，焦炭长期多单持有。短线谨慎观望，走势还未走出技术性的回调盘整趋势。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　4、铅、锌：震荡未改，冲高有望回落
　　周三国内期货金属市场普遍上涨，铅锌双双报收2%以上涨幅，现货价格也略有上涨。虽然K线上观察，铅锌主力合约昨日均突破20日均线上行，但由于紧缩的市场环境，以及疲软的基本面未改，市场对于铅锌的看空观点仍占主导，在昨日锌价较大的涨幅下空单的持仓量却大幅增加，显示逢高做空震荡操作为多数投资者目前的操作思路。
　　国家环境保护部昨日表示，对于发生重大铅污染以及由铅污染引发群体性事件的地区，环保部将对该区域所在的地级市实行区域限批，暂停该市所有建设项目的环评审批。
　　隔夜美元指数震荡微幅下跌，LME铅锌大幅上涨。
　　近期国外经济政治局势不明朗，国内经济调控政策仍有出台空间，铅锌下游需求不旺盛，导致铅锌价格走低意愿加强。然后电荒的到来制约铅锌上游供给，现货价格的走低导致销售商惜售，形成对铅锌价格的短期支撑，固预计铅锌价格近期仍将保持震荡走低寻底。
　　沪铅1109合约：保持观望，关注冲高或高开后的建空机会。
　　沪锌1107合约： 16200-17200间高抛低吸，止损16000。
　　作者：丁磊 助理有色金属分析师
　　5、豆类：豆类反弹途中修整，后市继续看涨
　　昨日高盛等投行高调唱多原油、有色金属等工业品，豆类等农产品表现相对平淡，日内维持窄幅振荡，夜间美豆也出现冲高回落走势，再度受阻于1400美分。不过豆类受近期中美的不利天气影响，下方支撑较强，国内豆类普遍在短期均线有支撑，美豆在中长期均线有支撑。后市关注美豆能否有效突破1400美分整数关口，如果美豆能够突破，国内豆类则将从近期的反弹格局进入上涨通道。
　　操作上，中长线继续持有看多，大豆1201止赢4400，豆粕1201止赢3320，豆油1201止赢10100。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、白糖：郑糖连续两日反弹，或将形成双底
　　由于高盛等国际投行唱多原油，令市场看多信心恢复，风险偏好增加，尤其对于此前跌幅较大的品种是极大的提振。郑糖昨日连续两个交易日反弹，累计反弹近3%，且盘中连续突破5、10日均线，基本已经确立了反弹势头。从形态上看，有形成双底的可能性。短期关注上周五跳空缺口的压力位和双底的颈线压力位，即6600和6700附近的压力位。
　　操作上，多单继续持有，止损5日均线，关注6600和6700附近压力位。
　　作者：王平
　　农产品高级分析师
　　7、化工类：
　　燃料油：持续上攻后短期回调
　　国际油价方面，美元指数冲高回落，EIA数据显示上周美国原油库存增加61.6万桶至3.71亿桶，5月25日MYMEX原油7月期货合约价格上涨1.73美元或1.74%收于101.32美元/桶。ICE布伦特原油7月合约上涨2.4美元或2.13%收于114.93美元/桶。
　　国内商品期货整体反弹。沪油持续走强后短期回落。新加坡燃料油现货价格走高，受高成本支撑，国内燃料油价格表现平稳，下游需求平淡，市场观望心态明显。美元指数冲高回落，利比亚局势紧张促使国际油价走强。芬兰议会通过葡萄牙援助方案，欧债疑虑暂缓，全球风险偏好情绪略显升温。沪油上涨形态良好，短期回调后有望继续上涨。操作上新开仓4970上方逢低做多，止损4950。 
　　PTA：1201合约由贴水转为升水，近弱远强格局形成
　　周三国内多数商品反弹，PTA期货主力偏弱震荡，但近月合约明显走强。部分生产商PTA6月合同报价定位在10300元，远高于现货价。PTA市场气氛较略有好转，但整体观望心态仍占据主导，卖家出货报价试探性提升至9650元/吨。受江浙限电影响，部分聚酯工厂7月份前后停产检修。聚酯涤纶产品价格仍有小幅回落，市场成交量回落。中国轻纺城布匹日成交量维持在800万米的高位，显示刚性需求良好。隔夜国际油价大幅反弹，上游原料PX合同价格定位较高，对PTA成本支撑力度强。逸盛大化和翔鹭石化PTA装置先后停产检修。近期美棉远期合约价格连续走高等偏多因素或为PTA带来短期反弹动能。期货市场从5月24日开始，TA1201合约相比1109合约价格已经由贴水转为升水，价差持续扩大，显示资金对远月合约风险偏好上升，可考虑空9月多1月。组合操作上原空单持有，止盈9800。日内9548上方逢低做多1201合约，止损9500。
　　LLDPE：期货价格进入中线买入套保价值区间
　　LLDPE期货震荡反弹。中石化下调出厂价，现货市场价格继续走低，终端需求低迷，成交量稀少，贸易商普遍亏损销售。高库存压力导致PE市场长时间处于弱势调整行情。美元回落及利比亚局势再度紧张助推国际油价走强，LLDPE期货长时间调整后已经大幅跌破成本价，难以继续深跌，具备中线买入套保价值，产业客户可分批入场套保。投机客户轻仓博取反弹行情收益。操作上原空单持有，止盈10960。日内10450上方逢低做多，止损10380。
　　PVC： 7900元关口受支撑，震荡反弹
　　PVC期货震荡反弹。现货行情维持平淡，成交依然不佳，下游采购较为消极，贸易商维持观望。企业因受高位电石及低位PVC的制约仍有加剧，部分亏损面加深。PVC期货在7900元关口暂受到支撑，技术上开始横盘震荡筑底。受对全球经济增长前景的良好预期，隔夜外盘商品期货整体走强，将刺激PVC期价继续震荡反弹。操作上原空单持有，止盈8200。日内7950上方逢低做多，止损7900。
　　作者：吴文海 化工品高级分析师
　　8、股指期货：超跌之后反弹可期
　　外盘方面：
　　周三美国股市有所回暖，结束了连续三日的下跌，让投资者略微舒了口气。其原因之一在于惠誉重申其暂时不会调整德国银行业评级前景，因此欧洲债务危机的担忧暂缓。但在惠誉公布此消息之前，美国股市都在前一日收盘价下方徘徊，主要是因为受疲软的经济数据和部分备受关注公司令人失望的业绩报告拖累。欧洲股市延续了前一日的反弹势头，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报于277.37点。上涨的主要动力在于银行股的优异表现。在惠誉公布德国银行所持希腊债务数量处于可控范围之内后，德国商业银行大幅上扬，带动了其他主要银行股的飙升，提振了欧洲股市。
　　国内方面：从盘面看，昨日权重板块虽然在开盘之后表现良好，带动了大盘的上涨，但并未能成功延续前一日对大盘的支撑作用，午后在受到抛盘的打压之下，大盘指数也受其拖累，出现了快速下跌。个股再度呈现普跌的态势，给人一种即将崩盘的感觉，使得很多投资者都灰心丧气，往往在这时，比较容易出现快速反弹。
　　从均线上看，上证综指三天已经累计跌了100多点，远远偏离于5日和10日均线，昨日本可以在权重股的带领下，有所反弹，修复短期指标，但下午却受到了空头的狙击，不排除空头故意打击投资者信心，在反弹之前再挫伤一下投资者。预计今日会出现一定幅度的反弹，短线指标必须要有所修复。
　　从中金所公布的前20位持仓排名看，多头总持仓数为23023，较前日增加了498手，空头总持仓数为29458，增加了331手，净空头持仓数有所减小。
　　IF1106合约：3005-3035
　　(以上观点仅供参考)

