国际油价24日反弹
　　新华网纽约5月24日电(记者乔继红)受高盛集团、摩根士丹利公司等投资银行提高油价预期推动，国际油价24日大幅反弹。
　　在上月中旬抛出看空原油市场的警告后，高盛商品研究部当天却发表报告看涨布伦特油价。报告预计，到2011年年底伦敦布伦特原油期货价格将达到每桶120美元，高于之前预计的105美元，而到2012年年底将达到每桶140美元，高于之前预计的120美元。
　　摩根士丹利则将今年年底布伦特原油期货价格预期调高20%，至每桶120美元，到2012年调高24%，至每桶130美元。
　　摩根大通银行也在23日上调油价预期，该投行表示到2011年第三季度，伦敦布伦特原油期货价格应该会达到每桶130美元，原因是“全球经济在短暂回调后有望反弹”。
　　各大投行都认为，最近几周油价大跌后或许是良好的买盘机会。而且高盛认为，由于利比亚原油供应减少导致石油输出国组织原油供应能力减弱，原油市场的供求关系将持续紧张，从而推高油价。
　　这些报告直接导致当天油价上涨。加上美元汇率在前一交易日大幅上涨后出现回落，弱势美元为油价上涨再添动力。
　　但是，市场上部分投资者依然对欧洲债务危机、美国经济增长和高通胀背景下的新兴经济体原油需求表示担忧，导致当天油价走势出现大幅波动。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨1.89美元，收于每桶99.59美元，涨幅为1.93%，波动区间为96.61美元到100.09美元。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.43美元，收于每桶112.53美元，涨幅为2.21%。
欢迎发表评论  我要评论

