干旱席卷全球 国内粮价依旧难言大涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　环球同此凉热，当前全球普遍面临干旱势头。不仅仅中国南方四省达到50年一遇的罕见程度，在欧洲和北美地区农业带也面临因干旱而出现减产隐忧。不过，与国际粮价不断走高相比，国内粮价走势在国家调控下则显得扑朔迷离。
　　2010年全球粮食市场因为干旱造成大涨的情形仍历历在目，目前全球性干旱再次降临。欧美连旱数月致小麦大幅减产；法国、德国等欧洲国家连续几个月遭遇干旱；美国得克萨斯州、堪萨斯州等农业区今年春天同样格外干热；大西洋两岸小麦生产面临无可挽回的损失。全球干旱苗头再次凸显，市场供需格局趋紧。
　　统计显示，中欧部分地区今年2月至4月降雨量不足长期平均水平的40%。法国气象部门统计，从北欧到中欧，今年3月至4月降雨量显著减少。气象预报显示，欧洲多地干旱恐将继续，旱情最早到6月才能有所缓解。法国西部和北部旱情严重，迫使28个省限制用水，几乎影响到全国三分之一地区。
　　在世界最大小麦出口国美国，干旱正威胁占美国小麦出口量将近一半的硬质红冬小麦。得克萨斯州、俄克拉荷马州、堪萨斯州等冬小麦最主要生产区今年春天旱情严峻，产量可能减至15年来最低。
　　在国际粮食期货市场上，强劲的供需基本面因素令粮食期货价格7个月以来始终稳定在较高水平上。美国小麦、玉米和大豆期货自5月中旬以来一直保持着强劲上涨势头。对于后期走势，市场人士普遍预计国际粮食期货价格将继续走高，因为仍未缓解的旱情将对市场供应构成严重影响。
　　反观国内粮食市场，长江中下游粮食产区的旱情至今仍未有效缓解。对于粮食减产的担忧，推升了市场对短期内粮价上涨的预期。如果加上国际粮价上涨对国内市场产生的叠加效应，市场供需紧张的心理预期恐将进一步升温。
　　同时，随着国外粮食报价的提高，进口到国内的粮食价格也在逐步上涨。来自国内港口的统计显示，今年7月交货的美国2号软红冬小麦价格为319.6美元/吨，合人民币2077元/吨；到中国口岸完税后总成本约为2846元/吨，比去年同期上涨了635元/吨。
　　不过，记者接触到的国内粮食贸易商中，有相当一部分对国内粮价走势不抱乐观态度，并且认为，国内粮价甚至还有进一步下跌的可能。
　　据了解，除局部新季小麦已开始收割之外，大范围收割工作开展还需要半个月左右时间。从目前已经收获上市的小麦来看，价格高开已成定局，但受国家相关调控措施影响，农民惜售严重，收购主体态度也开始趋于理性。即使后期价格高走，其幅度有限。多位粮食行业的资深人士认为，如果不启动托市预案，收购主体将会减少，价格反而还有下滑的可能。
　　此前，5月17日国家粮食局夏粮收购会议强调，要加大对夏粮收购的监督检查力度，加强对入市收购资格和收购行为的监督检查，规范收购市场秩序，严厉查处违法违规和违反政策的行为；同时要求各地要做好托市收购的各项准备工作，一旦市场价格水平达到预案启动条件，要按规定程序及时启动预案，保护农民利益。上述政策对于稳定粮食价格预期的作用正在逐步体现。

