中南五省干旱影响食品价 菜价米价悄然上涨
　　文/ 记者耿旭静、刘幸
　　长江中下游的湖南、湖北、江西、安徽和江苏五省部分地区遭受建国以来最为严重的旱情，作为我国传统的“鱼米之乡”，五省区旱情影响当地百姓的同时，对全国的影响也逐渐显露。连日来，记者走访广州部分市场发现，广州市面上，与五省区旱情息息相关的生活物品如大米、蔬菜、水产品等悄然小碎步涨价了：如湖北仙桃香米涨到2.7元/斤；湖南莲藕涨到4元/斤；就连大白菜，也一改一月前无人问津的亏本局面，价格普遍上涨……
　　据悉，在CPI的构成当中，食品类权重目前占到CPI的30%左右，而蔬菜占食品权重大约20%，在食品“一片涨声”的背景下，业内人士给记者分析说，食品价格上涨压力大，将增加通胀压力，CPI涨幅或将维持高位，5月份CPI就可能在5.4%左右，或更将创下34个月来新高。
　　大米：3天一调价再涨一毛
　　记者昨日走访发现，广州市面上，来自被誉为“鱼米之乡”“千湖之省”的湖北的大米已经迈开了“涨价的步伐”。在鹭江肉菜市场的一家档口，记者看见，湖北仙桃香米2.7元/斤，湖北洪湖市一种香米2.8元/斤，老板告诉记者，“有两种湖北产的大米，比三天前涨了一毛钱。其他地区产的米也跟着涨价。”
　　去年西南大旱，广州米价影响不大，而此次长江中下游大旱，将不可避免影响市民的荷包。广东省委农村工作办公室相关负责人告诉记者，历史上广东的粮食自给率最高的也就是50%左右，因此广东大米依赖外省供给，其中湖南、江西米就是广东人最为常见的外省米。
　　最新数据显示，广州上个月来自湖南湖北的早籼米价格逆市上涨，环比上涨0.29%，其他江苏、江西、黑龙江的大米均持平或下降。
　　不过也不能夸大旱情对大米供应的影响。我国粮食生产以秋粮为主，全国范围内而言，夏粮生产只占粮食总产量的很小比重，大约也就是20%~30%左右。而全国连续多年粮食生产取得大丰收，底子还在！
　　“湖北干旱是否会导致早稻减产现在还很难判断。因为去年因为洪涝灾害减产了6.1%，由于基数小，今年会否因干旱继续减产，还言之尚早。”中科院农村发展研究所研究员李国祥告诉本报。“但目前干旱预期也推动了价格上涨。”
　　蔬菜：湖南莲藕涨价一成
　　4月份，受供应量大等因素影响，全国整体蔬菜价格连续回落，个别品种价格一度大幅下跌，出现滞销、积压，蔬菜等商品价格明显回落。而蔬菜价格的下降被普遍认为是4月份CPI涨幅回落的主要原因。
　　但记者昨天走访江南果菜批发市场发现，市面上莲藕、大白菜等价格已经涨了很多。以莲藕为例，一个月前价格在2.5元~3.5元之间波动，而昨天价格已经涨到4元/斤。江南果菜批发市场内鲜菜五区521档的档主李小云告诉记者，以蔬菜中的“基础菜”大白菜为例。近一个月的价格可谓触底反弹。
　　5月初，大白菜的价格2毛钱/斤都卖不出去，而5月17 日，从云南过来的大白菜好的8毛钱一斤，次的6毛钱一斤。现在大白菜、菠菜、生菜等多种叶类蔬菜价格又涨了，大白菜从每公斤0.6元涨到了1元左右。
　　水产品：小龙虾减产近半 价格同比涨3成
　　湖北是全国第一的淡水产品大省，干旱对当地鱼苗、小龙虾的影响严重，一些淡水鱼的繁育也受到影响。据悉，受旱情影响，今年湖北小龙虾几乎减产50%。
　　记者昨日来到下渡路一家专门经营小龙虾的成记饭馆，老板告诉记者，“主要来自湖南、湖北的小龙虾的批发价格比去年同期贵了3成，但我们零售却不敢跟着涨那么多，只涨了不到一成，来维持客源。”去年28元的麻辣小龙虾今年卖30元/斤，但是批发价已经达到了差不多20元/斤，比去年贵了5~6元/斤。
　　不仅仅湖北，受旱影响的其他几个省份同样是我国水产养殖的大省，单单是其中四省养殖的淡水水产产量占到全国的42.58%。如果后续旱灾得不到有效缓解，淡水产品价格全年或将处于上涨态势。农业部南海区渔政局相关负责人告诉记者，5月16日开始，南海区伏季休渔也正式开始。多重因素叠加，广州市面上的水产品价格难言下降。
　　分析：今年农产品价格涨幅或将达9%
　　此前，全国的猪肉价格已经节节攀升了一轮(见本报2011年5月19日 A10版《生猪价年涨六成猪农怕亏惧入市》)，此次长江中下游干旱，再次拉动了其他食品价格，对5月份的CPI影响不可谓不小，或更将创下34个月来新高。中国社科院发布的2011年《农村经济绿皮书》指出，2011年，在正常年景下，粮食总产量可能会达到5.5亿吨，再创历史新高，实现连续8年增产。在国家对农产品市场的有效调控下，预期2011年农产品生产价格涨幅将回落，预计涨幅在9%。
　　据李国祥预测，旱情短期对局部影响较大，但对宏观经济的影响相对较小。“本次干旱对CPI的影响很小。目前影响CPI的主要是输入性价格上涨，玉米供求关系偏紧，导致需要玉米的其他产品也跟随上涨，如鸡蛋、肉等。”业内人士分析，在此情况下，食品价格上涨压力大，将增加通胀压力，CPI涨幅或将维持高位。东方艾格分析师马文峰在接受本报采访的时候表示，其中，若肉类价格不上涨，CPI可在5%的水平。但是此次综合5月上旬我国价格的变化情况及最新的涨价事件的影响，就预计五月CPI将会保持在5.2~5.4%的水平；PPI将会保持在6.7~6.9%水平。

