国内棉价暴跌三成难言见底 夏装仍然涨价
　　棉花价格暂难言见底。CFP供图
　　利好消失纺织服装股补跌
　　本报讯(记者 陈芳、林晓丽)棉花价格经过了前期近30%的暴跌之后近期出现横盘走势，前期因为棉花价格暴跌而表现坚挺的纺织服装板块近期出现补跌的迹象。不过分析师认为，棉花价格暂时还难言见底，对品牌纺织服装企业的支撑还将继续。
　　棉花是纺织服装行业的主要原材料，因此棉花价格对纺织服装上市公司的股价影响非常明显，自今年2月下旬以来，棉花价格出现连续回落，支持纺织服装股的表现，尤其是从4月19日开始，大盘掉头向下，纺织指数也跟随下跌，但从4月底开始又逐步反弹。
　　但近期棉花价格结束连续下滑的局面，出现横盘震荡，纺织服装板块支撑消失，出现大幅补跌，如在5月23日上证指数大跌2.93%，纺织指数跌幅高达3.50%。昨日大盘微跌0.19%，前期表现强劲的富安娜大跌2.74%，梦洁家纺(002397)大跌3.43%。
　　对于整个行业来说，棉花价格下滑这一重大利好不会就此消失。华泰长城期货分析师周建锐告诉记者，近期棉花期货价格出现横盘震荡的走势，主要是受到其他大宗商品价格反弹的推动，目前下游的消费依然低迷，美元指数可能还会继续反弹，棉花价格就此走好的可能性不大。
　　零售市场
　　夏装价格
　　涨两三成
　　虽然棉花价格持续下跌，但是并没有影响到广州零售市场的服装价格。记者昨日从广州多家商场了解到，今年夏装的价格同比上涨了20%～30%，涨幅为近年来较高。广州服装行业协会副会长黄学明告诉记者，目前服装价格的上涨，有部分因素是去年棉花价格大幅上涨导致的。
　　据介绍，随着棉花跌价，棉布的采购价也随之下跌了。“近期做休闲服的棉布的采购价是20元左右/ 米，而同样布料去年年底要价28元，去年初是18元左右。”
　　但是，一般的服装生产企业都会提前几个月采购布料，比如目前市场上销售的夏装布料一般都是去年底今年初采购的，这些布料所用的棉花正是去年疯涨的那一批棉花。
　　而近期棉花跌价，其生产的棉布将会被使用到明年的春装上，因为冬装使用毛料的多。
　　但是，黄学明认为，明年的春装不会因为目前面料的下跌而下跌的，布料占服装总成本的比例不大，一般不会超过10%，特别是棉布是属于比较低价的。“一件纯棉的衣服所需要的布料，价格下降也就便宜几元到十几元。人工、运费才是大头，而这一部分价格的涨幅远远高于布料价格的降幅。”黄学明认为，如果其他成本不会跌价，明年春装不仅不会跌价，甚至还会涨价。
　　机构看法
　　机构看空纺织企业
　　看好品牌服装企业
　　棉花价格回落对于纺织企业和服装企业有着明显不同的影响。
　　棉花价格下滑之后，纺织企业产品价格也跟着迅速下滑，某纺织企业负责人告诉记者，目前最大的问题是需求低迷，“下游的消费企业也有追涨杀跌的习惯，在以往棉花以及面料价格大幅上涨的过程中，下游企业订货非常积极，都担心价格继续上涨；但价格回落之后，很多人反而不急着进货了，总是觉得可能还会继续下跌，只有一些小单、急单才会拿货。”该负责人告诉记者，“去年价格最高的一种棉布批发价格为13元/米，目前已经下降至9.6元/米，跌幅在26%左右”。该负责人告诉记者，今年公司的利润可能达不到去年的水平，能够保持不亏本就不错了。
　　券商发布的报告中纷纷看好品牌服装企业，对纺织企业的盈利情况则比较悲观。对生产制造企业来说，棉价从高位回落的过程是他们盈利最为艰难的时期，已有库存成本过高且需迅速消化，但后续订单情况又会因为下游面料和服装零售商对后市价格下降的判断而延迟，订单价格迅速跟随原材料端价格的下跌而走低，因此将压缩企业盈利空间。
　　而对于品牌服装企业来说，棉价的回落是明确利好，大部分服装企业采取订货会的形式锁定部分本年业绩，2011 年春夏装与秋冬装普遍提价10%~15%，秋冬装的生产成本有望大幅下降，有利于提高企业下半年的毛利率水平。

