天气市姗姗来迟 油脂有望持续回暖
　　□宝城期货 沈国成
　　受制于政策调控持续压力，今年油脂市场“天气市”姗姗来迟，而“天气市”刚刚开始，“需求市”又上演在即，预计近期行情回暖态势将延续。
　　新季菜油供应趋紧
　　中国气象局监测显示，自今年年初以来，菜籽主产区域安徽、江苏、湖北、湖南、江西等地降水持续偏少，受旱情况异常严重，为半个世纪历史罕见，这使得市场对新季菜籽减产预期加强，菜籽市场面临的形势进一步加剧。据中华油脂网调研报告，预计2011年全国菜籽将减产4.5%至1168万吨左右。如果考虑菜籽含油量下滑的因素，不仅国内新季菜油成本将至少在9800元/吨之上，而且2011/2012年度国内菜油供应不足问题也较往年有所放大。
　　但是，对比国内目前菜油主流成交价格9800-9900元/吨，在收购面临亏损风险的情况下，油厂入市收购热情将受到压制，这从近期整个油脂现货市场现状也不难看出，在油脂期价跌至生产成本之下时，油厂出手都比较谨慎，随着期价回升，现货销售就更为疲软。而另一个事实是，油厂企业对国储抛售菜油似乎青睐有加，5月24日国家抛售菜油10.07万吨，实际成交9.01万吨，成交率为89.5%，成交均价较上一次上涨了118元/吨至9370元/吨，这却又说明了油厂处于“青黄不接”时期，补库意愿随时可能提起。因此，新季菜籽收购将会出现“拉锯战”，在油厂收购意愿由“抑制”转向“提起”过程中，农户出手也会日趋谨慎，随着“需求市”启动，供应的不确定性将会推高菜油价格。
　　“限价令”有望退出
　　按照发改委与国内油脂巨头约定的“限价”期限，6月份食用油“限价令”有望退出。“限价令”使得油脂压榨企业长期面临经营亏损窘境，致使很多油厂降低对原材料需求，被动减产或停产。如果继续限价，势必使供求出现不对称性，并且将令整个行业遭受重创，而一旦食用油市场供应不足，油脂价格便会面临报复性上涨风险。
　　实际上，根据美国农业部发布的月度供需报告，2010/2011年度偏低的油脂库存消费比将对油脂期价形成长期支撑。而海关数据显示，4月份我国豆油进口同比增长242.2%达到5.1万吨，豆油进口速度有加快趋势，也反映了前期油厂被动停产导致供应存有隐患。因此，“限价”能够抑制油脂价格，却不能束缚市场对油脂的需求，随着终端需求好转以及“限价令”的如期退出，油脂期价也将“顺水推舟”，更上一层楼。
　　资金向农产品回流
　　近日，随着农产品期价反弹，资金重新流入农产品市场，截至5月20日，美豆持仓较上一周增加7832手，美豆油增仓3128手，美小麦增仓3905手，美玉米增仓4682手，均显示资金回流迹象；截至5月24日，CFTC基金在大豆、豆油、棉花期货市场分别增持净多单8428手、10343手和55手。
　　知名投资人吉姆·罗杰斯于5月23日表示，全球粮价还会继续高涨，而资金大鳄高盛接二连三的“唱空”论调也戛然而止，似乎又与摩通大根一起并肩“唱多”。笔者认为，高盛此次“空翻多”论调，一是因为当前大宗商品价格已处于其认为投资的安全区域，市场人气逐渐回聚，二是要与其他国际投行“并肩作战”，以使自己免于长时间陷入“孤立”境地。其实，当前可持续的世界经济增长现状以及农产品供需偏紧形势也支撑后市价格上涨。因此，在经历数周下跌之后，油脂期价已经受到生产成本强力支撑，在资金面与供需基本面的相互配合下，行情震荡上扬可能性增大。

