暗战金交所 上期所布局白银市场
　　陈捷
　　上海期货交易所开始布局白银市场。
　　上周末，出席2011年陆家嘴金融论坛的上海期货交易所(下称“上期所”)总经理杨迈军表示，上期所最快将在今年内推出白银期货交易。
　　虽然一位接近上期所人士告诉记者，“离正式推出还会有一段时间。”但一些业内人士对这一消息已是备受鼓舞。
　　“白银期货的推出，将有利于市场健康运行。”5月23日，一位贵金属分析师向记者表示。
　　他认为，白银期货上市有利于产银企业通过套期保值规避市场风险，并有可能通过市场化的手段推动白银产业结构调整。
　　事实上，近期国际白银价格跌宕起伏，备受世人的关注。
　　盘面显示，伦敦白银价格自4月25日每盎司49.81美元的30年新高以来，价格一路下跌，目前报收于每盎司34.72美元，跌幅超过了30%。
　　纽约COMEX白银期货价格也显示，自主力07合约于4月25日攀高至48.845美元/盎司后，价格亦大幅下滑，当前的价位为每盎司34.74美元。
　　“这波下跌非常惨烈，如果国内的产银企业没有参与套期保值，损失一定会很大。”上述贵金属分析师向记者表示道。
　　一位业内人士告诉记者，由于白银市场相比于黄金市场规模较小，且单位价格较低，容易受到一些投机资金的偏爱，“因此白银价格更易暴涨暴跌。”
　　显然，价格起伏更为剧烈的白银市场，更需要期货工具来进行套期保值，规避市场波动的风险。
　　事实上，当前国内并非没有全国性的白银交易市场。
　　成立于2002年的上海黄金交易所(下称“上海金交所”)，早在2006年10月已试运行两个白银交易品种，分别为现货Ag99.9和Ag(T+D)延期交收品种。
　　而斯时，经国务院批准的三个贵金属交易品种——黄金、白银、铂金，在上海金交所全部上市。
　　“Ag(T+D)名义上虽然叫‘递延交易’，但因为也采用保证金形式，且可以做多、做空，日内平仓，与期货交易非常相似。”一位白银投资者告诉记者，Ag(T+D)一般只需交易总额12%的保证金，杠杆倍数也与期货交易大致一样。
　　有数据显示，在今年白银价格持续火爆的带动下，上海金交所的白银延期业务日交易量已超过200万公斤，接近于去年同期的10倍。
　　Ag(T+D)交易形式与期货相似，且已具有一定规模与市场知名度，白银市场是否既生“金交所”何生“期交所”？答案并不尽然。
　　同好资本董事长姚海桥告诉记者，2008年1月，上期所上市黄金期货，而在此之前，上海金交所的黄金递延业务也已开展多年，“但对于我们这样的专业投资者，两个市场我们都会参与，除了能跨市场套利外，我觉得两个市场各有各的利弊。”
　　他认为，对于传统的期货投资者而言，他们可能更愿意选择上期所的黄金期货。
　　“因为只是多了一个品种，不需要再去开一个专门的账户。而做金交所的品种，必须通过商业银行的渠道开设账户，如果黄金交易只占我商品投资的一小部分，何必再去开个银行账户做黄金呢？”姚海桥指出。
　　“目前，上期所的金属铜价格在全球已有一定的定价权，这对树立中国金、银价格的国际影响力非常有帮助。”一位期货业内人士向记者表示，“而且一些有色金属企业在上期所做套保习惯了，如果想要做白银的套期保值，应该也会选择上期所而非上海金交所”。
　　然而，由于上海金交所在21：00至凌晨2：30开通夜盘交易，其黄金价格走势与国际市场更为粘合，这吸引了更多的国内投资者参与了该所的黄金交易。

