三周大跌近30% 那些白银市场上忧伤的人们
　　投资者最近议论最多的是什么？是“为爱私奔”的浪漫亦或是白银市场暴跌后的恐怖？
　　从4月初开始，白银价格屡创新高，去年8月底至今年4月底白银价格翻了一倍，今年以来白银价格也增长了约50%，使得积累的风险不断加剧，终于在“五一”之后“一泻千里”，最近三周大跌近30%，创下30年单月最大跌幅。
　　白银的暴跌行情不是一日而成的，在前期涨势中能在高位获利了结的是少数，在暴跌的行情开始后能够果断收手的更是少数，很多人是在等着止跌反弹，回升至更高的高位。这背后体现的是投资者的沉没成本偏好，即已经投入的资金、时间、感情等成本，即使这项投资已经持续亏损，但投资者仍有这一倾向。
　　人们容易认为：如果此时卖出，既要面对自己投资决策失误这一问题，更要去承受巨额损失，同时丧失了在反弹时候弥补亏损甚至大赚的机会。但最终结果可能是更加糟糕，波动性极大的白银市场，正是体现投资人这一心理及操作的场所，也被称为“投机者的操场”。
　　当然，任何一种投资行为都会面临这样的心理考验，但白银市场是比较明显的。贵金属的定价权在西方，白银的涨跌需要从全球多项角度来分析，白银有作为黄金替代投资品的属性，是工业原料又是投资消费品，其价格既受市场供需影响，也会受纽约商品交易所白银保证金调整的冲击，再加上其复杂的杠杆和对冲组合，是一项比较复杂的投资。巴菲特在2011年的股东大会上也称：购买任何不能用于生产的资产，都只能是赌博，买家总是期望会有人出更高的价钱接盘。
　　普通投资者如果想在这样复杂又充满较大风险的市场当中获利，难度可想而知，没有强大的实力和丰富的投资经验，为了追取一点涨势而冒着愈发激增的风险，却经历着从投资到投机再到赌博的过程，极有可能成为最终的牺牲品。
　　所以对于普通投资者的理财需求来说，投资各种类型的优质基金才是理性之选，毕竟基金公司拥有专业而富有经验的投研人员、严密规范的投资决策流程以及较低的门槛。近日有媒体统计，在过去5年中，有95%的基金跑赢大盘也是最好的印证。(田雨松)

