高盛与大摩真唱假唱：原油突然多头逻辑
　　陈植
　　美元指数5月起大涨约4.5% ，成为原油期货5月大跌近15%的导火索。围绕美元与原油价格反向波动的博弈，正悄然进入下半场。
　　5月24日高盛与摩根士丹利先后发布报告看涨原油价格，其中高盛将布伦特原油期货12个月目标价由107美元大幅上调至130美元，而摩根士丹利则将今年布伦特原油均价的预期调高至120美元/桶。
　　截至5月25日18点，NYNEX原油期货7月合约绯徊在99美元/桶。
　　原油多头的理由
　　4月中旬，美元与商品研究局指数(CRB)的20日滚动负相关系数仅约10%， 5月中旬这个数值却高达约70%。然而，以大型投资银行为主的原油掉期交易商却不以为然。
　　CFTC最新数据显示，5月24日高盛与摩根斯坦利报告看涨原油价格的前三周，以投资银行为主的原油掉期交易商持有的原油净空头头寸从4月26日当周的82877口骤降至21434口，期间美元指数大涨近4.5%。
　　“只要原油价格位于100美元/桶以下，高盛、摩根士丹利等投资银行交易账户就不间断买入原油期货多头头寸。”一位美国原油期货经纪商透露。
　　“高盛与摩根士丹利看涨原油价格的理由，有点牵强。”在上述原油经纪商看来，高盛报告所指的利比亚原油生产持续受限与非欧佩克产油国的产出状况不佳造成的原油供需面吃紧，其实在利比亚发生动荡初期，已被金融市场普遍“消化”，且欧佩克国家也一直保证原油供应充足。
　　“高盛以原油供需面吃紧看涨原油价格，是暗指中东资金或许将卷土重来。”一家欧洲证券机构原油期货交易员指出，4月前，买涨原油期货的短期资金多数来自中东地区，但在高盛建议投资者出售CCCP投资组合后，上述中东资金多数获利了结。然而，随着夏季用油高峰期来临，原油供应面吃紧预期可能让他们卷土重来，“其实，部分中东资金以原油开采贸易商的账户，已在5月前两周增加NYMEX原油期货多头合约。”
　　CFTC数据显示，5月前两周原油大跌期间，原油贸易开采商同样增加原油净多头头寸达8879口。
　　押宝宽松美元
　　唱多油价背后，赌的是QE2下一步。
　　尽管美联邦公开市场委员会4月底会议纪要显示美联储开始讨论货币政策正常化步骤，然而QE2货币政策实施遗留的美国国债“虚高”与“谁来买单”问题，仍然悬而未决。
　　根据会议纪要，几乎所有美联储官员都认为减持抵押支持证券是实施退出政策的第一步，但涉及到机构债出售步骤，还需要提前同公众沟通，并根据情势改变而调整节奏。
　　“包括多数投资银行与大型对冲基金都预计，美联储可能会采取其他形式维持美元宽松政策，以稳定QE2货币政策退出后对美国国债买盘的支持。”一家美国大型对冲基金宏观经济研究部主管向记者表示。
　　在高盛经济学家斯特恩(Sven Jari Stehn)看来，美联储只有维持现有的货币政策，才能缓解财政改革对经济增长的负面影响，因此美联储利率可能会在很长一段时间低于正常水平。
　　“正是对美联储采取某些措施维持美元宽松货币政策的预期有所提高，高盛与摩根士丹利大幅看涨原油价格的信心更足。”前述原油交易商透露，在QE2期间，由于市场对美元贬值预期不断增加，美元与CRB的20日滚动负相关系数一度从去年10月的77%，跌至4月15日的不到5%，对上千亿美元量化投资资本持续买涨原油，是有很高的吸引力。
　　在多位外汇交易员看来，大型投资银行也可以通过其他手段“支持”美元长期疲软与原油等大宗商品价格看涨。
　　截至5月24日，由美国银行、巴克莱、花旗银行、瑞信、汇丰等16家全球大型商业银行提供报价的美元LIBOR 6个月期利率降至0.40450%，处于3个月以来低点，表明美元宽松政策仍将维持相当长时间。
　　“美元LIBOR长期走低，有利于大型投资银行给原油开采商提供更低融资成本同时，增加在原油现货回购方面的话语权。”一位欧洲银行投资银行部主管表示，在国际市场，流行着一种原油开采的结构性融资模式，如今年大型投资银行承诺向原油开采公司提供比同期LIBOR低50-80个基点的贷款利率同时，当原油价格在100美元/桶以上期间，大型投资银行有权利按100美元/桶收购约定原油现货。
　　“在美元宽松政策有望延续的情况下，投资银行有多种手法布局原油价格上涨的套利。”他强调说。

