旱情抬高早籼稻价格预期
　　汤青霞 
　　2011年以来南方籼稻主产区降雨较历年同期均值偏少，截至5月18日，湖南降水偏少45%，江西降水偏少47%。虽然华南和江南地区相继进入梅雨季节，但降水异于往年，降水过程多表现为时间短、局地短时雨量大、降水分布不均等特点，无持续性的降水对籼稻产区的旱情缓解作用不大。
　　湖北、湖南和江西冬春连旱，持续无降水天数较长，部分地区无降水天数高达90天，达到重旱甚至特大干旱级别，农田干裂致使早稻无法栽插及作物早期生长受阻。目前江西全省已栽早稻受旱面积达533万亩，140多万亩中稻无水泡田翻耕；湖南全省受旱面积570万亩；湖北全省受旱农田面积已增至1838.2万亩，其中早稻受旱558万亩。上述3省早籼稻受旱面积，几乎占全国早籼稻播种面积的20%。湖南、江西、湖北三省早籼稻播种面积占全国的60%，若旱情持续下去，全国早籼稻减产的威胁将大大增加。
　　从目前了解的情况看，降水不足已对早籼稻生长形成了一定的威胁，部分地区早籼稻缺水枯黄，如若后期持续干旱，对籼稻生长将构成致命影响。农谚有“立夏不下雨，犁耙到挂起”的说法，意思就是立夏那一天如果不下雨，就会一直干旱无法耕田播种，因此，后期早籼稻主产区天气状况不容乐观。若无降水日向后延续10天左右，早籼稻有效分蘖将受影响，单产直接受损；若旱情延续至6月中旬，早籼稻将面临绝收的风险。而且旱情若延续至6月份，受到损伤的就不仅是早籼稻，农田无水将使得中稻移栽困难，晚稻育秧工作难以开展，对全年稻谷生产也将产生极大的影响。
　　统计局日前公布了2010年稻谷产量，为19576万吨，2009年产量为19510万吨，产量增幅为0.3%，其中粳稻增产预计为400万吨，那么由此推算籼稻2010年是减产的，今年早籼稻增产压力也颇大。早籼稻供给方面，临储稻谷及最低收购价稻谷已经拍卖了1600多万吨，余量不足200万吨，临储早籼稻基本没有，2009年最低收购价早籼稻也只有30万吨。按照目前的拍卖进度，下半年从拍卖市场获取早籼稻这条路已基本堵上。如若本年度早籼稻再减产，籼稻市场供给压力加大，新粮上市后将出现抢粮的局面。
　　近期早籼稻现货价格虽然受季节因素、储备稻谷轮出及部分企业去库存化影响表现低迷、成交不活跃，但价格依然坚挺，2010年产早籼稻主流报价在2200—2260元/吨的区间。而干旱若持续，早籼稻今年减产的可能性极大，连续两年减产的叠加效应必将在早籼稻价格得到反映，早籼稻现货价格区间必然较现在抬高，新粮上市价冲击2300元/吨甚至更高的可能都有。
　　虽然目前期货市场受政策调控影响，信心略显不足，但笔者认为ER1109合约前期的价格明显偏低，理由如下：一是目前劳动力成本、土地成本和资金成本仍处于上升周期，早籼稻的内在价值得到提升，对价格形成有利支撑；二是储备粮轮出带来的供给压力，及季节性因素对早籼稻价格的制约作用在逐步削弱。当前籼稻主产区旱情无疑会提高早籼稻新季作物的定价预期。但现在的期货价格对天气造成的减产影响是否反映到位或是反应过度尚难以定论，但旱情再延续，减产的可能及减产效应的叠加，在价格上必将得到反映，投资者仍应在早籼稻种植期间关注和警惕干旱的影响。
　　(作者单位：瑞奇期货)

