周正庆：加快推动制定《期货法》
　　□本报记者 汤池
　　中国证监会前主席周正庆28日在“第八届上海衍生品论坛”上表示，我国推动制定《期货法》的条件已经逐步成熟。现阶段，我国期货市场的发展需要在制度层面进行整体思考，需要积极适应期货市场发展的新形势，加快推动制定《期货法》，夯实期货市场发展的制度基础。
　　周正庆表示，我国期货市场经过20年的探索和发展后，市场规模日益扩大，产品创新稳步推进、产品结构更加合理，投资者人数逐步增长，市场运行平稳有序，市场功能显著发挥，期货市场已逐步成为服务国民经济发展的重要金融市场之一，并正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期。我国商品期货市场在全球期货与衍生品市场中的地位和影响力不断强化和提高。
　　周正庆说，近年来，我国期货市场法治建设取得了明显的成就，具有中国特色的期货市场法规体系基本形成，并成为期货市场稳步发展的重要保障。当前我国期货市场已经形成了以《期货交易管理条例》为核心，以证监会部门规章、规范性文件为主体，以期货交易所、期货保证金监控中心和期货业协会自律规则为补充的期货市场法规体系。我国期货市场法规体系已经基本建立、期货市场法制建设日趋完善，良好的法律环境正在为期货市场稳步发展提供强有力的保障。
　　他指出，在新的形势下，一些深层次、机制性的问题需要通过《期货法》予以解决，一些基本的概念需要《期货法》进一步明确，期货交易的基本制度需要《期货法》作出更加贴近现货市场需求的安排，期货交易的禁止性行为需要《期货法》予以界定和规范，期货市场发展面临的一些新问题也需要《期货法》作出前瞻性安排。

