黄金大鳄对决：索罗斯清空保尔森增持
　　嵇晨
　　索罗斯一季度沽空旗下所有黄金资产
　　美国证券交易委员会(SEC)近日披露，金融炒家索罗斯管理的基金在2011年一季度几乎沽清了旗下所有黄金资产，包括大部分SPDR黄金信托和iShare黄金信托基金股份，总价值高达约8亿美元。
　　市场分析指出，今年世界经济的不确定性，包括中东北非利比亚动荡爆发、欧洲债务危机悬而未决，以及全球通胀严峻，美国过度泛滥流动性导致美元疲 软，都推高避险商品黄金的价格，其现货价格曾一度在5月初上摸至1577美元/盎司，创下历史高点。精明的索罗斯选择此时获利离场，主要也是受到美国 QE2结束后可能在政策以及经济层面的不确定影响。
　　SEC官方文件显示，截至2011年3月31日，索罗斯基金管理公司清仓了500万股IShares黄金信托基金，并减持了绝大部分的SPDR黄金信托股票约467万股，转向购买了包括麦克莫兰铜金等矿业公司股票。
　　国内知名期货评论家认为，索罗斯的避险离场，可能担心经济出现通缩，减持行为也可能会对其他机构处置黄金资产产生一定影响，毕竟国际金价已经持续了近10年来的牛市，虽然诸多投资人依然看好黄金未来长期走势，但这也关系到目前国际上各国政策、经济的变化。
　　一季度，美国其他对冲基金伊顿公园资本管理的埃里克·明迪奇减持了48%的SPDR黄金ETF，杜拉基资本管理公司也清仓原本所持的所有SPDR黄金ETF和部分巴利克黄金的仓位。
　　然而，华尔街不是索罗斯的。站在对立面的另一美国对冲基金巨头保尔森，却在增加持有黄金头寸。SEC文件显示，截至2011年3月31日，保尔 森基金第一大重仓依然是SPDR黄金ETF，持仓和上季度没有变化，但是他却购买了多家黄金生产企业，包括首次增持了300万股黄金生产商盎格鲁黄金的合 资子公司盎格鲁黄金金融控股公司，以及巴利克黄金。
　　吉姆·罗杰斯也对《第一财经日报》表示，依然长期看好黄金价格走势，别人怎么沽售那是别人的事情。

