境外金属巨头纷纷注册 上期所舞动中国标准
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 梁伟 杨晓坤
　　随着全球经济一体化和国内外市场关联度的不断加深，国外资源性大宗商品借助期货市场进入中国市场的需求越来越强烈。企业在参与期货市场的过程中，不可避免地要遇到境外商品在国内交割的问题。
　　此前，上期所长期采取的做法是认可世界主要金属期货市场伦敦金属交易所(LME)的注册品牌作为替代商品进行交割。近年来，上海期货市场的影响力不断提升，在交割方面实行国外品牌境内注册，输出“上海标准”，以便在国际市场上争取更大的话语权和定价权，显得尤为重要。
　　境外公司纷纷选择上期所
　　记者在与境外公司负责人接触过程中发现，多数境外公司对上期所注册品牌表示出极大的兴趣。被问及为何选择在上期所注册品牌时，俄罗斯铝业联合公司亚洲区销售总监Geoff Watson向记者表示，“作为全球最大的金属生产商，我们有必要参与更多市场，包括伦敦金属交易所和上海期货交易所的终端市场。由上海期货交易所提供的稳定和有序的市场对俄罗斯铝业公司和整个行业都很重要，它将令产品符合合同规定标准，使得市场有序运作。”
　　据悉，俄罗斯铝业联合公司是全球最大的铝生产商，铝年产量约占全球总产量的10%。该公司还是全球第四大氧化铝生产商。目前，公司已向上期所提交申请，正在积极办理品牌注册事项。
　　“在上期所进行品牌注册可以提高公司声誉。上海期货交易所的声誉和影响力是我们的品牌在国内得到认可，提升影响力的好方法。同时，在上期所注册品牌后，可以为自己和客户提供多一种销售渠道：期货交割。同时，对公司本身而言，可以先进口并交到交易所仓库，之后再对客户进行销售。”波兰铜业集团(KGHM)上海公司CEO Michal Jezioro向记者表示。该公司已在上期所成功注册品牌。
　　“在上期所注册对中国的锌买家而言，意味着市场对我们品牌高品质的认同，而且目前中国市场已经是全球最大的新市场。此外，未来锌消费的大部分增长都将来自中国，因此，基于其良好的品牌和灵活的交易交割选择，上期所对新星公司非常重要。”比利时新星公司营销业务总经理Maarten de Leeuw表示。
　　比利时新星公司(Nyrstar)是目前全球最大的锌生产冶炼企业，是原澳大利亚金属矿业公司和比利时优美科公司将锌冶炼业务合并之后成立的公司。该公司已向上期所提交申请，正在积极办理品牌注册事项。
　　业内人士认为，开放境外交割品牌的境内注册，对厂商和贸易商都有积极意义。对厂商而言，这是对其产品质量的认可，可以使其产品知名度和影响力在中国市场得到提高。对贸易商而言，为其在境内外期货和现货市场进行异地套利和风险对冲创造了良好的条件。
　　树立交割注册品牌的“中国标准”
　　在境外品牌注册的审核与检验过程中，上期所非常注重企业的产品质量检测和生产工艺及生产管理，注册流程的每个环节都细致严格，增加了中国市场的适应性，结合中国有色金属市场的自身特点作出相关规定，树立了交割注册品牌的“中国标准”。
　　提及上海期货交易所与伦敦金属交易所的异同，Michal Jezioro认为，LME市场对注册品牌的公司审核更加宽松一些。较LME而言，上期所的审核更加细致，并考虑到中国物流和贸易情况，对包装品的要求也更加细致。
　　截至目前，已有包括智利国营铜业公司、美国自由港迈克墨伦铜金矿公司、力拓集团、必和必拓集团在内的27个境外铜品牌(合计年产量约570万吨)和1个境外铝品牌(年产量24万吨)在上期所成功注册，另尚有多家境外知名有色企业的十余个铜、铝、铅、锌品牌正在办理注册之中。
　　“注册品牌之后，我们的商誉有了很大提升，客户对我们的信赖度提升，更加认同我们的品质。近年来，亚洲特别是中国市场是发展最快的铜市场。之前波兰铜业的品牌在中国认可度低，销售价格也低。注册后，在获得认可度的同时，我们也获得了更高的售价。” Michal Jezioro表示。
　　Maarten de Leeuw对此颇为认同，“我们在塔斯马尼亚霍巴特锌冶炼厂生产的大部分锌，都用于中国的客户。这让我们感到，在上海期货交易所注册将确保锌产品质量，并有效提升品牌形象。”
　　专家指出，积极引入合格的境外品牌注册成为上期所指定交割品牌，对于国内期货市场的发展有着十分重要的意义，一是有助于我国引入更多国际优质的交割资源；二是有利于加快期货品种在交割环节的国际化进程，对我国期货市场争夺国际市场定价权，树立“中国价格”的权威性将是很好的推动；三是不仅有助于“中国标准”在国际市场的确立，也将引导国外厂商在生产工艺、质量标准等环节向中国用户的需求不断倾斜，实现真正意义上的“标准输出”；四是提升境外品牌在中国市场的知名度和影响力的同时，促进贸易商在境内外期货和现货市场进行异地套利和风险对冲。

