商品短期反弹 牛市回归尚早
　　□鲁证期货 刘振海
　　近两日，美原油触底反弹重新站上100美元/桶关口，金、银、有色金属大幅反弹，大有雨过天晴、一切利空烟消云散的感觉。不过，这种表象却掩盖不了世界经济复苏脚步放缓的隐忧，目前的基本面还不足以支撑大宗商品持续走牛。
　　希腊债务危机再次恶化，欧元区恐受新一轮冲击，继标准普尔5月9日将希腊主权信用评级下调至“垃圾级”后，本周欧债危机又起波澜。5月23日，惠誉评级机构下调了比利时的信用评级展望，由此前的“稳定”降为“负面”。与此同时，标准普尔公司随即也下调了意大利信贷评级的前景。这些事件立即引发市场对欧洲主权债务危机再度恶化的担忧，本周一至周二，全球主要股票市场出现了大幅下跌。欧元全线下跌，欧元兑美元跌至两个月新低，而美元指数在盘中升至七周高点，迈至76.36近期高位，进而导致国际大宗商品价格继续调整。
　　而中国情况也让人增添忧虑：4月官方制造业采购经理人指数(PMI)跌至52.9，远不及市场预估的升至54.0。3月该指数为53.4，这份调查与汇丰(HSBC)5月2日公布的PMI调查基本一致，汇丰4月制造业PMI为51.8，接近七个月低位。而且4月新订单指数跌至53.8的八个月低位，3月为55.2。回落在很大程度上是因出口订单增长放缓，4月出口订单分项指数下滑至51.3，3月为52.5。经济先行指标的下滑表明投资者信心趋弱。
　　通货膨胀压力居高不下，成为影响中国经济发展的重大隐患，市场投资者对政府调控政策影响加大，加息预期增强。为应对处于高位的通胀率，政府采取了一系列措施来遏制飞涨的物价，包括数次上调存贷款基准利率和银行存款准备金率、加大公开市场回购力度，以及加快人民币升值的步伐。而最近天气干旱，长江下游粮食主产区省份干旱严重，加剧了五月份农产品价格和食品类商品价格的上涨预期，预计五月份的CPI会维持于较高水平。投资者对下一轮货币政策紧缩保持警戒。有经济学家预测，CPI六月将会达到峰值，中国还将再次加息。
　　在欧元区债务危机再起波澜、国内经济先行指标下滑且调控政策影响加大、加息预期增强等压力笼罩之下，仅靠一两个热点是难以使国内大宗商品走出一波大幅反弹或反转行情的，投资者最好的选择就是顺应趋势，控制风险。

