大宗商品走势分化 工业类普跌农产品普涨
　　据新华社电23日，国内商品期货市场走势分化，三大商品期货交易所主要上市商品中，工业类商品普遍延续下跌，仅燃油期货主力合约小幅上涨；而农产品则近全线小幅上涨，仅白糖期货主力合约小幅下跌。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的文华商品指数当日下跌0.57%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，跌幅最大的商品均来自上海期货交易所，其中橡胶期货主力合约收盘于每吨3.08万元，跌幅1.83%；期铅主力合约收盘于每吨1.66万元，跌幅1.83%；农产品方面则普遍上涨但涨幅有限，其中大连商品交易所玉米期货主力合约收盘于每吨2408元，涨幅0.80%，成为当日涨幅最大的商品。
　　数据显示，当日工业类商品延续疲弱走势。有色金属商品全线下挫，由上海期货交易所期铅主力合约领跌，同一交易所上市的期铝、期锌、期铜主力合约集体下挫，其中，期铜主力合约收盘于每吨6.63万元，跌幅1.28%；期锌主力合约收盘于每吨1.64万元，跌幅1.82%；跟踪油脂类商品综合价格表现的文华有色指数跌幅1.65%。石化类商品方面，仅上海期货交易所燃油期货主力合约收盘小幅上涨0.36%，下跌的商品则由同一交易所的橡胶期货主力合约领跌，大连商品交易所PVC期货主力合约收盘于每吨7910元，跌幅1.00%；郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘于每吨9536元，跌幅0.42%。
　　农产品主要商品近全线小幅上涨，仅郑州商品交易所白糖期货主力合约小幅下跌0.42%；同一交易所的棉花期货主力合约收盘于每吨2.50万元，涨幅0.28%。
　　谷物类方面，大连商品交易所玉米期货主力合约涨幅0.80%；同一交易所上市的大豆期货主力合约收盘于每吨4413元，涨幅0.20%；郑州商品交易所强麦期货主力合约收盘于每吨2888元，涨幅0.52%。油脂类商品全线小幅上涨，大连商品交易所棕榈油期货主力合约收盘于每吨9128元，涨幅0.07%；同一交易所的豆油期货主力合约收盘于每吨1.01万元，涨幅0.12%；郑州商品交易所菜子油期货主力合约收盘于每吨1.05万元，涨幅0.17%。

