上期所发布端午节期间风控措施
　　卢进
　　5月27日，上期所发布《关于做好2011年端午节期间市场风险控制工作的通知》。
　　为了有效防范和化解节日期间国际商品市场波动传导的风险，保障市场平稳运行，端午节前，自6月2日结算时起，上期所将适度上调各品种交易保证金比例1个百分点。
　　结合各品种近期的市场运行特点，上期所将在节后对部分品种的交易保证金比例和涨跌停板幅度进行一定调整，有效实施差异化管理，进一步提高市场风控措施的针对性、灵活性和有效性。6月7日恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板的交易日收盘结算时起，铝期货合约交易保证金调整至6%，下一交易日起涨跌幅度限制调整为4%；锌、螺纹钢和线材期货合约的交易保证金比例调整至8%，涨跌停板仍为6%。铜、黄金、燃料油、天胶和新上市品种铅的交易保证金恢复至原有水平。
　　法定假日前进行风险警示及调整保证金收取比例等风控措施，提前做好市场风险评估，落实风控措施与市场预警工作，确保市场运行平稳，是交易所一贯的做法。按照证监会“更加注重完善市场机制，提高市场效率，更加注重防范系统性风险，确保市场稳定运行，推动期货市场实现由量的扩张到质的提升转变”的精神要求，根据此次端午节放假特点，上期所认真分析了市场运行特征，确保在风险可控的前提下执行相关措施，促进市场功能发挥，提高市场运行效率。
　　上期所在通知中强调，请各会员单位注意做好风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。根据投资者的持仓及风险大小适当提高节日期间保证金的收取比例，严格客户的出入金管理，做好节日期间技术系统的维护和网络安全工作，确保市场平稳运行。

