5月25日期市重要资讯及各品种策略
　　期货早评
　　股指：人气恢复需要时日
　　昨日成交量维持在低位，说明现货市场多头人气大幅受挫，信心恢需要时日。从估值的角度来看，对于上证指数来说，全部A股2010年盈利同比增长38.9%，在极端悲观的假设下如果说盈利增速只有5%，13倍的PE对应上证指数的点位是2650点附近，9%的增速对应的是2750点，10%的增速对应的是2800点，调整的目标位我们暂且看至2700点-2750点。从昨日的持仓量来看，空头主力增仓依然相对较为积极。操作方面，人气恢复之前，仍然是以遇反抽短空为主，压力位参考3040点-3050点，止损位3060点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：资金参与热情减低，期钢重上4800
　　在午盘股指探底回升，大宗商品亦有止跌需求的带动下，昨期钢主力合约以4775低开后一路震荡走高，回补前一交易日部分缺口，尾盘收一中阳线，重新站上4800一线。盘中成交持仓双双缩减，显示期价是由空头平仓推动，持续拉涨动力不足。目前，期钢在震荡区间4760-4850内延续走势的概率较大，建议投资者关注今日4800一带多空争夺状况。
　　(田岗锋)
　　铜：反弹空间不大
　　周二LME铜价出现反弹，最高曾达到8956美元/吨，最低8778美元/吨，收盘于8865美元/吨，上涨59美元。在经济数据利好的支持下，铜价呈现出技术性反弹，美国4月新屋销售年率环比增长7.3%，折合成年率为32.3万户，强于市场预期。投资银行高盛虽然将中国今年国内生产总值(GDP)增速预估自10%调降至9.4%，但重申对原油、铜和锌的长期超配，并建议建立新的多头部位。国际铜业研究组织(ICSG)在最新月度公告中称，今年1-2月全球铜市供应短缺60,000吨，去年同期为过剩119,000吨。1-2月全球精炼铜产量为302.8万吨，而消费量总计为308.8万吨，表观消费量同比增长5.9%，主要得益于西方消费的持续上升。生产方面的受限也一直是铜市场的背景支撑，智利Escondida铜矿一季度铜产量为235,270吨，较去年同期减少4.2%。这一全球最大铜矿减产是由于矿石品位下滑，粉碎及运输设备的维修保养等原因。
　　从图表上看，LME铜价回撤最低靠近8700美元支撑位附近受到支撑而反弹，短期压力仍然很大，后市再度下探可能性还较大。上海铜价短期阻力67000、67700，支撑66000、65200。中期趋势调整，短期反弹空间不大，短线操作或观望。
　　(汪飞)
　　铅锌：无
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　(金韬)
　　燃料油：上行空间有限
　　高盛、摩根斯坦利等机构上调原油价格预估值，美元继续走软，经济数据显示美国4月新屋销售较上月增长。隔夜原油价格反弹，几乎收复前一天的全部跌幅。短期原油仍将震荡整理，中长期前景继续看涨。
　　燃料油期货昨日继续增仓小幅上行，现货市场并无起色。目前燃料油期货的远期升水处于较低水平，近期的行情可能对其进行修正。原油仍处于震荡中，燃料油基本面也无明显改观，近期难有大行情，预计主力合约第一阻力位5100左右。
　　(赵亮)
　　LLDPE：摸底尚早
　　美元指数走弱、美国新屋销售数据良好以及此前高盛上调布油价格预估等多重因素影响下，昨晚国际原油价格大幅上涨，布油上涨超过2%。现货需求的疲软加剧了市场看空的心态，成本支撑难以奏效。操作建议上，前期空单继续持有，短线操作者可把握跳开后逢高沽空机会，关注日内股指走势，把握操作节奏。部分投资者有近期等待摸底的心态，建议继续观望，基本面和技术面短期内并不支持，可继续观望。
　　(苗华鑫)
　　PVC：空单继续持有
　　电石价格仍然高位震荡，原油价格大幅拉涨仍然难以抵消低迷的下游需求。操作建议上，前期空单继续持有，短线操作者关注日内股指走势，把握逢高沽空机会。
　　(苗华鑫)
　　白糖：确认区间下沿支撑 技术转强
　　郑糖昨走势符合预期，即完成认区间下沿支撑力度的确认并当日反转，技术转强，SR1109重新上攻6520一线，底部对应6420明确，节奏上继续震荡过程，SR1109对应6420-6720区间，5月31日下周二抛储15万吨，起价4000
　　(关慧)
　　食用油：期价升水过高 短期上行动力将削弱
　　食用油昨温和上行，重心上移60点，略高于预期，保持温和升势状态，对于昨日食用油拉升需注意，现货价格跟进不利，期价升水过高，短期内上行动力将有明显削弱，菜油现货全国均价9950，豆油9811，棕榈油9166
　　(关慧)
　　豆类：或有技术反弹，难有连续上涨
　　连豆整体仍偏弱， 4400元位置市场交投谨慎，后续资金跟进意愿不强。考虑南美丰产及中国需求低迷，国内大豆库存压力也依然存在，连续上涨动能稍显不足。近期或将继续维持弱势震荡走势。
　　(陈栋)
　　棉花：近期无趋势，盘整或持续
　　昨日郑棉小幅走高，但收盘时出现大量多头平仓盘，削减了大部分涨幅，价格依然在盘区内运行。棉花基本面依然疲软，国内纺织业低迷，出口增速放缓，纺企及棉纱贸易商依旧是惨淡经营，纺企购买意愿不强。棉花上行得不到基本面支撑。目前棉花资讯新亮点不多，棉花走势主要跟随宏观面波动，多空双方都未取得明显优势，支撑阻力都难以突破。中期走势继续关注20日均线压制和24000支撑，郑棉近期或仍将维持反复震荡格局，操作上短线交易为主。
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)
　　资讯摘要
　　欧盟推迟决定是否采用巴塞尔III新资本协议中的部分规定
　　在经过深入的考虑之后，欧盟将推迟决定是否采用全球银行业条例中有关限制借贷者债务并迫使他们持有更多长期资金这两部分。根据媒体获取的一份草案提议，欧盟委员会表示，欧盟现在承诺这些措施生效太早，因为这些措施的效果影响还没有完全清楚。欧盟委员会在银行业监管上决定包括2010年达成的国家标准中所谓的杠杆比率和净稳定融资比率以减轻未来银行业危机的影响。根据欧盟委员会起草的计划，对于欧盟来说，杠杆比率是新的监管工具。在决定这些规定是否成为有法律效力的最低要求之前，必须要对引进这些条例规定的影响进行进行全面的检查。
　　一季度国际收支继续双顺差 热钱热度不减
　　国家外汇局24日公布了今年一季度国际收支平衡表初步数据。据初步估算，一季度，我国国际收支经常项目、资本和金融项目(含净误差与遗漏)继续呈现顺差，但顺差规模环比均有所收窄。反映外部资金净流入的资本项目顺差仍保持在1114亿美元高位，表明包括“热钱”在内的跨境资金对人民币资产热度不减。
　　据初步估算，一季度经常项目顺差298亿美元，按可比口径计算同比下降18%。其中，货物贸易顺差208亿美元，服务贸易逆差102亿美元，收益顺差76亿美元，经常转移顺差116亿美元。资本和金融项目(含净误差与遗漏)顺差1114亿美元，其中，直接投资净流入426亿美元。
　　机构减持粮食期货净多头头寸
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)5月23日公布的数据显示，由于粮食供应短缺的市场担忧情绪有所缓和，全球金融机构在截至5月17日的一周里，减持了对小麦等粮食期货的净多头头寸。数据显示，金融机构在当周将小麦期货的净多头部位削减了54%至11206手；其他粮食类商品期货中，可可的净多头部位减少39%，咖啡减少31%，豆油减少15%。
　　Escondida铜矿一季度铜产量同比下滑4.2%
　　智利Escondida铜矿一季度铜产量为235,270吨，较去年同期减少4.2%。该公司表示，这一全球最大铜矿减产是由于矿石品位下滑，粉碎及运输设备的维修保养等原因。智利Escondida铜矿一季度生产阴极铜157,976吨，亦生产铜精矿77,294吨。1-3月产品销售额大涨7.4%至21.5亿美元，因得益于国际铜价上涨，公司净利润微增0.4%至10.3亿美元。
　　欧佩克面临原油生产配额分配难题
　　商务部5月24日援引沙特《经济报》消息，卡塔尔国民银行旗下的投资公司日前发布报告称，石油输出国组织欧佩克在即将于6月8日在维也纳召开的会议上面临原油生产配额分配难题，特别是油价上涨可能导致原油需求下降。报告称，欧佩克在实现原油供求平衡方面面临难题：油价上涨将推动欧佩克国家增产原油，但同时高油价将影响石油进口国经济发展，致使原油需求减少，最终石油市场会出现供过于求的局面，从而反过来导致国际油价下跌。报告预测，因目前重新分配原油生产配额面临诸多问题，欧佩克可能将继续保持各成员国现有原油生产配额不变，待观察一段时间后再作决定。
　　ICSG:2011年前2个月全球铜市供应短缺6万吨
　　一份行业报告显示，今年1-2月全球铜市供应短缺60,000吨，去年同期为过剩119,000吨。国际铜业研究组织(ICSG)在周一稍晚公布的最新月度公告中称，1-2月全球精炼铜产量为302.8万吨，而消费量总计为308.8万吨。国际铜业研究组织(ICSG)表示，2011年前两个月，全球铜市表观消费量同比增长5.9%(约为17万吨)，这主要归功于欧盟、日本及美国消费水平的持续复苏。2011年前两个月，俄罗斯表观消费量增幅约在85%，对全球消费增长作出重要贡献。中国同期表观消费量持平。
　　IAI:全球4月原铝日均产量增至70,400吨
　　国际铝业协会(IAI)5月20日公布的最新数据显示，4月全球原铝日均产量从3月的69,800吨增至70,400吨。4月原铝总产量为211.2万吨，3月为216.3万吨，2010年4月时为198.3万吨。IAI数据显示，中国4月原铝日均产量为48,400吨，高于3月的45,600吨。中国4月原铝产量从3月的141.5万吨上升至145.1万吨。
　　摩根士丹利：2011年布伦特原油价格预估上调至每桶120
　　摩根士丹利上调2011年布伦特原油价格预估至每桶120美元，此前预期为100美元。此外，摩根士丹利上调2012年布伦特原油价格预估至每桶130美元，此前预期为105美元。摩根士丹利表示，油市基本面过去一年已经改善，由于需求增加。该投行称，油市基本面改善亦是由于利比亚产量损失大约150万桶/日。摩根士丹利还称，石油输出国组织(OPEC)很有可能增产以因应库存趋紧。
　　海通期货

