棉花下跌空间有限 可在震荡中布局中线多单
　　本周棉花出现探底回升走势，尤其是1201合约，圆弧底形态明显。笔者认为，棉花市场虽然目前旺季不旺，但在恐慌中，也孕育着希望。
　　从5月的美国农业部新年度供需报告来看，全球棉花产量被大幅调升了，期末库存消费比40%左右，虽然较上年度提高，但也低于常年。如果未来遭遇了灾害性天气，则产量数据有可能被下调。
　　从棉纱的角度看，笔者认为目前的棉花价格明显被低估，这使得目前棉纱的生产利润上升到近每吨2000元的水平。从生产利润的角度看，全产业链的企业应该增加皮棉购买以获得更高利润。
　　从更为重要的企业库存角度来看，自去年12月以来，纺织企业的棉花库存已经经历了连续4个月的去库存，进一步的去库存空间已经比较小了。而另一方面，坯布的库存水平保持在低位，虽然纱线库存较高，但考虑到目前的皮棉和坯布消费，一旦目前企业部分停产的情况保持20天左右，则纱线的库存有望被消耗，从而让企业再次进入补库周期。
　　从目前操作层面来说，伴随着商品逐渐见底信号，棉花虽然短期上涨难度不小，但下跌空间也不大，震荡市中逢低布局中长线多单才是上策。而从目前国家政策来看，明年的19800元的皮棉收储价格应该不会下调，这样的话，远期1201合约23000元以下将是长期安全的价格，可以逢低吸纳，等待6月补库周期的上涨，6月内止盈目标25000元。
欢迎发表评论  我要评论

