金属下午或出现非理性行情洗盘
　　中国国际期货20110525午间述评
　　金属午评：近日欧债危机担忧情绪复燃，市场投资情绪不稳定。昨日股指资金大幅出逃。但期市并未跟随大力下挫。虽然外盘略有反弹，但更多是期货品种可以看到目前接近前期的一个阶段平台，也是前波上涨的一个起涨点，还是整数关口。所以支撑很强，主力会洗盘。也是今日反攻的原因。预计下午还会出现非理性行情洗盘，多空双杀。前期高位空单继续持有，仅供参考(包琳玉)
　　股指期货午评：期指主力合约报3,026.20点，跌3.40点或0.11%，最高至3029点，最低至3014.6点；早盘期指受外围股指走弱影响，小幅低开后窄幅震荡，现货方面，迪斯尼概念股今日受消息影响出现上涨，信托、保险两个板块表现相对抗跌，而前期强势的旅游、农林牧渔、制造业等板块跌幅靠前。整体上看，股指的重心还没走稳，短期或将继续震荡寻底，IF1106下午关注3000一线的支撑，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：早盘化工板块在昨日回落后低开反弹，已维持较长时间的震荡区间依然未被破坏，大部分品种资金有一定的回流。震荡行情，操作难度加大，建议多空单均以区间内小波段为主，短线操作或离场观望。沪胶以突破上方32000，为强势确立标准；突破下方30700，为弱势确立标准。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：市场上午盘面多空争夺剧烈，并未走出预期的弱势行情，但行情能否借势走强现在断言还早，有待观察，操作上建议尽量短线或观望思路对待今天的行情。个人观点，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

