棉价过山车 调控之手若隐若现
　　宋菁
　　中国棉花价格遭遇第二轮雪崩。短短两个月内，标准棉的现货价格和期货主力合约价格下跌幅度均超过了20%。
　　5月26日，数位受访人士指出，紧缩的货币政策，以及棉价在前期过度上涨后的回调，都是这一轮暴跌不容忽视的因素。
　　不过，也有观点认为，下游需求的超预期萎缩、前期带有行政调控意味的政策打压，才是主导本轮价格暴跌的关键。
　　可以观测到的是，作为行业风向标的魏桥集团两个月内连续八次下调了皮棉的到厂接收价格，4月至今采购价已经累计下调5000元。在国内棉花市场 的常规调控手段已陆续出尽的情况下，市场一直盛传，政府意图通过对龙头企业的管控调控棉花市场。此前，中国棉花价格指数一路上涨，一度突破31000元/ 吨的关口。
　　“下游需求持续的萎靡与魏桥的调价交互影响，加速了中国棉价的暴跌之势。”山东棉业一位刚刚完成调研的人士介绍，对山东德州地区247家棉纺企业、450万纱锭的产能监控显示，20%左右的企业已经停产，60%以上的企业采取了减产、限产措施控制亏损。
　　5月26日，中国棉花协会发布消息称，政府有关部门、行业协会、棉花、纺织等40余家单位5月24日会商了当前形势，一致认为近期价格下跌虽有回归理性的因素，但棉价的大幅波动损害了产业链各方的利益，不利于行业健康发展。
　　下游需求超预期萎缩
　　产品提价导致的出口额虚增占了八成，实际的出口数量同比增速不到5%
　　5月26日，中国棉花价格指数(328级棉)收报24479元/吨，这一价格比前日下跌23元/吨，比3月10日的年内棉价最高点31228元/吨，下跌了22%。
　　过山车一样的行情，在2010-2011棉花年度内(2010年9月-2011年8月)上演了两回。去年9月开始，中国棉价在缓慢小涨了大半年 后开始急速上蹿，328级的标准棉现货价格去年9月份的报价超过3.2万元/吨，比年初价格翻了一倍，至去年11月份，短短数周内，现货价格又大幅下跌近 20%。
　　前述山东棉业人士说，两轮的棉价暴涨存在其合理性，市场此前判断棉花的供求不平衡是棉价暴涨的最直接原因，若按照 600万吨的棉花产量和1000万吨的用棉量估算，这一缺口高达400万吨。
　　然而“过度上涨，已经把供需不平衡因素严重放大”。他说，50%的上涨也许是反映供求的不平衡，但超过100%的涨幅意味着棉价已经存在泡沫。
　　第一纺织网首席分析师汪前进则提醒，市场此前对本年度棉花的供求缺口估算也出现了较大误差，“实际的缺口并没有之前估算的那么大”。
　　从早期预估的597万吨年度棉花产量，到后来估算的660万吨，“这两个产量数之间，就整整多出来中国一个月的棉花消费量”。汪前进说，按照当前棉花进口的形势来看，本年度的棉花进口数大概在270-280万吨，比早前预估的350万吨要小得多。
　　需求的萎缩也超出市场预期。广东一家较大规模的棉纺企业主介绍，与去年采购商们提着现款排队买棉纱不同，今年春节后棉纱基本卖不动了。大大小小的棉纺工厂手中，成堆的棉纱积压着难以销售出去。
　　“两个证据佐证了棉花下游需求萎缩这一事实。”汪前进说，今年一季度中国实现纺织服装出口额24%的同比增幅，但是测算下来，这其中产品提价导致的出口额虚增就占了八成，实际的出口数量同比增速还不到5%，这相对2010年全年15%左右的出口量的增速明显放缓。
　　另一个证据是，作为纺织中间产品的纱、布库存出现大幅攀升。去年9月、10月棉价高位时期，棉纺企业的纱、布库存不足十天产量；而目前，大部分企业库存都在20天以上。前述山东棉业人士说，他调研接触到的200多家大大小小的棉纺企业，大部分棉纱库存高达两个月。
　　“整个纺织链条上，根本承受不起那么大幅的棉价上涨。”山东棉业人士表示，3月份后，棉纱价格的持续下跌倒逼棉花价格出现巨幅下调。以32支纱为例，3月初这种纱线现货价格为4万元/吨，而现在价格已经下跌至3.25万元/吨。
　　魏桥的8次调价
　　通过管控监督重点龙头企业来调控棉市的做法，从去年政府重拳打击农产品涨价风已开始
　　“五一”之后，魏桥集团在一周内连续三次下调皮棉的到厂接收价格，其中两次下调幅度为500元/吨，一次下调幅度为1000元/吨。
　　短时间内如此密集的价格调整，引起业内震动。魏桥纺织720万纱锭的产能位居全球纺织业第一，其每年棉花的消耗量大约100万吨左右，占全中国 用棉量约10%。作为行业的风向标，国内的棉花收购加工厂们根据魏桥每天的皮棉收购确定自己籽棉收购价格水平，而下游的棉纺企业们也参照魏桥报价控制皮棉 采购成本，严控经营风险。
　　受访人士多把5月之后这三次密集调价归因为魏桥自身的企业行为，对下游需求萎缩的判断和未来棉市的看空可能使其下调收购报价。
　　不过在此之前的4月份，魏桥也曾连续5次下调收购报价。“作为政府重点监控的龙头企业，魏桥报价的涨跌，往往不仅仅是单纯的企业行为，某些时刻，也反映着政府的调控意图。”前述山东棉业人士解释。
　　就在魏桥下调报价之前的3月10日，中国棉花价格指数达到31228元/吨，创下年后这一轮棉价上涨的最高点。
　　“这样的高位，势必引来政府调控。”新疆棉业人士介绍，根据去年以来的抛储等政策的定调，大部分市场人士揣摩2.8万元/吨之下的棉价是政策可接受的区间，在此之上，调控的风险较高。
　　通过管控监督重点龙头企业来调控棉市的做法，从去年政府重拳打击农产品涨价风已开始。汪前进说，对棉花行业来说，政府手中可用的政策早已出尽， 目前国家手中的储备棉已经所剩无几，而由于进口棉的高价，增发进口额配意义不大，目前进口棉的到厂价比国内棉到厂价格贵了近4000元/吨。
　　二季度以来，伴随着魏桥调价，市场也迎来一轮囤货商们抛货的高峰。前述山东棉业人士介绍，调研发现，山东德州地区的棉花加工企业手中90%的棉 花已经脱手，少量坚持囤棉的企业已经面临大额亏损，他所接触到的一家棉商囤了800吨棉花，这一笔交易就亏损了400万元人民币。

