焦炭期货助力企业锁定利润
　　尽管近期大宗商品市场整体低迷，但上市一个月来，焦炭期货却逆市上涨，甚至成为惟一上涨的期货品种。不过，随着后市多种因素交织，焦炭期货也开始出现震荡走势。面对价格波动，焦炭生产企业应学会利用期货工具，锁定利润，尽可能规避风险。
　　首月成交逾3000亿元自4月15日上市交易以来，作为国内大合约(100吨/手)新品种，焦炭期货首月表现不俗，一直在2300～2350元/吨之间震荡。据大连商品交易所公布的数据，焦炭期货首月参与客户达21675个，总交易量和交易额分别达129.85万手和3039.92亿元。交易活跃度超出市场预期。
　　兴业期货公司焦炭期货分析师龙玲表示，全国用电荒的提前到来及焦炭现货需求增加，是价格上涨和近日持仓增加的主要原因。4、5月份以来，国内多地电煤告急，动力煤需求迅速增加，使国内动力煤市场价格不断上涨，间接支撑了炼焦煤的市场价格；同时，上半年以来，国内钢铁企业利润丰厚，对焦炭的市场需求数量增加，并相继提高焦炭采购价格。
　　不过，对于下阶段焦炭期货能否继续维持涨势，行业人士却有些担忧。永安期货分析师赵智超表示，当前虽有一定因素推动焦炭价格上行，但现货市场并未明显好转，后期风险犹存。尤其目前国际商品市场普遍面临回调风险，加上我国持续性的紧缩政策，都将限制焦炭价格的涨幅，焦炭期货恐难保持一枝独秀，后市价格逐步回落概率较大。建议投资者不要一味追涨，而应把握时机买入空单，在2400至2500元/吨之间做空风险较小。
　　为企业锁定利润提供新模式大商所相关数据显示，焦炭期货上市一个月以来，法人客户参与持仓量占比略高于市场平均水平，期末持仓占全部持仓量的11.56%。从参与单位客户构成来看，多为煤炭贸易、冶炼及制造业客户，其次为煤化工、焦化和采掘业客户，这也显示了企业对焦炭期货的关注度。
　　对此，银河期货分析师冉寰认为，在近期的焦炭期货市场震荡中，企业如要实现套期保值需掌握几大原则：期货和现货两个市场净头寸方向相反、选相关性最高的品种进行套保、套保净头寸数量不超过现货项目的风险净敞口数量。
　　另外，期现操作开仓应和平仓的时间一致，即现货项目形成的同时，要及时或择时建立保值仓位；现货项目结束的同时，要及时了结保值头寸，而非合约选择的月份与现货操作时间一致。
　　冉寰表示，目前焦炭生产企业锁定利润的方法是闭环操作，即同时签订供、销合同，赚取差价。这一方式的风险小，但利润薄。而引入风险，追求利润的方法则是敞口操作，这属于现货投机，风险大，止损难度大，但利润也可能大。
　　冉寰指出，闭环操作和敞口操作这些现货手段有明显的不足，主要是及时性、机动性不好。如实施周期长，可能与市场节奏脱节；频繁操作，与平衡生产的工厂属性相悖，增加管理成本；销售渠道有限，现货买卖平台的容量有限，无法有效支撑上述操作。
　　由此，焦炭期货的问世相当于为焦炭生产企业开辟了一条新的销售渠道，更重要的是，为企业锁定利润提供了一条新的闭环操作方法。例如：独立焦化企业的生产成本是1800元/吨，企业在期货市场以2200元/吨卖出期货，锁定利润。之后，由于期货和现货价格同涨同跌，期货和现货的盈亏大体相抵，由于在开始就锁定了利润，无论市场价格涨跌均不影响企业的既定收益，企业就实现了用焦炭期货锁定利润的新闭环操作。

