期货市场对产业升级作用重大
　　证券时报记者 李哲
　　传统的农业、分散的小农经济如何与期货市场接轨，期货市场如何为农业产业化服务，历来是一个难题。与会人士一致认为，期货市场对农业及其他产业的升级将起到重要作用。
　　国家发改委农经司副司长方言认为，期货市场提升农业现代化水平。他说，自2007年以来，期货市场在推动传统农业向现代农业的转变中发挥了巨大作用，主要包括以下四个方面：
　　首先，为相关部门制定政策、引导农民种植以及保证大宗农产品生产供应等提供了信息依据。其次，促进农业的现代化生产。现代化的生产首先是标准化的生产。期货交易是标准化合约交易，它的交易方式不同于过去单一的国家粮食储备局或者是储备粮公司收购。第三，提升规模化种植和流动。第四，提升农民的组织化程度，实际上这是和规模化连在一起的。
　　中国粮食经济学会副会长宋廷明表示，粮食期货品种给中国粮食行业与国际市场接轨创造了一个交流的平台。现在以农产品期货为主的郑商所和大商所，基本上是跟国际期货市场形成了良性互动的关系，尤其是郑州价格和大连价格在国际市场的影响力逐步加强。期货市场除了人们常说的套期保值、发现价格以外，还有一个重要的功能，就是引导产销，给产销双方一个准确的价格信号。
　　中国棉花协会副会长高芳也指出，在这一轮棉花价格过山车行情中，棉花行业暴露出诸多问题，但根本问题不在期货市场上，而是国内棉花生产的稳定增长和纺织需求的高速增长之间的矛盾的长期存在，而恰恰是这种矛盾也说明了期货市场存在的必要性，即对实体经济提供一个风险规避的工具。
　　中储棉总公司副总经理刘宝平认为，今年的棉花价格波动可谓前所未有，棉花价格大幅度波动是在国家储备棉存量极少的情况下发生的，如果国家储备充裕，部分棉花上涨就可能不会发生，所以建立一个适度的国家储备量，将是稳定棉花价格的一个重要因素。希望在这方面，郑商所能给予中储棉大力支持和协作。

