刘志超：期货市场进入质变关键期
　　⊙记者  陈俊岭 ○编辑 杨晓坤
　　中国期货业协会会长刘志超日前在郑州商品交易所主办的首届“期货市场服务实体经济30人论坛”上表示，中国期货市场经过20年的发展历程，正在经历一个从“量的积累”向“质的转变”提升的关键时期。
　　刘志超指出，中国的期货市场，特别是商品期货市场，已经在全球的商品期货市场当中占有相当重要的位置，但在质的方面，仍与成熟市场存在明显的差距。
　　一方面，从持仓量上来看，目前我们期货市场交易量远远大于持仓量，套期保值总体占比偏小，我们的交易量是美国的2.6倍，而持仓却只有美国的1/18。
　　另一方面，我们市场总体参与结构和市场功能发挥上还不太合理，特别是现货产业链企业利用期货价格进行贸易定价上，还局限于个别群体，法人企业参与期货市场比例整体不足3%。
　　如何实现“量的扩张”到“质的转变”提升？对此，刘志超建议，应该在制度设计上有利于质的提升，如我们的产品无论是合约设置还是方便交割等方面，应该考虑到套期保值的这些投资者进入市场。在监管方式上，也应该有一定的鼓励政策配套措施，无论是在套保认定上，还是在现货企业参与现货市场的处理上，应该解决一些政策和制度性的问题。
　　刘志超说，除此之外，对于期货公司而言，实现从量的扩张到质的转变，还应该提高中介机构的专业化水平。
　　数据显示，我国期货市场从2008年的13.6亿手交易金额将近72万亿，到2009年21亿手，130.5万亿，一直到去年达到了31亿手和309万亿的交易量，我国商品期货市场已经连续两年居于全球的第一。

