电荒扩大 电煤涨价蔓延至内蒙东北
　　内蒙东北地区
　　动力煤价格上涨
　　近期，受华东、南方电荒现象的持续影响，内蒙、辽宁等地的动力煤价格开始出现小幅上涨，其它各地动力煤价格暂时平稳；由于钢厂目前需求暂未出现明显变化，各地的炼焦煤价格相对稳定，较前期相比继续保持不变；全国大部分地区的无烟煤价格走势依旧很平稳，基本无波动；受电荒事件的持续性影响，环渤海动力煤价格指数及秦皇岛煤炭部分品种价格继续出现小幅上涨。其中5月18日的环渤海动力煤价格指数上涨到827元/吨的水平，与上期相比上涨0.85%；截至5月23日，秦皇岛港大同优混煤(6000大卡)价格为875元/吨，与上期价格上涨5元/吨；秦皇岛港山西优混煤(5500大卡)价格为835元/吨，比上期价格继续上涨5元/吨。
　　港口库存微降
　　海运费涨跌不一
　　由于南方电荒的影响，秦皇岛港港口库存略微出现回落，库存较前周相比下降1.69%，库存下降到583.37 万吨；山西省有效存煤与前周相比，则继续出现上升，升幅为1.81%，库存上升到1729.49 万吨。
　　煤炭海运费价格近期涨跌不一，截至5月11日，秦皇岛~广州港海运费为62元/吨，与前期价格下降4.62%，与一个月前价格下降12.68%；秦皇岛~上海港海运费为52元/吨，比上期上涨4%，较一个月前相比也上涨4%。
　　国际煤炭价格继续回落
　　国际煤炭价格较前期相比，继续回落。截至5月20日，澳大利亚纽卡斯尔动力煤价格为116.80美元/吨，较上期下跌1.94美元，较前期的高位继续回落；同期布伦特原油价格较上期价格小幅回落，回落到112.39美元/桶。
　　估值分析及投资建议
　　目前电荒愈演愈烈，导致煤价频频创出近期新高，过高煤价导致低价煤炭供应不足，导致电力企业发电积极性更加懈怠。因而这种因煤炭价格高涨引起煤炭供应紧张，再带动上网电价上涨(而终端电价保持不变)，再继续反过来推高煤价的方式，不利于煤炭价格的长期持续上涨。在煤电价格机制未理顺之前，这将一直成为制约煤炭价格持续上涨的重要因素。
　　从今年前几个月整体经济形势，以及下游行业对煤炭的需求来看，经济形势可用“在怀疑中坚定增长”来形容，而对煤炭的需求则继续保持良好增长，我们预计未来对煤炭整体的需求还将继续。而到了6月份的高峰以后，电力行业对煤炭的需求将更加突出。
　　推荐具有确定性增长、煤种相对稀缺的上市公司及具有良好资产注入预期的公司，我们重点推荐潞安环能，考虑到晋煤集团入主后将会给煤气化带来的变化，重点推荐煤气化。考虑目前华东及南方地区的电荒，推荐在此区域内业务占比较大、现货比例较高的公司，如恒源煤电及兖州煤业。(作者系第一创业分析师)

