NYMEX原油期货25日亚洲电子盘受美元走强影响小幅回落
　　[世华财讯]受美元走强拖累，NYMEX原油期货25日亚洲电子盘略微下滑，市场关注美国能源部今日公布的原油库存报告。
　　综合媒体5月25日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货25日亚洲电子盘略微下滑，回吐24日部分涨幅，因美元走强。24日收涨2%，因之前高盛上调布兰特原油价格预估，称燃料需求增长将降低全球库存。
　　高盛集团24日将北海布伦特原油期货价格的3个月目标价调高到了每桶115美元，6个月目标价调高至每桶120美元，12个月目标价调高至每桶130美元。摩根士丹利将其对北海布伦特原油期货2011年的平均价预期调高了20%，至每桶120美元；2012年的平均价预期调高了24%，至每桶130美元。
　　美国石油协会(API)公布，美国5月20日当周原油库存减少86万桶，汽油库存增加244万桶，馏分油库存减少84.6万桶。
　　分析师称，本周末为阵亡将士纪念日，美国夏季驾车季到来，这些因素都将影响原油价格走势。
　　美国能源部(Department of Energy)25日将公布原油库存报告。分析师预计，5月20日当周美国原油库存下降120万桶，汽油库存下降10万桶，馏分油（包括取暖油和柴油）库存持平。
　　NYMEX原油期货24日收盘走高，受美元走软和乐观的油价预期提振。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价上涨1.9%，至每桶99.59美元。
　　北京时间10:22，NYMEX 7月原油期货下跌0.78美元至每桶98.81美元。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

