大宗商品中期弱势未改 农产品或保持高位震荡
　　最近几个交易日大宗商品在纷纷反弹，尤其是最近两个交易日有色金属和橡胶异军突起，试图拉升大盘，显示多头在此价位上表现出相当积极的态度。不过，我们仍然认为，大宗商品中期跌势并未发生明显改变。
　　汇丰中国制造业采购经理人指数5月初值为51.1，降至10个月最低位，其中产出指数亦创下10个月新低。数据表明，在抗通胀的背景下，经济增长动力有所减弱。分项来看，5月中国制造业新订单量继续扩张，但增速放缓；新出口订单量出现萎缩；就业继续扩张，扩张幅度与上月持平；出厂和投入价格继续上涨，但涨幅放缓；采购库存和成品库存出现萎缩。
　　经济复苏的引擎或许依旧应当是工业制造业。而恰恰这个引擎最近有明显减速的迹象：无论是中国采购经理人指数的显著下滑，还是欧元区领先指标的转向，都表明全球经济增长的前景值得担忧。尤其是中国需求的减弱，对于大宗商品一路演绎的“中国因素”遭到了致命的打击。纯粹靠货币的推升，毕竟有限，当需求受到遏制的时候，价格的上行动力可以说是大幅削弱。
　　随着国际信贷评级机构下调了意大利和比利时的评级展望，以及西班牙执政党在地区选举中挫败后，市场对政府实施财政撙节措施的承诺产生质疑，欧元区债务危机的忧虑迅速蔓延。欧元区国家的债务问题始终萦绕不去，全球范围内的投资组合经理对于欧元区国家债市均不看好，这其中最为突出的是希腊、葡萄牙、意大利及西班牙等国。这样的市场氛围显然不利于欧元的强势。
　　瑞银集团报告称，由于市场对欧洲主权债务问题的担忧情绪加深，加之美联储即将结束第二轮量化宽松政策(QE2)，该行将欧元兑美元一个月预期值下调至1.4水平，此前预期为1.48水平。对欧元的疲软的担忧，也将对商品市场带来直接打压。
　　我们认为，资金泡沫推动的商品牛市已远超实体经济能够承受的限度。在这种态势下，如果我国经济增速真有所放缓，那么商品市场投资者对于中国需求的担忧将成为阶段性焦点。加上非中国因素，包括欧债危机、美国量化宽松政策等的共振，商品下行空间依旧存在。
　　近期，大宗商品市场正在营造出一种强势筑底的假象，当需求的梦魇降临，且美元走强的内在需求显现时，商品中期的弱势将进一步深化。我们认为，大宗商品尤其是工业品，在未来一段时间将持续表现出弱势格局，逢反弹可继续沽空。而农产品因天气因素影响导致产量不确定性，可能持续保持高位震荡。操作上，可以利用低位吸纳农产品以对冲工业品空头头寸所暴露的风险。 (作者系南华期货研究所分析师)

