黄金美元同步上涨难持续 中长期金价存下跌风险
　　见习记者 沈宁
　　在挺过5月初的一轮减持潮后，黄金近期有重拾涨势的迹象。上周五以来，国际金价连续3个交易日上涨，升至近两周高点。业内人士表示，欧债危机愈演愈烈导致市场避险情绪升温，避险买盘涌现使得金价获得提振。
　　截至北京时间5月24日晚19点，纽约商品交易所6月期金报1523美元/盎司，较前日上涨7.6美元，近3个交易日累计上涨31美元。
　　经易期货黄金分析师靳义丹表示，避险因素是金价上涨的主要原因，在欧元区外围国家几无经济增长迹象的背景下，欧元遭到抛售，避险资产黄金从而受到青睐。除了风传债务重组、退出欧元区的希腊，意大利、比利时、西班牙等国家也相继暴露出债务风险。
　　继上周惠誉下调希腊主权信用评级、标普下调意大利主权评级前景后，本周一国际评级机构惠誉再度出手，将比利时评级展望由稳定下调至负面，而近日另一评级机构穆迪也对外表示，若希腊违约，可能降低其评级至Ca或C。
　　评级机构的频繁动作将市场焦点重新切回欧洲，希腊无疑是问题最为严重的国家。希腊财政部日前称，若无法获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的进一步救助，希腊将面临违约风险。
　　目前，希腊的国债收益率严重倒挂，最新10年期国债收益率已接近17%，2年期收益率更是超过26%，与此同时，爱尔兰国债收益率也创出新高。
　　欧债危机引发市场避险需求，金价得以连续上扬。更加耐人寻味的是，黄金、美元，这一对市场“冤家”如今再度携手。
　　5月20日、23两日，金价美元并肩上涨。美元指数23日一度升至76.36点，创出此轮反弹新高。南华期货分析师何炜认为，美元和黄金是目前市场上最好的两个避险品种，出于对欧债风险的担心，投资者抛售欧元，买入黄金和美元，因此出现了两者同涨的现象。
　　上海中期分析师李宁(专栏)称，美元应该在近期还将延续反弹势头，美联储4月份会议记录显示出美联储官员已将货币政策正常化摆上议程。5月中旬以来黄金与美指同涨共跌的局面，说明近期市场由于卡恩被捕引发对欧债危机的担忧情绪较浓，避险情绪升温。
　　历史上金价美元齐头并进的情况并不少见。事实上，2009年年底希腊债务危机首次爆发后，2010年上半年就曾出现过这样的状况，期间金价升至1260美元/盎司上半年高点，美元指数持续上行，据90关口仅一步之遥，而欧元大幅暴跌。
　　何炜认为，欧债危机带来的避险需求仍将持续，不排除黄金、美元短期继续同步上涨，未来金价仍有进一步上行动力。对于黄金中长期走势，业内存在一定分歧。靳义丹表示，种种迹象表明，美元贬值的使命已近结束，黄金美元同步上涨的态势很难长期持续，中长期黄金价格存在下跌风险。

