蔬菜价格大幅反弹 5月CPI或创34个月新高
　　[世华财讯]受干旱天气影响，长江中下游地区蔬菜价格大幅反弹，北方菜价也紧随上涨。根据5月前三周食品价格变化趋势，有机构将5月CPI预测值由5.4%调至5.5%。如果预测实现，这将成为CPI近34个月以来的新高。
　　据每日经济新闻5月27日报道，受大旱影响，长江中下游地区蔬菜价格已经显现大幅反弹，而北方地区的蔬菜价格也紧随上涨。
　　国家统计局5月24日公布的全国50个城市主要食品平均价格变动情况显示，叶类蔬菜出现较大幅度的上涨。7种主要蔬菜当中，大白菜、油菜和芹菜等叶类蔬菜的价格分别较上期上涨11.9%、16.4%和11.6%，已连续两周上涨，且涨幅较上期明显扩大。
　　另据报道，受干旱天气影响，湖北两湖绿谷蔬菜批发市场的蔬菜近日上涨尤为明显，青椒的批发价上涨了30%，大白菜价格涨了60%，而球白菜的价格则翻了一番。同时，江苏省5月份以来本地蔬菜价格上涨幅度较大，外地蔬菜价格较为平稳。
　　江苏南通某蔬菜种植基地的负责人表示，由于天气影响产出，近两三天来，卷心菜的批发价从1毛左右上涨到了3毛多。该负责人还表示，5月份之内，这个价格估计很难发生变化。
　　在干旱区外，记者从包头市友谊蔬菜批发市场也得到了蔬菜涨价的消息——近一周多来，包括大白菜、菠菜、生菜在内的多种叶类蔬菜价格涨幅最大，大白菜从每公斤0.6元涨到了1元，此外芹菜价格也从一周前的1.4元每公斤涨到了2.8元每公斤。
　　4月份，受供应量大等因素影响，全国整体蔬菜价格连续回落，个别品种价格一度大幅下跌，出现滞销、积压，蔬菜等商品价格明显回落。蔬菜价格的下降被普遍认为是4月份CPI涨幅回落的主要原因。
　　据了解，食品类权重目前占到CPI的30%左右，而蔬菜占食品权重大约20%。
　　不过，中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，蔬菜生产周期较短，价格调整比较快，且现在多是大棚生产，气候条件对蔬菜供应的影响相对较小。近段时间蔬菜价格的上涨属于短期波动，一定程度上也是4月底、5月初菜价大幅下滑的反弹，是否会推动5月份的CPI上升，还要看下旬的情况而定。
　　刘元春进一步指出，肉禽和粮食类价格的上涨会更持久，中长期来说对CPI的影响更大。
　　来自华创证券的分析认为，根据5月前三周食品价格变化趋势，将5月CPI预测值由5.4%上调至5.5%。如果预测实现，这将成为CPI近34个月以来的新高。
　　(徐志娇 编辑)

