高盛大摩唱多商品 上调原油目标20%
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，高盛集团(GS)和摩根士丹利均表示，将自己对油价的预期值上调20%以上。这表明两家知名投行都看好商品市场的前景。
　　高盛以柯瑞(Jeffrey Currie)为首的分析师团队在一份研报中指出，将布伦特原油的12个月目标价由107美元/桶上调至130美元。上个月，高盛在市场暴跌前准确地建议投资者出售原油和铜。摩根士丹利(大摩)则宣布，将自己对布伦特原油的2011年目标价上调20%，至年均120美元/桶，将2012年目标价上调 24%，至130美元/桶。
　　现在高盛和摩根士丹利已加入摩根大通的商品牛派阵营，声称商品市场价格的下跌可能意味着一个购进机会。高盛分析师写道：“下半年经济的增长可能导致供应已受到限制的主要市场进一步紧张，这将推动价格在目前水平上增长。”他们还建议买进铜和锌。
　　高盛和大摩发布上述消息后，今日盘中，洲际交易所欧洲期货市场的布伦特原油价格最高上涨1.2%，至111.45美元/桶。昨天布伦特油价下跌2%。伦敦金属交易所方面，3个月后交付铜期货的价格涨1.2%，至8900美元/吨。
　　自4月11日高盛建议投资者出售包括石油、铜和棉花在内的一系列商品，同周稍晚时还建议投资者“减持”原材料商品以来至昨日收盘，标普GSCI 24种商品现货指数已下跌了约10%。摩根大通发布的全球制造业活跃度指数已连续两个月下跌，4月的最新读数为55。该指数等于或超过50表明制造业处于增长状态，数字越高表明增速越快。
　　高盛认为，金属和能源价格已跌至“与近期基本面更为一致的水平”。高盛分析师还称，利比亚冲突导致该国原油生产明显减少，非欧佩克国家的产出令人失望将在2012年初导致石油市场的供需紧张度得到临界水平。
　　大摩以阿利迪纳(Hussein Allidina)和科达(Chris Corda)为首的分析师团队则指出，石油输出国家组织(欧佩克)很可能提高产量，以填补利比亚内乱导致的世界原油产出日均约150桶的缺口。大摩还称，预计有200万桶/天的闲置产能可以迅速启动，将相关石油产量带到全球油市场。(立悟)

