干旱带来升水 粮价难现下跌
　　□童波
　　在国内粮食库存相对充裕、抗旱能力较强的情况下，旱情难以对价格形成持续支撑。不过，在粮食供需“紧平衡”、农产品种植成本不断增加的情况下，国内粮价还是难现下跌。
　　我国粮食“紧平衡”为国内粮价重心上移提供了坚实的基础。过去10年里，我国粮食整体自给率保持在95%左右，粮食对外依存度很低。但从分品种上来看，我国小麦产量大于国内消费量，节余较多，稻谷产销平衡有余，大豆产销缺口较大，而节余一直较多的玉米，由于工业需要不断增加进口也开始放大。随着进口的增加，国内外粮食价格联动性增强。尽管进口量相对于我国的需求量与产量相差甚远，但进口形势的转变可能被市场放大，心理作用远甚于实际影响。
　　种植成本推升粮价上涨预期。近年来，随着城镇化的推进，我国的基础原材料、能源、化肥、土地、劳动力等要素价格上涨，增加了粮食种植成本。以长江流域的油菜籽种植为例，由于生产资料与劳力成本大幅的上涨，使得油菜种植成本也在增加。
　　国家储备库存下降，调控能力是市场关注的焦点。2010年下半年，国家为稳定物价加大了对市场的投放力度。根据我们追踪，中储粮2010年全年累计投放政策性粮油180批次，涉及稻谷、玉米、小麦(包括进口小麦)和豆类油脂品种，总计约8500万吨。而2010年国家收储量相对下滑，让市场对中储粮的粮食库存下降存在担忧。以菜籽油为例，在经过持续的抛储后，国家储备约有60-70万吨的菜籽油临储库存，与国内2500万吨的油脂需求相差甚远；同时，国储和临储玉米库存出现较大幅度下降，这意味着国家2011年通过公开抛售临时储备玉米来调控市场的空间不大。
　　恶劣天气已引起天气升水。现阶段，正是夏粮收获、秋粮播种的阶段，天气对产量或质量存在影响。今年春天包括大豆、玉米在内的美国北部地区雨水过量，导致农作物难以耕种，玉米、大豆播种面积可能下滑。国内方面，目前正是小麦收获、稻谷播种阶段，然而去年11月份以来，长江流域降水量与历史同期减少一半。水利大省——湖北省相关部门已经启动了抗旱三级应急响应。根据笔者的调研，由于干旱缺水，湖北部分地区稻田开始改种棉花等其他相对耐旱作物。这也是稻谷成为近期市场明星的重要原因。
　　尽管我国粮食易涨难跌，但我们需要注意到我国粮食生产“七连增”，国内小麦、玉米和稻谷库存相对充裕。去年4-5月份，西南干旱也曾推升国内农产品价格，但在国家政策的扶持下，农业生产很快恢复稳定，最终国内粮食还是实现丰产。今年长江流域干旱，目前来看受影响最大的是稻谷等粮食，随着相关政策措施的出台，旱情有望得到缓解，谷物等品种也难以获得持久支撑。当然，如果出现相反的情况，则价格上涨还将持续。

