短期上有压力下有支撑 焦炭期货中期被看好
　　参与客户达到2.17万个，总交易量129.85万手、交易额3040亿元
　　■本报记者 韩 ?
　　焦炭期货今天将度过该品种上市以来第30个交易日。在已经交易过的29个交易日中，焦炭期货的日均成交量和持仓量明显好于市场预期。
　　近3个交易日内，焦炭期货依托20日均线弱势反弹，昨日主力合约1109收于2378元，涨幅0.21%，成交量增加348手至19554手，持仓量增加了592手至19388手。
　　接受《证券日报》记者采访的分析师认为，虽然国内外经济形势都存在很多不确定性，但上市后焦炭产业链的相关企业仍然维持了较高的参与热情。短期来看，焦炭期货走势并不明朗，但从中长期来讲，焦炭期货势头看好，预期焦炭期价将形成底部逐渐抬升，稳健上行的走势。
　　据了解，焦炭期货首月参与客户达到21675个，总交易量和交易额分别达129.85万手、3039.92亿元。
　　大合约不减企业入场热情
　　今年上市的期货合约均为大合约形式，尽管焦炭期货合约定位为100吨/手，但上市后焦炭产业链的相关企业仍然维持较高的参与热情。作为我国在世界上唯一一个贸易占绝对主导地位的品种，焦炭期货的上市将增强我国对于该行业的国际话语权。上市近一个月以来，焦炭期价运行平稳，主力合约1109 基本维持在2200-2400元/吨区间内上下震荡。
　　金鹏经济研究所分析师韩雪表示，在上市的第二日，焦炭期货就一改上市首日的萎靡下挫，主力合约1109 出现放量拉涨，随后几个交易日走势趋稳，成交持仓均逐步缩小。而在5月份商品市场整体偏弱的情况下，焦炭期价在12日、13日连收两根大阳，主力合约1109一举突破上市新高走出放量拉升之势，成为商品期货市场中的明星品种。随后则选择在2350-2400之间窄幅震荡。
　　焦炭期货上市后，日均成交量和持仓量明显好于市场预期。在此期间，现货价格以稳为主，部分地区小幅上涨20-30元/吨，涨幅在1%左右。与现货相比，焦炭期货波动幅度大得多，从最低点到最高点涨幅达到10%左右。
　　浙商期货分析师冯晓认为，期货较高的波动率为现货企业提供了很好的套期保值和期现交割套利介入机会。受投机资金推动，J1109合约价格一度接近2450元/吨的高点，明显高于期现价差的合理水平，吸引了部分现货企业入场交易。
　　上有压力下有支撑
　　需求旺盛为焦煤焦炭价格提供了支撑。冯晓表示，从相关商品比价来看，由于前期动力煤、喷吹煤价格先行上涨，导致与焦煤焦炭的比价持续走高。从后市来看，由于用电旺季提前到来，部分地区甚至出现电荒，电厂储煤积极性较高。动力煤需求持续旺盛。而国内外价差偏高、运力不足等问题加剧了供应的紧张状况，动力煤供求持续处于偏紧格局。随着夏季用电高峰的到来，各地电厂储煤需求将进一步增加，电煤价格继续走强的可能性较大。随着比价持续走高，焦煤焦炭补涨的意愿也在增强。
　　由于动力煤走强的推动，焦煤焦炭供应紧张的局面正在改善，导致其上涨动力被削弱。此外，钢材价格滞涨也限制了焦炭价格涨幅。从历年经验来看，由于焦炭产能严重过剩，议价能力弱于下游的钢材生产企业。
　　韩雪表示，短期内，国内外经济形势都存在很多不确定性。大环境上，美国量化宽松货币政策的退出使得美国经济形势愈发扑朔迷离；欧洲债务危机的扩散也使得欧元区经济体状况堪忧。日本震后经济表现也远低于市场预期，这些都在一定程度上为大宗商品尤其是工业品的前景蒙上了一层阴影。而国内通货膨胀形势依然严峻，资金紧缩预期依然强烈。
　　从整体经济周期的发展来看，还不能判断大宗商品市场已经转势，近期的行情应该更多是理解为寻找震荡区间边界的行情，而不是一轮新行情的开始，商品市场保持震荡格局的可能性仍比较大。因此，作为新上市的焦炭期货，其短期走势还需观察，建议短期投资者还是应谨慎操作，总体仓位不宜过重。
　　焦炭期货中期被看好
　　分析师表示，焦炭期货短期的方向虽然不明朗，但中长期仍然看好。
　　冯晓认为，焦炭价格受比价优势和需求支撑，下跌空间不大，而煤炭供应缓解和钢价滞涨限制了焦炭涨幅。总体来看，焦炭近期将持稳，但从中期看，在保障房带动下，焦炭有望走出一波上涨行情。
　　韩雪分析说，从中长期来讲，预期焦炭期价将形成底部逐渐抬升，稳健上行的走势。
　　随着世界经济的整体复苏，建筑用基本原料钢材需求的稳步回升，全球冶金焦需求自然会受之影响稳健上涨。而我国1000万套保障房计划的推进，也为钢材需求提供了坚实的基础，这也将直接拉动国内焦炭的需求。
　　相对于下游，焦炭上游情况更显紧张。虽然我国是煤炭大国，但直接用于生产焦炭的炼焦煤资源却极其匮乏需要大量进口，这也就导致了炼焦煤价格与铁矿石价格相似，即我国都缺乏话语权，只能被动承受其价格上涨，从而为焦炭的价格上涨提供了成本上的支撑。而国内焦化行业的整合趋势日趋明朗，也将为行业注入新的活力。

