大宗商品跌势难以持续 输入型通胀压力未消除
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 王晓华
　　随着4月CPI数据再度破五，我国的通货膨胀预期有升温之势。
　　而近期大宗商品市场出现了“跳水”行情，给通胀预期带来了些许“凉意”。
　　但是业内人士明确指出，大宗商品的下跌行情难以持续，年内就将重拾升势，输入型通胀压力不可轻言缓解。
　　大宗商品“跳水”  通胀预期降温
　　大宗商品价格之所以与CPI指数息息相关，是因为本轮通胀的“输入型”特点。
　　中国社会科学院经济研究所宏观室主任张晓晶介绍说，“进口大宗商品价格上涨首先造成原材料燃料动力购进价格指数上涨，其次造成工业品出厂价格指数上涨，最终影响居民消费价格指数，这是输入型通胀的传导渠道。”
　　数据显示，今年一季度，我国工业生产者购进价格同比上涨10.2%，3月份上涨10.5%，环比上涨1.0%；一季度，工业生产者出厂价格同比上涨7.1%，3月份上涨7.3%，环比上涨0.6%。
　　“这些在一定程度上反映了输入型通胀有增强的态势。” 张晓晶说。
　　这一态势在4月开始出现转机。4月11日，高盛高调发布看空大宗商品的言论。此后，纽约NYMEX原油主力7月合约一度从最高的每桶115.26美元(5月2日)，跌至目前的98.45美元/桶，急挫13.54%。
　　而一向被认为基本面良好的金属铜也难逃一劫。自高盛唱空后，伦敦LME铜从每吨9895美元的价位直线下挫，虽然近期有所反弹，但目前仍报收于每吨8889美元，跌幅超过10%。
　　近几周大宗商品价格出现回落，摩根大通中国区全球市场业务主席李晶(专栏)认为，这首先是因为美国量化宽松政策可能即将结束，导致美元走强；其次是日本震后对高端产品的生产链造成了一定的负面影响，全球制造业的扩张步伐在最近两三个月有所放缓；再次是新兴市场国家出台的货币紧缩政策致使经济增速有所放缓。
　　投资增长强劲  需求依然旺盛
　　李晶同时指出，以上导致近期大宗商品价格回落的因素都是短期的，判断后期走势一定要把握住大趋势。而所谓的大趋势，就是中国对大宗商品的需求在未来数年依然会很旺盛。
　　而央行在“2011年一季度中国货币政策执行报告”中，则进一步论证了经济增长与大宗商品价格之间的正相关关系。报告指出，由于大宗商品主要是资源性质的非再生能源和原材料，供给缺乏弹性；而实体经济增长越强劲，对能源和原材料的需求越大，其价格上涨动力就越强。
　　尽管在央行持续紧缩货币政策的影响下，近期市场对经济增长产生了一定的担忧。但是微观数据显示，作为原油需求增长最快的国家，中国经济增长的动能依然强劲。
　　以投资为例，今年前4月25.4%的数据显示出超预期增长，而这还没有将保障房建设的因素考虑在内——由于今年1000万套的保障房建设目标是在两会前夕明确的，从土地交付、规划设计到开工，最早也要到4月份才启动，按照一年半的建设周期，这一轮保障性住房建设周期最短也会持续到2012年年中。如果这批项目上马，投资数据还会攀高。
　　李晶认为，“此外，‘十二五’期间政府有8000亿元医疗投资计划，其中有很多资金要投入县一级城市的医院、诊所等，这些医院的建设都能源和原材料的需求都很大。”
　　因此，李晶表示，未来几年，来自中国的强劲需求仍能推动大宗商品价格继续上涨。
　　麦格理中国商品研究部主管刘博雅也认为，“当前市场的回调只是一些机构对中国紧缩政策的担忧，但是事实上中国经济依旧健康，不会出现硬着陆。”
　　原油价格年内回升 有望再度破百
　　而最近的数据还显示，作为世界上原油需求最大的国家，美国经济也在稳健复苏。
　　当前，美国消费额已经持续10个月上升、失业率较美联储启动QE2前明显回落。经济学家们对二、三、四季度的经济预测分别是增长3.2%、3.4%和3.5%，无论从绝对水平还是增长趋势上，都表现出强劲复苏的色彩。
　　在美国和中国需求的双轮驱动下，罗杰斯近日称，依旧看好大宗商品长期牛市。
　　事实上，高调唱空大宗商品的高盛，最近也调高了对大宗商品的估值。高盛24日发布预估报告，将年底布兰特原油价格预估由每桶105美元上调至120美元；将未来12个月的油价预估由每桶107美元上调至130美元；将2012年底的油价预估由每桶120美元上调至140美元。
　　业内人士指出，随着需求持续增长，突发事件、气候、地缘政治等也会通过影响预期导致大宗商品价格的短期波动加剧。一旦年内国际油价超过130美元，甚至逼近140美元，这就是巨大风险，也将对资本市场产生明显影响。

