上海期货交易所端午节市场风险控制通知 
　　各会员单位：
　　2011年端午节临近，根据我所节假日放假和休市安排的公告，6月4日至6日为节假日休市。根据《上海期货交易所风险控制管理办法》有关规定，经研究决定，对端午节前后相关品种交易保证金比例和涨跌停板幅度进行调整。现将有关事项通知如下：
　　一、自2011年6月2日收盘结算时起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、铅、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平，由原比例上调1个百分点。如遇上述交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。
　　二、2011年6月7日恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板的交易日收盘结算时起，铝期货合约的交易保证金比例调整为6%，下一交易日起涨跌幅度限制调整为4%；锌、螺纹钢、线材期货合约的交易保证金比例调整为8%，下一交易日起涨跌幅度限制仍为6%；铜、黄金、铅、天然橡胶和燃料油交易保证金比例恢复至原有水平。关于交易保证金和涨跌停板的其他各项规定仍按《上海期货交易所风险控制管理办法》执行。
　　请各会员单位注意做好风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资，并根据客户的持仓及风险大小适当提高节日期间保证金的收取比例，严格客户的出入金管理，做好节日期间技术系统的维护和网络安全工作，确保市场平稳运行。
　　特此通知。
　　二○一一年五月二十七日
欢迎发表评论  我要评论

