白银价格十日暴跌34% 机构获利小散很受伤
　　□本报记者 陈听雨
　　国际白银期货价格经历了4月的强悍飙升，5月突然掉头向下，成了领跌贵金属市场的急先锋。后期入市的投资者还未来得及从白银致富的美梦中惊醒，纽约商品交易所白银期货价格已从每盎司49.50美元的顶点跌入32.50美元的低谷，短短不到十个交易日，跌幅高达34.4%。
　　为控制风险，芝加哥商业交易所连续提高交易保证金率，致使一些“小散”被强行爆仓。市场分析人士预计，在多头获利了结的背景下，未来国际白银价格或将继续震荡下行。
　　连提保证金重创银价
　　为控制白银价格剧烈波动给市场带来风险，芝加哥商业交易所(CME)4月末开始采取措施，在15个交易日内5次上调白银期货合约交易保证金率，此举却助推了市场获利回吐，反过来加剧了白银跌势，一时间出现了保证金越高、银价下跌越猛的恶性循环局面。
　　4月25日，芝加哥商业交易所突然宣布，将白银5000盎司基准合约现货仓位及套期仓位的隔夜持仓保证金率上调9.2%，即每手合约保证金从8700美元上调至9500美元。26日，国际白银开盘即下跌，纽约金属交易所白银价格由每盎司47.10美元最低跌至44.63美元，截至收盘当日跌幅达4.45%。
　　4月29日，当周最后一个交易日，芝加哥商业交易所再次宣布，将白银期货基准5000盎司合约开仓保证金上调13.2%，由12825美元上调至14513美元；同时将现货仓位及套期仓位的隔夜持仓保证金再次上调13.2%，由9500美元上调到10750美元。5月2日，经过周末休市后纽约金属交易所白银开盘后直线下跌，盘中最深跌至每盎司43美元，截至收盘当日跌幅达3.59%。
　　5月3日，芝加哥商业交易所第三次宣布，将白银期货基准5000盎司合约开仓保证金上调11.6%，由14513美元上调至16200美元；同时将现货仓位及套期仓位的隔夜持仓保证金上调11.6%，由10750美元上调至12000美元。当日，纽约金属交易所白银价格跳空低开，盘中最深跌至每盎司40.06美元，截至收盘单日跌幅高达7.59%，此时市场的风险已明显加大。
　　5月4日，芝加哥商业交易所发布紧急通告，将白银期货基准5000盎司合约开仓保证金上调16.7%，由16200美元上调至18900美元；同时将现货仓位及套期仓位的隔夜持仓保证金上调16.7%，由12000美元上调至14000美元。当日收盘，纽约金属交易所白银价格每盎司已跌破40美元大关，收在39.38美元，当日跌幅达7.51%。
　　此后经过一周多的运行，芝加哥商业交易所于5月13日再度宣布，将白银期货基准5000盎司合约开仓保证金上调14.3%，由18900美元上调至21600美元；同时将现货仓位及套期仓位的隔夜持仓保证金上调14.3%，由14000美元上调至16000美元。至此，短短15个交易日，保证金率累计上调幅度达84%，而银价跌幅超过30%，盘中最低价触及32.50美元，直逼每盎司30美元大关。
　　芝加哥商业交易所5月13日表示，调整保证金率是该机构正常的运营措施。但市场人士分析认为，交易所在短时间内如此迅猛、频繁地提高保证金率，表明此时的白银市场已处于非理性状态，白银价格已失去市场价值的依托。
　　机构获利 “小散”受伤
　　随着保证金率的提高，有实力的投资者或追加保证金，或选择将手中的一些合约平仓；而一些弱小散户无力及时补交保证金，爆仓或被强制平仓无可避免。据纽约某交易中心数据显示，在这轮来势凶猛的下跌中，后知后觉的中小投资者损失惨重，仅在头一周的大跌中，爆仓或被强制平仓的客户达一成以上。
　　市场分析人士表示，散户中虽也有人获得了暴利，但更多的人却血本无归。赚钱的大都是了解市场规律、懂得退出时机的理性投资者；赔钱的往往是急于暴富、一猛子扎进去的投机者。一些美国民众表示，在低利率的当下把钱存在银行，等于认可家庭财产自然蒸发；而能否把钱拿出来投资白银，完全取决于个人对市场风险的把握能力，否则与其倾家荡产，不如将钱留在银行。
　　有专家指出，事实上，提高交易保证金率只是压垮白银价格的“最后一根稻草”，此前白银市场的泡沫早已有目共睹，庄家只是采取了惯用的慢涨、急跌的手段，在高位大举出货。换言之，此次白银下跌完全是庄家有计划地进行获利了结。
　　也有分析人士认为，此次美国交易所“突袭”白银，完全是为了“美元的安全”。银价一旦突破1980年1月所创历史高点每盎司50.35美元，就超越了市场长期以来50美元的心理大关，后期升势将难以控制，可能将给美国经济带来不可预测的负面影响。
　　近年来，新兴经济体白银实物需求规模逐渐扩大，但白银交易市场大部分仍集中在发达经济体，其白银交易规模占全球白银总交易量的80%以上。尤其一些大型投行，在市场中占有巨大份额，白银价格的话语权基本控制在他们手中，若想“操纵市场”也并非天方夜谭。
　　市场或将震荡下行
　　伦敦金属交易所日前表示，“在经历了5月份的下跌后，多数投资者仍在选择止损并增加现金持仓量，银价一旦反弹，将诱发更多多头了结。”全球最大的白银上市交易基金(ETF)萨尔瓦白银信托表示，“该基金在5月22日当周周末减持白银242.7吨，本轮下跌以来减持规模约10%，目前持仓量维持在1.02万吨的低位。”
　　德国商业银行表示，“白银市场ETF持续减仓，表明下跌趋势尚未结束”。
　　世界白银协会表示，如果投资热度就此消退，远期银价将会承受下行压力，“尤其五、六月份是白银的传统销售淡季，工业需求较少；而提高保证金率，让白银期货交易难以重现此前的疯狂，未来白银价格很可能会走出震荡向下的行情。”
　　有专家认为，前期白银投资出现异乎寻常的火爆场面，主要是因为金融危机爆发以来，各国在长达两年左右的时间里实施了积极宽松的货币政策，导致国际资本流动性泛滥；尤其美国至今坚持宽松货币政策，美元贬值助推国际大宗商品价格大幅飙升。
　　就部分投资客认为世界经济将会重新回归金、银本位的说法，专家认为，白银仅是一种有价值的贵金属，目前除很少一部分被用于铸造包括各种纪念币在内的硬币外，工业需求在全球白银总需求中占55%以上，其余为各种银首饰。专家提醒，只要不是普通意义上的流通货币，除在资本市场内的涨跌外，就再无“资本”的其他特性，不存在持续单向升值的可能。在流动性泛滥、通胀压力上升、美元贬值等因素逐渐发生改变后，人们会发现，白银的价格已远远偏离了供求基本面的支撑。

