午评：商品早盘窄幅震荡 农产品普遍飘红
　　新浪财经讯 周五早盘，国内大宗商品涨跌互现，前期强势的工业品种均转入窄幅震荡格局，仅焦炭弱势回落，半日跌1.01%。受全球持续干旱影响，农产品普遍飘红上涨，油脂豆类、早稻、强麦均稳健小幅上涨。
　　国际期货黄如斌认为，隔夜外盘大宗商品市场走势相对平静，除少数品种如美棉出现较大幅度下跌外，大部分品种维持窄幅震荡走势。国内商品市场主流品种预计难以延续之前的反弹行情，市场需要在目前位置震荡休整，等待更多的消息面来指引后期的行情走势。如果股指能够发起力度较大的反弹，则会给商品的价格带来一定的支撑。
　　油脂豆类
　　天气担忧继续提供农产品期货支撑，小麦强势冲高，MGE小麦期价飙升至近3年来的高点，周边小麦、玉米盘面上涨推动大豆期价走高。出口需求放缓及普查局4月压榨报告数据令人失望将大豆期价限制在近期交投区间内。报告显示，4月份美豆压榨量降至1.28亿蒲式耳，低于此前市场预期及上月报告的1.403亿蒲式耳。 截止5月19日，当周美国大豆净出口销售量为16.32万吨，接近此前市场预测的12.5万-40万吨区间底部。
　　今日国内市场涨跌互现，走势略显偏弱。至中午收盘时，大豆1201合约收在4458，上涨了0.02%；豆粕1201合约收在3355，下跌了0.09%；豆油1201合约收在10282，上涨了0.18%；棕榈油1201合约收在9278，上涨了0.24%。
　　现货方面，山东日照进口美西大豆分销价维持在3990-4000元/吨，较昨日持平；青岛港口进口美湾大豆分销价在4020元/吨，较昨日涨10元/吨，港口成交一般。 江苏连云港工厂43%蛋白豆粕提高至3070元/吨，较昨日涨20元/吨。连云港工厂一级豆油报价9950元/吨，四级豆油报价9750元/吨；一级菜油报价9920元/吨，四级菜油报价9720元/吨，成交可议。张家港棕榈基本稳定，贸易商24度棕榈油报价维持在9200元/吨，较昨日报价持平。
　　隔夜美盘的上涨并未带动国内的强势反弹，国内市场整体高开低走，走势略显偏弱。受国家将继续抛售大豆及食用油消息的打压国内市场走势偏弱，但短期内仍处在反弹阶段，持仓及成交不够活跃，市场跟涨意愿不强。若近期美豆能稳步突破1400美分，将对国内市场形成强力支撑，操作上建议油脂短期多头可以持有，谨慎高位追多。
　　棉花
　　今日郑棉1109合约继续下跌。低开于25250，最高25380，最低25170，收于25285，较上个交易日下跌235个点(-0.92%)。棉花指数持仓增加38160手，成交量为112万多手。
　　现货市场上，5月26日中国棉花价格指数(328)为24479元/吨，下跌23元/吨。5月26日进口棉花价格指数(FCIndex S)为186.64美分/磅，上涨1.59美分/磅；折1%关税30863元/吨，上涨261元/吨；折滑准税31203元/吨，上涨258元/吨。
　　根据国家统计局公布数据， 2011年度1-4月份国内纺织及服装累计出口金额达到658亿美元，同比增幅27.4%。尽管国内纺织品服装出口额增速保持高位，但这主要是由于出口产品价格的提升。据测算，今年一季度，我国纺织品服装对全球出口价格同比提升了19.46%，若剔除价格因素，我国纺织品服装出口数量仅较上年同期增长了3.53%，这个增速水平低于上年同期的14.28%。根据中储棉调查，国内纱厂和布厂销售率均低于去年同期水平，调查也显示国内下游行业准备采购棉花意愿进一步降低。国内纺织行业的低迷，影响了国内棉花的需求，因此棉花价格持续出现回调。
　　从盘面走势看，国内今日跳空低开，盘中走势仍以震荡为主，持仓继续缩减，逐渐转向1201合约。近两周棉花走势主要是在24100-25800元区间内震荡运行，前期低点支撑和上方跳空缺口压力明显，短期内并无基本面利好或利空因素推动，走势以横盘调整为主。中期来看，棉花1109合约走势仍处在2月份以来的下跌通道中，短期有所止跌，横盘调整走势；1201合约走势则更强，在对上周震荡走势形成突破后，连续上涨。操作上建议继续持有远期多单。
　　早稻
　　虽然目前期货市场受政策调控影响，信心略显不足，但ER1109合约前期的价格明显偏低，理由如下：一是目前劳动力成本、土地成本和资金成本仍处于上升周期，早籼稻的内在价值得到提升，对价格形成有利支撑；二是储备粮轮出带来的供给压力，及季节性因素对早籼稻价格的制约作用在逐步削弱。当前籼稻主产区旱情无疑会提高早籼稻新季作物的定价预期。但现在的期货价格对天气造成的减产影响是否反映到位或是反应过度尚难以定论，但旱情再延续，减产的可能及减产效应的叠加，在价格上必将得到反映，投资者仍应在早籼稻种植期间关注和警惕干旱的影响。
　　白糖
　　今日上午，为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于5月31日投放第五批国家储备糖，数量25万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。这是国储连续第十三次投放储备糖，本榨季第五次投放。若算上本次抛储，本榨季国储已经累计拍卖103万吨，这将有效填补国内糖市缺口。目前国内消费即将迎来夏季的消费旺季，在厂商惜售，现货价坚挺情况下，抛储无疑将缓解市场对缺口担忧。同时，需要注意的是后期抛储成交价格的多少也将对行情产生影响，若成交价格偏高，不排除糖价进一步上涨可能，建议密切关注。整体来看，由于新榨季全球食糖产量将继续增产，连续出现供过于求，库存也开始从低位回升；同时国内新榨季也将出现增产，国内糖市最坏的情况已经过去，后期国内糖市基本面将开始好转，糖价将以下行为主。
　　从盘面走势看，郑糖今日低开，开盘价格在下探之后出现急拉，最高至6674，随后盘中震荡，收盘前出现跳水，持仓在拉升过后逐渐缩减。今日白糖盘中震荡剧烈，在抛储消息公布后，尾盘出现跳水。总体来看，白糖走势仍在下跌通道中，近期走势在反弹过后有望重新下跌。目前操作上建议等待反弹乏力后，继续介入空头。
　　塑料
　　经济滞胀风险越来越引发各方担忧，市场预期美联储宽松货币政策或将转向。美元走强，以原油为首的大宗商品面临回落风险，LLDPE的成本支撑将减弱。国内宏观政策持续收紧，下游需求较为疲软，企业去库存意愿较浓。基本面依旧偏空，LLDPE期价仍有下行动能。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响小幅高开于68000元/吨，盘中横盘调整，最高上探68220元/吨，最低下探67600元/吨，午间报收68000元/吨，日涨幅0.24%。沪铜今日持仓量保持平稳，交易量有所下降，走势的不明确让投资者观望为主。国内现货市场上，今日长江现货报价68950-69050元/吨，平水铜升水450元/吨，升水铜升水550元/吨。现货铜升水较高令部分下游不敢要货，铜价走势仍不稳定，商家交易谨慎，短期成交也较为平淡。
　　从盘面上看，今日交易并不活跃，前两日持仓的大幅下降，投资者平仓离市，现期铜走势并不明确，更多投资者选择观望。技术层面，5、10、20日有所粘连，近期点位较为关键。基本面上，近报出的精铜产量45.4万吨，同比增长19.2%。国内现货市场供应的充足短期将抑制铜价的上涨。故建议投资者观望为主。
　　橡胶
　　今日国内橡胶主力合约1109低开，盘中价格以震荡为主，价格基本位于均量线附近，截止中午休市跌幅0.57%，价格为32385元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价35400元/吨，持平于前一日价格。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4624美元，折算复合进口价格为35475元左右，价格较前一日上涨200元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差在3000元之内。
　　消息面，天然橡胶生产国协会(ANRPC)5月26日公布，2011年全球天然橡胶产量预期将升至993.6万吨，低于之前预估的1002.5万吨，因印尼与菲律宾产量预估发生调整。
　　从盘面看，目前橡胶盘中以震荡为主，暂无方向，目前没有头寸者暂时观望。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约继续窄幅波动，最高4835元，最低4818元，午盘以0.04%的幅度收跌至4828元。焦炭主力1109合约开盘快速下行，最低2351元，之后进入窄幅波动，午盘以1.01%的幅度收跌至2363元。
　　现货市场各地价格依然在盘整之中，商家观望的气氛依然非常浓重，其中上海和天津等地继续报在5150元/吨和5180元/吨，均与昨日持平。
　　原料方面，铁矿石价格自高点继续回落回落，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅回落至179美元/吨，从月初的189美元/吨的高点已下滑10美元。河北唐山矿也持稳于1400元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续上涨1.45%至1467点。
　　基本面上，尽管“电荒”愈演愈烈，但钢厂并未受到多大影响，既然是开足马力进行生产，据中钢协数据显示，5月中旬76家会员企业粗钢日均产量为166.22万吨，环比5月上旬的163.23万吨增长1.83%，预估5月中旬全国粗钢日均产量为198.38万吨，环比5月上旬的194.67万吨增长1.9%，显示目前市场上的供应压力依然较大。
　　从盘面上看，螺纹钢依然没有走出弱势震荡的格局，今日继续窄幅波动，近日在消息面匮乏的情况下，多空双方均无心操作，建议投资者暂时以观望无主。
　　沪锌
　　今日沪锌1108合约跳空高开于17300点，开盘后价格在17250-17350点之间波动，今日整体波澜不惊，上午收于17310点，较昨日上涨45点涨幅0.26%，成交量今日较昨日依然维持高位，持仓量今日小幅增加1332手至40.78万手。今日现货价报17000-17100元/吨，较昨日持平，现货市场今日波动较大，宽幅震荡运行，消费商前期低价时已经采购完毕，面对强劲反弹，成交清淡。建议：沪锌今日依然在昨日的区间内窄幅波动，从技术图形上似有突破之意，但仍需关注上游冶炼限电情况，建议短线操作观望为上。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅低开于17100点，开盘后价格下沉测试17000点平台，获得支撑后价格小幅回升，向上触及17220点受阻回落，中午收于上午17150点，较昨日上涨0点，涨幅0%，成交量今日较昨日有所放大，持仓量小幅增加88手至7834手。今日现货价报报16200-16400元/吨，较昨日持平，现货市场成交清淡，采购商寥寥无几。建议：沪铅今日微弱在昨日区间内波动，但其基本面状况依然不佳，浙江273家铅酸蓄电池企业全部关停，将对未来的需求有很大的影响。如果17000点无法成功突破，则后市将再度转入低位震荡之中。

