运用焦炭期货工具促进企业稳健经营
　　山西举办首届“煤、焦上市公司高管研修班”
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　为推动山西省焦炭相关上市公司更好地认识期货市场，了解并运用焦炭期货工具，提高企业现代金融和风险管理意识，促进企业稳健经营，5月24日，由山西证监局与大连商品交易所联合举办的首届“山西省煤、焦上市公司高级管理人员焦炭期货研修班”在太原举行，来自山西安泰集团、煤气化、山西焦化等13家上市公司的44名高级管理人员参加了研修班。大连商品交易所总经理刘兴强出席并致辞，山西证监局局长孙才仁以及来自期货市场的专家就企业如何在新形式下改变经营理念、焦炭期货的运行情况以及企业如何利用期货市场进行风险管理进行了授课。
　　大连商品交易所总经理刘兴强表示，在焦炭期货上市过程中，山西省政府、山西证监局以及相关焦炭企业给予了很大的支持和帮助，他代表大连商品交易表示衷心感谢。他说，焦炭期货上市对于山西焦炭企业是一件非常重要的事。焦炭上市影响的不是一家企业，而是一个行业，一个与焦炭相关的众多的上下游企业，因此举办煤、焦上市公司高级管理人员焦炭期货研修班非常有必要。
　　刘兴强认为，期货市场是金融市场的重要组成部分，了解期货市场的特点和规律，对于上市公司管理价格波动风险、拓展市场经营以及实施长期发展战略、保持稳健规范发展，非常重要。他相信，通过此次培训班，焦炭企业上市公司的高管人员将会熟悉、了解并运用好期货市场这一企业运营和管理的全新工具。
欢迎发表评论  我要评论

