午评：商品早盘延续反弹 早稻强麦放量上扬
　　新浪财经讯 周一早盘，国内商品期货延续前期温和反弹趋势，继续走强。工业品整体弱势反弹，螺纹钢、橡胶有不错涨幅。受长江中下游粮食产区的旱情推升市场对短期内粮价上涨预期影响，农产品全线飘红上涨，早稻、强麦表现较强势，早稻放量上涨逾2%。
　　目前市场的主流观点是认为当前商品的上涨仅仅只是一个反弹，后期还会延续之前的单边下跌行情，整体商品将重回前期的高位区域震荡。在当前国内外宏观经济背景下，商品难以走出持续上涨的行情，目前市场可能仅仅只是一个反弹，但反弹的高度暂时还难以预测。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响小幅高开于68730元/吨，盘中小幅下探，午间报收68330元/吨，日涨幅0.35%。上海库存上周下降7799吨，至82309吨，已低于去年最低水平。沪铜今日持仓量与交易量都有所下降，可见走势的不明确让投资者观望为主。国内现货市场上，今日长江现货报价69300-69400元/吨，平水铜升水400元/吨，升水铜升水500元/吨。现货铜价维持高位，周初商家们以观望为主，交投清淡。
　　从盘面上看，今日交易并不活跃，近几日持仓的大幅下降，投资者平仓离市，现期铜走势并不明确，更多投资者选择观望。技术层面，5、10、20日有所粘连，近期点位较为关键。基本面上，近报出的精铜产量45.4万吨，同比增长19.2%。国内现货市场供应的充足短期将抑制铜价的上涨。故建议投资者观望为主。
　　棉花
　　今日郑棉1109合约继续上涨。高开于25485，最高25635，最低25440，收于25570，较上个交易日上涨265个点(+1.05%)。棉花指数持仓增加34694手，成交量为85万多手。
　　现货市场上，5月30日中国棉花价格指数(328)为24473元/吨，下跌6元/吨。5月27日进口棉花价格指数(FCIndex S)为181.09美分/磅，下跌5.55美分/磅；折1%关税29951元/吨，下跌912元/吨；折滑准税30301元/吨，下跌902元/吨。
　　从当前市场基本面来看，下游纺织消费需求依然疲软。根据国家统计局公布数据， 2011年度1-4月份国内纺织及服装累计出口金额达到658亿美元，同比增幅27.4%。尽管国内纺织品服装出口额增速保持高位，但这主要是由于出口产品价格的提升。据测算，今年一季度，我国纺织品服装对全球出口价格同比提升了19.46%，若剔除价格因素，我国纺织品服装出口数量仅较上年同期增长了3.53%，这个增速水平低于上年同期的14.28%。根据中储棉调查，国内纱厂和布厂销售率均低于去年同期水平，调查也显示国内下游行业准备采购棉花意愿进一步降低。国内纺织行业的低迷，影响了国内棉花的需求，因此棉花价格持续出现回调。目前长江区域的干旱情况，还没对棉花生长造成明显影响，但若后期干旱继续持续的话，将对蕾期棉花生长造成重大影响。
　　从盘面走势看，国内今日高开，盘中走势震荡上涨，收盘前有所回调，持仓有所增加，1201合约持仓继续增加。近两周棉花走势主要是在24100-25800元区间内震荡运行，前期低点支撑和上方跳空缺口压力明显，短期内并无基本面利好或利空因素推动，走势以横盘调整为主。中期来看，棉花1109合约走势仍处在2月份以来的下跌通道中，短期有所止跌，横盘调整走势；1201合约走势则更强，在对上周对震荡走势形成突破后，连续上涨。操作上建议继续持有1201多单。
　　橡胶
　　今日国内橡胶期货主力合约1109高开，盘中价格震荡上扬，截止中午休市涨幅1.23%，价格为32840元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价35400元/吨，持平于前一日价格。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4624美元，折算复合进口价格为35475元左右，价格较前一日上涨200元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差在3000元之内。
　　消息面，日本本田汽车公司日前宣布，该公司2011年4月份在全球范围的内的汽车产量同比下跌了52.9%，至13.85万辆，汽车产量大幅度滑坡是由于3月份日本特大地震对该公司的零部件供应链造成了影响，特别是汽车电子配件短缺严重。
　　从盘面看，今日早盘沪胶表现较强，直接高开在前期日本地震低点之上，价格或可继续反弹，持续时间不确定，目前没有头寸者暂时观望。
　　白糖
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于5月31日投放第五批国家储备糖，数量25万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。这是国储连续第十三次投放储备糖，本榨季第五次投放。若算上本次抛储，本榨季国储已经累计拍卖103万吨，这将有效填补国内糖市缺口。目前国内消费即将迎来夏季的消费旺季，在厂商惜售，现货价坚挺情况下，抛储无疑将缓解市场对缺口担忧。同时，需要注意的是后期抛储成交价格的多少也将对行情产生影响，若成交价格偏高，不排除糖价进一步上涨可能，建议密切关注。整体来看，由于新榨季全球食糖产量将继续增产，连续出现供过于求，库存也开始从低位回升；同时国内新榨季也将出现增产，国内糖市最坏的情况已经过去，后期国内糖市基本面将开始好转，糖价将以下行为主。
　　从盘面走势看，郑糖今日受外盘上涨影响高开，开盘后价格继续上探，最高至6703，随后开始逐渐震荡下跌，收在日内低点附近，持仓有所增加。今日白糖震荡下跌，成交量低迷，市场静待明日抛储结果。总体来看，白糖走势仍在下跌通道中，近期走势在反弹过后出现上涨动能不足迹象。目前操作上建议等待反弹乏力后，继续介入空头。
　　油脂豆类
　　今日国内市场油脂涨幅较大，豆类疲软，至中午收盘时，大豆1201合约收在4456，下跌了0.0%；豆粕1201合约收在3358，下跌了0.03%；豆油1201合约收在10378，上涨了0.84%；棕榈油1201合约收在9350，上涨了0.8%。
　　现货方面，山东日照进口美西大豆分销价下调至3980元/吨，较上周五跌10-20元/吨，成交不多；江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报3090元/吨，成交暂定3070元/吨，先报成交意向，下午实际成交价可能更低一些。连云港工厂一级豆油报价提高到9980元/吨，四级豆油报价提高到9780元/吨；一级菜油报价9950元/吨，四级菜油报价9750元/吨，均较上周五报价涨30元/吨，成交均可议。
　　今日油脂继续增仓上行，短期创出2个月来的新高，短期继续延续多头格局，从中长期看，高位区间震荡的格局仍未改变，尚未形成单边上涨趋势。短期仍有进一步的上涨空间，短线多头可以继续持有。豆类及豆粕走势相对偏弱，增仓不足上涨压力偏大，短期呈现震荡向上格局，中长期震荡格局没有改变，谨慎追高。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约开盘后大幅增仓快速上行，最高至4876元，午盘以0.99%的幅度收涨至4876元，远月1201合约也快速上行，最高至4937元。焦炭主力1109合约盘中窄幅波动，午盘以0.47%的幅度收涨至2373元。
　　现货市场上各地价格继续盘整，商家仍在观望之中，其中上海和天津等地继续报在5150元/吨和5180元/吨，均与上周五持平。
　　原料方面，铁矿石价格自高点继续回落，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅回落至178美元/吨，从月初的189美元/吨的高点已下滑11美元。河北唐山矿也小幅下滑至1380元/吨，囤积在港口的铁矿石库存继续增加，总量为9245万吨，较前周增加891万吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续上涨0.48%至1474点。
　　基本面上，全国主要城市螺纹钢库存继续下滑，已连续12周下滑，上周下滑21.264万吨至562.255万吨，较最高点773.703万吨，已回落27%。从盘面上看，在上周连续盘整数日之后，今日突破短期盘整区间，增仓上行，建议投资者在可少量介入多单，设好止损。
　　沪锌
　　今日沪锌1108合约跳空高开于17400点，开盘价格是上午的最高价，开盘后价格出现快速走低，不过上午依然在100点范围内波动，并未出现明显的突破趋势，上午收于17295点，较昨日下跌40点跌幅0.23%，成交量今日较昨日略有放大，持仓量今日增加7086手至41.56万手。今日现货价报17000-17100元/吨，较昨日持平，现货市场下游依然持币观望，成交情况一般。建议：沪锌今日依然在昨日的区间内窄幅波动，从技术图形上在前期缺口处整理，但仍需关注上游冶炼限电情况，建议短线操作观望为上。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅低开于17230点，开盘后价格在60点的小区间内波动，中午收于上午17195点，较昨日上涨5点，涨幅0.03%，成交量今日较昨日有所放大，持仓量减少288手至7628手。今日现货价报报16200-16400元/吨，较昨日持平，现货市场成交清淡，市场对目前价格接受度低，采购商寥寥无几。浙江273家铅酸蓄电池企业全部关停，将对未来的需求有很大的影响。建议：沪铅今日虽然突破昨日高点，但很快就从该位置回落，显示上方的突破力度不够。建议观望为上。

