今年小麦最低收购价公布
　　⊙记者 秦菲菲 ○编辑 阮奇
　　国家发改委26日公布的《2011年小麦最低收购价执行预案》显示，2011年小麦最低收购价格为：白小麦(国标三等，下同)每市斤0.95元，红小麦和混合小麦每市斤0.93元，比2010年分别提高0.05元、0.07元。执行区域为河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北等6个主产省。执行时间为2011年5月21日至9月30日。
　　《预案》指出，在预案执行期间，以县为单位，当其小麦市场价格连续3天低于最低收购价时，由中储粮分公司会同省级价格、粮食、农业、农发行等有关部门核实确认后，报中储粮总公司批准在相关市县或全省范围内启动预案，并报国家有关部门备案。
　　根据要求，各委托收储库点按照国家规定的最低收购价格，在上述小麦主产区挂牌收购农民交售的小麦。
　　但从目前的市场小麦价格来看，分析人士普遍认为，今年小麦启动最低收购价执行预案的可能性不大。国家粮食局人士日前在甘肃召开夏季粮油收购工作座谈会时也表示，今年启动小麦最低收购价执行预案的可能性不大，但各地要做好政策执行的各项准备，一旦市场价格水平达到预案启动条件，要按规定程序及时启动预案，保护农民利益。
　　自2006年以来，我国在小麦市场连续实施的最低收购价执行预案，但近三年来，由于市场价高于国家制定的收购价格，小麦最低收购价执行预案并没有启动。
欢迎发表评论  我要评论

