推动保税交割业务试点 突破期市国际化发展瓶颈
　　□本报记者 汤池
　　我国商品期货的交易价格一直都是含税价格，都是以完税状态下的货物作为期货交易和交割的标的物，而国际上主要的商品期货市场的交易价格都是不含税的净价。这给我国大宗商品贸易带来了诸多的发展“瓶颈”。为此，2010年12月24日上期所正式启动期货保税交割业务试点，从而给相关业务的进行开启了新渠道。
　　推动制度创新 解决发展瓶颈
　　2010年12月24日，上期所期货保税交割业务试点正式启动。试点品种为进口保税储存的铜和铝，试点区域为上海洋山保税港区。指定保税交割库自2011年3月16日起接受并办理期货保税标准仓单相关业务申请，制作期货保税标准仓单的货物须为上期所注册品牌。
　　所谓期货保税交割，就是以保税监管区域或保税仓库内处于保税监管状态的货物作为期货交割的标的物，即交割标的为保税货物。目前试点品种采用原有完税交割方式与保税交割并行的业务模式，交易主体不变，交易交割流程不变，只是实物交割环节在现有含税仓单的基础上增加了保税仓单，交易价格仍为含税价格不变，保税仓单的交割结算价由含税仓单交割结算价扣除相关税费计算得到。
　　实行保税交割以后的主要变化体现在：一是可交割资源从原先已完税的货物拓展到已完税货物和保税货物；二是资源配置范围从单纯我国关内市场拓展到境内关外市场，以后若在国外开设交割仓库，则扩展到海外；三是价格影响力从单纯反映国内供求关系拓展到开始反映国际供求关系。
　　有利于上海“双中心”建设
　　业内人士指出，期货保税交割业务试点是在没有改变我国期货市场现有法规、制度、规则体系的前提下，对商品期货实物交割的延伸和完善。这不仅有利于进一步便利进口贸易，加强国际国内两个市场的联系和互通，扩大商品期货市场的可供交割量，促进我国期市的平稳运行，而且有利于积极稳妥推进期货市场对外开放，进一步拓展期货市场的发展空间，不断提高我国期货市场的国际影响力。
　　期货保税交割业务的开展将大大推动上海国际金融中心的建设。期货保税交割为贸易商利用上海期货市场在全球配置资源提供了方便，上海、伦敦两地市场的套利交易预计会增加，从而强化上期所相关品种与国际市场价格的联动。更多企业参与上海期货市场的交易，无疑会提升“上海价格”在全球的代表性。此外，保税交割也会吸引更多的包括来料加工等企业进行套期保值，从而拓展期货市场服务国民经济的广度和深度。
　　期货保税交割还有利于上海国际航运中心的建设。在优惠政策推动下，众多的海外相关企业很可能会考虑将相关货物运送到上海保税港区，这不仅会增强上海作为大宗商品保税仓储集散地的地位，也会进一步扩大上海的航运市场。
　　3月17日，随着国内首批期货保税标准仓单在上期所电子仓单系统中生成，国内期货市场保税交割试点业务正式进入市场运作阶段。据介绍，首批保税标准仓单在中储临港和同盛物流两家上期所指定保税交割仓库生成，申请者包括西安迈科金属国际有限公司和上海尚铭金属材料有限公司等国内贸易商，以及华利行(天津)国际贸易有限公司等外资贸易商。(本系列完)

