期棉空头大举加仓 棉价仍难走出震荡格局
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　周二，期棉虽然有所反弹，但尾盘十分钟的“闪电式”下挫令原本悲观的市场更笼上一层阴云。多头主力纷纷离场，空头主力一窝蜂涌入；近期合约呈现疲态，远月合约似受投机资金追捧；现货市场冷冷清清，纺织企业生存困难……种种迹象都在说明，棉花仍难走出震荡格局，而由棉花剧烈波动造成的一系列问题也在不断升级。
　　期棉主力尾盘大跳水
　　24日，郑棉期货主力1109收盘报25220元/吨，较上个交易日结算价上涨了200元，涨幅0.8%。值得注意的是，该合约尾盘10分钟急挫195点，且持仓量快速减少，全天总持仓量减少了近1.6万手。可见，棉花在抄底资金拉动下大幅反弹，尾盘多头离场迹象很明显。
　　安粮期货分析师姜兴春表示，“昨日郑棉尾盘冲高回落是短线获利了结的反映，主要因为欧洲债务危机阴影仍在，下游消费需求不旺，现货价格平稳下，投资者以观望为主。”
　　东亚期货分析师徐舟认为，棉花在尾盘出现跳水，同时持仓也出现快速缩减，反映了市场对棉花未来的走势信心依然不是很足。
　　受市场悲观情绪影响，空方主力更是大举加仓。根据郑州商品交易所5月24日的棉花持仓龙虎榜，在持仓排名位列前20名的机构中，多头主力增仓3299手至179534手，而空头主力增仓4785至197957手。可见，目前空方势力仍然占据优势，并且悲观情绪短期内难以消散。
　　另外，与近期合约相比，远月合约显著走强。昨日郑棉1201合约收盘报每吨23785元，上涨490元，涨幅2.1%，成交量和持仓量同步放大。这一现象显示，最近棉花现货价格持续下跌，投机资金似有意炒高远月合约，投资者需注意规避风险。
　　对于期棉后市，分析师徐舟表示，近两周棉花走势主要是在24100-25800元区间内震荡运行，前期低点支撑和上方跳空缺口压力明显，短期内若无基本面利好或利空因素推动，走势将以横盘调整为主。从中期来看，棉花1109合约走势仍处在2月份以来的下跌通道中，短期有所止跌，但能否形成有效反弹仍需观察。而棉花1201合约走势则更强，昨日更是对上周震荡走势形成了突破，预计未来两天还将上涨。
　　现货市场较为冷清
　　棉花现货市场成交冷清，高等棉的购销远好于低等棉，降低报价后依然不乐观，棉花现货价格弱势下跌。
　　前期棉企库存压力较大，而如今“旺季不旺”的现象导致下游成交不多，但是询价增加，或许会为未来补库需求埋下伏笔。但是，目前中下游企业如纺织企业与布厂，其情况还未见好转。
　　记者发现，原料价格的波动导致今年纺织企业生存困难，如果棉花价格继续下跌，可能会有企业面临淘汰。业内人士表示，“部分小企业会在今年倒闭，纺织企业采购意愿不强烈，因此成交量不多，补库需求还未产生。”
　　永安期货分析师庞春艳告诉记者，未来纺织企业的前景比较悲观。主要因为原料(棉花)价格剧烈波动，企业经营难度增加。棉花在年前暴涨，而年后阴跌不止，目前价格已经远远低于纺织企业库中原料的价格，导致企业出现亏损。而纺织企业因技术含量低，准入门槛也比较低，行业中存在大量的中小企业，原料价格大幅波动很容易导致经营不善的中小企业面临淘汰。另外，目前不断收紧的货币政策对于企业的影响也很大，信贷资金的短缺，令企业陷入周转不灵的泥淖。

