期货现货携手 塑料产业迎来盛会
　　胡东林
　　如何让期货现货人士携手共商产业发展大计，寻找经营商机？即将于6月1日-2日召开的“2011中国塑料产业大会”为大家构建了一个对话和合作的平台。从大会组委会了解到，截至上周末(5月27日)报名参会人员仅现货企业即近300家，三大石油公司成为大会特别支持单位。
　　值得一提的是，此次大会组织方阵容庞大，除大连商品交易所和中国石油和化学工业联合会主办大会外，中国轻工业信息中心、中国电石工业协会和中国氯碱协会成为大会合作单位，中国石化化工销售分公司、中国石油炼化分公司和中海油销售分公司将作为特别支持单位参会，浙江省、上海市、广东省、福建省、宁波市等地的塑料行业协会等作为支持单位参会。
　　大会组委会负责人告诉记者，大会主题将立足塑料及相关产业发展新形势与企业应对，在当前塑料现货市场出现新的困境和期货、现货市场深度融合大背景下，从宏观经济形势、产业发展、市场格局、价格方向等核心内容出发探讨市场和产业未来趋势，并深入探讨商品金融属性和风险管理等产业关注热点问题，内容将多元、深入。大会以主会场和分会场、主题演讲和专题论坛相结合的形式进行，在为期一天半的会期中，将有12位嘉宾进行主题演讲、3个专题论坛和1场报告发布，内容丰富、形式多样。(胡东林)
欢迎发表评论  我要评论

