全球同此阴晴 农产品警报未除
　　专家认为，尽管旱灾影响多国粮食产量，但农产品价格不会再现暴涨
　　记者 白田田 北京报道
　　伴随着市场对天气的炒作，在刚刚过去的5月份，农产品价格出现大幅上涨。近日，部分农产品价格有所回落，但天气灾害的“警报”并未完全解除，而宏观环境变化、大宗商品市场走向、食品安全问题都将从不同侧面扰动农产品市场。
　　据了解，今年法国、德国等欧洲国家遭遇严重干旱。美国是世界上最大的小麦出口国，其主要产区今年春天旱情严峻，芝加哥交易所小麦期货价格较去年同期上涨50%。
　　国内期货市场，强麦、早籼稻、玉米期货价格过去一个月分别上涨了2%、6.5%、2%。尤其是早籼稻期货，受长江流域持续干旱的影响，大量资金进入做多，一个月内持仓量增幅达到76%。
　　永安全球气候及灾害跟踪中心分析师龚萍告诉《经济参考报》记者，全球异常气候频繁，市场每年到5、6月份都会炒作天气问题，但今年的异常天气为“历史罕见”。目前美国天气有所好转，而欧盟小麦的前两大主产国法国和德国旱情还没得到缓解。现在小麦处于关键生产期，如果天气状况没有及时改善，可能会导致单产有所下降。
　　考虑到恶劣的天气状况，国际谷物理事会日前下调2011/12年度全球小麦产量预期，由4月预测的6.72亿吨下调至6.67亿吨，低于预期6.69亿吨的消费需求。
　　备受关注的美国农业部最新月度供需报告将于下周发布，市场普遍预计小麦和玉米的产量数据将会下调，而大豆的产量数据也可能略微下降。
　　当前的好消息是，2011年俄罗斯小麦产量有望达到5270万吨，比上年增长27%。俄罗斯因此宣布于7月1日取消去年发布的粮食出口禁令。国内方面，中国农业部称，截至5月31日17时，全国收获小麦7930万亩，冬小麦产量有望实现连续8年增产，夏收油菜籽将实现恢复性增产。
　　“除了天气之外，宏观环境及其产业链变化也是影响农产品市场的主要因素。”长江期货研究咨询部经理黄骏飞告诉《经济参考报》记者，全球资金链经过极度宽松后出现略微收紧的趋势，反映到下游产业，会对消费形成一定程度的抑制，从而对农产品价格继续上涨构成压力。
　　中国农业大学经管学院教授陈永福告诉《经济参考报》记者，黄金、石油等大宗商品价格下滑，在这种全球环境下，即使出现天气灾害，农产品价格也难以急剧上涨，不会达到2008年的最高水平，但温和上涨是不可避免的。
　　陈永福提醒说，现在还需关注泰国和越南的天气情况，如果这两个国家的水稻严重受灾，国际大米价格会急剧上涨。事实上，2007至2008年全球粮食危机正是发端于东南亚国家的大米出口限制。
　　此外，从需求层面来看，近期世界各地接连发生的食品安全事件也可能扰动农产品市场。陈永福认为，农产品刚性需求不会有大的变化，但食品安全问题还是会对需求会有所抑制，所以农产品价格的上涨是有限的。
　　生意社农副分社分析师陈婉丽告诉《经济参考报》记者，预计在需求没有大幅增加的情况下，农产品价格仍然将维持震荡走势。黄骏飞也认为，从历史规律来看，经过大灾中的价格大涨后，农产品市场往往进入震荡调整周期，到年底可能形成阶段性低点。

