进口铁矿石价格下跌预期走强
　　世界三大矿商对中国钢厂的铁矿石三季度报价微降1至2美元
　　【财新网】(综合媒体报道)世界三大矿商对中国钢厂的铁矿石三季度报价微降1至2美元，铁矿石价格下行信号逐渐强烈。
　　《经济参考报》消息称，华中一家大型钢厂高层透露，国内多家钢厂已经陆续接到力拓、必和必拓和淡水河谷的三季度铁矿石报价。“基本上和二季度的价格持平，稍微下调了1至2美元。力拓三季度62%的BP粉矿价格到岸价大概在177美元/吨，淡水河谷三季度卡拉加斯品位66%粉矿协议矿到岸价格约为198美元/干吨。”上述人士说。而采用月度定价模式的必和必拓，给钢厂6月份的报价约为175美元/吨。
　　5月26日，国内市场上63.5%的印度粉矿到岸报价为180美元/吨，较月初回落了近10美元；截至5月30日，中国港口铁矿石库存(沿海25港口)9307万吨，比上周增61万吨，环比升0.66%。
　　中信证券监测显示，铁矿石加权价格已下跌约34元/吨，其中印度现货价比上周继续下跌约30元/吨，创下八周以来新低；港口铁矿石库存则创历史新稿，达9245万吨，其中印度矿与非澳洲、巴西传统进口矿库存本周分别增加152万和592万吨，为有史以米最大增幅。
　　统计显示，4月份钢铁日均产量达到196.8万吨，相当于年产量约7.18亿吨。上述报道预计，中国钢铁年需求量在6.5亿吨，这意味着，接近7000万吨的钢铁产能将超过需求。
　　对此，东方证券分析，近两周来，大型铁矿石贸易商越来越多地接受如3个月承兑汇票等银行长期票据来代替现金，这种情况反映出紧缩政策的影响效果开始在钢铁行业蔓延开来。资金面紧张将使更多的钢厂和贸易商变得谨慎。由于紧缩政策对整体经济的形势和钢铁下游需求的影响还未完全释放，因而短期内可能会继续影响钢厂和铁矿石厂商预期，但是从长期来看，铁矿石不平衡的供需关系终将会被打破。■
　　(财新记者 徐明(专栏))

