钢市出现期现倒挂 电荒对钢铁业影响有待观察
　　周一，螺纹钢期货主力合约走出上涨趋势，给持续震荡的钢材期货市场吹过一阵“暖风”。分析人士表示，在钢企人工成本、物流成本上升，钢厂限电以及保障房等利好消息影响下，近期线螺价格大幅下跌的可能性较小。不过，电荒对钢铁产业的影响还有待观察。
　　钢铁期货小幅上涨本周一，螺纹钢主力1110合约30日早盘以4841元/吨开盘，开盘后强势拉涨，触及4885元/吨日内高点后回落，终以4874元/吨收盘，较上一交易日结算价涨46元/吨，成交量539472手，持仓量651092手，增39154手。
　　上海中期分析师黄慧雯表示，在目前的通胀背景下，钢企人工、物流成本较高，再加上钢厂限电以及保障房等利好消息影响，近期线螺价格大幅下跌的可能性较小。
　　西本新干线的高级研究员邱跃成也表示，目前国内钢材市场面临的利好、利空消息交织，国际金融市场持续动荡，市场不确定因素增多，操作难度也较大。目前，利空因素主要体现在产量持续高位释放，宏观层面政策收紧；利好因素体现在低库存、高成本，以及限电、淘汰落后产能和保障房力度加大的预期。“考虑到前期价格涨幅较大，经销商主动降库存获利套现意愿增强，预计短期国内钢市弱势难改，但价格回落空间不大。”
　　事实上，近期期现市场出现价格“倒挂”现象。目前，全国范围内，螺纹钢现货价格均价已突破5000元大关。以上海地区为例，上海Ⅲ级螺纹钢价格平稳，报价在5000元上方，处于历史高位。而钢铁期货价格却从5月6日到5月26日，在4780至4860区间连续窄幅震荡15个交易日。对于期螺近期的弱势震荡走势，业内人士认为，这主要是受国际大宗商品市场大幅震荡的影响，接下来期货市场会在期现套利资金以及基本面消息回暖的影响下，逐渐回到正常的升水状态，不过，市场震荡仍将不时出现。
　　电荒将对钢铁产业造成影响最近一段时间来，电荒让中国经济承受了巨大的压力。对于大宗商品市场来说，本次电荒会造成什么样的影响，引起广泛市场关注。
　　对此，澳新银行亚洲商品研究总监诸蜀宁表示，如果目前的能源短缺持续并且恶化，钢铁和煤化工等能源集中型产业将不可避免地受到影响。事实上，中国的很多钢厂由于停电而预期钢价上涨，因此扩大了生产和储备了大量存货。4月粗钢总产出达到了5900万吨，同比上涨7.1%，而这样的反弹可能也不过是“昙花一现”。“目前的能源短缺主要发生在较发达的地区，边远地区则有不能被有效传输的过剩能源。‘十二五’规划设想在电网传输上投资2.5万亿元人民币，其中5千亿用于超高伏特传输电网。与过去5年间1.5万亿元的投资相比，这次巨额投资将在长期内支撑对电线电缆中的关键成分———铜的需求。”

