铜博士隐忧：库存虽降 冶炼加工企业仍担忧
　　铜价被视作全球经济的晴雨表，其拥有的预测能力使其被冠以“铜博士”的头衔。
　　早报记者 官平
　　铜价被视作全球经济的晴雨表，其拥有的预测能力使其被冠以“铜博士”的头衔。5月初，铜、黄金、原油等价格集体“跳水”，让大宗商品市场“捏了一把汗”。
　　近期“铜博士”再度反弹，这给大宗商品市场带来了一个疑问：这是牛市信号，还是泡沫破灭的信号？
　　在大宗商品市场颇有话语权的高盛新近发布报告，调低2011年全球经济增长预测，由原来的4.8%调降至4.3%，同时调高通胀预测至4.3%。自高盛对通胀预期“空翻多”之后，国内开始出现“唱多”铜市的声音。
　　但中国铜企人士仍存担忧，加息预期首当其冲。
　　5月31日，江西铜业股份有限公司(江西铜业，600362)高层人士称，铜价涨跌影响因素很复杂，如果铜价反弹，幅度也不过几百美元，目前看不出有什么大的利空或者利好消息。
　　该人士判断，由于南方干旱、国内电力供应紧张情况没有缓解迹象，目前物价很难降下来，央行加息预期更加强烈。
　　国内另一大型铜加工企业某高层人士则称，目前铜价超过成本价一倍还多，应该是暴利，接下来铜价能不能涨不知道，估计会继续震荡。
　　铜市“去库存”
　　数据显示，LME3个月期铜价格在5月第一周跌破9000美元整数关口，最低探至8650美元附近。但近期铜价又开始阶段性反弹，与此同时，沪铜、LME、COMEX三大交易所铜库存之和也明显下降。
　　针对近期铜价反弹，金汇期货分析师姚丹丹有点疑惑。理由很简单：进入5月底，传统的消费旺季已经宣告结束，按照正常的逻辑，铜价无论如何也不会在消费淡季存在上涨的基础。
　　数据显示，3月初进入消费旺季之后，上海期货交易所铜金属库存开始降低，5月31日铜库存为23999吨，较3月1日的78556吨下降54557吨。此外，5月以来LME、COMEX两大交易所铜库存也有明显下降。
　　3月份，不少国内大型铜企人士对早报记者称，上海保税区仓库铜库存疑有70万吨之多。姚丹丹说，上海库存持续减少说明，作为全球最大的铜消费国，中国的需求仍在，但由于价格高企，目前中国仍处于“去库存化”阶段。
　　5月23日发布的海关数据显示，中国4月精炼铜进口量较去年同期下降48%，环比下降17%，至160236吨；前4个月，中国进口精炼铜756199吨，较去年同期下降29%。
　　国内一家大型铜加工企业高层分析，铜库存下降的原因主要有二：一是一季度消费需求比较疲弱，有订单的也没有钱，一季度消费可能延期到二季度；二是铜价从7万多元一吨跌到6万多元，促使很多企业“惜售”废铜，导致很多原来采购废铜的企业开始采购电解铜。五矿实达期货分析师卓桂秋也称，废铜价格此前之所以比较坚挺，主要与其进口不足，以及持货商惜售有关。
　　废铜“由热到冷”
　　上述国内铜加工企业高层人士说，废铜与电解铜不同，它与期货价格相关度较高，民间资本炒作比较厉害，如果惜售废铜的话，很多企业就会转向采购电解铜。“中国废铜绝大部分依靠进口，国内废铜市场比例很小。”
　　姚丹丹称，此前废铜价格和精铜价格已经平水甚至出现倒挂，废铜价格在5月中旬出现过高于精铜价格的现象。
　　富宝金属网铜研发小组近期对广东、山东以及江浙几地26家铜材加工企业进行调研发现，废铜在原料采购中的使用占比在下降，被调查企业中46.2%表示废铜采购占比由去年同期的五成下滑至目前的三至四成。
　　有分析师称，废铜采购从热到冷，主要归结于废铜与电解铜的“价差”，以及再生资源增值税退税取消，导致废铜使用成本增加。富宝金属网资料显示，2011年年初，当时废铜与电解铜价差较大，此时再生资源增值税退税取消政策刚出台，市场效果并未立即显现。从今年4月底开始，随着废铜与电解铜价差的缩小，铜加工厂更多转向电解铜。
　　铜价继续高位震荡？
　　安信证券5月26日的一则研究报告，同样找到了铜价反弹的部分理由。该报告称，由于铜精矿增长有限，加上矿山生产中断的风险加大，预计2011年全球精铜市场的供需缺口将会扩大。“一旦需求增长超出预期，铜价有望继续创出新高。”
　　姚丹丹称，尽管数据反映的供需面会“失真”，但预计下半年中国紧缩政策会有所松动，加之下一轮消费旺季的推动，国际铜价还会有一波上涨，但短期内很难出现比较明朗的趋势，目前来看还是在8500～9300美元/吨区间震荡。对于国内铜价，卓桂秋称，可能在65000～70000元/吨区间高位震荡。
　　而对于铜需求，上述江西铜业高层人士称，由于中国保障房建设的铺开，未来硬性铜需求仍在。
　　对于铜价走势，也有悲观的声音。有市场人士称，中国为遏制通胀所采取的措施将会抑制铜需求。此外，国际政治、经济环境依然存在诸多不确定因素，作为具有代表性的衍生金融商品，铜期货价格走势受制于此。
　　冶炼加工企业的困惑
　　事实上，从3月份至今，铜价经常上演快起快落的“过山车”行情，没有明确方向成了不少铜冶炼加工企业的困惑。
　　近日有媒体报道，包括铜陵有色在内的部分国内铜冶炼生产商，已经与必和必拓敲定了2011年下半年的铜精矿冶炼加工费(TC/RC)，价格在90美元/吨，比上半年的水平高出20%以上。
　　有市场人士分析称，此次铜加工费的上调，对多年难以盈利的冶炼企业来说，终于算是暂时翻身，但是对市场风险仍需谨慎。
　　安信证券分析师衡昆指出，长期来看，由于全球铜矿供应集中度较高，新增项目短时间内难以投产，未来铜精矿供应仍比较紧张。另一方面，以中国为代表的铜冶炼产能仍在较快增加，产能过剩的格局并未得到根本改善。预计随着日本停产产能的逐步恢复，冶炼加工费水平将重新回落。
　　对此，上述江西铜业高层人士建议，在这种铜价震荡的情况下，中小冶炼加工企业还是应该去做套期保值，这是比较直接的方法。另外，还可以提前与下游企业“作价”，“少备货也是避险的一个做法”。
　　录入编辑：张?

