塑料产业期现联动 促进市场整体发展
　　见习记者 沈宁
　　昨日，由大连商品交易所、中国石油和化学工业联合会共同主办的“2011中国塑料产业大会”在宁波召开。
　　大会以新形势下塑料产业发展趋势和企业应对为主题，分析了当前复杂经济背景下塑料产业发展新形势，交流了当前企业期现经营策略，并对现货市场和产业发展趋势进行了展望。
　　与会领导及嘉宾普遍表示，石化塑料期货市场的发展，有利于该产业的未来升级和持续发展。
　　在当天的大会致辞中，大商所总经理刘兴强介绍了塑料(LLDPE)和聚氯乙烯(PVC)期货市场发展情况，他指出，塑料期货给产业发展带来了积极变化，期货价格成为企业重要参考，行业报价习惯逐步发生改变，企业参与利用期货市场的范围不断扩大、程度不断加深，期货成为相关企业套期保值有效工具，企业经营方式在发生改变。
　　中国石油和化学工业协会副会长赵俊贵在致辞中表示，当前利用石化产品期货价格、控制风险的功能，已成为引导石化企业合理安排生产经营活动、防范市场风险的一个重要手段，并对进一步发展期货市场等现代市场工具、提高石化产品市场体系的运行效率、为行业加快转变经济发展方式提供保障提出了具体建议。
　　中国证监会期货监管一部副巡视员刘云峰在致辞中介绍了国内期货市场发展情况。刘云峰称，线型低密度聚乙烯和聚氯乙烯期货两个品种上市以来，品种逐步成熟，已经发展成为比较有特色的化工品种，石化期货在服务相关产业发展方面正发挥着越来越重要的作用。
　　宁波市委常委、副市长余红艺在致辞中表示，宁波市有着“中国工程塑料之都”的称号，塑料产业是宁波的传统优势产业，也是宁波重点扶持和优先发展的产业，当前在塑料产业调整结构、转型升级的关键阶段，需要有效运用期货工具，提升行业经营水平，提高企业应对风险的能力，促进期货市场功能发挥和塑料产业平稳健康发展。
　　在当天上午的主题发言中，国家统计局总经济师姚景源(专栏)解读了“十二五”宏观经济形势分析及发展展望；新加坡纳维达斯资源公司主席汤姆·詹姆斯(Tom James)就后金融危机时代的全球原油市场进行了分析；中国证监会研究中心主任祁斌(专栏)就中国资本市场如何助推经济结构转型作了专题演讲；中国轻工业信息中心主任才大颖代表中国轻工业协会和大商所课题组在会上发布了《2010年中国塑料制品行业发展报告》。
　　当天下午，大会分设聚氯乙烯、聚烯烃两个分会场进行。新疆天业(集团)有限公司董事长郭庆人，英国泰可荣全球化学有限公司氯碱、聚氯乙烯咨询顾问徐?，浙江明日控股集团有限公司总经理韩新伟及普氏能源市场资讯亚洲副总编蔡淑萍，中国化工经济技术发展中心副主任杨挺等，就相关产业加工、进出口贸易、消费趋势及当前企业经营策略等发表了演讲，来自产业界和期货界的专家、负责人还通过聚氯乙烯、聚烯烃专题论坛就两大领域发展情况及企业期货市场利用进行了深入交流。

