张东升：关注短线买盘承接力度 中线多头坚持
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　昨天国内期货市场大多是高开走软，但振幅有限。
　　外盘方面涨跌互现，原油、金属出现较大的下跌，而豆类板块则普遍有所收高。
　　在商品期货市场上，空头仍然非常有实力，昨天不少品种是增仓走低，我们也在观察市场承接力度能否增强。
　　我们说过，近期若是出现回落，总是能很快被纠正过来，所以短线上的回落，给买盘制造了进场机会，我们认为在端午节前后的几个交易日内，商品期货市场极可能会有一次整体拉高的过程出现。
　　[豆类]
　　我们说过，美国豆类板块已经消除了任何下跌的可能，昨天没有受到外围市场的影响而普遍收高，惟有豆油轻微收低。
　　国内大豆也正在等待美国市场的指引，昨天短线上表现谨慎。
　　美国市场反映出多头买盘的力度，这对今天到明天的行情有正面的影响，国内豆类品种极可能会被推高一把。
　　我们非常看好豆类在6、7月份的行情，并且首推豆油，适合中线持有多头，新多仍然可以在今天上午进场。
　　[棉花&PTA]
　　昨天郑州棉花在高开后即遇到阻力，随后反复回落，主力1201合约小幅收低，1109合约则几乎是平收。PTA同样是高开略微冲高后收低。
　　美国棉花昨天盘中较为反复，12月合约最终收高1.3%。
　　在中线有较为明确的方向后，如果出现回落，应视作是较好的买进机会，这是我们昨天说过的，趁低买进可以大大增加盈利能力，这对于棉花和PTA都适用。
　　棉花和PTA已经在中线上走好，短线上多头正在变得主动，建议积极参与多头行情。
　　[金属]
　　昨天上海基本金属在盘中略有压力而收软，惟有铝平收。
　　伦敦金属则整体出现下跌，铜跌幅较大，收报9059美元。
　　眼下，金属市场上的空头力量正在谋求布仓，这在持仓上有所体现，不过，多头的力量也正在增强，我们认为，金属在短线上不会出现较深或持续的下跌，因为下方有护盘。
　　我们预计，伦铜不会在9100美元下方逗留多长时间，今天上海金属低开后，极可能吸引买盘兴趣，铜、锌等品种在今天到明天可能呈现低开走高的格局，应该会有较好的表现，我们预计，伦铜也能在今天盘中获得支持，并有可能以较快的速度扳回昨天的跌幅。
　　短线上，我们建议新多今天可以逢低尝试买进铜、锌。
　　中线上多头请坚持，因为这是一个牛市。

