投资内参：煤炭继续走高 焦炭上涨仍需时间
　　1、宏观、股指：投资策略：反弹继续，关注年线压力位
　　外盘：周二美国股市收高，早盘受希腊有望获得援助、债务危机可能得到缓解消息的提振，出现了大幅上扬。但在消费者信心指数公布之后，美股纷纷回落，尾盘在主动买盘的推动下，重拾升势，基本收在当日最高点。周二欧洲股市大幅攀升，英国富时指数更是连续两日大幅拉升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报于281.06点。主要原因在于，投资者开始认为希腊有可能会避免重组债务，据《华尔街日报》报道，德国态度软化意味着希腊将获得欧盟新的援助。
　　内盘：从盘面看，昨日走势符合日报所述，在经历了连续的大幅下挫之后，大盘展开全面反攻。煤炭、地产、有色、券商再度引领大盘上攻，个股纷纷紧随其后，上海和深圳两市下跌家数仅为150家左右，市场再度活跃起来。近期跌幅巨大的个股表现优异，成为了昨日的热点，可见超跌之后，主动买盘已经涌入。虽然大盘量能并未有效放大，但只要大盘持续反弹，量能便能很好地释放出来。需要注意的是，一旦量能增幅过大，那么很有可能将面临新一轮的下跌调整。投资者须提高警惕。
　　从均线上看，昨日一根大阳棒直接冲破了5日均线，向上面对的是10日均线的压制。从K线组合上可以看出，前日的红十字星和昨日的大阳，已经构成了一个阶段底部，10日均线对于大盘的反弹绝对构成不了阻力，一定能够突破，而真正的挑战来自于年线的压力。这也是前几日一直提到的，年线对于指数具有牵引力作用，越是跌过头，越是有快速反弹的需求。但同时，也会对指数形成强烈的压制作用，投资者待指数接近年线之时，应当及时降低仓位，不要被新一轮下调丢失了来之不易的获利。
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师
　　2、铜：铜价滞涨难跌 中线离场观望
　　隔夜，美国供应管理学会芝加哥分会公布，5月份芝加哥采购经理人指数(PMI)降至56.6，为2009年11月以来的最低水平。PMI指数低于前值67.6，也低于预期值63.0，由此美元持续走低。日本财务省周一公布的数据显示，日本4月精炼铜进口同比减少51%，至23,582吨，为连续第七个月同比下滑，部分原因在于中国需求低迷。操作策略：周二国内股市探底回升，强劲收涨，午后受此影响，沪铜跳水之后迅速拉涨，显示在股市企稳的环境下，看涨心态浓重。31日LME铜库存减少1700吨，至467775吨，COMEX铜库存为7.18万吨，SHFE仓单继续减少，为2.4万吨。今日将公布中国的PMI指数，利空或将在经济数据公布之后兑现，同时全球三大交易所铜库存减少对铜价形成利多支撑，从而激发多头资金继续上探60日均线，操作上中线离场观望。
　　沪铜1108：68000-67000区间高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶窄幅震荡 再次冲击33000
　　7月1日，《公路安全保护条例》(下称《条例》)将开始实施，《条例》对公路超限运输给出比以往任何时候都严厉的处罚措施，其中第66条规定最具杀伤力综合分析：昨日市场传言希腊债务问题有望缓解，推升欧元大举上涨，美元持续走低，但由于提前反应今日中美PMI数据回落的担忧，沪胶在33000再次受阻回落，盘中多空博弈剧烈。从现货市场成交情况来看，随着期货价格企稳回升，现货成交已经走出了此前的低迷状况，但价格依然高企，惜售心态较重，对期价形成支撑。短期盘面缩量调整，方向不清晰，操作策略离场观望，关注资金对33000压力位的再次冲击。
　　日内操作：32300-33000区间高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：美豆僵局维持近两周，等待方向突破
　　昨日早籼稻等此前受干旱题材过度炒作的品种出现价格修正，一方面气象预报显示从6月3日开始干旱地区降雨开始增加，另一方面俄罗斯将于7月1日开始解除谷物出口禁令，早籼稻大跌之后价格重新回归基本面。豆类等相关农产品也受到一定程度的拖累。不过豆类作为一个国际化品种，其跟美豆的关联性更强。近期美豆受播种期间天气不利影响，下方支撑较强，但同时上方1400美分附近的技术压力位一直对价格形成压制，因此形成了窄幅区间振荡走势，使得国内豆类暂时也方向不明。不过美豆这种僵局已经维持了近两周时间，预计短期内将决出方向。美国农业部最新公布的美豆生长报告显示，美豆播种率为51%，大幅低于去年同期的71%及5年均值71%，这或将成为美豆形成突破的一个重要因素。
　　操作上，中长线继续持有看多，大豆1201止赢4430，豆粕1201止赢3340，豆油1201止赢10220。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：国储抛糖，打压糖价
　　受国储抛糖25万吨的消息影响，昨日郑糖走势较为疲软，且持仓显著减少，资金外流迹象明显。尽管至收盘时抛储结果尚未公布，但从企业竞价的消极态度来看可能会大大低于本面2月抛储的均价水平。这样看来，虽然夏季消费高峰将至，但市场需求并不旺盛。郑糖继续向上突破的可能性偏小。近期应维持轻仓区间操作思路。
　　郑糖1109维持6500～6700区间操作，1201维持6300～6500区间操作。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：上涨动能减弱，螺纹震荡整固
　　昨日螺纹冲高回落震荡整理，整体表现仍然较强。在没有更多消息面支撑的情况下，螺纹上涨动能减弱。短线上下震荡都有可能，但不支持大幅下跌。从基本面情况看，唯有矿石表现较弱，成为拖累螺纹的一大因素，其他各方面都表现一定强市特征。昨日国务院国资委副主任黄淑表示，“十二五”期间央企将加大退出高能耗、高污染、高排放领域的力度，集中优势资源，大力发展消耗少、排放低、可持续的产业，特别要加快发展战略性新兴产业。长期看，钢铁产能在一定程度上受到抑制，或者钢材成本将因环保需求而提高。这都将有利于钢材价格的坚挺。操作上，长线多单继续持有。短线需谨慎观望，等待明确的走势出现再行事，关注4860支撑位。
　　煤炭继续走高，焦炭上涨仍需时间
　　昨日焦炭依旧震荡整理，无趋势可言。不过夏季用电高峰期的到来以及目前持续的“旱情”助推煤价再次上涨。秦皇岛港发热量6000大卡的大同优混报价885元/吨，发热量5000大卡的山西大混报价730元/吨，均较上周上涨5元/吨。操作上，由于短线焦炭仍处于震荡整理区间，2350和2400之间高抛低吸。长线可适当埋伏多单，有待焦炭的突然上涨行情。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　7、铅、锌：观望氛围浓厚，静PMI数据出炉
　　昨日国内铅锌期货价格在没有外盘指引情况下维持震荡格局，沪铅小幅下跌0.44%收于17095，沪锌收于17340微涨0.26%，现货价格与前日持平。隔夜LME铅锌分别以0.15%、0.23的微跌结束交易。总体市场观望氛围浓厚。
　　本日各主要经济体都将公布5月PMI数据，这一反应经济增长强弱指标的公布将对市场信心产生影响，从而影响大宗商品价格。市场预计中国2011年5月官方PMI平均估值为52.2，较上月继续回落。
　　发改委决定自6月1日起，上调山西，青海，甘肃等15个省市上网电价，并上调居民用电外的工商业、农业用电价格，平均上调1.67分。电价的上调将增加铅锌冶炼企业及下游制造业生产成本，特别是上游冶炼成本增加后，将对铅锌价格形成有效支撑。
　　英国商会预计英国央行将于8月份上调基准利率。
　　本日PMI数据的公布将成为市场焦点。此外电价的上调使铅锌的成本支撑位进一步提高，预计短期内铅锌价格有望震荡中小幅上调。
　　沪铅1109合约：前期空单平仓，保持观望。
　　沪锌1108合约：前期空单平仓，保持观望。
　　作者：丁磊 助理有色金属分析师
　　8、化工类：
　　燃料油：国际油价大涨推动持续上涨
　　国际油价方面，因美元走弱，5月31日MYMEX原油7月期货合约价格上涨2.22美元或2.1%收于102.7美元/桶。ICE布伦特原油7月合约上涨1.95美元或1.7%收于116.63美元/桶。
　　国内商品期货走势分化，工业品强农产品弱。沪油沿5日均线持续反弹，并冲击半年线压制。新加坡燃料油现货价格维持在高位，受高成本支撑，国内燃料油价格表现坚挺，下游需求较为平淡。新旧合约完成交替的时间临近，沪油交割库存持续下降，刺激沪油短期展开独立上涨行情，美元疲弱刺激国际油价大涨，将带领沪油冲击半年线位置压力。操作上原多单持有，止盈5019。 
　　PTA：反弹行情延续
　　PTA期货回探5日均线后继续震荡回升，技术上涨形态保持完好。美元走弱刺激国际油价走强。月底终端织造企业周期性补货带动聚酯近期行情走强，PTA下游江浙市场聚酯切片及涤纶长丝产销率持续维持在高位，棉花价格走高带动涤纶短纤行情升温，各类聚酯工厂库存大幅下降。另一聚酯原料MEG近期供应有减少预期，价格坚挺上涨，对聚酯产品价格形成支撑。聚酯新增和前期停产检修的装置陆续开工，对PTA需求处在增加阶段。对于PTA新产能释放的担忧，抵消了下游销售好转的利好，PTA现货行情表现平稳。存在隐忧的是中国轻纺城布匹日成交量急剧下滑至700万米以下，终端实际需求继续萎缩。短期PTA期货继续反弹，关注前期跳空缺口9860元一线压力，一旦有效突破，后市挑战万元关口。操作上原1109合约空单继续持有，止盈9900。日内9700上方逢低做多，止损9650。
　　LLDPE：成本支撑，震荡筑底
　　LLDPE期货短期围绕5日均线横盘震荡。现货市场整体表现疲软，报价企稳，需求依然偏弱。市场等待中石化结算价出台。美元走弱刺激国际原油大幅上涨，乙烯价格补跌后企稳，LLDPE期货长时间跌破成本价，下方成本支撑力度很强。目前处在大的震荡筑底阶段，盘整时间预计要延续到6月底。操作上原空单持有，止盈10960。日内10600上方逢低做多，止损10580。
　　PVC：受电价上调利好刺激，向上放量突破
　　受发改委提高15个省市非居民用电影响，PVC期货放量上涨。成本上涨刺激现货市场价格小幅走高，市场成交气氛好转。电石价格高位造成部分PVC生产企业亏损加剧，成本支撑力度增强。基本面有向好迹象，短期内无集中压力冲击。区域性的行情表现尚活跃。PVC期价技术上已经突破8150-8200元的压力区，摆脱前期弱势格局，后市继续拓展上涨空间。操作上原空单已在8200止盈。日内8150上方逢低做多，止损8100。
　　【东吴期货晨会投资内参】

