车勇：电价上调刺激pvc大涨 反弹高度不宜乐观
　　5月份pvc市场受到国家金融政策紧缩同时加大地产调控以及传统的淡季等多种利空因素形成的做空动能叠加走出一轮中级调整行情。期货主力合约9月从接近8700元一路下跌，最低跌到7900元，获得支撑便走出反弹。据目前的基本面来看，传统的淡季仍在持续但煤电价格的上涨促成本次淡季反弹行情。
　　由于pvc主要用于建筑行业，但我国为了调控房地产市场，打击投机，采取了众多控制措施，地产总体不如往年火爆。伴随着地产的不温不火，加之传统淡季，pvc自然进入跌势运行之中，但经过持续下跌，成本支撑力度变得的越来越强，特别是今年我国电煤价格上涨，以及电力供应不足的背景下，成本对pvc带来的支撑更加明显。
　　由于国内通货膨胀的存在，资源价格上涨，导致我国煤炭价格上涨。这直接造成pvc产成本的上涨，因为我国电石法生产pvc占到80%以上的产量，故煤炭价格上涨对pvc带来支撑立竿见影。其次，电力供应紧张对其构成支撑也十分直接。往年7-8月份才出现的电荒今年提前上演，多数城市出现拉闸限电。当然与“市场煤”和“计划电”关系密切，煤炭价格市场调节而电价价则是政府行政审批，煤炭价格受市场多种因素左右而涨涨跌跌，电价又不随着煤炭价格的变动而变动，在煤炭受市场需求和供给因素左右上涨后，电力企业自然会出现利润下滑甚至损失的情况进而引发发电企业发电不积极，致使电力供应紧张。导致电力紧张的另外一个原因就是南方部分地区水电站由于干旱发电量减少，我国许多省份出现电力短缺问题。南方今年数省出现50年一遇的严重干旱造成多处水利发电站无法足额发电，电力供应紧张就更加凸显。
　　煤炭价格上涨造成电石价格上涨直接促成pvc产成本上涨，同业促成电力供应紧张及电价上涨。一旦出现电力供应问题，势必会拉闸限电这导致pvc产量降低供给下降进而推高pvc价格。作为电力问题的另一个方面就是电力价格上涨。电价上涨对pvc产成本构成直接支撑。5月30日国家发展和改革委员会为缓解部分地区电力供应紧张、抑制高耗能产业发展、保障民生，决定自6月1日起，15个省市工商业、农业用电价格平均每千瓦时上调1.67分钱，但居民用电价不变。按照目前的电价上调幅度，可导致pvc成本价格上涨200多元一吨。考虑期货市场的放大效应，预计上涨幅度将会达到300-500元/吨之间。
　　总体来看，在持续低迷之后，迎来电价上调刺激pvc成本价格上涨，而引发的反弹预计还会持续几日。投资者可抓住机会参与操作，并在上涨后应果断离场，毕竟大环境不好同时也正直传统的淡季故反弹高度不宜过分乐观。
　　光大期货车勇

