中国国际期货2011年06月01日午评
　　金属复制昨日行情走势
　　金属午评：美国债务问题或将加速美元国际结算货币地位的衰落。5月16日美国联邦债务总额达到14.29万亿美元上限，美国财政部宣布将国家债务违约的最后期限推迟到8月2日，美国提高债务上限已经迫在眉睫。与欧盟国家债务问题爆发时市场的强烈反应相比，美国的债务困境基本在市场的预期之中，消息宣布之后，市场表现基本平静。市场普遍认为美国仍然会延续“发新债还旧债”的债务体制，短期内对市场够不成实质性的冲击。但是，从长远来看，美国滚雪球式的债务增长态势最终将导致美元国际结算货币地位的加速削弱，以美元计价的大宗商品对全球商品价格的指导作用也将降低，近两年来，国内有色金属波动幅度与外盘波动幅度出现明显分化或许已经从一个侧面反映了这一事实。2011年2月份以后，随着价格高位回落，国内铜市也开始了去库存化过程，国内出现了价格回落过程中交易所库存也同时降低的现象。但库存积量还是有的，我们也看到今天在平开后再次出现瀑布型回落，短期上方压力明显，预计下午仍将延续昨日尾盘行情。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：棉花外盘市场走强带动郑棉早盘高开，但国内市场整体弱势情绪拖累郑棉盘中走势，技术上今日郑棉主力1201合约触及60日均线承压回落，方向上是否结束反弹行情还有待验证，操作上暂时建议日内操作为要，农产品其他品种表现较弱，多头日内尽量规避。个人观点，仅供参考(解雅)
　　股指期货：期指主力合约IF1106报2,996.80点，跌0.80点或0.03%，最高至3002点，最低至2989.6点；期指早盘平开后窄幅震荡，午盘收跌，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所放大，六成个股上涨；板块方面，农林牧渔、石油炼焦、化工等板块领涨，银行保险、地产、钢铁等权重板块跌幅居前，整体上看，短线反弹的动能犹存，但空间和幅度相对比较有限，观点仅供参考。(李启明)

