高盛调高油价预测 调低全球经济增幅
　　全球经济增长由4.8%降至4.3%，今明两年国际原油价格将涨至120美元/桶和140美元/桶
　　【财新网】(记者 陈璐)高盛(GoldmanSachs)新近发布报告，调低2011年全球经济增长预测，由原来4.8%调降至4.3%，同时调高通胀预测至4.3%。
　　高盛认为，原油价格高企是经济增长下降和通胀上升的罪魁祸首，并预计2011年油价将上涨至120美元/桶，2012年上涨至140美元/桶。而在此之前高盛的预测为105美元/桶和120美元/桶。高盛表示，“油价前景的变化产生‘供应冲击’，整体后果是经济增幅下降且通胀上升。”
　　同时，高盛还下调了中国、美国等主要地区的经济增长预估。
　　报告将今年中国GDP增长预估从10%调降至9.4%，对2012年的预估也由9.5%降至9.2%。高盛认为，中国持续紧缩的货币和财政政策的影响正在深化，经济下滑的趋势也与近期疲弱数据相符。同时，高盛调高对中国全年居民消费价格指数(CPI)同比涨幅预估0.4个百分点，至4.7%，并认为6月CPI同比涨幅将达到全年最高点，为5.6%。
　　对于全球第一经济体美国，高盛认为，美国应当继续实行宽松货币政策。预计美国2011年GDP增长为2.6%，较之前的3.1%下调了0.5个百分点。
　　此外，高盛还预计日本受地震和海啸的影响，2011年GDP增长预计介于0.7%-0.8%间，但其影响仅限于日本地区。■
欢迎发表评论  我要评论

