日锌冶炼厂减产能 供应减少全球锌价或趋高
　　[世华财讯]受地震及海啸影响，主要日本冶炼厂金属产出及销售大幅削减，全球锌供应可能减少，2012年锌市或供不应求，锌价或可趋高。
　　综合媒体5月31日报道，受地震及海啸影响，主要日本冶炼厂金属产出及销售大幅削减，全球锌供应可能下滑。
　　日本东邦锌业（Toho Zinc）是日本第三大锌的制造商，其高级董事表示本财年该公司锌的产量将下降9.4%。而此前日本第一大锌生产商三井矿业冶炼公司的产量也出现了削减。
　　锌这个金属通常用于汽车行业给钢镀锌，一个月内价格飙升已经接近最高水平。高盛投资集团5月24日就推荐投资者购买该金属，预计锌的需求明年将超过供应。而追踪的所有24种商品期货的标准普尔高盛商品指数(Standard & Poor''s GSCI Index)中，锌是表现最差的一个金属。国际铅锌研究小组(International Lead & Zinc Study Group)预测锌的供应今年将下滑8%。
　　一个交易师表示，日本的地震最终将帮助减少世界锌的供应，由于日本需要更多的镀锌钢进行重建，因此锌价会有所上升。
　　美林美银负责金属研究的负责人5月23日就预测锌价2011年将平均在2,475美元/吨，2012年在2,500美元/吨。三月期期锌北京时间上午9:21报2,256美元/吨。
　　高盛在5月24日的报告中指出，锌需求的增长会超过供应的增长，锌市场盈余情况2012年会逆转成为赤字状态。
　　国际铅锌研究小组表示，今年锌的盈余将为16.1万吨，而2010年全球锌市场盈余26.4万吨，有明显的减少。去年是锌连续第四年出现盈余。
　　日本3月11日发生的强震和海啸使工厂受重创，包括金属冶炼厂和精炼厂，同时发电厂也受不同程度的影响。日本东邦锌业表示4月12日部分恢复其安中冶炼厂的运营，但其Onahama冶炼厂可能于6月初恢复生产。
　　东邦锌业从4月1日起锌产量将为11.5万吨，而去年同期生产水平为12.7万吨。
　　三井矿业冶炼公司4月11日也表示，第三季度和第四季度的产量将减少16%至9.29万吨，并且将于6月初恢复其Hachinohe冶炼厂11.2万吨的产能。
　　(牛?? 实习编译)

