进口铁矿石价格微降 近期难迎价格拐点
　　坚挺的铁矿石价格，终于出现了些微的松动。
　　日前，世界三大矿商纷纷给出了三季度铁矿石的报价，相比二季度价格，三季度的报价每吨略微下调了1至2美元。此外，目前印度粉矿到岸报价在180美元/吨左右，较5月初也回落了近10美元。
　　面对铁矿石价格的松动，有观点认为这是其价格将继续下行的信号。对此判断，业内多位专业人士表示，铁矿石紧缺的供需状态短期内不会根本改变，中国市场需求依然强劲，价格松动只是短期现象，铁矿石价格这一两年很难出现拐点。
　　三季度铁矿石报价微降
　　来自中国钢铁工业协会的数据显示，今年前四个月，我国平均进口铁矿石价格为157.6美元/吨，比上年同期增长57.21%。同期，铁矿石进口量为2.3亿吨。高昂的铁矿石价格，使得今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币，是同期中国钢铁业利润(329.8亿元)的2.6倍。
　　而随着三季度的来临，三季度铁矿石价格走势再次成为市场关注的焦点。日前，国内各大钢厂陆续接到力拓、必和必拓和淡水河谷三大铁矿石巨头的三季度报价，力拓三季度62%的BP粉矿到岸价大概在177美元/吨，淡水河谷三季度66%粉矿到岸价格约为198美元/吨，相比二季度微幅下调了1-2美元。而采用月度定价模式的必和必拓，给钢厂6月份的报价约为175美元/吨。
　　铁矿石价格出现松动，一方面是因为国内铁矿石的高库存，另一方面是因为国家持续收紧流动性使得资金面十分紧张，此外，经济增速回落也让钢厂和贸易商变得更为谨慎。“新华-中国铁矿石价格指数”显示，截至5月30日，中国港口铁矿石库存(沿海25港口)达9307万吨，比前一周增61万吨，环比升0.66%，接近年初时的高位。
　　对铁矿石价格的松动，国内各大钢厂一直都在期盼。“对钢铁企业来说，铁矿石价格几乎决定了企业的命运。今年前几个月铁矿石价格一直在涨，国内钢铁厂都透不过气来，压力特别大。现在终于松动了，希望下半年价格能继续下调一些。”华凌钢铁一位高层在接受本报记者采访时表示。记者了解到，在买涨不买跌的心理作用下，更多的钢厂目前都乐于消化库存，而不去下新订单，这也使得市场成交趋于冷清。
　　“价格拐点”或在三年后出现
　　三季度铁矿石价格出现松动，让业内人士欢欣鼓舞，有观点称，这是铁矿石价格下行的强烈信号。“我的钢铁”副总裁贾良群就表示，目前铁矿石价格正处在一个“转折期”，尽管我国铁矿石进口总量在持续增加，但160美元左右的高矿价，吸引了越来越多的供货方，如菲律宾、智利等国逐步加大对中国的供货力度，使得我国对巴西、澳大利亚铁矿石的依赖度逐步缩小。
　　“我的钢铁”资讯总监徐向春也表示，铁矿石成交低迷的局面一时难以扭转，但是，短时间内的成交低迷，并不意味着铁矿石价格将会大幅下行。“由于各地的保障房建设速度会加快，对于钢材后期的需求也将有所上涨，各个钢厂势必大幅释放产能，从而推高铁矿石等原料价格的上涨。”
　　巴西淡水河谷新任首席执行官莫里罗·费雷拉本周一接受采访时表示，预测中国铁矿石需求和进口量下半年将出现大幅反弹，由此将导致全球铁矿石供应再次陷入紧张。他暗示，下半年该公司出口的铁矿石价格可能再次上调。
　　中钢协常务副秘书长李新创则表示，预计今年中国粗钢产量总量也许会超过6.8亿吨，中国需求仍然是铁矿石价格的强力支撑。铁矿石价格仍处于高位，近期进口铁矿石价格的下滑远不能称之为“下降拐点”。
　　花旗银行预计，铁矿石紧缺的供需状态将维持到2014年，届时随着大量新铁矿石项目投入生产，铁矿石才会进入供应过剩状态。也只有到那时，铁矿石价格才会迎来真正的拐点。
　　采写：南都记者 高凌云
　　实习生 袁梦婷

