成本上升及电荒助推 PVC价格迈上8时代
　　日前，期货日报记者从2011年塑料产业大会上获悉，聚氯乙烯(PVC)今年上半年已经站上8000元/吨关口，后期在电石等原料成本上升和华东、华南地区电荒影响下，价格稳定在“8时代”的可能性偏大。但国家宏观紧缩政策以及需求的萎靡可能对PVC价格产生压力。
　　上海氯碱化工股份有限公司副总经济师唐吉庆在本届大会上表示，2011年上半年，PVC已经进入了“8时代”。之所以会形成这样的价格，主要是因为国内通胀严重，一旦通胀控制不住，PVC价格还将面临价格上涨。PVC市场情况是结构性的通胀，国内的价格低，而海外价格高，这会造成出口增加。同时，每年5%的通胀率，对应PVC就是价格每年上涨400元/吨。
　　中国石油和化工工业联合会副秘书长、中国电石工业协会秘书长孙伟善说，PVC价格站上8000元/吨关口，主要源于成本上涨。上半年，国内电石价格稳定在目前的4000元/吨左右，各地区略一些差异，例如西部鄂尔多斯的输送站为3000多元，内蒙古靠东部一点为4100元。产能方面，今年的前五个月，国内电石平均产能接近140万吨。但与此同时，全球能源价格上涨同样带动电石成本上升，比如煤炭价格提高、石灰价格的上涨等。　　浙江明日控股集团有限公司总经理韩新伟则表达了电荒对PVC价格的影响。“国内PVC行业1—5月份运行情况比较好，受电荒影响的企业仅占10%，但是估计三、四季度的形势是比较严峻，江苏、安徽等地均受到一些影响。”
　　尽管PVC价格迈入“8时代”，但国内产能过剩仍旧比较严重。韩新伟说道，2010年年末，我国的PVC产能达到2043万吨，年产量1130万吨，而2010年表现需求量不过1250万吨，过剩产能达到750多万吨，行业开工率仅为55%，PVC行业供过于求的矛盾突出。业内统计数据显示，2011年国内计划新增聚氯乙烯装置能力449.5万吨/年，根据统计经验，实际新增产能可能只有计划的40%—50%，即200万吨左右。2011年预期新增产能增速减缓，消费增速加快。同时，国家“十二五规划”对PVC总量控制为年产量1500万吨，年均增速8%。
　　另外就是国家宏观调控政策对于PVC行业的影响。韩新伟说道，目前，国内PVC行业资金正常或者是良好的企业占69%的比例，资金充裕的企业寥寥无几，而资金偏紧的在59%以上。资金紧张将导致下游原材料库存较少，企业基本上随用随买。而且现阶段企业普遍对价格比较敏感，若原材料的价格上行至相对比较高位的时候，下游企业往往通过修改配方的方式来保证收益。而且下游客户的产量、开工量和盈利的情况都比年初预期的要弱很多。显然，在最近的这一两个月里面，国内PVC行业受到国家宏观调控政策的打压，从而间接影响PVC市场价格。

