美将公布经济数据 市场预期不乐观
　　中国国际期货蒲公英交易指导中心  孙建明
　　隔夜美元疲弱，外盘商品涨跌互现，美国原油大涨2.31%，但是伦铜小幅上涨21.3美元/吨，CBOT小麦和玉米期货大跌，大豆期货受累，7月合约小幅收跌3.6美分。国内商品期货今日多数高开低走，今日公布的中国五月份制造业采购经理人指数降至52，连续两个月下降，显示中国制造业稳中有降，市场忧虑工业品的需求有所减少，对铜锌胶等品种的价格成形一定的打压，其中沪铜1108合约冲高回落，盘中创出阶段性新高68820元/吨之后，持续下探，早上收盘时下跌20元/吨，同时，我们看到铜锌胶早上的走势较为一致，但是，早上的回调是近期这波反弹的小幅调整，还是反弹到位，还有待进一步的观察。昨天下午，国储糖成交的均价为6844.51元/吨。低于目前现货市场上南宁糖的价报7100元/吨。而前两次糖的拍卖交成价与当时的现货价相差不大，本次成交价短期对市场影响偏空。对于郑糖短期仍然维持偏空的看法。
　　操作策略：目前商品的走势是近期这波反弹的小幅调整，还是反弹到位，还有待进一步的观察，加上今晚美国将公布一系列的重要经济数据，市场对这些数据的预期并不乐观，为了防范风险，建议稳键的投资者暂且观察，对于激进的投资者可逢反弹遇阻，短线日内轻仓介入空单。
欢迎发表评论  我要评论

