密切关注今明商品市场 时刻做好进场交易准备
　　中国国际期货蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　由于投资者期待新一轮希腊救助方案的出台，31日纽约股市三大股指全线上涨，截止收盘，三大指数涨幅均在1%以上；受美元走疲等因素推动，原油期货周二大幅走高，NYMEX 7月合约上涨2.32美元收在每桶102.70美元；LME基本金属多数品种收盘上涨，期铜收盘价格站在每吨9200美元之上；在美麦及美玉米大幅下跌的拖累下，CBOT农产品多数品种收盘下跌，但豆类品种下跌的幅度有限；美原糖小幅上涨；美棉远近合约出现同步大涨；美元指数继续下跌；黄金期货小幅回落，收盘位于每盎司1536美元附近。
　　我们看到昨晚外盘欧美股市出现了大幅上涨的态势，而大宗商品市场除原油、美棉等品种上涨幅度较大之外，LME基本金属各品种涨幅均不大，CBOT农产品多数品种还出现了下跌的走势，这种走势说明多数商品在经过近期的连续反弹之后，价格面临一定的回调压力。而从国内商品市场的走势看，我们看到周一受国内大旱消息刺激出现强势上涨的早籼稻、小麦等没能持续上涨，反而出现了快速下滑的走势，而主流工业品铜锌胶等在午盘后价格一度出现下滑，但尾盘在A股市场大幅反弹的推动下快速走高。从技术走势上看，以上品种在目前位置已经震荡盘整了几个交易日，短期面临着方向的选择。我们认为投资者需要密切关注今明两天市场的动态，以便在市场走势相对明朗的情况下做好进场交易的准备。
欢迎发表评论  我要评论

