限价措施将结束 食用油价格涨势恐将更加凌厉
　　证券时报记者 魏曙光
　　国家食用油限价措施将在5月末结束。市场预计，一旦限价政策退出，食用油价格可能恢复成本带动的上涨，若后期豆油进口价格继续上涨，食用油价格涨势恐将更加凌厉。
　　据了解，限价措施下，国内豆油压榨行业生产意愿仍非常低迷，导致整体大豆进口放缓和港口库存堆积。目前进口大豆港口库存量约630万吨，一般情况下港口库存在500万吨左右。
　　显然，在国内和国际大豆价格维持上行、且政府延长对食用油的价格管制的双重压力下，食用油加工企业的压榨利润出现明显的下滑，利润空间更是微薄。在较高的压榨成本下，市场普遍预计，一旦食用油限价措施退出之后，价格上涨将是大概率事件。
　　“目前进口大豆加工的大豆油港口报价约为每吨9800元，豆粕约为每吨2900元，加工企业此前进口的大豆价格较高，压榨一吨大豆要亏损数百元。”一家大豆压榨企业的相关人士透露，国内大豆压榨行业的开机率只有五成左右。豆油的价格从前期的每吨1.03万-1.04万元下滑至现在的约9700元，豆粕价格每吨只有2800元-2900元。豆粕是大豆加工的主要产物，豆粕价格的低迷对企业利润的影响尤为明显。目前企业压榨利润取决于进口大豆的采购时间点，如果采购的大豆价格较低，可能还有利润。但是近半年才采购大豆的企业，都已陷入亏损当中了。
　　无疑，一旦国家放开食用油限价后，油脂压榨行业将获得更大利润空间。莫尼塔分析师马冬凡仍然看好食用油压榨行业的投资机会。马冬凡认为，大豆价格相对玉米等其他谷物价格已经下跌到历史低点，未来中期大豆价格修复的概率较大。从当前的种植意愿来看，大豆今年整体播种面积的下滑具有较高的确定性。大豆价格的持续上行将有望给压榨企业带来库存升值并带动景气度的提升。
　　另一方面，由于大豆的进口依赖度很高，海外原材料价格的上涨难以受到国内行政性的调节。短期行政性价格的抑制很大程度上引起国内食用油压榨行业生产意愿下降，并加速小企业退出。
　　更值得注意的是，随着全球农业气象逐渐恶化，农产品炒作渐行渐近。国际大宗商品价格在5月随着美元的强劲反弹而逐渐走弱，美国农业部整体的供需预估对于谷物和油料也是整体偏空。然而目前农业气象状况对农产品价格的影响正好相反。
　　欧洲的干旱愈演愈烈之势，美国中西部的降雨也明显延缓了玉米和大豆的播种。后期天气状况将对农产品市场显得尤为重要。一旦价格放开，加上豆油等进口油脂价格继续上涨，食用油价格涨势恐将更加强劲。

