金属基本面有支持 天胶具反弹涨势
　　中国国际期货晨会纪要5.30
　　第一部分  行情研判
　　一、金属：现货基本面坚挺将为期价提供支撑
　　上周金属市场整体表现为上涨。以收盘价计算，国内市场沪铜涨幅为2.1%，沪锌涨幅为3.4%。此前，我们预计金属仍将深度下跌，目前，我们的观点为调整预期，金属以逢低买入为主，主要原因如下四点：
　　1、经济基本面疲弱，美联储退出宽松政策前景黯淡，美元走弱将为金属提供支撑。近期公布的美国经济数据表现疲软。4月成屋销售数据大幅下滑且一季度GDP增长低于预期值。经济数据不佳将拖累美联储量宽政策退出，美元重回弱势将为金属反弹提供支撑。自四月下旬以来，美元与金属联动性增强，两者负相关表现明显，相关系数达-0.7，而四月中旬之前，两者几乎表现为不相关。
　　2、周期性时间窗口临近，季节性规律显示金属6月见底的可能较大。我们对近20年来金属月度涨跌幅进行统计归纳，金属6月筑底反弹。以2010年为例，金属阶段性底部时间为6月8日。周期性时间窗口临近，金属将在经历5月深度下跌后或将迎来反弹。
　　3、现货基本面坚挺将为期价提供支撑。5月以来，金属市场现货价格高于期货价格持续表现为升水状态，尤其在5月12日，现货阴极铜对期货主力合约升水2200元，为今年以来最高值，现货0#锌升水高达千元。价差回归将抬高期价。
　　4、技术面上，美元指数跌破重要支撑位74.90一线，该水平也是美元自72.70-76.37这段升势的斐波那契0.382回撤位。如此看来，美元仍将面临深度回调。这将抬升风险资产大宗商品价格。另外，铜价在63830-67690这段升势的50%回撤位得到支撑，价格重心上移底部逐步抬升。因此，我们对本周铜价反弹持以乐观态度。
　　操作策略上，对于沪铜1108合约建议67200-67500区间买入，以收盘价跌破20日均线止损，沪锌1108合约建议17000-17200区间买入，以收盘价跌破17000止损。
　　【深圳产业中心  罗平】
　　二、化工：美元走弱供应不足胶价反弹性涨势
　　天然橡胶市场虽然进入割胶时期，但是短期内的供应不足以及美元再度下跌导致胶价进入反弹性上涨时期。
　　依据：
　　一、美元连续反弹后再度开始走弱，这导致大宗商品再度走强，一方面金属再度回升，另一方面原油及农产品高位震荡。显示大宗商品走势尚未统一，仍面临不确定性。在大宗商品震荡的背景下，橡胶价格可能维持反弹震荡格局。
　　二、现货供需方面，5月份新胶逐步上市，通过对国内外产区的交流发现，国外厂家和海南云南胶水收购较少，导致供应的货源不能快速回复。同时下游虽然减产需求减弱，但刚性消费仍旧存在。所以短期内供需进入偏紧时期，这可能导致胶价展开反弹性行情。重点在于关注气候正常的话，中长期的供应将恢复，同时期现倒挂明显，国内标一现货在35000一线，而主力合约价格还不到33000元/吨，同时交割仓库现货匮乏，都将导致胶价反弹。不过受到下个月新胶继续上市的影响，供应增加的压力也越来越大。
　　三、上交所RU1105前20名持仓中多头70029手相对空头60537手多1万手左右相对仍占优势，但是主力合约持仓却减少到24万手：市场呈现减仓上涨格局，这一般是技术性止损盘空头离场导致的涨势。后期如果增仓放量上涨的话涨势的幅度和实践将可能更长，值得关注后期持仓的变动。
　　四、技术上东京橡胶和沪胶均创近四周来收盘价新高，内外盘5、10、30日均线多头排列支持K线继续走高，指标MACD显示市场修复后再度进入强势，反弹性上涨格局。而从周时间段分析，价格仍旧中长期调整格局。
　　交易策略：胶价波幅加大，轻仓可以保证交易相对安全。RU1109合约今日开盘后在32600以上买入做多，资金舱位8%，以32490一线为止损，以前期高点止赢为32950为止赢。第二种情况：价格低开到32350以下，以8%的小资金卖出开仓，32480一线为止损，价格下跌到32010一线为止赢离场。趋势性头寸等待机会。
　　【广州营业部  张智超】

