中国国际期货晨会纪要
　　6月2日国际期货晨会纪要
　　第一部分  今日热点
　　采购经理指数52.0%，经济增速放缓
　　国内方面
　　昨日发布了5月份采购经理指数为52.0%，虽然还保持在50%以上，但从走势上看，今年以来该指数持续回落，显示出经济增速放缓的态势。其中购进价格指数回落幅度为最大，达到5.9个百分点，这和5月份国际大宗商品价格的回调有直接关系。PMI和购进价格指数的下滑也预示着5月份的全国工业增加值和 PPI指标将继续下滑。5月份的CPI我们预计还会维持在高位，主要原因就是最近猪肉价格的上涨。CPI的高点我们依然认为是在6,7月份。
　　关于最近市场普遍关心的在中国经济持续下滑的情况下，国内政策底部是否已经到来的问题。我们也做了分析，认为目前的经济增速的放缓是结构性的，主要集中在房地产行业，以及和房地产相关的钢铁、有色金属等行业，其他行业并没有明显放缓的迹象。所以我们认为目前的经济放缓还是在政府可控范围之内的，还没有紧迫到要因此而放松紧缩政策的地步。昨日中国人民银行1日发布《2010中国区域金融运行报告》指出，2011年经济持续增长动能总体上较为充足，将继续认真贯彻落实稳健货币政策。所以政策是否放松还取决于通货膨胀的情况。
　　国际方面
　　昨天国际股市大跌，道琼斯下跌2%，主要原因是美国的就业数据和制造业数据远差于预期，尤其是明天公布非农就业数据，预计该数据也将差于预期。美国经济数据的疲弱主要还是受到房地产行业的带动，美国房价今年第一季度再次跌至金融危机以来最低水平，房地产市场状况仍未见显著好转，而且今年很难有好转。另外穆迪再次下调希腊债务评级，关于希腊债务问题我们以前做过分析，现在欧洲的态度就是以拖待变，去年5月份欧盟和IMF和希腊达成协议，提供1100亿援助，这笔钱可以让希腊支持到2012年下半年，所以希腊今年进行债务重组的可能性不大。所以最近欧元的走势要强于美元，、美元很有可能继续下跌。
　　【中期研究院  许谏】
　　第二部分  行情研判
　　一、金属：冲高乏力，螺纹弱势震荡
　　周三公布的中国制造业采购经理人指数为52%，环比回落0.9%，PMI的连续下滑预示中国经济呈降温态势。同期，国内南方旱灾持续不见好转，市场预期农产品的减产会推动5月CPI升至5.5%，并增强了市场对6月份继续加息的预期。
　　同期，我们看到库存的下降，成本的支撑，及限电等预期对钢材价格形成一定利好作用，尽管这种作用暂为有限，但依却支撑了现货价格的高位，周三上海市场马钢交割标准品成交价在5120，远远高于远期合约，证明市场对未来不确定性依然忧虑较大。
　　最后，技术上，螺纹钢始终缺少量的配合，10合约虽然突破了上方均线的压制，但继续上冲明显缺乏资金的配合，加上周边市场也同样出于震荡格局之中，因此，预计近期螺纹仍将维持4850-4965的区间震荡行情，操作上维持区间交易思路。
　　【沈阳营业部  李玲】
　　二、农产品：多空分歧明显  郑糖将延续弱势震荡格局
　　本周郑糖在6680附近弱势整理，多空双方在此一线的分歧较为明显，预计端午节前将延续弱势震荡行情。
　　原因：
　　国内方面，本榨季食糖产量约为1050万吨，食糖需求量约为1350万吨，供需缺口需要国储糖及进口糖的渠道来弥补。本周二进行了本榨季第五批国储糖竞拍，此次竞拍交投清淡，市场拿货积极性较低，成交均价为6844.51元/吨，较2月下旬的第四次竞拍均价7424元/吨有明显下滑，前几次竞拍出现的" 越抛越涨"的局面未能重现，这表明国家对糖市的调控作用已有所显现。后期仍将有100万吨左右的国储糖陆续投放市场，每月可释放20-25万吨。进口糖方面，今年1-4月我国进口食糖23.7万吨，同比增长1.2倍，目前泰国进口糖估算价为6324元/吨，巴西进口糖估算价为6365元/吨，与国内产区 7000-7100元/吨左右的报价存在明显的差距。除非内外盘价差逐步缩小，否则市场对进口糖的担忧将不会减缓。
　　国际糖市方面，巴西食糖生产情况是当前市场关注焦点。由于单产偏低、糖厂推迟开榨以及糖厂把生产重心集中在酒精生产上，截至到5月26日时，新制糖年巴西中-南部地区累计产糖236万吨，同比降幅高达47%。在巴西食糖生产进度滞后的阶段性利好推动下，ICE原糖自5月中旬以来展开了一波触底反弹的行情，目前期价位于22美分关口附近。但就后期走势而言，泰国食糖产量创历史记录的消息仍对国际糖市构成了较大冲击。截至5月19日，泰国食糖产量已升至990万吨，超过官方预计的962万吨。在全球食糖供应前景改善的背景下，短期ICE原糖大幅上行的难度较大，因此外盘对国内郑糖的提振作用料将有限。
　　操作建议：目前郑糖仍在6400-6700范围内运行，虽然现货报价高位坚挺为郑糖提供了较强的底部支撑，但国储糖的投放以及进口糖的潜在冲击仍在一定程度上压制市场的看多情绪。预计郑糖近两日将维持弱势震荡的走势，关注期价在6600一线附近的支撑情况，操作上建议以日内空单交易为主。
　　【中期研究院  欧阳玉萍】
　　三、化工：橡胶：近期被"调整"，节后或试高
　　近期因没有导向性消息指引，橡胶市场虽有波澜但更多裹足不前，市场处在窄幅波动之中。分析当前情势，我们认为市场仍然处于一个矛盾体当中，有几个问题值得注意：
　　1、美中PMI下行对近期橡胶有压制
　　昨日芝加哥采购经理人指数PMI环比出现了较明显回落，而消费者信心指数也同比下滑。与其同时，中国PMI指数也连续两个月下滑，经济增速明显减缓，这将使橡胶近期受到很大冲击，甚至为长期走弱留下伏笔。昨日沪胶冲高回落、外盘下跌显示市场这样的担忧。
　　2、PMI不佳反过来减轻加息的可能性
　　由于PMI指数不强，央行加息可能性将减缓，为此提振了国内股市，同时对商品期货也起到间接支持作用。橡胶调整幅度将受限。
　　3、现货情况有支持
　　近期橡胶现货价格在35800以上比较坚挺，新胶上市量不足冲击不大。而近来的电价上调与长江下游百年大旱对生产资料有支撑。
　　4、技术上幅度与时间周期不足有再试高要求
　　我们认为前期上涨是大右肩的一种强势反弹。目前反弹高度不足应该在33500以上，从时间周期上看真正下跌应该在6月10日以后发生。
　　为此我们的结论：近期橡胶将被"调整"，端午节后市场有可能再试新高。
　　操作建议：近期调整多头仓位，31500以下逢急跌设埋多单。静候端午节后上涨波段。目标34000。
　　【大连中山广场营业部  李清】

