国际油价31日涨幅超过2美元
　　新华网纽约5月31日电(记者乔继红)由于美元走弱，国际油价31日大幅上涨，纽约和伦敦油价涨幅均超过2美元。
　　当天，由于投资者认为希腊可能无需进行债务重组就能获得新一轮救助，欧元对美元汇率大幅涨至3周最高点。而跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数则下跌0.5%左右，弱势美元推高油价。
　　同时，分析人士预计，石油输出国组织(欧佩克)在将于6月8日举行的会议上不会大幅提高石油产出，也对油价上涨构成利好。
　　但是，油价上涨的势头也部分受到美国不利经济数据打压。世界大型企业研究会当天发布报告显示，由于消费者对就业前景不乐观以及通胀担忧加剧，5月份美国消费者信心指数由上月的66.0下跌至60.8，低于市场预期的66.5，为6个月来新低。另据标准普尔公司公布的数据显示，今年3月份美国房价同比下滑3.6%，创下金融危机以来的最低水平，美国房地产市场面临二次衰退风险。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨2.11美元，收于每桶102.70美元，涨幅为2.10%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.05美元，收于每桶116.73美元，涨幅为1.79%。
欢迎发表评论  我要评论

