商品6月大区间震荡 农产品上涨节奏趋缓
　　中国国际期货晨会纪要6.3
　　第一部分  今日热点
　　商品中线趋势6月份可能走大区间振荡行情
　　5月27号(上周五)我在晨会上分享的观点是，"不管后市波段趋势是维持先扬后抑的振荡偏弱走势还是先抑后扬的振荡偏强走势，重新计算时间周期的中线趋势较大概率地在6月份走出大区间振荡行情"。
　　今天我的观点是板块分化中，维持商品中线趋势6月份走出大区间振荡行情的观点。
　　分享几点：
　　1、周三美国公布了消费者信心指数和芝加哥采购经理人指数等一系列疲弱的经济数据，表明未来美国经济前景将不容乐观。同时，欧元区的债务危机及欧元区和印度较弱的制造业指数同样使得投资者加深了全球经济发展的忧虑。因此，美元承压维持弱势振荡格局，作为避险和通胀的标杆黄金继续振荡上涨，大宗商品的风向标金属铜振荡也凸显疲态。
　　2、市场面，近期，国内商品板块之间出现明显分化，强弱不一。金属和化工偏弱，农产品偏强。个人预计，后市金属和化工一段时间里容易形成区间振荡或振荡偏弱走势，而农产品易形成振荡偏强或区间振荡走势。小波段弱势格局中，金属和化工容易领跌，农产品会抗跌；小波段强势格局中，农产品容易领涨，金属和化工补涨。基于此关系，也验证我们对商品6月份行情看大区间振荡走势的观点。
　　交易策略上，中线投资者观望；波段投资者暂观望，尚需耐心等待后市潜在的方向性选择时的交易性机会；现阶段，建议短线和日内交易为主，短线投资者以区间振荡市操作策略应对，逢区间上沿的强压力区域去轻仓试探性主动抛空，在区间下沿的强支撑区域轻仓试探性主动做多，坚持小止损和主动进场主动退出原则去把握潜在的小波段机会。另外，端午小长假来临，建议对客户做好风险提示，提前做好持仓计划和资金管理，坚持顺势轻仓持有前期盈利单过夜原则，不轻易过夜。
　　【宝安营业部  蒋毅】
　　第二部分  行情研判
　　一、股指：经济增速下滑对国内市场形成较大拖累
　　本周二市场出现大幅的拉升行情，也带动了一些多头人气，但是我们看到昨日股指期货由于受到国外消息面的影响，是跳空低开，盘中创出了4个月以来的新低。这说明了目前国内市场对外围市场的干扰因素还不能很好的处理。国外市场经济增速下滑情况比较严重，对国内市场形成较大拖累。
　　国内市场，货币紧缩政策使得经济增速有所下滑，这从近期的PMI数据可以看出，虽然说经济紧缩是政府的主动调控，目的是为了抑制通胀水平，但是整体来看，抑制通胀的效果短期也并不特别明显，实际上，各机构对5月CPI涨幅的预期普遍在5.4%-5.6%之间。我们说通胀无牛市，从历史统计来看，CPI见顶之后，对指数的压制时间和下行周期是非常长的，我们尚不明确CPI是否在6月份就能见顶，但有一点可以确定的是，这次4月中旬的指数下跌时间不是一两个月就能结束的。另外呢，市场一些所谓的利多因素也存在许多商榷之处，比如说基金仓位降至历史低点，又比如说蓝筹股具有估值优势。内地的资金因为更加了解"内地的情况"，如果我们仔细考虑，实际上这些所谓的利多都不能形成上涨的动力，最根本的原因市场赚钱效应差，风险远大于收益，市场一直对银行股在低流动性的环境下表现急剧缺乏信心。
　　从股指期货市场本身的角度看，近两个交易日期指持仓迅速回落，多空主力周三均出现减仓，而且主力空头减仓的力度更大，主动离场迹象明显。后期真正的筑底反弹行情一方面需要成交量的有效放大，另一方面持仓需要再度回升，而在这个回升过程中，只有多方占据了主动地位才预示着反弹行情可能才将开始。
　　最后提出操作建议，我们仍然维持市场空头格局，尤其是周五面临加息时间窗口，市场情绪难以修复。上证指数下方支撑在2660点，击穿该点位考虑进一步回落2570点。股指期货昨日跌破1月25日低点2935.2点，下方的支撑2936.4点，上方压力在5月 21日阴线中值3070点。后市仍可能反复，出现震荡行情，操作上，以10日均线作为空单入场点，20日均线止盈。
　　【中期研究院  冯宸?】
　　二、金属：一季度铜消费后延
　　观察目前LME铜的价格，在前一周连续价格上涨的情况下，前天和昨天的价格即受到60均线的压制，目前国内现货市场有不少人看多铜价。主要原因是前不久高盛发布报告，调低2011年全球经济增长预测，由原来的4.8%调降至 4.3%，同时调高通胀预测至4.3%。自高盛对通胀预期"空翻多"之后，国内开始出现"唱多"铜市的声音。但觉得价格上涨不了的原因即我们现在的一个加息预期，其实观察最近市场，可以发现市场并没有什么利多或者利空的消息因为中部的干旱，和电力的紧缺，物价很难降下来，央行的加息预期会更加的强烈。
　　而且我们通过和加工企业聊天中可以指导，目前的这个铜价超过其成本价大概一倍还要多，利润比例非常高，那么我们在观察库存，进入5月，其实就是传统的消费旺季的一个结束，但我们发现，进入5月后，铜库存的量却是一直在延续今年3月份以来的一个去库存化的一个进程，到目前为止，我们依然发现铜库存依然在不停的减少，通过和现货商的聊天我们发现，今年一季度其实比较疲弱，一个是资金的面比前几年显著降低，融资成本高企，造成一个情况就是，有订单的终端需求方其实很多却没有资金，原本的一个一季度的消费可能会延续到二季度，还有一个现状就是，对于铜的消费，因为铜价从7万多跌到6万多，原本囤积废铜的企业现在基本上由于成本原因惜售，导致很多终端现在采购电解铜。
　　【厦门营业部  陈圣煜】
　　三、农产品：上涨节奏趋缓 多单逐步兑现
　　进入六月份，国内豆油现货市场价格整体走势趋稳，反弹走势有所放缓，市场观望气氛十分浓郁，一方面是由于油价上涨之后，市场偏高价位的成交依旧不是很理想，贸易商追涨行为不多，谨慎观望为主；另一方面是关于限价令政策是否延期政府仍未明确表态，场内说法不一，因此加重了市场的观望情。              1、限价政策是否延期 市场说法不一     2、通胀形势不容乐观 谨慎心理明显     3、关注南美天气状况 外强内弱或显现     4、技术面；外盘57.5美分为多空分水岭，突破后已形成支撑，目前期价面临59.5美分短暂压力，连豆油突破10200重要价位，5日10日30日均线已成多头排列，短期偏多格局未改，但需关注10500-10700区间压力。     综合以上多方面政策因素可以看出，在等待已久的政策信息尚不明朗的情况下，食用油现货市场虽然存在较强的涨价预期，但是都处于雾里看花，看上去很美的虚幻状态。政策信息的持久滞后和不够明朗将对未来的食用油市场走势构成较大影响。若相关政策一直延续隐秘调控，整个食用油产业链将面临前所未有的大整合。操作策略：建议维持偏多思路参与，前期多单在10500上方逐步减仓兑现。
　　【济南营业部  刘洪涛】

