多重因素交织 粮价走向模糊
　　作者：■本报记者 孙永剑
　　如果后期降水持续偏少，出现“春旱”连“伏旱”，进而对秋粮生产也产生负面影响，届时粮食价格有可能再次大幅上涨持续数月的长江中下游旱情推高了粮食价格，大米、小麦等大宗商品有逆势上扬的表现。商务部数据显示，自今年1月以来，全国小包装大米零售价格已上涨了7%左右。然而，自上周末以来，由于多种因素介入，使得粮价走向变得模糊，继续跟风这一题材则面临较大不确定性。
　　上周日，中央气象台的预报：6月3日-6日，长江中下游地区将出现中到大雨，局地暴雨。随后，国家防总又下令大幅提高三峡水库泄量，为长江中下游补水。有报道称，长江中下游干流河道和洞庭湖、鄱阳湖水位开始回升。对于旱区人民而言，这些消息无疑是一场期待已久的及时雨。但水利部防洪抗旱减灾研究中心常务副主任、中国水利水电科学研究院副总工程师程晓陶同时警告，须谨防大旱之后的洪涝灾害。
　　既然消息面反映的情况趋于模糊，我们不妨了解一下旱区的实际情况，以便做出自己的判断。
　　旱区，大面积减产
　　在位于长江中游的湖北省，那里也是受灾最严重的省份之一。说湖北就得说洪湖。电影《洪湖赤卫队》里“洪湖水浪打浪”的秀美风光让人记忆犹新。然而，曾经烟波浩渺的洪湖现在已成为一片萧条的沼泽，最深处只有30多厘米，湖面干涸，露出鱼竿和渔网，湖床都露出来了，上面长满青草。一直以来灌溉江汉平原万亩良田的洪湖，如今也在湖北的大旱中发出“口渴”的求救。
　　荆州市江湖保护区管理局曾晓东说，洪湖曾经是夏候鸟的栖息地，如今这些栖息地都消失了，鸟也少了。由于没水，小草全枯死了。严重的旱情给人们的生产生活带来了严重困难，也给生态造成了严重打击。估计灾后恢复水生物和水质至少需要10年。据荆州洪湖湿地自然保护区管理局统计，旱情导致的洲滩面积达108平方公里，约占整个洪湖湿地保护区面积的1/4。洪湖水面比正常年份缩小了1/3以上。
　　据洪湖市气象局助理工程师丁鹏介绍，尽管采取了人工增雨、打井提水、筑坝拦水、湖心引水、长江取水等多种方式抗旱，但洪湖仍将面临“无水可取”的困难局面。
　　长江中游如此，那么下游的情况如何呢？在江苏省北部的盐城市盐都县农村地区，发现那里旱情也十分严重。已是小麦收获季节，61岁的农民毛汉成一脸愁容地望着自家的两亩地，他说，往年两亩地收获小麦2000多斤，而今年由于旱情，只能收获1000斤，损失达50%。他只能寄希望于近期有大的降雨，接下来的水稻种植才有可能保持往年的收成。但由于早稻由于正处于插栽季节，其前景很难预料。
　　值得关注的是，长江中下游的5个省都是粮食的主产区，其中湖北、湖南、江西三个省的早稻产量占全国的一半左右。对于如此严重的旱情，是否可以寄希望于三峡水库补水？程晓陶表示，长江中下游抗旱不应对三峡期望过高。另有中央级媒体称：“三峡水库调节库容即将耗尽，或将无水可补”。据此分析，今年只要不发生大的洪涝，长江中下游旱情几成定局。那么，粮价是否还将持续走高？
　　粮价，防暴涨暴跌
　　对于人们普遍关心的粮价未来走势问题，国务院发展研究中心农村经济研究部部长徐小青表示：干旱肯定会影响粮食价格，主要看减产多少，对供求面的影响多大。国家正在积极采取抗旱措施，尽量减少损失。从主粮供求总的情况看，小麦产需比较稳定，稻谷供求基本供求平衡，在粮食连续七年丰收的情况下，国家储备比较充足，近期粮价不会有太大问题。
　　徐小青认为，推动粮食价格上涨的因素很多，最基本的是供求关系的变化。近来，要素成本，诸如农资、劳动力成本上升推动粮价上涨作用明显，从长期看，随着劳动力成本增加，粮食价格缓涨是正常的，也是必然的。但他同时强调，国家政策的目标主要是防止粮价的暴涨暴跌，如果这些情况发生，国家一定会采取调控措施，如动用库存调节等。
　　另据农业部近日公布，今年早稻总体呈现面积增加、苗体充足、个体健壮三大特点，因此若旱情及时缓解则夏粮仍有望丰产；但如果后期降水持续偏少，出现“春旱”连“伏旱”，进而对秋粮生产也产生负面影响，届时粮食价格有可能再次大幅上涨。
　　西南旱情加重导致对大米、小麦等现货价格上涨的担忧也蔓延至期货市场。不过，长城伟业期货有限公司机构事业部总经理分析指出，由于西南不是小麦的主产区，加上小麦连续六年来丰收，干旱对小麦价格影响不大。
　　股市，紧盯粮酒肉
　　对于市场上出现的变化以及不确定性，被称为经济晴雨表的资本市场可为投资者决策提供参考。在“嗅觉”最为灵敏的股票市场，本周一，水利和农业两大板块继续大涨行情，成为整体下跌市场中的另类风景。
　　然而，周二这两大板块集体跳水，有的股票开盘即跌入底部。其中，钱江水利最多下跌6%左右，其他农业股如北大荒和隆平高科等，
　　下跌幅度也都在3%左右。尽管如此，中信证券的相关分析人士认为，从短期来看，干旱会加剧市场对我国农产品价格上涨的预期。周三北大荒和隆平高科恢复了强劲的上涨势头，而水利股则在振荡中上行乏力。其后市表现还须观望。
　　受粮价上涨影响，酒类和猪肉价格也表现出上涨势头。周一，泸州老窖、贵州茅台、张裕A，山西汾酒、五粮液等开盘就涨。周二，山西汾酒和五粮液出现小幅下跌。周三，整个酒类版块又恢复了集体上涨的强劲势头。
　　粮食价格上涨是酒厂解释最多的涨价理由。据天津某酒厂透露，一些酒厂收购价已经由以前的每公斤不到两元涨至目前的2.4元。
　　而猪肉价格在5月份“超预期”上涨至今没看到放缓迹象。5月中旬，生猪价格和猪肉价格双双创下2008年8月以来新高，同比涨幅达到五成左右。业内专家预计，受粮食涨价预期增强、国际粮价上涨、饲料供应偏紧、生产成本上升等因素继续推高，猪肉价格今年阶段性高点可能在6月份出现。
　　而在股市上，猪肉股也都集体表现不俗，顺鑫农业、大江股份、罗牛山、新农开发、新五丰等股票均表现出高歌猛进的势头，甚至在“瘦肉精”事件中遭到重创的双汇发展也在振荡中上行。其中，新五丰周三涨幅最高达10%以上。
　　对于猪肉价格未来走势，分析认为，短期内生猪市场供给偏紧形势不会发生根本性变化，在当前饲料、人工等成本大幅上升背景下，6月份生猪价格追涨动力继续强劲。

