上海拟推白银和沥青期货 期货法正在推进中
　　南都讯 记者刘杨 发自上海 上周末举行的“第八届上海衍生品市场论坛”上，从证监会到上期所都将2011年视作期货业量变到质变之年。
　　据悉，证监会正在推动《期货法》。而在大宗商品市场金融属性凸显之际，市场已发生变化：对冲基金成为大宗商品价格主导者，传统套保方式将让企业面临生死考验。上海市副市长屠光绍则透露，下一步除了推动白银期货外，沥青期货亦再度被提出。
　　上期所构建创新路线图
　　目前，国内期货市场还是以《期货交易管理条例》为核心，以证监会部门规章、规范性文件为主体，以期货交易所、期货保证金监控中心和期货业协会自律规则为补充的法规体系。面对新形势，这已难对期货市场未来发展的前瞻性问题做出规定。
　　中国证监会主席助理姜洋在论坛上透露，证监会将加强与有关部门协调，积极推动《期货交易管理条例》和期货司法解释的修订工作，推进《期货法》立法工作。
　　而证监会前主席周正庆提醒，要处理好《期货法》与《物权法》、《证券法》、《公司法》、《证券投资基金法》等法律制度的关系，保持整个资本市场法律体系的衔接和协调。
　　先前陆家嘴金融论坛上，上海方面曾放风争取年内推出白银期货。此次，上海市副市长屠光绍表示，下一步上海将推动白银、沥青期货品种上市，并积极研究推动原油、汽柴油等能源化工品种，加快期权、商品指数期货等新产品的开发工作。
　　上期所人士昨日对南都记者称，沥青尚在研究推进中，暂无时间表。
　　在今年上期所和大商所分别上市铅和焦炭之后，独郑商所缺新品种。日前郑商所透露，甲醇期货已通过证监会立项批准，可能在6月底上市。
　　金融属性浸染期市
　　金融危机后，纷乱的市场环境中，大宗商品的商品属性逐渐褪色，金融属性多次绽放光芒，对冲基金亦成为大宗商品价格主导。
　　曼氏集团高级商品研究顾问Edw ardD avidM eir就表示，事实上，目前大宗商品价格走势和存货已无多大关系，大家对供需已不太关注，推动价格走势就是这些像对冲基金一样的大基金，尤其是当它们进出市场时会影响价格。
　　在市场金融属性较强环境下，国内知名期货公司永安期货副总石春生提醒，如果企业再沿用传统的套期保值理念去做套保将很危险。因为传统理念遵循品种数量相同、商品数量相等、时间相近、交易方向相反，但是实际操作当中很难达到，容易亏损。石春生建议依据市场动态用多种模式组合来做。

