短期商品振荡中分化 股指探底过程中
　　蒲公英交易指导中心  蒋毅
　　今日国内商品出现板块分化，强弱不一，金属铜锌盘中振荡下跌回落，上方面临40日均线强压转入回落；化工胶塑料TA和软农产品棉糖等盘中先扬后抑振荡偏弱，上方也面临均线或振荡区间上沿的压力而回落；硬农产品豆类和谷物及油脂整体维持振荡反弹走势，特别是谷物类受国内干旱天气炒作利好期价。短期来看，金属和化工及棉糖仍将进一步维持关键区域的振荡行情走势，硬农产品仍会维持振荡偏反弹走势；商品近期仍先以维持区间振荡的过程中凸显反弹动能和走势的节奏看待，越往上反弹愈面临上方强压，破与不破强压，决定短期参与短多反弹操作的多单去留和进取型投资者背靠强压附近去试探性建立波段空单与否。波段趋势先看区间振荡行情，等待方向性选择。个人预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划是针对具体品种逢关键位置的反弹遇阻时进取型轻仓去尝试建立波段空单。短线进取型投资者上周持有盈利的短线多单周一反弹遇阻主动执行止盈离场计划。稳健型投资者暂日内交易为主，不追涨杀跌，高抛低吸策略去逐步把握后市强势品种的反弹和弱势品种的振荡行情机会。
　　股指当月连续今日盘中大致维持先抑后扬再抑的振荡偏弱走势，创出新低2960.2，从阶段性的下跌空间和动能来看，本周较大可能地走出惯性下探再寻新低支撑过后会有个振荡反弹修复走势的过程，整体节奏为先抑后扬的区间振荡走势，下方短期极限支撑区域将是在2940-60附近。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势转入振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。尽管后市预期仍有振荡偏弱的走势，但是不宜过分追空，故建议短线和日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，逢反弹遇阻短空为主，遇强支撑短多为辅的交易策略应对。
　　蒋毅
　　今日国内商品出现板块分化，强弱不一，金属铜锌盘中振荡下跌回落，上方面临40日均线强压转入回落；化工胶塑料TA和软农产品棉糖等盘中先扬后抑振荡偏弱，上方也面临均线或振荡区间上沿的压力而回落；硬农产品豆类和谷物及油脂整体维持振荡反弹走势，特别是谷物类受国内干旱天气炒作利好期价。
　　短期来看，金属和化工及棉糖仍将进一步维持关键区域的振荡行情走势，硬农产品仍会维持振荡偏反弹走势；商品近期仍先以维持区间振荡的过程中凸显反弹动能和走势的节奏看待，越往上反弹愈面临上方强压，破与不破强压，决定短期参与短多反弹操作的多单去留和进取型投资者背靠强压附近去试探性建立波段空单与否。波段趋势先看区间振荡行情，等待方向性选择。个人预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划是针对具体品种逢关键位置的反弹遇阻时进取型轻仓去尝试建立波段空单。短线进取型投资者上周持有盈利的短线多单周一反弹遇阻主动执行止盈离场计划。稳健型投资者暂日内交易为主，不追涨杀跌，高抛低吸策略去逐步把握后市强势品种的反弹和弱势品种的振荡行情机会。
　　股指当月连续今日盘中大致维持先抑后扬再抑的振荡偏弱走势，创出新低2960.2，从阶段性的下跌空间和动能来看，本周较大可能地走出惯性下探再寻新低支撑过后会有个振荡反弹修复走势的过程，整体节奏为先抑后扬的区间振荡走势，下方短期极限支撑区域将是在2940-60附近。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势转入振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。尽管后市预期仍有振荡偏弱的走势，但是不宜过分追空，故建议短线和日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，逢反弹遇阻短空为主，遇强支撑短多为辅的交易策略应对。
　　以上分析仅供参考！

