投资内参：金属全线下跌 节后有望重拾反弹
　　1、宏观、股指：
　　外盘方面：周三美国股市大幅收低，创近一年来最大跌幅。多重利空因素同时构成了对美股的打压。欧洲股市早盘平开，随后窄幅波动，受美国疲软经济数据和穆迪下调希腊主权债务评级与前景的影响下，出现大幅跳水。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.9%，收报于278.38点。
　　内盘方面：从盘面看，昨日大盘未能延续前一日的冲劲，关键在于前一日的主力军煤炭、银行、地产和券商等权重板块表现差强人意，横盘震荡了一天。但这并不改变大盘继续反弹，上冲年线的判断，反而休息一下之后，能期待更加良好的表现。个股方面表现优异，不仅再度呈现普涨的格局，且涨幅也大于周二，持续的活跃度保证了大盘的安全性。另外，量能的再度萎缩并非是市场人气的涣散，恰恰是无人肯卖的结果，一旦权重股再度启动，将会激发更多买盘出现，那时必然会量价齐升。所以无需过多担忧量能的减小。
　　从均线上看，昨日上涨指数下跌至5日均线后，立马受到买盘的守护，逐步企稳回升，可见短期之内，下方已经有了明显支撑，10日均线只待权重股再度爆发时即可突破，并不能对大盘构成实质性的压力。真正的第一阻力位仍是年线。持仓者可耐心等待个股的进一步反弹，无需太过担忧，新一轮暴风雨不会这么快就来临。一旦指数迅速接近年线，投资者可逐步加大减仓的力度，再没有正式突破年线之前，一定要当心冲高回落的风险。只有确定年线已被攻破，才可大举建仓。
　　IF1106:2985-3025
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：PMI指数超预期下跌铜价走低
　　在31日的央企节能减排会议上，国资委明确了“十二五”期间央企万元产值综合能耗下降16%的目标，传统的钢铁、有色、石化、电力、建材、化工等六大高耗能行业或仍将首当其冲。操作建议：从盘面上看，铜价高位震荡将近一周的时间，而随着市场对干旱的炒作接近尾声，做多氛围消失，随之而来的是美国差于预期的经济数据，为空头提振，因此隔夜美股暴跌、外盘铜价走低将为今日铜的交易带来做空指引。从库存表现来看，昨日伦敦库存略有增加，COMEX和SHFE库存和仓单量均没有变化，下游消费由于淡季来临而未见起色。笔者认为铜仍处于震荡筑底阶段，铜价回落之时不必过于恐慌，铜价上涨之时也无需太乐观，现阶段把握好短空，逢低寻找买点的机会即可。
　　沪铜1108(日内)：67000-68000沿区间上限做空，下限止盈。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　3、橡胶：胶价回落 日内短空
　　韩中美关于轮胎特保案再起波澜。世界贸易组织5月24日发表的一份公报显示，中国已经通知世界贸易组织仲裁机构，决定对中美轮胎特保措施世贸组织争端案的专家组裁决提出上诉。这是去年12月13日世界贸易组织判决中国在中美轮胎特保争端中败诉后，中国再次提出上诉。尽管隔夜美国公布的经济数据差与预期值，ADP就业人数增加3.8万人低于预期17.5万人，PMI超预期大幅下跌， 但是美元反弹，显示近期外汇市场的焦点为欧洲债务危机，从而使得美元与商品的联动性降低，在美元反弹之际，外盘金属走低，但豆类却大幅上涨。昨日沪胶第三次冲击33000受阻回落，从持仓来看净多主力持仓略有减少，今日晨间日胶破位下跌，为今日沪胶走势带来做空的指引，必须注意的是目前沪胶处于震荡筑底阶段，胶价下跌空间有限，因此操作策略为短空逢低寻找买点，投资 者需注意操作频率。
　　日内操作：32600-31800区间，沿区间上限做空，下限止盈。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：经济数据不利商品普跌，美豆走势坚挺
　　由于近期美豆价格始终维持高位窄幅振荡，屡屡上冲均受1400美分整数位打压，且近期国内干旱题材有所减弱，因此造成近期国内豆类也出现反弹后盘整格局。昨晚美国经济数据不利以及穆迪下调希腊信债评级，造成原油等工业品价格大跌，但豆类等农产品受天气不利支撑仍表现较为坚挺。天气或将造成美国大豆种植面积下降，芝加哥一研究机构昨日再度下调美国大豆种植面积至7489.4万英亩，低于美国农业部3月底预估的7660.9万英亩。近期主要关注美国中西部天气发展情况及周五美国非农就业数据。
　　操作上，中长线继续持有看多，大豆1201止赢4430，豆粕1201止赢3340，豆油1201止赢10220。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖向上突破未果，继续维持低位区间振荡
　　郑糖在周一冲高回落，未能有效突破双底颈线位，预示着这波反弹就此终结，郑糖将重回此前的低位振荡区间。昨日郑糖延续下跌走势，且外盘受美国经济数据不利以及穆迪下调希腊信债评级等不利影响也出现大跌，ICE原糖在上冲60日均线未果后大幅下挫3.11%。预计今日郑糖将延续下跌走势，主力1109合约下方支撑在6500附近，远期1201合约下方支撑在6300附近。
　　操作，整体仍以区间1109在6500～6700区间，1201在6300～6500区间内高抛低吸操作，如果今日小幅低开则可追空，如果大幅低开则不宜继续做空，当价格逼近区间下沿可适当多单尝试入场。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：螺纹节前震荡整理，节后有望重拾反弹
　　螺纹昨日依旧震荡整理，成交量继续萎缩。原料情况保持稳定，现货市场稳中看涨，现上海三级螺报价5100，小涨10元。库存的持续下降，贸易商手中资源较少是推高现货螺纹的主要依据。宏观经济数据不甚理想，5月PMI指数为52.0% 连续下滑预示经济降温。但从需求角度看，尽管出口与消费增幅有所降低，但投资持续保持较高增长，需求继续保持平稳较快增长。短期资金面看，3年期央票再启，市场预期端午加息概率大，所以操作上，建议短线保持观望，节前震荡整理甚至走弱的可能性较大，但向下空间不大，节后有望重拾反弹。外盘走势较弱，预计给今日也带来不小压力。仍旧关注4860关键位，若站稳方可乐观
　　焦炭萎靡不振，建议谨慎观望
　　昨日焦炭依旧震荡走弱，虽然上游煤炭价格看涨不变，但是焦炭期货依然萎靡，这和下游钢厂的态度关系跟大。技术上看，焦炭也没有反弹信号出现，建议目前的焦炭操作短线还是以技术面的信号为主。由于短线焦炭仍处于震荡整理区间，建议2350和2400之间高抛低吸。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师 
　　7、铅、锌：PMI回落，金属全线下跌
　　昨日国内外金属价格全线收跌，沪铅沪锌分别下跌0.32%、0.14%，现货交易依旧萎靡，供应方出货意愿强烈，库存增加。
　　PMI数据回落是此轮下跌的主要原因。5月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，环比回落0.9个百分点。尽管该指数仍保持在50%以上，显示经济仍较景气，但除3月短暂回升外，今年以来的几个月PMI都呈现下滑。CFLP认为，中国的经济增速已有平稳回落态势。
　　国家统计局将于下周公布5月主要经济数据。5月居民消费价格(CPI)涨幅可能达5.4%-5.5%。预计6月加息窗口可能再度开启。
　　PMI数据回落打压市场信心，沪锌市场空单大幅增加，空方信心大增。但受电价上调抬高成本，以及摩根唱多金属影响，预计今日铅锌价格将仍以震荡为主。
　　沪铅1109合约：16800-17400间高抛低吸，上方止损17500。
　　沪锌1108合约：17400-17500间建空，止损17650。
　　作者：丁磊 助理有色金属分析师
　　8、化工类：
　　燃料油：外盘经济数据不佳，国际油价大跌
　　国际油价方面，因美国5月ADP民间就业人数增加及ISM5月制造业数据不及预期，API显示美国上周原油库存增加350万桶，美国股市暴跌，6月1日MYMEX原油7月期货合约价格下跌 2.41美元或2.4%收于100.29美元/桶。ICE布伦特原油7月合约下跌2.2美元或1.9%收于114.53美元/桶。
　　受5月中国PMI数据继续下跌影响，国内商品期货整体冲高回落。沪油冲高下跌，新加坡燃料油现货价格维持在高位，受高成本支撑，国内燃料油价格表现坚挺，下游需求较为平淡。沪油持续反弹后在半年线位置再次遇阻，中美经济数据不佳引发对大宗商品需求担忧，国际油价大跌，沪油持续上涨后面临一定回调压力。操作上原多单已在5019止盈。日内5030下方逢低做多， 止损5050。
　　PTA：缺口位置受阻回落，面临回调压力
　　PTA期货上冲至前期缺口9860受阻回落。现货市场上下游则呈现普涨格局。由于台湾地区装置故障， MEG供应量出现短缺预期，价格连续飙升，带动PTA及聚酯产品全面涨价。棉花价格走高带动涤纶短纤行情升温，切片、短纤、长丝全面涨价，聚酯工厂产销率大增，库存大幅下降。聚酯新增和前期停产检修的装置陆续开工，对PTA需求处在增加阶段。部分PX生产商将6月PX合同结算价定位在1500美元，相对合理，稳定了PTA成本预期。利空方面是中国轻纺城布匹日成交量急剧下滑至700万米以下，终端实际需求继续萎缩。6月1日出台的中美经济数据均显示经济呈下滑态势，需求忧虑导致隔夜国际大宗商品大跌，中国端午节前面也存在加息或上调存款准备金率预期，宏观面明显偏空，PTA期货在前缺口位置受阻后将面临回调压力。操作上原1109合约空单继续持有，止盈9900。日内9750下方逢高做空，止损9800。
　　LLDPE：原油大跌将拖累下挫
　　LLDPE期货上冲20日均线后受阻回落。现货市场整体表现疲软，报价企稳，需求依然偏弱。中美经济数据不佳，打击投资者信心，国际油价大幅回落，对LLDPE市场形成打击。不过LLDPE期货长时间跌破成本价，下方成本支撑力度强，杀跌的空间也有限，目前仍处在大的震荡筑底阶段，盘整时间预计要延续到6月底。操作上原空单持有，止盈10960。日内10700下方逢高做空，止损10750。
　　PVC：跟随市场回落
　　受市场整体回落影响，PVC期货缩量反弹。成本上涨刺激现货市场价格小幅走高，但需求跟进不足，成交平淡。电石价格高位造成部分PVC生产企业亏损加剧，成本支撑力度增强。基本面短期内无集中压力冲击。PVC期价技术上已经突破压力区，不过宏观经济数据不佳，隔夜外盘大跌将拖累国内商品下挫，PVC期货面临短期回调压力。操作上日内8225下方逢高抛空，止损8550。
　　【东吴期货晨会投资内参】

