电价上调推升电解铝成本 沪铝或演绎上涨行情
　　【财经网专稿】记者 李书成 自6月1日起，国家发改委上调15省市非居民电价平均1.67分钱，这势必提高电解铝的生产成本，对铝价构成支撑。
　　本次调价是为缓解愈演愈烈的“电荒”，电价调整涉及山西、青海、甘肃、江西、海南、陕西、山东、湖南、重庆、安徽、河南、湖北、四川、河北、贵州等地。其中上调幅度最高的即是山西省，每度电上调2.4分钱。有色行业用电约占全国发电总量的6%—7%，而作为产能过剩行业代表的电解铝的耗能占有色金属总能耗的75%。
　　电解铝行业的吨铝耗电量达14000度，在电解铝的生产成本中，电价占其成本40%左右。这意味着电价每上调1分钱，生产成本将上涨140元。
　　国内目前铝平均冶炼成本在16500—17000元，铝厂获利空间小，处于亏损边缘。沪铝期货主力1107自3月以来也一直在16500元/吨至17000元/吨的狭窄区间盘整。随着成本的提高，沪铝有可能突破区间，演绎上涨行情。
　　长江期货分析师覃静表示，铝作为高耗能产品，与国际原油价格走势高度相关，高盛等投行集体唱多原油也对铝价构成支撑。
　　覃静预计，进入夏季电力供应缺口将严重威胁电解铝的正常生产，届时不排除拉闸限电涉及电解铝生产企业。此外，电价的上涨直接推升电解铝成本，电解铝在电力供应紧张时期对资金吸引力较强，对铝价形成利好。
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李书成】(责任编辑：苏娜)
欢迎发表评论  我要评论

