期铜下挫近2% 疲弱数据引发QE3忧虑
　　乔加伟
　　仅3.8万个非农私营部门新增就业岗位，制造业采购经理人指数下降至53.5，美国公布的5月份经济数据明显偏弱，给市场蒙上阴影，周三美国股市重挫，道指最多曾下跌近290点。
　　大宗商品也受到波及，周三收盘，市场风险情绪升温，铜、原油等大宗商品遭到抛售。其中，LME期铜大幅下挫169.8美元，收盘于9059美元，跌幅1.87%。
　　疲软的经济也使得本已显得遥远的QE3重新回到人们讨论的焦点上，市场上开始预期美联储可能出台QE3或变相版的QE3。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)对记者表示，QE2将于6月末结束。“但美国经济的疲弱态势可能促使美联储不急于收缩创纪录规模的资产负债表，以此继续支持经济复苏。”
　　原油走势不明
　　6月2日，受累于原油需求预期下降，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格下跌2.41美元，收于每桶100.29美元，跌幅为2.35%。
　　李迅雷认为，原油还会下跌，因为“中美经济回落，影响原油需求。”
　　江海证券宏观经济研究员房雷也表示，全球经济对能源的需求是变弱的，一个明显例子，昨天公布的澳大利亚国内生产总值环比下降1.2%，环比降幅创下近20年之最。“澳大利亚是典型的能源出口国，这表示全球的能源需求在下降。”
　　不过他进一步指出，从供给方面看，中东的局势现在比较难预测，原油的库存也不高。同时未来两三个月美元会走弱，所以综合起来看，原油价格仍将会在高位震荡。
　　与原油价格走势争议不同，黄金被普遍看好。
　　“我对中长期的黄金市场相当看好。” 威尔鑫首席分析师杨易君认为，这两天的数据并不太重要。 总体来说，依旧乏力的美国经济，使得美联储很难紧缩货币。“这样的政策背景利好黄金市场，甚至商品资源。”
　　同时他认为，在美国经济复苏步履不稳的情况下，债务也在向糟糕的方向演化，美国政府预计8月份的美国债务可能达到上限，则将引发可怕的后果。“即美国也存在发生债务危机的可能，如果这样，黄金将进一步受到更大的避险需求支撑。”
　　房雷也对黄金价格表示乐观，“一方面是美元未来两三个月仍然会走弱，另外，避险资金也会推高黄金价格。”
　　“相对于原油，黄金则相对坚挺。若通胀依旧，则黄金表现还会好。”李迅雷进一步称。
　　QE3短期可能性小
　　经济复苏的乏力使得美联储陷入了两难境地。
　　不少市场人士认为，如果美联储选择结束宽松货币政策，很可能致使经济复苏更为艰难；但如果其选择继续实行宽松货币政策，则很可能推高通胀，将更不利于经济复苏。
　　江海证券宏观经济研究员房雷对记者称，现在看来QE2确定会在6月份退出，不过，QE3推出的可能性比较小。“现在通胀还比较明显，原油价格也还是很高。而且实践证明了量化宽松政策本身对实体经济作用有限，估计明年上半年才会有新的量化宽松政策。”
　　威尔鑫首席分析师杨易君则表示，近阶段经济数据显示，美国经济复苏的步履并不平稳，甚至房屋市场丝毫没见疲软见底迹象，说明美国QE2对经济的刺激收效并不非常显著。在这样的背景下，我们有理由相信美联储将继续保持极度宽松的货币政策环境，营造有利经济复苏的货币政策氛围。
　　“上周有美联储官员曾表态，在QE2之后会有一个观察期，但如果2012年通胀形势依然可控，美联储可以再度购买资产。这应该是对应的QE3。”他称。
　　在这个观察期内，QE3短期内可能推出。但美联储的巨额资产负债规模也不会马上紧缩。
　　同时，6月2日，美国10年期国债价格的走高推动其收益率在时隔6个月以后，跌至3%以下触及2.96%，为2009年4月29日以来最低水平。
　　据外媒报道，摩根大通首席经济学家迈克尔-费罗利日前就表示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)“极其可能”在6月21日和22日的议息会议结束之后宣布在未来一段时间把到期投资收益重新投资，以此维持资产负债表规模稳定。
　　持同样观点还有金融大鳄索罗斯，他预计美联储在2012年之前不会收缩资产负债表规模，在2012年三季度之前不会加息。

