推动白银期货上市 抓紧制定期货法  
　　■本报记者 朱宝琛
　　第八届上海衍生品市场论坛28-29日举行。根据论坛上透露出来的消息，上海将推动白银期货上市。黄金期货方面，上海期货交易所将进一步吸引机构投资者，在目前七家中资银行成为会员的基础上，研究吸收外资背景的境内商业银行成为会员。同时，与会嘉宾还呼吁，要抓紧制定《期货法》，夯实期货市场发展的制度基础。以制定《期货法》为契机，通过立法引导稳步推进期货市场对外开放。
　　上海市副市长屠光绍表示，去年4月经国务院批准，股指期货在中金所交易，迈向了金融衍生品发展的关键一步，在下一阶段上海将配合好国家主管部门，推动白银期货的上市，并积极研究原油、汽柴油、能源品种，加快期权商品的开发工作。
　　中国证监会前主席周正庆表示，积极适应期货市场发展新形势，要抓紧制定《期货法》，夯实期货市场发展的制度基础。
　　中国证监会前主席周道炯表示，要增强经济参与各方利用期货市场的主动性，政府需要完善各项法律和规章制度，消除制约期货市场发展的制度性障碍。
　　中国证监会前副主席陈耀先表示，推进期货市场国际化进程，一方面要总结评估市场法制建设，适应市场环境变化和新形势要求，以制定《期货法》为契机，通过立法引导稳步推进期货市场对外开放；另一方面，要研究国际市场投资者如何适应具有中国特色的期货市场监管制度，如一户一码、双边收取保证金、保证金监控等制度等。
　　中国证监会前副主席范福春表示，在现行框架下，依靠制度创新实现风险根除是难以做到的，要使期货市场的基本功能排除各种干扰正常发挥，就必须在市场发展中更加关注保护投资者合法权益。
　　上海期货交易所理事长王立华表示，要做深做精现有期货品种。

