棕榈油三年价格几近翻倍 塑化剂成替代品
　　胡军华
　　由于棕榈油比塑化剂贵约5倍，台湾昱伸公司铤而走险用高毒性的塑化剂取代棕榈油生产塑化剂。业内人士昨日告诉《第一财经日报》记者，棕榈油价格三年前并没有现在这样贵，但是被发现可以做生物柴油并且可以代替大豆油和菜籽油生产调和油后，身价扶摇直上，棕榈油价格从2008年国际金融危机后至今接近翻倍，稳坐国内各大油种的第二把交椅。
　　中华油脂网监测数据显示，6月1日，国内棕榈油现货市场行情较为平稳。天津地区24度棕榈油报价为9250元/吨左右，广州地区24度棕榈油贸易商报价9120元/吨左右，江苏张家港地区和山东日照地区24度棕榈油报价也在9250/吨左右。
　　棕榈油生产企业天津聚龙集团新闻发言人孙卫军表示，2008年国际金融危机爆发后，棕榈油价格一度跌至每吨5000元左右，现在的价格与当初低点相比，接近翻倍。
　　美国农业部统计，2008/2009年度，马来西亚棕榈油每吨的平均价格为633美元，今年4月份涨至每吨1167美元，涨幅达84.4%。
　　中华油脂网信息主编郭清保介绍，棕榈油此前主要用在食品工业，如方便面、饼干、蛋糕等，因为棕榈油与其他油种相比，不容易变质。预计国内每年有100万~200万吨棕榈油用于食品工业。
　　中国并不产棕榈果，棕榈果压榨后成为毛棕榈油，我国所需的棕榈油主要从印度尼西亚和马来西亚两个主产地进口。孙卫军表示，近年来毛棕榈油的分提和精炼技术进步很快，棕榈油的熔点降低了近5摄氏度(棕榈油熔点是指棕榈油熔化成液体的温度)，在常温下，精炼过后的棕榈油在颜色、味道与豆油、菜籽油几乎没有区别，大量用来作为食用油调和油的基础油，为一些生产企业带来了丰厚利润。
　　每吨精炼棕榈油的价格要比大豆油和菜籽油价格便宜1000元左右，目前24度棕榈油价格每吨约9250元，大豆油价格每吨约10000元，菜籽油价格与大豆油相近，一些食用油生产企业生产的大豆油、菜籽油或者大豆调和油、菜籽调和油其实主要是棕榈油，但是按照大豆油、菜籽油的价格出售，类似现象较为普遍。
　　2006/2007年度，美国农业部统计，中国当年进口的棕榈油为513.9万吨。2010/2011年度，中国进口棕榈油的数量预计达到665万吨，在中国各大食用油品种中，棕榈油的消费量仅次于大豆油，超过菜籽油成为第二大油种，尽管每年进口的棕榈油数量超过500万吨，但是国内市场很少有单独包装的纯棕榈油出售，大多数被用来替代大豆油和菜籽油或者作为调和油的基础油。
　　除了用于食品工业和作为烹调用油外，棕榈油还可用来生产生物柴油，这意味着棕榈油具有了能源的属性，其价格波动在受大豆油等价格涨跌制约之外，与石油价格也形成了一定的联动关系。孙卫军说，因此棕榈油的价格有了更多的支撑因素，近年来，棕榈油价格整体呈现震荡向上的趋势。
　　2008/2009年度以来，棕榈油的价格涨幅超过大豆油和菜籽油，以美国农业部的数据推算，棕榈油今年4月的价格比2008/2009年度均价上涨了84.4%，同期大豆油的价格涨幅为76.2%，菜籽油的价格涨幅为67.1%。
　　孙卫军指出，尽管棕榈油价格涨幅较大，部分企业以有毒的塑化剂替代棕榈油违背了基本的法律底线，并不可取。

