中国声音让金属市场共振
　　汪睛波
　　如今中国打个喷嚏，国际金属价格也要抖三抖。
　　“我在大宗商品市场工作了很多年，上世纪80年代的时候影响价格的主要因素是西方国家和日本，但是2000年之后很多新的因素涌现出来了，中国变成大宗商品主要购买方之一，美元基金的流动也影响这个市场。”曼氏集团高级商品研究顾问Edward David Meir在第八届上海衍生品市场论坛上如是说。他在字里行间丝毫不掩饰对中国问题的关注。从宏观上看，中国正在进行收紧的措施，如过去的四次加息和多次准备金率的上调，而这会影响金属的整体需求。
　　中国的金属库存、进口和产量都将对金属价格产生影响。如中国铜的进口需求今年1月上涨了21%，2月份又下降36%。目前伦敦铜价大约在9200美元左右的价格，但是库存也在上升，LME铜库存在今年的高点，上海的铜库存在下降，但是仍然超过五年的均值。铝市场方面，现在全球市场大约有400万吨的铝库存，占到世界产量的10%，今年市场供应方面将会有50万到100万吨的盈余。Edward David Meir强调，有中国的机构认为，中国的铝产量今年会达到200万吨，中国接下来的五年里都会有铝的盈余，不利于铝价的上涨。
　　同时，中国锌的存量已经达到40万吨，今年以来就增加了10万吨，锌的需求却在减少，因全球汽车增速的放缓，所以锌的存货会有盈余。更重要的是，中国政府已经存了很多的锌，据曼氏集团估计，中国目前储存起来没有拿来交易的铜和锌总量可能在100万吨。
　　镍也难逃中国因素的影响。今年全球镍将会出现6万吨盈余，去年则是有3万吨的供应缺口，其他商品对镍的替代性和镍价的上涨减弱了镍的需求。Edward David Meir介绍说，当镍价快速上涨，比如涨至30000美元/吨，它的替代品生铁就会有巨大的需求。很多中国制造商会使用生铁来替代镍，故中国的镍需求即便不出现负增长，未来的增速也会较小。锡或许是过去一年基本面最好的金属，它目前的存量也很低，其中40%都来自于中国和印尼，中国主要供应本国消费，而印尼是提供给其他国家消费。锡的需求增长也非常快，去年全球各经济体总体锡需求的增长在20%~50%，中国的需求上涨了13%，日本在地震前增长的需求是70%。一旦为数不多的锡生产国出现供应问题，锡价就会大涨。

