糖价高烧仍不退 国储31日再次抛糖25万吨
　　据新华社南宁5月30日电 国内食糖消费旺季即将到来，国储31日将再次抛糖25万吨，这是2010/2011榨季以来国储糖的第五次拍卖。
　　2010/2011榨季以来，国储糖加大了投放力度，此前已经分4次累计投放储备糖246万吨。然而国内糖价依旧高烧不退，目前国际原糖到岸价不足每吨6000元，而国内市场食糖现货价格一直在每吨7000元左右。
　　万达期货分析师崔仕嵬指出，目前国内产区制糖企业垄断售价状况依然存在，中间商和下游用糖企业库存偏低，此次国储糖抛售意在增加食糖供给，与后续更多进口糖入市形成对接，“使即将到来的消费旺季糖价运行更为平稳”。同时，4月以来，政府加大了食糖进口力度，此次抛储可为进口糖腾出仓储空间。
　　崔仕嵬认为，31日的国储拍卖有两大看点：一是拍卖进度，如拍卖进度较快，则说明下游企业接货强烈；其次是成交价格，如成交价偏低，将对产区制糖企业形成心理打击，压低国产糖售价。
　　从短期影响而言，业内普遍认为此次抛储对市场冲击力有限。中国食糖网张良表示，此次抛储基本符合市场预期，对现货价格影响有限。他同时指出，当前国际、国内各食糖主产区步入增产周期，国内食糖现货价格在前段时间“已经见顶”，即便消费旺季到来，糖价也难现去年的高价。
欢迎发表评论  我要评论

