面临季节性压力 大豆将呈现宽幅振荡行情
　　珠江期货  徐艳卫  彭冲
　　近期，大豆期价维持区间整理走势，在多空因素交织的情况下，大豆后市何去何从？以下笔者结合大豆市场基本面进行分析。
　　中美经济放缓或将抑制大豆需求
　　美国5月份制造业采购经理人指数由4月份的60.4下降至53.5，表明美国制造业活动有所放缓。与此同时，5月份美国非农私营部门新增就业岗位仅3.8万个，增幅远低于此前经济学家预计的17.5万个。除此之外，5月份美国消费者信心指数由前一个月的66下跌至60.8，为6个月来新低。美国房价今年第一季度再次跌至金融危机以来的最低水平。综合近期悲观的经济数据，市场担心美国经济复苏步伐因此放缓。国内方面，中国物流与采购联合会6月1日公布的数据显示，5月份中国制造业采购经理指数为52.0%，创下9个月以来新低，环比回落0.9个百分点，连续第二个月出现回落，显示出我国经济增速呈平稳回落态势。中美经济放缓或将抑制大豆需求。
　　玉米播种受阻，农民或转种大豆
　　美国农业部公布的最新作物生长报告显示，截至5月29日当周，美国大豆种植已完成51%，落后于去年同期和5年平均71%的水平，前周为41%。当周大豆出芽率为27%，前一周为12%，去年同期为43%，5年均值为39%。美国大豆播种滞后令大豆价格获得一定支撑。但值得注意的是，虽然美国大豆的播种进度进一步放缓，但美国玉米的播种进度同样滞后，当周美国仅有86%的玉米完成播种，低于去年同期97%的水平。同时，仅有63%的玉米作物生长良好，同样低于去年同期76%和近10年的平均水平67%。玉米的最佳种植窗口即将关闭，后期部分农民或将转种大豆，从而会增加大豆的种植面积，并会对大豆价格形成压制。
　　南美大豆集中上市，豆价面临季节性压力
　　目前，南美大豆陆续上市，南美大豆上市将增加国际大豆市场供应压力，国际大豆供需格局向充裕方向发展，豆价面临季节性压力。同时，由于物美价廉，市场采购需求开始转向南美，降低美国大豆的出口需求，致使美国出口销售放缓。近期，南美大豆的销售进度加快，大豆出口有望增加。巴西咨询机构Celeres公司表示，由于价格相对低廉以及需求提振销售，巴西大豆的预售步伐远快于去年同期，截至5月27日，本年度巴西大豆的预售比例为67%，高于上一年度同期的59%。此外，油世界也表示，由于大豆丰收，预计巴西与巴拉圭的大豆出口量将创下历史新高。
　　中国大豆进口需求放缓
　　由于国内大部分油厂处于利润持续下滑甚至亏损的局面，加之港口地区库存压力较高，中国大豆进口需求开始放缓。中国海关公布的数据显示，中国4月份进口大豆388万吨，较上年同期下降7.6%，今年1—4月份，进口大豆1484万吨，较上年同期下降2.6%。同时，近期国家粮油信息中心也调降2010/2011年度大豆进口量预估至5300万吨，较上月预估值减少100万吨，这也是粮油信息中心今年首次调降大豆进口量预估。此外，当前大豆港口库存依然高企，且后期有上升的趋势。相关数据显示，5月末我国大豆港口库存增至650万吨，远高于去年同期。由于中国大豆进口放缓，同时港口地区库存压力较高，这对豆类价格形成了一定的压制。
　　国内政策压力犹存
　　由于国内CPI依然高企，通胀压力不减，当前豆类市场依然面临着较大的政策压力。一方面，中国和阿根廷通过谈判和协商圆满解决了豆油贸易争端，中国计划从阿根廷进口50万吨豆油，这将给国内豆油价格带来压力。同时，由于国内大豆压榨利润较低，大豆进口很可能进一步放缓。另外，当前国家正在进行临储大豆和食用油的第三次定向投放工作。国储豆计划投放212万吨，其中关内价格为3300元/吨，关外价格为3500元/吨；豆油计划投放10万吨，价格为8900元/吨，菜油计划投放6万吨，价格为8900元/吨，投放工作将在6月底前结束。国家低价投放临储大豆和食用油将在一定程度上对大豆价格形成压制。
　　大豆种植面积下降与种植成本上升构成支撑
　　相对于玉米与水稻，大豆种植收益明显偏低，今年农民更愿意种植收益相对较高的玉米和水稻，部分原先种植大豆的土地改种玉米和水稻，因此今年玉米、水稻种植面积有所增加，大豆面积明显减少。目前，国内大豆播种基本结束，国家粮油信息中心预计今年我国大豆种植面积同比减少6.8%至820万公顷，大豆产量将同比下降7.9%至1400万吨，而且该降幅比市场预计的要保守。另一方面，今年大豆种植成本明显增加。种子、化肥、农药和柴油价格均不同程度上涨，而人工成本与租地成本的增加尤为明显。种植面积下降以及种植成本上升对后期大豆价格形成一定的支撑。
　　下游需求有望回暖
　　由于近期生猪和猪肉的价格持续走高，生猪补栏意愿增强，养殖业逐渐恢复转暖，后期豆粕消费旺季有可能会到来，将支撑大豆价格维持在一定高位。此外，小包装食用油限价令即将到期，一旦价格放开，终端食用油价格有望出现恢复性上涨，油厂等加工企业加工效益会好转，从而会提振大豆需求。
　　综合来看，中美经济放缓或将抑制大豆需求，同时国内大豆市场依然面临着较大的政策压力，加之当前南美大豆集中上市，大豆上行压力较大。然而，大豆种植面积下降以及种植成本上升支撑大豆价格。结合多空因素分析，大豆市场短期难以形成趋势行情，预计连豆运行区间在4400—4600元/吨，操作上，在该区间内可以采取高抛低吸的策略。

