多空鏖战早籼稻 涨跌都成浮云
　　受到国内南方旱情的持续影响，国内早籼稻期货自5月中旬以来走出强劲升势。5月30日早籼稻期货将上涨行情推向高潮，不过期货市场在收出记录长阳之后，紧随而来的却是大幅下挫。期货市场波谲云诡的行情走势，让短期的上涨下跌都成浮云，这让我们不得不重新审视，资本运作这一值得玩味的主题。
　　近段时期，早籼稻期货市场成为行情焦点，因旱情忧虑带动了市场炒作情绪，吸引各路资金开始云集。从基本面的情况看，国内南方五省出现罕见干旱，减产威胁给市场提供了绝好的炒作题材。不过，天气存在的不确定性较大，同时，国内早籼稻的整体供应环境较好，市场库存处于显著的恢复之中。加上国家政策面的调控，以及市场对中晚稻生产存在的较好预期，这导致了市场处于一个多空交织的市场格局之中。在基本面陷入纠结的情况下，资金的对决已然成为市场主角，干旱也只是成为推波助澜的工具而已。
　　回顾本轮行情，早籼稻期货上涨来势汹汹，在5月中旬早籼稻创出新低后，市场因气象干旱转变为旱灾，天气题材迅速吸引场外资金注意，早籼稻价格开始量价齐升，在5月30日市场行情达到阶段性顶峰，价格不仅创下自2月份以来高点，并且持仓也达到最高16.6万手，超出5月中旬行情启动时候的一倍。不过市场风云突变，受到周边商品交易气氛转弱及自身上行动力不足影响，早籼稻期货5月31日出现深幅回调走势，瞬间回吐前日全天升幅。
　　目前来看，市场多空对峙局面依然存在，判断行情能否就此转跌为时尚早。不过透过此次行情的演变，再一次让我们认识到资本运作的力量是多么强大。当前来看，资本的运作已经成为粮食价格涨跌的决定性力量。粮食作为一种商品，价格的涨跌直接反映其供需关系。用供求来解释价格变化，在理论上是最合理的。但是当前影响粮食的供需格局的因素已经超越了传统范畴，资金的力量对价格的影响作用逐渐的凸显出来。每次伴随着资金的退潮和进入，粮价都表现出明显的涨跌，反映出粮食市场与资本的运作已经产生了直接的关系。
　　对于后市，市场的波动料将继续，而在了解商品本身的供需局势的同时，尚需对资本因素对市场的影响给予更多关注。
　　(沈振东 撰稿)

