券商系期货公司布局二线城市 
　　■本报记者 韩 ?
　　业内人士对本报记者表示，去年以来，在有关部门加大力度遏制过度投机的背景下，期货公司将经营方向进一步向产业客户转移，一些券商系期货公司积极抢占二线城市市场，加大产业服务力度和投入，发展产业高端客户。
　　记者从宁波证券期货业协会了解到，宁波辖区期货业增长较快，截至2010年底，宁波辖区1家期货公司和19家期货营业部全年共代理期货交易额39372亿元，同比增长91%；代理交易量3671万手，同比增长18%。目前，宁波辖区期货营业部总数已经达到了24家。
　　6月2日，银河期货宁波营业部正式开业，银河期货总经理姚广对本报记者表示，去年以来，监管部门配合国家政策采取一系列措施严防期货市场过度投机，这要求期货公司必须转变经营方向和策略，加大产业客户的开发，拓展高端产业客户市场。宁波辖区是中国化工、纺织、有色金属等产业的重要基地，是长三角地区的龙头城市之一。
　　宁波市塑料行业协会秘书长于卫星表示，多年的实践证明，产业与期货相结合，可以进一步提高产业企业的风险管理能力和赢利能力，实现企业的健康发展，因此协会积极推动行业企业学习先进的风险管理理念，建立科学的风险管理制度，学会利用期货工具管理风险。
　　银河期货宁波营业部总经理杜烨表示，银河期货在宁波的业务重点将放在产业客户上，并与宁波塑料工业协会签署了战略合作协议，塑料工业协会将为银河期货的信息提供、市场调研等方面提供支持，而银河期货将提供套期保值及风险管理方面的培训及相关业务的实际操作方案等方面的服务。

