投资内参：郑糖底部或已经形成 螺纹短线利好
　　1、宏观、股指：超跌过后是否会迎来短暂的春天？
　　外盘：周五美国股市连续了前两日的反弹势头，在三天短假之前，收了根阳线。经济数据喜忧参半，但受到八国集团(G8)对全球经济增长前景乐观评论的提振，出现了一定幅度的反弹。欧洲股市表现强劲，出现了较大幅度的反弹，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报于279.05点。该指数本周下跌而来0.2%。其中因八国集团看好全球经济复苏前景提振了银行股，在银行股的带领下，欧洲股市普遍走高。
　　内盘：从盘面看，周五走势符合当日日报提及的个股风险加剧，小心至上的观点。早盘虽然在银行、地产、煤炭股的带领下出现一波快速反弹，但无法改变中小盘股下跌的态势，尤其在权重股放弃拉升之后，个股加速下滑，表现较周四更为惨烈，几十家个股牢牢封死在跌停板上一动不动，上百家个股跌幅在5%以上，除了权重板块之外，基本都惨不忍睹。就在恐慌情绪肆意蔓延的时候，大盘应当到了回暖的时候了，无论是错杀还是超跌的，都应该有所反弹。这就是中国股市的特点，在以为绝望的时候，总有零星的希望在闪烁，但是，一旦有所回调，应当及时减仓，而不可盲目乐观。
　　从均线上看，周五早盘的拉升的确有修复指标的意图，且触碰到了5日均线，虽然各技术指标仍呈空头架势，但不应在这时过于悲观。一根阴棒看似要脱离年线的束缚，一泻千里，但是，近期仍对指数有一定的牵引作用。手上还有股票的投资者，可以等待出现一定的反弹后，及时减仓，降低风险。
　　从中金所公布的前20位持仓排名看，多头总持仓数为27332，较前日增加了3799手，空头总持仓数为35409，增加了5027手，净空头持仓数持续变大，空头仍旧占据主导地位，对后市比较看空，投资者需谨慎。
　　IF1106:2980—3010
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师
　　2、铜：谨慎看待铜价反弹 离场观望
　　智利国家铜业公司Codelco位于智利中部的EI Teniente铜矿的合同工举行罢工，改矿是智利第四大铜矿，目前罢工仍然持续，尽管这些工人的示威活动尚未影响该矿生产，但已经引发改矿出现暴力示威的担忧。这将推升市场对于铜供应紧缺状况恶化的预期。与此同时，6月是中国铜的消费淡季，随着时间推进，铜需求将逐渐减少。在供需方面铜矿罢工或许为市场炒作，但在中国宏观面仍处于调控期、中美经济减速的大背景下，短期炒作的作用对铜价推升作用有限，因此对于此轮铜价的反弹，我们持谨慎态度，不建议追高，仅限日内交易。
　　沪铜1108:68400-69400区间高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　3、橡胶：沪胶33000上下两难 离场观望
　　本周将公布中国和美国的PMI，鉴于此前汇丰的PMI数据，中国经济减速的事实应处于市场的预期之中，这也将成为猜测6月份是否加息的难点，笔者认为随着长江中下游的干旱情况加重，5月份的CPI再次走强可能性较大，或令政府义不容辞的加息调控通胀，因此从宏观面来看，本周对价格的压制作用将凸显。同时天然橡胶基本面供应增加、消费低迷双利空，并不支持胶价继续走强，而不容忽视的是，市场情绪在干旱的炒作中显得异常亢奋，盘面易涨难跌。综上笔者认为33000附近的胶价上下两难，短期方向难以判断，操作策略继续保持离场观望或者仅限日内交易。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：美豆屡屡受阻于1400美分，走势进入白热化阶段
　　上周国内外豆类走势有所差异，美豆领先于国内豆类反弹，但价格逼近1400美分整数关口后明显受到压力，上周屡次上冲均受阻于1400美分，收出一连串的长上影线。而国内豆类因此前反弹幅度较小，上周整体延续反弹格局。但由于美豆的不给力，国内豆类在上周五的反弹力度有所不足。因此，豆类在本周能否延续反弹格局或者重新进入上涨通道，关键还是要看美豆能否形成突破。从近期国内外农产品主产区的天气情况来看，本周美豆形成突破的希望还是较大。
　　操作上，豆类中长线多单继续持有，大豆1201止赢4430，豆粕1201止赢3340，豆油1201止赢10220
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖收盘突破双底颈线位，底部或将已经形成
　　上周郑糖强势反弹，连续4个交易日上涨近350点，涨幅5.5%。从郑糖目前的形态看，双底已经形成，上周五价格收盘突破双底的颈线位6700以及30日均线，预计后市将重新进入上涨通道，短期目标位看到60日均线，但短期需谨防反抽颈线位，如果颈线位能够形成支撑，可继续加多。
　　操作上，多单继续持有，止赢颈线位6700，如出现价格反抽颈线位6700，且获得支撑可继续加多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：外盘及数据利好推动，螺纹短线看好
　　上周螺纹继续震荡走势，成交量则继续有所萎缩。多空双方想要占有绝对优势都比较难。今年我国钢产量5月中旬再创新高，达到198万吨/天。李新创说，虽然我国控制钢铁增量，但在投资拉动经济增长的模式下，中国国内钢铁需求仍将保持高位。原料方面，国内铁精粉持续走弱，进口矿上周港口库存创下年内新高，印粉也从198美元高点回落至目前179美元附近。而焦炭市场主体稳定，无明显波动。电荒使得电煤价格一路走高，对焦煤起一定支撑作用。螺纹钢社会库存继续下降，形势较乐观。现货三级螺报价5090，继续保持坚挺。操作上，受周末利好数据推动，以及外盘金属大涨影响，螺纹今日有望继续冲高，4860将接受考验，突破则多单加仓。
　　焦炭暂停一天
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　7、铅、锌：市场预期悲观，铅锌上行无路
　　近日，受美元指数冲高后连续四日下调、美原油触底反弹重新站上100美元/桶关口影响，以及高盛在上周二高调唱多大宗商品，国内外铅锌价格大幅反弹。于此相反铅库存及现货表现依然疲软，库存不减反增，现货萎靡，在下游消企业大量关停的影响下，铅价基本处于“有价无市”的局面。我们从铅锌峰会了解到，市场大多参与者预计本年度铅价将在17500下方运行，故17500附近铅价将受压；市场对锌价的预估同样不乐观，铅锌价格的短期下跌即将到来。
　　我们从“铅锌峰会”了解到，由于接连出现环保问题，浙江省环保厅已经责令全省273家蓄电池企业全部关停，其中包括南都电源、卧龙电气、浙江天能、超威电源等大公司。
　　据中国有色金属工业协会再生金属分会透露，《再生铅行业准入条件》具体标准已经制定，该行业管理办法将于近日正式出台。届时大量不合标准再生铅企业将受到限制，铅供应短期内将会有所减少。
　　在供需面极为疲软，市场预期悲观的背景下，铅锌价格走高，这为震荡的铅锌价格提供了下调的空间，空方及抢回调的投机资金虎视眈眈，预计目前价格区间即为建空时机。
　　沪铅1109合约：17100-17450间可空单杀入，止损17500。
　　沪锌1108合约： 17200-17600间建空，震荡思路。
　　作者：丁磊 助理有色金属分析师
　　8、化工类：
　　燃料油：继续上探半年线位置压力
　　国际油价方面，美国一系列经济数据不佳，美元指数大幅下挫，市场担忧原油的供应前景。5月27日MYMEX原油7月期货合约价格上涨0.36美元或0.36%收于100.59美元/桶。ICE布伦特原油7月合约下跌0.02美元或0.02%收于115.03美元/桶。
　　国内商品期货整体上涨。沪油沿5日均线持续反弹。新加坡燃料油现货价格走高，受高成本支撑，国内燃料油价格表现坚挺，下游需求平淡，市场多观望。刚刚发布的一系列美国经济数据疲弱增加了市场对经济乏力的忧虑，美元受压大幅下挫，原油受汽油上涨带动，小幅回升，但经济数据不佳限制涨幅。沪油交割库存大幅下降，期价短期继续上探半年线位置压力。操作上新开仓多单持有，止损4990。  
　　PTA：下游产销率大幅回升，刺激期货价格继续反弹
　　PTA期货继续震荡反弹，突破20日均线压制。远月合约价格继续保持升水状态，技术形态好于主力合约。下游聚酯涤纶市场部分产品涨价，刺激江浙涤纶长丝工厂产销率大幅攀升，同时刺激PTA现货市场行情升温。中国轻纺城布匹日成交量维持在800万米的高位，显示刚性需求良好。临近月底，终端织造企业周期性补货带动短期行情好转。美元大幅回落，国际油价小幅反弹，上游原料PX现货价回升至1500美元上方，对PTA成本支撑趋稳。国内PTA生产商6月合同报价仍在万元附近，对PTA现货有助涨作用。短期PTA期价突破9700元位置压力，有望继续向上拓展反弹空间。操作上原1109合约空单继续持有，止盈9900。日内9700上方逢低做多1201合约，止损9640。
　　LLDPE：现货行情偏弱，期货延续反弹行情
　　LLDPE期货延续反弹走势，日线MACD出现金叉。现货市场整体表现疲软。华东市场报价企稳，成交偏弱，个别略跌，成交有难度，需求仍然偏弱。美元大跌刺激国际油价小幅反弹，亚洲乙烯价格出现补跌，石脑油价格继续上涨，LLDPE期货长时间调整后已经大幅跌破成本价，难以继续深跌，具备中线买入套保价值。不过高库存压力依然制约PE行情中线走强。短期LLDPE期货仍处在反弹行情，关注20日均线位置压力。操作上原空单持有，止盈10960。日内10650上方逢低做多，止损10600。
　　PVC：震荡反弹
　　PVC期货震荡反弹。受期货上涨带动，华东地区PVC市场贸易商整体出货情况较好，个别贸易商封盘观望。电石价格高位造成部分PVC生产企业亏损加剧，成本支撑力度增强。市场普涨及连塑走强对PVC期价形成较大助涨作用，PVC期价短期逼近8150-8200区域压力。操作上原空单持有，止盈8200。日内8100上方逢低做多，止损8050。
　　【东吴期货晨会投资内参】

