铁矿石目前究竟是否已经被金融化
　　经济观察报 记者 张向东
　　经济观察报：铁矿石目前究竟是否已经被金融化？
　　戴国庆：对于“金融化”的定义，目前分歧倒不大。大家基本同意，“金融化”是指矿石价格形成是否有独立于矿石实际供求的金融资本参与。讨论矿石价格是否“金融化”，集中在金融资本是否会参与铁矿石未来价格的形成。鉴于目前铁矿石交易的巨大规模及其量价比相对较低的特点，产业外金融资本靠囤积居奇、操纵现货市场价格的可能基本可以排除。而中国市场现货价又是季度定价的基准，因此，说中国铁矿石市场目前尚未“金融化”应该是符合实际的。
　　国外某些金融机构(交易所和投资银行)最近陆续推出了对铁矿石未来价格的套期交易，但这种交易主要是为特定客户提供对冲价格风险的套期保值服务。
　　刘海民：现在按照指数定价，有一些进行现货投机炒作的，我觉得这还算不上金融化，它没有一个比较固定的活跃的交易市场。比如中间商，它做的是实物的交割。而金融化，则意味着一些金融资本进来，有一个固定的场所，可以很方便地进行交易。
　　仅就指数定价本身，我认为这个还不能说是铁矿石已经被金融化了。现在从蔬菜到大宗产品，很多都有价格指数，但我们并不能因此说这些商品被金融化了。当然，目前铁矿石产品随着指数工具的出现，我们可以说它是在朝着金融化的方向走，还处在一个渐进阶段。
　　徐向春：我们现在可以说铁矿石已经被金融化了，只是现在铁矿石本身还没有完全成为金融产品。对众多金融资本来说，中国的大量需求会让他们有动力推动铁矿石金融化。
　　这从矿山公司最近几年在定价方面的变化可以看出来，三大矿山急于推动更为灵活的接近现货的定价机制。也许对于铁矿石金融化，钢厂和矿山公司都不愿意看到，但现在的铁矿石涨到现在这个程度已经是暴利行业了，必然吸引非常多的投资进入。再加上矿山公司背后的金融力量，资本逐利的本能会驱动他们将铁矿石推向金融化。这个趋势已经不可避免。
　　经济观察报：铁矿石作为一种大宗商品，其定价机制发展到何种程度才能称得上是真正金融化？
　　戴国庆：一个最主要的检验标准是：参与该项交易的买方和卖方中，纯粹为投机牟取利润的金融客户(“投机客户”)与真正出于实盘交易目的客商(套期保值客户)数量的比例，以及总交易量、最高持仓量与最后实盘交割量的比例。在被公认为已经“金融化”了的大宗商品交易中，上两项指标中，投机客户及其所占交易额的比重都极大。而套期保值客户和其最后实盘成交的量则极小(绝大多数都在5%以下，许多甚至低于1%)。
　　现在已经有的铁矿石远期交易，就其交易量来说，远不能和世界铁矿石现货交易量相比。
　　刘海民：铁矿石金融化是一个大趋势。随着市场波动，市场价比长协价低的时候，买方就违约了。从历史来看，长协已经不适合整个铁矿石市场的发展形势。所以未来可能会出现的趋势是，铁矿石实现现货化甚至出现期货产品。
　　徐向春：金融产品在铁矿石方面出现需要两个条件，一个是市场交易模式，大部分以现货交易，定价机制变成以现货为主流，这是基本条件，这样才有炒作和套利空间。其次，要有指数、期货交易所等适合金融衍生品出现的工具。
　　现在，指数和交易所等工具和平台已经都有了，一些国内的贸易商和机构已经开始参与，国内的指数也在编制和摸索。问题在于铁矿石何时能够实现现货市场？我认为如果铁矿石未来几年的供需状况不发生明显改善，价格一直处于高位甚至继续走高，那么矿山公司是很愿意将眼下的季度定价推向现货市场的。
　　经济观察报：如何看待铁矿石价格指数化？指数与金融化到底是什么关系？
　　戴国庆：目前被铁矿石三巨头采用的长协矿季度/月度价的基础数据，是以国外三家钢铁信息服务机构发布的普氏指数，SBB的TSI指数和MB的MBIO指数为基准，可能也是所谓铁矿石价格“指数化”的依据之一。
　　目前中国进口铁矿石，已没有可能回到年度定价，同时铁矿石现货交易(包括地矿粉和进口矿现货价)根本不可能取消。综合来看，我认为一到三年内进口铁矿石不会全部改为现货交易，季度价改为月度定价的可能也不是很大，采用在中国现货价基础上制定季度价的模式很可能继续。
　　应该说目前的指数定价机制改进的空间相当大。无论是中国现货矿价格采样的样本、规模、准确性，采用哪家指数(包括采用中国中立第三方的指数的可能性)，还是从现货到季度定价的转换系数，运价的折算，具体品种的质量差价升贴水，都大有探讨余地。
　　刘海民：现在焦炭及一些钢材品种都已经有期货了，也就是说对于钢厂来说上下游已经都出现了期货产品。铁矿石期货的出现需要对铁矿石产品本身有一个标准化的指标，指数的出现意味着这个指标已经有了。
　　徐向春：指数化是被矿山公司用来作为定价依据的工具，这也是他们改变传统的铁矿石定价模式的初衷。现在，铁矿石过渡到指数化是一个不能回避的现实，而指数本身作为一种工具，也为下一步的金融化提供了条件。
　　经济观察报：金融资本对铁矿石的渗透对中国钢铁行业意味着什么？
　　戴国庆：总体来看，真正的“金融化”对铁矿石远期价格的形成应该是利大于弊。随着世界各国对金融衍生品交易的监管更加严格，更加到位。铁矿石假如在中国推出期货交易，其受到金融资本不当操纵的可能性比过去应该更低，而不是更高。
　　刘海民：目前大部分大宗产品都已经采用了金融化的定价模式，这说明它的存在是有一定道理的。固然金融工具会产生一定的炒作，加剧价格波动，但其还是有一定的有利作用。比如，它可以更好地发现价格，无论是供方还是需方，金融化都给他们提供了一个可以锁定未来价格的工具。我们的企业和相关部门，对金融化应该看得更长远些。
　　徐向春：中国的钢厂利润率一直较低。而且钢厂本身规避风险能力比较低，金融化后，钢厂面临的不利局面会更大。
　　经济观察报：中国钢铁行业应该如何应对铁矿石价格形成机制的指数化和金融化趋势？
　　戴国庆：讨论矿石价格的“金融化”，意味着我们开始承认中国铁矿石市场现货价的形成有其正当理由，必须予以重视；也说明我们已经同意长协矿价格应该和现货价建立合理紧密关系，并放弃了依靠谈判维持较高折扣的长协矿价格的幻想。这说明我们对于目前铁矿石价格形成和应对措施的认识有了巨大的进步，其方向无疑是正确的。
　　我们并不认为铁矿石期货交易会很快推出。但鉴于中国铁矿石现货交易目前的巨大规模，也是为了争得在我们看来更合理的价格形成机制，现在就开始启动，积极探讨铁矿石在中国进行期货交易的可行性是应该鼓励并积极促进的。
　　刘海民：如果未来有矿石期货的话，对钢厂的正面意义还是很多的。当然金融产品本身有自己的特点，风险也比较大，我们不应该单纯去参与炒作，而是将其作为一种保值和锁定价格的手段。但同时，金融化对钢厂造成的不利影响也在这些方面，它是一把双刃剑，就看你怎么用了。
　　徐向春：事实上，我们不仅是要在铁矿石定价机制上争取话语权，更应该在金融市场上争取议价权。我们的钢厂应该培养熟悉金融市场的人才；政府应该支持相关国内金融机构研究我国的价格指数模式，并研究相应的对冲机制，为企业化解风险。我们甚至可以考虑，推出我们自己的铁矿石指数，在定价时，采用我们自己的价格指数。

