连续旱灾成各方炒作热点 商品价格节节攀升
　　■美尔雅期货   林雅妃
　　受美元走弱及国内旱灾影响，上周大综商品走出强力反弹行情。COMEX市场交投最活跃的8月黄金合约上涨13.6美元，收报1537.3美元/盎司，涨幅为0.89%。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜收高127.5美元，报每吨9207.5美元； 三个月期铝合约上涨59.75美元收报2625美元/吨，涨幅为2.33%。三个月期铅上周五上涨4.75美元或0.19%，收报2506.25美元/吨，与前一周收盘价持平。三个月期锌上周五上涨20.5美元收报2282美元/吨，涨幅为0.91%。国内早籼稻当周上涨92点，创4月份调整来新高，1109合约上周五收报于2582一线。食用油也出现止停反弹走势，美豆油高开高走最高至58.92，全周上涨0.3%。
　　在宏观方面，数据显示，一季度美国经济前进的脚步有所放缓，欧元区债务危机问题近期呈现出蔓延和深化迹象，加大经济调控难度。国内外连续的旱灾成各方炒作热点，大宗商品价格节节攀升。
　　美欧经济复苏放缓
　　美国联邦住房金融局25日发布的数据显示，4月份美国住房价格同比下降5.5%，为两年来最大跌幅，环比降幅也达到2.5%。库存短期难以消化，加上美国居民的住房消费观念出现变化，导致房地产销售数据持续低迷，房屋价格跌势难停。房地产市场成为拖累美国经济复苏的最大障碍。
　　与此同时，美国ISM制造业指数自今年1月份以来已连续三个月在60-61左右徘徊。上周公布的经济数据显示，美国4月耐用品订单下跌3.6%，为去年10月以来的最大跌幅。美国第一季度GDP增长年率修正后为1.8%，低于市场预估的修正值增长2.2%，且不及去年第四季度的年率增长3.1%。这显示美国经济复苏又在放缓。就业数据方面，美国当周申请失业金人数增加1万人，高于市场平均预期降至40万人。
　　欧元区债务危机问题近期呈现出蔓延和深化迹象，加大经济调控难度。首先是卡恩事件对欧盟救援行动釜底抽薪，接着美国各大评级机构轮番下调欧元区国家的主权债务评级更是雪上加霜。另希腊未能就新紧缩措施达成一致。在多方利空与不确定因素下，原油期货近3周均呈震荡走势。上周美国能源信息署公布库存数据显示，美国当周原油库存增加61.6万桶。中东和北非地缘政治持续动荡前景未定，导致石油供应面临不确定压力，原油百元大关似有松动。
　　连续旱灾成各方炒作热点
　　今年先是遇到北方地区的冬春连旱，继而是长江中下游数省大旱。据民政部数据，截至5月27日，占全国的一半左右早稻产量的长江中下游的江苏、安徽、江西、湖北、湖南等省农作物受灾面积3705.1千公顷，其中绝收面积166.8千公顷。湖北、湖南两省受灾尤为严重。虽然国家进行调控，但随投入品价格提高，劳动力成本增加，粮食价格缓涨也是正常的与必然的，而农产品价格上涨对进一步抑制通胀无形中增添了难度。目前来看不光是粮食价格，蔬菜、渔业、养殖、食品价格都将受到连带影响。另一方面主粮供求总的情况看，小麦产需比较稳定，稻谷供求基本供求平衡，在粮食连续七年丰收的情况下，国家储备比较充足。在抵御通胀的大背景下，粮食是百价之基，要防止的仅是暴涨。
　　另外，由于旱涝灾害的威胁，导致从欧洲到美国面临大范围的粮食供应问题，曾是世界第二大小麦出口国的俄罗斯将从今年7月1日开始取消粮食出口禁令。基于全球性旱灾，短期粮食紧张对农产品的支撑恐还有空间。
　　大宗商品价格节节攀升
　　综合一系列数据的出台形成了农产品价格强支撑，上周早籼稻期价1109主力合约稳站2500元上方，当周高开高走，全周上涨3.68%。强麦上涨1.63%，关联大豆、豆粕、豆油、棕油、菜油俱走出强力反弹行情。美豆1310—1400之间的震荡趋势中期料将维持。
　　基于上周公布的经济数据超出市场预期，疲软的经济数据点燃了市场对6000亿美元定量宽松计划结束之后美联储继续出台新的刺激措施的期望，美元大幅下滑推动金价强劲上升。金价短期稳于1500美元/盎司上方，操作上建议投资者维持多头思路。
　　另一方面，近期国内电解铜库存有所增加，冶炼厂库存正在增加。伦敦金属交易所铜库存上升1250吨，至469475吨。铜库存较12月初上升超过30%。沪铜上周强势反弹，近期波幅加大，主力1108底部不断抬高，操作上建议69000为中期压力测试点，若破势则顺势做高位行情； LME铝库存上周五减少3275吨至4702825吨，继续自纪录高位的471万吨小幅下滑。
　　4月全球铝库存减少9万吨至251.5万吨，3月修正后为260.5万吨。供需基本面改善推动铝价连续四个交易日强劲反弹，LME期铝重返上升通道。库存维持在高位对铝价形成较强压制，沪铝在成本支撑作用下继续维持振荡偏弱的走势。LME铅库存上周五增加1425吨至322050吨，周度库存继续小幅上升。LME铅价在60周均线附近得到支撑之后表现一度强于其他金属，沪铅主力1109合约17000～17500料将维持震荡。LME锌库存上周五减少50吨至854700吨，周度库存继续呈现缓慢增长趋势。LME锌价在2100—2200美元/吨的区间内整理。

