全球农产品连月飙涨 牛途背后或不只气象市
　　全球农产品连月飙涨
　　牛途背后不只“气象市”
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　全球农产品价格正陷入螺旋式上行的怪圈。
　　从亚洲到非洲，再到中东、欧美地区，全球农产品价格在不到一年的时间里飙涨了一倍之多。今年以来，法国、德国等欧洲国家又遭遇严重干旱，不断上升的运输成本更是雪上加霜。
　　在此背景下，标准普尔GSCI农业指数一路飙升，从2010年6月7日的低点282.181，到今年3月4日的高点564.61，9个月间大涨100.09%。
　　6月1日，该指数报收于516.61，虽略有回调，但仍显著高于去年水平。
　　多重因素支撑农产品价格
　　牛途行迹已然清晰，投资者押注农产品存在进一步上行空间。
　　来自彭博资讯的最新统计数据显示，在截至5月24日的一周，投机客对美国11种农产品的净多头部位环比增加8.9%，为4月26日以来首度增加。这意味着在经历5月份的回调后，农产品重新进入投资者的视线。
　　据联合国粮农组织统计，今年4月，全球食品价格指数同比上升36%，其中谷物价格指数同比大涨71%，创历史新高。美国玉米、小麦和大豆价格纷纷在今年前几个月跃升至两年半最高点，糖价亦暴涨至30年高位。
　　价格飙涨的背后，气象因素不容忽视。
　　从去年底开始，澳大利亚昆士兰遭遇的洪灾以及全球多地的干旱使今年全球谷物市场的看涨情绪不断高涨。
　　“谷物交易商的关注焦点已经变成天气预测，而非经济数据。”基金经理人范·德·吉尔称。
　　事实上，影响全球农产品价格的远不只“气象市”这么简单。
　　在联合国粮食及农业组织总干事雅克·迪乌夫看来，“食品价格上涨的程度或取决于以美元计价的国际油价。”他还特别指出，投机活动已成食品价格波动加剧的推手之一，并重申粮农组织将引入市场监管，遏制投机。
　　作为全球第二大小麦出口国，俄罗斯的出口禁令也成为小麦价格飙升的原因之一。调查显示，俄罗斯的小麦种植面积今年可能降低2.3%至6420万英亩。上周末，俄罗斯总理普京表示，将自7月1日起取消谷物出口禁令。
　　运输成本对农产品价格的影响同样不容忽视。随着原油价格蹿至每桶100美元以上，船用燃料价格也攀至两年半高位。
　　市场看涨预期依然强烈
　　“农业商品最有机会有所表现，特别是部分具有价格支撑的，比如玉米。”为法国政府食粮议题提供建议的学者菲利普·沙尔曼表示。
　　国际谷物理事会日前宣布，将2011至2012年度全球玉米产量上修100万吨至创纪录的8.48亿吨，远高于上一年度8.12亿吨的产量，不过这依然低于预期8.53亿吨的消费需求。同时，因欧洲和美国天气恶劣，该组织还将该年度全球小麦产量预估下调500万吨至6.67亿吨，此估值同样低于预期的6.69亿吨的消费需求。
　　世界气象组织上个月末表示，未来10年，包括美国等地的气候将变得更为极端，可能打乱农作物收成，进而推升价格。美国是全球最大农产品出口国。
　　“食品目前存在短缺，并且供应短缺情况可能持续，而利率对需求的影响不大，”法国农业信贷银行的分析师达利尔·弗兰奇称，即便利率上行，新兴市场仍推动肉类和奶类消费的增长，而玉米和大豆是关键的饲料。
　　“我们首选并长期持有的品种是玉米，”Hermes基金公司的商品主管科林·奥·谢表示，尽管价格处于纪录高位，全球玉米需求仍强劲。

