热炒气象题材 豆类上涨有隐忧
　　在北美春播延误、国内南方五省遭遇干旱的情况下，近期内外盘小麦玉米行情重新走强，对大豆带来比价支撑，但豆类行情此时仍缺乏大幅上涨的基础。
　　天气炒作开始，大豆获比价支撑。5月份以来，低温多雨的天气持续困扰着美国中西部玉米、大豆播种。另外，密西西比河流域附近的史上最严重洪水，也对玉米、大豆播种面积带来不确定因素。在播种面积减少以及单产不佳的担忧下，近期芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期价出现飙涨，大豆也获得了一定比价支撑。不过，部分玉米面积转种大豆的预期也带来一定隐忧。
　　5月末，玉米播种接近尾声后，市场关注焦点将会集中到天气对大豆的影响。研究发现，大豆第21周(对应今年为5月23日当周)的播种进度增幅与大豆种植面积呈现较强的负相关性(相关系数-0.872)。这与美国农业部开始调整播种面积预估有关。另外大豆第21周的播种进度对实际单产的影响开始显现。播种进度低于15年均值的7年中，有5年的单产都低于趋势单产。在当前的潮湿天气模式下，后期天气的不确定性加大，届时将会对大豆期价带来一定支撑。
　　国内去库存压力仍在。在外盘天气炒作开始之际，国内仍面临去库存压力。当前港口库存压力仍大，4月份至今，国内沿海港口(包括油厂库存)的进口大豆库存总量始终徘徊在600万吨高位的附近，去年同期为500万吨左右，5年平均库存仅为400万吨左右。且当前油厂和贸易商均亏损，据调查了解，大多数现货商均表示当前需要将库存控制到企业能承受的水平，因此还将继续削减他们手中的库存。此外，充足的政府储备抛售仍将继续，菜籽油临储仍剩余约60万吨，豆油储备还没动用。因此，国内的去存化压力短期仍将存在。
　　CBOT大豆总持仓和基金净多仍未持稳。资金面上看，CBOT大豆市场，甚至整个农产品市场，前期资金一直在持续流出。最新CFTC持仓报告显示，截至5月24日，大豆总持仓554958手，较上一周增加9763手，基金净多120151手，较上周增加8428手，总持仓、基金净多均为连续6周锐减后首次回升。不过，当前大豆总持仓水平仍然较2月中旬削减了24万手，基金净多持仓水平也只有2月份高点的一半。从历史经验可知，豆类大级别上涨行情必须有持仓的配合。因此，需关注下周资金能否继续流入，而资金能否重新入场构筑天气升水，将是能否启动持续上涨行情的关键因素之一。
　　综上所述，近期内外盘小麦玉米行情重新走强，对大豆带来比价支撑，但同时美国玉米播种推迟带来部分播种面积转向大豆的隐忧，另一方面，国内的去库存压力仍在，加上调控的政策预期，豆类行情此时仍缺乏大幅上涨的基础，行情继续宽幅震荡的可能性较大。预计美豆在1400美分一线遇阻，操作上在美豆有效站上1400美分前仍应以宽幅震荡思路对待。
　　(作者系浙商期货分析师)

