沪铝成最强有色品种
　　□应昊良
　　从今年2月以来，国内有色金属期货品种开始转入下行通道，但跌幅不一：从下行通道斜率来看，沪锌跌势甚于沪铜，而沪铜甚于沪铝。可见，3个多月来，沪铝“默默地”成为了国内有色金属市场最强势的品种。从各方面情况来看，这种相对强势仍将延续。
　　近期来看，国内用电荒导致的电价上调将是提振沪铝走势的最直接因素。自2011年6月1日起，全国包括山西、青海、甘肃等共十五个省市将提高“非居民用电”电价。实际上，除了湖南、江西、安徽三省以外，其余12省已在近两个月内上调了上网电价，6月1日起继续调整销售电价。这次调整中，工业用电和商业用电平均上调1.67分左右，其中最高山西省为2.4分，最低的四川省为4厘，按照平均每吨电解铝的耗电量为1.45万千瓦时，电力成本在中国电解铝生产成本占比35%左右，因此电价每上升1分钱电解铝成本大约上涨145元，因此本次调电价过程之中，电解铝成本将直接被上提242元左右。
　　反观其他品种，在宏观经济调控日益加重的情况下，上游制造业及下游消费行业的增速皆在萎缩，直接影响对有色金属原材料的需求水平。国际锻铜委员会指出，全球铜需求增长幅度料在2011-2012年放缓至8.4%，远低于2005-2010年的平均增幅16.4%。中国经济增速放缓更可见一斑，除了首季度GDP增速回落外，具有领先作用的PMI数据连续回落预示未来增速放缓将继续维持，风险偏好型的投资者信心预计在此间将有所下滑，因此预计未来一段时期对于金融属性较强的有色金属品种来说，投资者更倾向于做空操作。单一品种方面，近期各地环保检查中被关闭的电池企业数量较多，由于铅的下游消费中80%集中在铅酸蓄电池上，因此这些企业的需求减少将给原本就不景气的沪铅价格雪上加霜，后者料将延续国内近期最弱有色品种状态。
　　技术上看，各品种已经在下探至年内新低点后反弹了一段时间，但从商品整体持仓成交状况来看不甚乐观，仍然处于不活跃状态，因此本轮涨势仅能定性为反弹，上方仍将受到平行下行通道上沿的压制，沪铜、沪锌主力1108合约已经分别接近阻力位置69500元/吨及17400元/吨，建议多单持有者可减磅或平仓止盈，而沪铝主力1108合约从反弹位置来看尚处通道区间里的低位，因此上方空间料比沪铜、沪锌要大，预计17000元/吨是整数关口压力，而通道上沿压力约在17150元/吨附近，建议多单继续持有。

