国际油价将继续高位运行波幅有限
　　受美国经济数据不佳刺激，至6月1日当天收盘，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格下跌2.41美元，收于每桶100.29美元。通观全月走势，纽约油价5月下跌近10%，出现2011年以来首个较大月度跌幅。
　　油价攀升动力减弱，涨势是否已经戛然而止？新加坡纳维达斯资源公司主席汤姆·詹姆斯(T omJam es)认为，油价将继续维持高位，未来增幅可能在10%左右，而波动也将保持在一个可控范围内。
　　詹姆斯是在周三于宁波举行的中国塑料产业大会上作上述表示的。他认为，美国和欧洲一些国家的新能源政策，以及中东国家未来增加亚洲石油供应的趋势，都成为有助于石油价格稳定的因素。未来油价平均将维持在70至110美元的水平。
　　“根据计划，美国将着力推动生物燃料和甲醇、生物乙醇、乙醇制汽油使用，这将有利于美国进一步降低对国外汽油的依赖。同时美国自身的原油产量也有所增加，这对全球来说是一个好消息。”詹姆斯说，“美国供应能力得到释放，其他的国家就有更多机会获得石油资源。”
　　詹姆斯对石油供应表示乐观：“沙特有进一步提高产能的能力，中国目前正在使用一些煤制的产品，加大天然气和液化天然气的供应，估计中国将更多获得中东国家的石油出口供应，而欧美的页岩油也在不断发展中。这些都有利于我们进一步控制油价。”
　　在詹姆斯看来，石油供应是维持价格稳定的前提。目前情况下，可以保证油价的波动性在一个可控范围内。“预计油价平均将会在70至110美元，低点将在57至70美元，而高点应该在125至150美元。”
　　“如果中东不再出现大的局势动荡，125美元可能是一个短期价格比较高的位置。如果是油价超出了125美元的高位，预计沙特可能会继续提高产能，把它控制在125美元的价位以下，他们并不希望过高的油价促使消费者放弃使用石油，而转投向其他一些替代能源”。
　　对于后期油价走势，詹姆斯认为，石油会继续维持高价。我们相信，石油的价格有进一步的上升可能，未来的油价增幅可能在10%左右。
　　如果包括石油在内的大宗商品重回牛市，詹姆斯估计其将成为代替美元的投资标的：“在过去的历史上，我们并没有看到石油在这么长时间内维持高价，如果再次出现油价暴涨的情况，投资者将会购买大宗商品，或者购买石油和黄金，而不是像过去那样购买美元了。”

