水稻小麦强势上涨 农产品继续上演干旱行情
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货市场5月30日继续上演“干旱行情”，早籼稻价格放量收涨，创15周以来高位，强麦期货也上涨1.75%。有分析认为，国内南方旱情依然令人担忧，减产忧虑短期内可能继续提振价格，多头格局料将维持，国内旱区的天气形势值得关注。
　　国际方面，上周五农产品市场涨跌互现，豆类收低，谷物、棉花、白糖价格延续上涨。世华财讯分析师沈振东介绍，作物种植区的天气忧虑对农产品价格有支撑作用，截至目前，美豆的播种仍未完全结束，作物优良率也难令人满意。谷物出口保持强劲，中国采购美国黄玉米的消息，提振了CBOT玉米价格。
　　国内农产品期货日内表现靓丽，但尾盘普遍回落。早籼稻涨幅居首，主力1109合约涨幅达2.72%，强麦期货主力1201合约涨1.75%；油脂市场表现突出，全天增仓上行，盘中创出2个月来的新高。
　　外盘方面，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货30日亚洲电子盘徘徊在27日当周创下的两周高点附近，上涨乏力，原因在于此前发布的一系列美国经济数据疲弱增加了市场对经济乏力的忧虑。30日市场缺乏主要经济数据，加上美国因阵亡将士纪念日休市，投资人买盘不活跃。有交易员认为，6月RBOB汽油期货和取暖油期货31日到期，届时市场可能大幅波动。预计原油期货交易区间在100.04美元至101.24美元之间。
　　NYMEX原油期货27日收盘连续第三个交易日突破每桶100美元，因市场担忧原油的供应前景。NYMEX7月轻质低硫原油期货合约结算价上涨0.4%，至每桶100.59美元。
　　农产品方面，有外电报道称，自从去年俄罗斯等国黑海小麦产区遭遇大旱以来，粮食供应不足和价格上涨一直在牵动市场神经。法国、德国等欧洲国家已经连续几个月遭遇干旱。美国部分产粮区则不是干热就是洪涝。而人口大国中国的干旱更是引发市场担忧，给价格带来上行压力。但中国国内充足的小麦库存或许可以起到缓冲作用，使进口需求保持在低位。
　　有境外分析师表示，中国部分地区遭遇严重干旱，如果出现粮食减产，那么市场可能会担心这些地区到时是否能够满足可能面临的需求。国内经纪机构天富期货认为，从基本面来看，南方旱情未有缓解，进一步加重了粮食上涨预期，天气市特征逐渐突出。

