COMEX期金31日收盘小幅走低
　　[世华财讯]COMEX期金31日收盘小幅走低，因市场对希腊获得救助的希望重燃提振风险偏好，但其他贵金属收盘走高。
　　综合媒体5月31日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货31日小幅收低，因投资者的获利回吐活动和买入期金作为避风港资产的需求下降导致黄金市场承压，但美元走软限制金价跌幅。COMEX 8月黄金期货合约结算价跌50美分，至每盎司1,536.80美元。
　　有关希腊将获得第二批救助贷款的预期令短期债务重组风险降低，风险情绪受到提振。此前有媒体报导称，德国可能放弃提前对希腊债务进行重组的计划，此举有助于防止希腊融资需求陷入僵局。
　　消息人士称，欧盟官员在维也纳开会草拟对希腊的第二批救助方案，可能采纳的政策举措包括债务展期和延长国债年期。
　　分析人士认为，一直持反对态度的德国突然转变立场，无疑给市场带来“意外惊喜”。但就目前而言，欧债疑虑并未完全消退，寻求避险仍将是短期内市场的基本格调。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师称，对黄金未来投资需求持乐观态度。巴克莱指出，一季度除上市交易产品(ETP)外的投资需求抵消掉上市交易产品本身的低迷，中国金条和金币需求尤其强劲，因该国投资者担心通胀且投资渠道有限。
　　　　
　　巴克莱还指出，尽管月初表现低迷，但ETP持仓量在过去6个交易日里持续上扬，其在4月份的持仓量增加40吨，为自2010年6月以来表现最好的一个月。包括主权债务和通胀压力在内的较长期的担忧吸引投资兴趣并可能会在未来数月里推动金价进一步走高。
　　其他贵金属则收盘走高，因股市上涨和美元走软吸引投资者买入贵金属。分析师称，黄金31日并不是市场的焦点，相反，经济复苏前景推动铂、钯和白银价格走高。
　　COMEX 7月白银期货合约结算价涨44.2美分，至每盎司38.305美元，涨幅1.2%。COMEX 7月铂期货合约结算价涨34.00美元，至每盎司1,834.00美元，涨幅1.9%；9月钯期货合约结算价涨19.10美元，至每盎司781.00美元，涨幅2.5%。
　　加拿大皇家银行贵金属分析师表示，铂族金属本交易日的涨势主要归因于欧元兑美元的走强，并指出，市场对于全球经济复苏前景的乐观态度也意味着工业金属的需求将保持扩张之势。补充称，钯金期货由6月切换至9月未能对其涨势构成影响。
　　(师卫娟 编辑)

