天气充满变数连豆续涨难
　　近半个月以来，连豆期价沿着5日均线稳步上行，主力合约1201从4326元的年度低点开始回升至4450元一线。这是因为国内外宏观局势相对平静缓解了市场整体的恐慌情绪，而美豆产区天气不利于播种更是促使期价回升的动力。在当前天气仍充满变数而大豆调控政策继续推行之际，后市连豆又将何去何从呢？
　　美豆产区天气将有利于播种推进，后市天气升水或将削弱。当前正值美豆播种期，天气题材日渐突出。尤其是在近期美国玉米和大豆因为降雨过量而导致播种延缓的情况下，天气动态更加吸引投资者的眼球。从美国农业部公布的最新作物播种进度和生长情况来看，今年无论是玉米还是大豆都明显落后于往年。由于玉米和大豆是竞地作物，随着美玉米播种进程的受阻，有部分人士担心玉米地或将转种大豆。其实不然，因为美国有农业保险制度，在播种受阻的情况下部分农户更倾向于不种任何作物以获得赔偿金。这意味着即使后市天气仍不利于播种，玉米地转种大豆的数量也较为有限。而据最新的气象预测显示，未来14天，美豆主产区以干燥为主，这将有利于田间播种的推进。因此，预计短期内天气题材难以继续给力豆类期价。但就中长期来看，天气依然充满变数。若后市天气不利于大豆生长，那么其对期价的利多力度将增强。
　　定向投放再续政策压力，需求回暖尚需时日。在美豆播种还在展开之际，国内主产区大豆播种业已结束。当前已有部分农户重新将目光转至余粮的销售上，这使得国产大豆的供应量有所增加。与此同时，自今年2月份以来，我国多数油厂因为压榨亏损而停工限产，使得近期油厂的油粕库存得到了一定的消耗。同时最近一段时间油脂价格稳步回升，令油厂的压榨利润略有好转。因此，近期油厂的采购积极性有所恢复，市场需求一度显现出回暖迹象。上周五黑龙江省产大豆意外全部成交也从另一个侧面反映出需求回暖的态势，但是需求回暖的火苗很快被定向投放的政策之水扑灭。在上周末，有消息称，国家将定向销售212万吨大豆，其中关内3300元/吨，关外3500元/吨，投放工作将在6月底前结束。而在投放期间，国储抛售仍将继续进行。另外，当前我国港口大豆库存仍处在600余万吨的高位，这意味着6月份国内大豆市场仍面临较大供应压力。
　　综上所述，预计短期内连豆在美豆产区天气难以继续给力以及国内投放政策的压制下，期价恐难继续上行，前期低位多单逢高可适量减仓。(作者系南华期货分析师)

