商品维持震荡走势 尾盘反弹偷袭拉高
　　蒲公英交易指导中心  蒋毅
　　今日国内商品整体维持振荡市走势，金属铜锌和化工胶TA塑料等维持反复振荡走势，尾盘反弹偷袭拉高；农产品中油脂豆类和谷物振荡偏弱回落，棉花强势振荡反弹，成为市场领头品种，糖因今日抛储的利好消息落地而维持振荡整理走势。短期来看，金属和化工及棉糖仍将进一步维持关键区域的振荡行情走势，商品近期仍先以维持区间振荡的过程中凸显反弹动能和走势的节奏看待，越往上反弹愈面临上方强压区域，破与不破强压，决定短期参与短多反弹操作的多单去留和进取型投资者背靠强压附近去试探性建立波段空单与否。波段趋势先看区间振荡行情，等待方向性选择。个人预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划是针对具体品种逢关键位置的反弹遇阻时进取型轻仓去尝试建立波段空单。短线投资者多看少动，不轻易隔夜，宜日内交易为主，不追涨杀跌，高抛低吸策略去逐步把握后市强势品种的反弹和弱势品种的振荡行情机会。
　　股指当月连续今日盘中维持先抑后扬振荡反弹走势，上午盘再次下探至昨日低点2960附近，下午展开止跌反弹走势，盘中反弹突破了3000，短期走势符合我对本周走势的预判，即从阶段性的下跌空间和动能来看，本周较大可能地走出惯性下探再寻新低支撑过后会有个振荡反弹修复走势的过程，整体节奏为先抑后扬的区间振荡走势，下方短期极限支撑区域将是在2940-60附近，现在新低已经出现，短期止跌确立，看后市是走振荡还是走振荡反弹。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势维持振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。短线和日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，适宜以逢回落找买点短多为主，反弹遇阻短空为辅的操作策略。
　　以上分析仅供参考！

