干旱炒作会否延续 农产品何时去虚火
　　原本应该进入防汛季节的长江中下游地区，如今却面临严重旱情。此次旱灾对主要农产品、水产品和水电供应将带来多大影响？在此背景下，商品市场和股票市场应当如何操作？本期邀请冠通期货研发中心总经理曾益红女士和中粮期货研发部总经理李建雷先生，就上述问题进行探讨。
　　□本报记者 王超
　　干旱影响有待观察
　　主持人：今年以来，长江中下游、黄淮等夏粮主产区出现持续干旱天气。尤其是4月份以来，长江中下游局部地区降水量比往年下降30%。最新天气预报显示，目前干旱趋势仍有蔓延可能，未来会对农作物生产造成什么影响？
　　李建雷：干旱影响最明显的是水稻、小麦和油菜籽。干旱对农产品的影响可以从三个角度来考虑，即产量、成本和通胀预期。
　　首先，干旱区早籼稻产量占据我国产量的55%左右，因此干旱对早籼稻的影响是最值得关注的。不过，天气预报显示，6月份降水将普遍增多，早稻生产形势整体向好。而且由于去年炒作干旱因素导致部分企业亏损严重，今年其继续抢购的可能性也降低。
　　小麦方面，目前，华北、黄淮东部冬小麦处于抽穗期，黄淮西部、江淮处于抽穗至乳熟期，江汉大部处于乳熟至成熟期，西南地区大部处于成熟收获阶段。5月下旬，黄淮西南部、江淮西南部、江汉和西南地区冬小麦将进入成熟收获期。尽管越冬期间华北黄淮地区遭遇旱灾，但2010年入冬前底墒充足，次年返青后降水和灌溉及时，后期天气条件较为适宜，冬小麦苗情总体好于常年。因此，总体来看，干旱影响小麦总产量可能性不大，除非后期出现极端天气。
　　此外，目前油菜籽收获已基本完成，从我们调研的情况看，今年油菜籽产量减产在5－10%。
　　其次，干旱导致的是灌溉成本的增加，小麦每亩灌溉要增加50元。最后，干旱导致的通胀预期加大，导致游资入市炒作，而游资炒作反过来又放大了通胀预期。因此，必须加以控制和引导。
　　曾益红：水稻方面，尽管干旱引发的减产预期已是不争的事实，但市场仍不乏争议之声。我们5月上旬在早稻主产区江西和湖南的调查显示，虽然江西旱情比较严重，但主要集中在赣中及赣南等山区，而这些地区早稻种植面积历来较少；而早稻主产区鄱阳湖平原一带，湖泊密布、水网纵横，或许影响并不大。
　　从地区分布来看，东北和黄淮地区是我国大豆种植面积最大、产量最高的两个地区。长江流域仅有少量种植，且多为夏播大豆，种植期较晚。从当前来看，旱情对大豆影响不大。
　　棉花方面，当前棉花处于从出苗到现蕾的阶段，当前对棉花生长最主要的影响因素是温度，对水分要求较低，且高雨量反而不利于棉花生长。所以，当前来看，干旱对棉花生长影响并不大。但到6月中旬，棉花生长将进入蕾期，对水分有一定需求，若后期干旱持续，将会影响棉花现蕾与开花，进而影响产量。
　　农产品大幅上扬可能性不大
　　主持人：从以上的分析来看，二位预计今年主要农产品如水稻、小麦和棉花等价格会怎样变动？
　　李建雷：由于农产品产量存在威胁，且生产成本有所上升，因此农产品价格上扬的可能性依然较大。但是从近几年的价格规律看，中国农产品价格是否出现大幅上扬，不仅要看国内自身，还要看国外，尤其是中国可以自足的品种，国外影响也很显著。
　　水稻和小麦在中国的粮食安全战略中占有非常重要的位置。尤其是小麦，是国内农产品中最关键的品种。从上面情况看，水稻和小麦都有减产可能，这需要关注后期的天气变化，目前早籼稻产量仍不能确定，但小麦产量基本可以确定。即便是极端天气导致产量下降5%，由于中国有大量储备和不断完善的收储拍卖体系，价格出现大幅上扬的可能性也不大，但可能会缓慢爬升。从近几年小麦的季节性走势规律看，尤其需要关注10月份前小麦的价格走势，这段时间可能是小麦上扬的重点时间窗口。
　　曾益红：今年农产品走势与国内宏观环境息息相关，大量投机资金追随热点推高农产品期价。以早籼稻为例，近两周籼稻的最大涨幅曾超过8%。由于早籼稻产区分布集中在干旱中心区域，市场对于其减产的预期尤为强烈，因此在整体市场疲软的背景下，期市中的冷门品种早籼稻成了资金热捧对象。
　　但根据以往自然灾害演变的规律，现在判断南方旱灾会对早稻生产构成实质性影响尚为时过早。判断粮食减产主要是看成灾面积，而不是看受灾面积，成灾面积数据比受灾面积出来晚，而且小于受灾面积。因此实际情况可能并不如预料的那样糟糕。
　　但只要流动性还在泛滥，就依然会寻找热点，炒作农产品，推高商品价格。
　　此外，今年以来多次加息、提高存款准备金，以收回巨量流动性，取得一定效果。我们从去年炒作最热的棉花的走势图也可以看到，后者基本上属于回落态势，中间虽有几次热点炒作，但今年以来五次上调存款准备金以及两次加息，在一定程度上遏制了多头炒作。
　　电荒推高部分品种价格
　　主持人：3月份以来我国多地出现淡季“电荒”现象。本应是用电淡季的3～4月份，全国多省地却相继出现百万千瓦级用电缺口。4月份从东部沿海到中西部，我国有11个省出现不同程度的电力短缺问题，用电高峰比往年提前了两个多月。其中浙江、湖南、江西、重庆、贵州等地成为此次电荒的重灾区。那么，电荒的原因是什么？对主要期货品种会带来什么影响？
　　曾益红：煤电矛盾是主因。中国目前有超过79%的电源装机是火电，一旦遇到煤炭供不应求或煤价上涨，就会对发电供应带来影响。当“市场煤”遇到“计划电”，就注定了纠结的命运——煤涨电企不乐意，电涨政府难批准。
　　李建雷：电荒的影响有两个层面，一个是对企业生产的影响，一个是解决电荒产生的影响。电荒对企业生产的影响表现为成品产出下降和成本上升，尤其是工业品生产影响较大；另一方面，为了解决电荒问题，在国家出台的“十二五”规划中，规划建电厂新投资2.8万亿元，改造电网投资2.6万亿元，直接会导致某些金属需求的继续攀升，如铜。
　　曾益红：长三角、珠三角和环渤海地区是PVC的主要消费区。而此次“电荒”的重灾区恰恰出现在浙江、江苏、江西、湖南、重庆等长三角地区，对PVC需求的影响自然引发市场的猜想。但据了解，自经历2010年下半年的节能减排政策之后，华东地区塑料型材、管材等加工企业为解决电力供应不足带来的生产瓶颈，多在直购电的基础之上配备柴油发电设备，直接的体现是去年四季度华东地区柴油供应紧张。由此可以推断，限电措施下华东地区小型加工企业或将重启柴油发电设备，但仍有一部分加工企业受限电影响或将降低开工率，减少对原料PVC的需求，具体减少用量难以估计。故整体来看，此次华东地区的电荒将导致PVC需求出现一定程度的萎缩。
　　有色金属方面，本轮限电有别于以往“电荒”的是区域特征明显，但从“限电”波及省份尤其电解铝及铝材重要产区产量及发电量情况看，目前“限电”对铝的上下游影响有限；但电荒将会在很大程度上推高铅锭的现货价格。且由于本次季节性用电荒提前了至少2个月，超出了一般预期，属于反季节型的用电荒，将对铅期、现货价格均产生向上推力。
　　紧缩性货币政策将持续
　　主持人：农产品和工业品反弹会否影响物价走势？会不会对今年的宏观经济政策产生影响？
　　李建雷：从农产品的产业链看，价格上扬已经到了一个非常危险的状态，需要关注的是农产品后期可能会出现的关联性上扬。如从目前农产品的利润分配看，终端获得的显性收益最大，如养殖业，而中游和上游的利润则很少，不排除后期会出现畜产品引领下的新一轮上扬，进而提升整个物价水平。
　　曾益红：主要看一个度的问题，是一时的反弹还是趋势的改变。相对来说农产品比工业品对物价影响更快更直接，随着长江中下游干旱的出现，市场已经普遍预计未来CPI数据可能再次冲击高点。如果干旱继续延续，农产品价格继续走高必然会影响物价，推高CPI。而工业品价格由于存在传导过程，可能会延迟一段时间。如果能够在这段时间内解决干旱的影响，那么即使工业品价格传导至物价领域，也不会出现太大变化；如果两种因素互相叠加，则会影响物价。
　　李建雷：近几年商品的金融属性增强，而且不同商品之间的同步性增强，主要就是因为这段时间内货币政策成为价格的主导因素。鉴于今年通胀压力比较大，个人认为紧缩的货币政策依然会持续，但力度可能会减弱。
　　曾益红：能否结束目前偏紧的政策主要看两方面：一是通胀局面能否有效得到控制，主要关注CPI的环比数据；二是国内经济增长情况，如果经济受到较大影响，可能偏紧的政策将趋于中性。我们判断，货币政策恢复稳健将在三季度后期。
　　投资农产品保持偏多思路
　　主持人：在上述背景下，如何看待2011年中国宏观经济形势？请就2011年中国股市和商品市场的投资提供一些建议。
　　曾益红：随着今年后期通胀局势得到控制，目前偏紧的货币政策将逐步缓和并趋于稳健。同时，中国GDP增长速度也将有所放缓。
　　李建雷：由于今年紧缩的货币政策是主导，这会增加企业的融资成本、降低盈利空间，正常来说，股市总体不会太好，但随着后期紧缩的货币政策可能会适度放松，对股市构成一定支撑。
　　对于商品来说，农产品保持偏多思路，但要注意时间的跨度和分清目前每个品种所处的状态，及关联品种的价格结构。
　　小麦：目前最看好的品种。原因有二：一是与其他品种的价差看，小麦是这两年最弱的品种，和玉米、稻米的价差在扩大，这说明小麦已经处于价值洼地；二是从消费角度考虑，今年整个饲料消费不旺盛，玉米价格严重偏高，而今年豆粕价格偏低，导致小麦对玉米的替代作用一般。后期随着国际豆类价格走强，豆粕成本增加，小麦的价值洼地优势将会体现出来。如果今年小麦减产，将会对价格起到非常大的推动作用。
　　早籼稻：短期看好。但长期而言，由于国家有很强的调控能力，价格上扬幅度不会大，而且短期也可能因干旱而出现炒作过度。
　　玉米：从这两年走势看，玉米是最强的品种，其种植收益高于小麦、稻米和油菜籽。而且从近一个月玉米价格走势看，期货价格表现为震荡，现货价格表现为持续上扬。而且国内进口玉米的可能性越来越大，国内外较高的价差，对国内玉米也会构成支撑，但是由于玉米有被替代的可能，而且近期国家出台了整顿深加工的政策，玉米价格不宜过于乐观。通过上面的分析，做买小麦、抛玉米的操作也是一个不错选择。
　　油脂油料：目前国内油脂油料依然处于压力较大的阶段，仍是处于去库存的状态，这会导致油脂油料仍会有一段时间处于弱势状态。随着时间的推移，到7月份后美国天气成为市场主导，而且届时需求也会回升，油脂油料有望脱离弱势状态。
　　中粮期货研发部总经理李建雷先生
　　冠通期货研发中心总经理曾益红女士
　　本报记者 郭锋(微博) 摄

