NYMEX原油期货31日收涨逾2%至三周高位
　　[世华财讯]NYMEX原油期货31日收于3周高位，因美元兑欧元走软，且一条加美输油管道关闭。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价涨2.1%，至每桶102.70美元。
　　综合媒体5月31日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货31日收于三周高位，因美元兑欧元走软，且加拿大到美国的输油管道因漏油而关闭。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价涨2.11美元，至每桶102.70美元，涨幅2.1%，为5月10日以来最高结算价。
　　美元兑欧元走软，因此前有媒体报导称，德国可能放弃提前对希腊债务进行重组的计划，此举有助于防止希腊融资需求陷入僵局。消息人士称，欧盟官员在维也纳开会草拟对希腊的第二批救助方案，可能采纳的政策举措包括债务展期和延长国债年期。
　　同时，分析人士预计，石油输出国组织（欧佩克）在将于6月8日举行的会议上不会大幅提高石油产出，也对油价上涨构成利好。
　　此外，一位发言人称，TransCanada旗下Keystone网络沿线位于堪萨斯州的一家输油站发生泄露，导致该运营商被迫关闭整个管道系统，预计将在一定程度上影响美国原油供应量。
　　市场人士的关注焦点将转向美国能源部(U.S. Department of Energy)6月2日将发布的每周原油和成品油库存报告。此前分析师预计，该报告将显示5月27日当周原油库存下降90万桶，汽油库存下降60万桶，包括取暖油和柴油的馏分油库存增加10万桶。
　　NYMEX 6月RBOB汽油期货结算价上涨5.84美分，至每加仑3.1504美元，涨幅1.9%；6月取暖油期货结算价涨6.58美分，至每加仑3.0563美元，涨幅2.2%。
　　ICE 7月交割的北海布伦特原油期货价格上涨2.05美元，收于每桶116.73美元，涨幅为1.79%。
　　(师卫娟 编辑)

