成本难以转嫁 塑料中期颓势仍旧难改
　　浙商期货 唐峰磊
　　5月连塑打破振荡走势，跟随国际油价一路走低，并于月中出现跌停，其弱势可见一斑。尽管月末出现反弹行情，但笔者认为，连塑难改中期颓势。
　　首先，当前主导商品价格的核心因素仍来自于宏观。上月央行再次上调准备金率，彰显了力压通胀的决心。进入6月，收紧预期再度来临，主要原因有两点：一是近期的全球范围旱灾推升了大宗农产品价格，水稻、玉米、棉花等主要作物均受到不同程度影响，导致农产品整体走强；二是电价上调及汽油价格上涨或将带动能源价格攀升，加重了企业负担，商品价格面临水涨船高的风险。此外，近期猪肉价格也在大幅上涨，多重因素或将使得5月CPI远高出4月水平，不排除央行提前采取措施的可能，而如果再度加息，势必将导致资金面更加趋紧，连塑盘面压力也会再度加剧。
　　其次，塑料上游原油价格也面临一定的回落风险。作为塑料源头的原油，美元走势对其影响很大。5月初欧洲央行维持利率不变的消息刺激美元中期反弹，WTI原油期价也创出单日9美元的最大跌幅，国际原油几个月来的上涨行情暂告一段落。而美元后市走势主要来自于欧债危机与美国经济数据的双重影响。从欧债危机和美国经济的风险度来看，欧债问题显然大于美国经济，即便美国经济进一步下滑，也难以导致市场出现大的恐慌，而欧债问题则不同。因此，美元再创新低的可能性较小。油价也极有可能承受中期压力。
　　从上游的中间产品来看，5月均出现不同程度的下跌。东北亚乙烯报价较4月底下跌逾7%，石脑油则是11%。5月末虽有所企稳，但能否真正止跌还得看后期原油走势。尽管3月份的地震和海啸破坏了东京东北部鹿岛的几家石化工厂，但是，4月份日本的乙烯产量仅仅较上年同期下滑0.6%至50.3万吨。且因三菱化学公司计划5月20日将位于鹿岛年产能37.5万吨的2号乙烯装置恢复运营，5月底日本的乙烯产量可能从低水平攀升。亚洲乙烯价格将因此失去提振，对国内石化报价亦会有所影响。
　　最后，塑料下游情况也不容乐观，主要的压力仍来自于庞大的库存。截至2011年5月31日，国内5月份PP、PE主要市场总库存继续大幅增长，比4月底增长12.63%，与上年同期比增长56.11%。而同时需求继续下滑，2011年4月国内塑料制品总产量在433.2万吨，较去年同期减少5.08%。货币政策从紧使得下游厂家备货意愿不强，随用随买心态比较普遍。
　　库存的压力从期货仓单量上一览无余。截至2011年5月30日大商所LLDPE注册仓单为36004张，尽管期价曾跌至10500的所谓现货厂商的心理成本价位，但仓单并无明显消化，反映出市场的悲观情绪。笔者认为，在仓单有效消化之前，连塑扭转颓势较为困难。
　　综上所述，连塑上游成本支撑弱化，市场心态从胶着转空，紧缩政策使得下游工厂开工困难，成本难以转嫁给终端用户；“拉闸限电”政策也使得本就低迷的下游开工率雪上加霜。庞大的社会库存，令塑料仓单继续快速增加，远高于往年同期，塑料中期颓势仍旧难改。

