对冲基金押注农产品 小麦净多头猛增155%
　　证券时报记者 黄宇
　　由于极端天气威胁着农产品生产，且全球需求增长，基金在农产品期货市场加大了投资，其中小麦和大豆期货持仓上升尤为明显。
　　据美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的最新数据显示，截至5月24日，投机商在美国农产品期货品种上大幅增仓，期货和期权净多头寸增加8.9%至723658手，这是近1个月来首次增长。
　　中国和欧洲的干旱持续，而美国和加拿大因土壤过度湿润造成农作物播种延误，标普高盛商品指数(GSCI)中农产品指数连续第二周上涨。上周，高盛集团和摩根士丹利发表了看多农产品前景的报告，将油价预测调高了20%。
　　分析师称，随着过去几周空头平仓后，眼下农产品因其坚实的基本面又获得了投资者的青睐。美国谷物播种一直受到天气条件的影响，只要全球经济复苏预期不受影响，商品基本面保持强劲，投资者对商品市场的兴趣将继续回升。
　　过去1年时间里，美国玉米和白银期货价格翻倍有余，小麦、棉花、白糖以及汽油期货价格上涨逾50%，因中国和巴西需求增长。据联合国数据，全球粮食价格过去10个月中有9个月上涨，并于今年2月创下纪录。
　　CFTC数据显示，截至5月24日，美国商品期货期权净多持仓增至7.6%至117万手，而前3周则下降了27%。其中，对冲基金大举增持了小麦期货和期权净多头寸，增幅高达155%。5月27日，美国小麦期货7月合约报8.1975美元/蒲式耳，当周涨幅1.6%。
　　据基金研究机构EPFR称，截至5月25日的一周，投资者将7.028亿美元资金投向了商品基金，而前3周为净流出资金55亿美元。
　　国际谷物协会5月26日调低全球谷物产量预估为6.673亿吨，之前预估为6.722亿吨。据美国官方估计，截至5月22日，美国播种了约54%的春小麦，远远低于5年平均水平89%。

