张东升：六月不会低迷 商品价格看涨
　　张东升
　　[策略]
　　昨天，国内期货市场棉花领涨，豆类板块轻微受压，基本金属则整体小幅收高。
　　外盘方面昨天原油上涨不少，给市场带来较好的支持，同样是棉花涨幅最大，金属略好于豆类。
　　时间已经进入6月份，在本月的大部分时间内，我们预计期货市场表现不会沉寂，以豆油、橡胶、铜、棉花、PTA等品种作为重点推荐，短线方面不会有太大的回落出现，即使有回落也能在较短的时间内扳回来，所以建议中线做多为好。
　　[黄金]
　　国内黄金主力12月合约在昨天冲上320元关口，盘中最高321元，创出国内金价的历史新高。
　　而国际金价在短线上走势略微谨慎，昨天收盘在1535美元左右，但短线迟疑并不妨碍后市继续看涨。
　　我们早前给出国际金价看1630美元的目标，目前维持不变，应该能在这个夏天见到。
　　[棉花&PTA]
　　从低位开始算起，棉花的涨幅略大一些，109和201两个合约在短线上轮番上涨，PTA紧随其后。
　　美国棉花要比国内棉花强势的多，尤其是12月合约的形态表现上乘，此外，内外盘仍维持较大的差价。
　　近三、四个交易日，棉花和PTA尽管涨幅不算大，但买盘力量正在聚集，这是一个正面的信号。
　　短线上，今天郑州棉花受美棉高收影响应该能高开一些，在冲高后会有一些阻力出现，关注盘中走势变化。
　　如果在近期出现回落的话，我们建议可以逢低买进，棉花和PTA都非常适合做中线投资，并且，不可低估中线涨幅。
　　[豆类]
　　昨天大连豆粕在开盘后遭受到一些抛压，并拖累大豆、豆油的表现，但跌幅有限。
　　美国CBOT市场在昨天恢复交易，豆类品种在电子盘开盘普遍低开不少，但很快出现回升，均以微跌收盘。
　　我们认为，美国豆类在形态上已经消除了再度出现下跌的可能，后市只能是越走越高，外盘的强势对国内市场有较大的支持作用。
　　在国内市场，我们非常看重豆油的长远潜力，近期豆油连续走出阴阳相间、稳步走高的形态，这对于短线分析带来一定的难度，但对中线行情来说是非常利多的，并有望逐步出现加速上扬的走势。
　　对于豆油的多头交易者，我们建议尽管做中线持有，不用过多关注短线变化，即使短线上表现不稳，也是逢低买进的机会，豆油最快能在本月稍晚时候见到11000一线。

