钢铁行业将减少微观调控 电荒影响6到9月显现
　　本报实习记者 熊锋
　　在29日上海期货交易所主办的“第八届上海衍生品市场论坛”上，有关部门人士表示，钢铁行业政策将保持连续性和稳定性，减少对钢企的微观调控。有专家预测，“电荒”对钢铁行业的影响难以避免，可能发生在6到9月这段时间。
　　跨区及区内重组都应尝试
　　工信部原材料工业司副司长骆铁军透露，在近期的一次高峰论坛上，参会的国务院各部门一把手都认为要减少对钢铁行业的微观调控。他说，应该用货币政策和财政政策调节社会总需求。而钢铁行业自身调控，要重结构、轻总量，重区域结构、轻产品结构。所以，现在就是要保证政策的连续性和稳定性，创造有利于钢铁工业市场调节环境。
　　他说：“现在不出钢铁优惠政策，也不出限制政策，争取保持政策的连续性和稳定性，这也符合去年年底中央确定的调控方针。”
　　对于市场关心的钢铁行业兼并重组问题，骆铁军表示，希望通过市场竞争形成十几家有国际竞争力的钢铁企业，在此过程中，跨地区及区域内两种重组方式都应该尝试。他还表示，钢铁行业结构调整的重点是淘汰落后、兼并重组、技术改造三结合。
　　“电荒”影响近期显现
　　当前市场普遍关心“电荒”对钢铁行业造成的影响。中国钢铁工业协会党委副书记罗冰生认为，在钢铁生产总量及用电大幅增长的情况下，对一些钢铁企业实行限电难以避免。在他看来，“电荒”对钢铁行业的影响可能发生在6到9月这段时间。
　　他建议，在当前钢铁生产总量过高的情况下，由于供电不足，适当限制钢铁生产总量过快增长，有一定的积极意义。通过限电来控制钢铁生产总量，有利于缓解国内市场供大于求的矛盾。但他也直言，希望限电不要采取一刀切的办法，应该重点限制能耗高、污染严重、不符合国家产业政策的落后产能。
　　对于高价铁矿石，罗冰生认为，铁矿石难以长久维持高价。他表示，要针对国际铁矿石海运贸易高度垄断的局面，坚持“走出去”发展战略，加大海外矿山的投资、开发、参股，并且提高国产矿的自给率，规范进口铁矿石市场秩序。
　　此外，罗冰生还向上海期货交易所建议，鉴于巨大的市场需求，希望能推出中厚宽带钢期货。

