收评：工业品普遍冲高回落 早稻强麦放量上攻
　　新浪财经讯 周一，国内期市总体弱势反弹，有色金属、化工品冲高回落，不少品种盘中翻绿。受长江中下游粮食产区的旱情推升粮价短期内上涨预期影响，农产品今日全线上涨，表现最抢眼的早稻，盘中一度放量上涨逾3%，随后强麦等谷物期货亦有不错涨幅。
　　目前商品行情反弹具有一定的幅度，上行压力渐增，盘中走势震荡多变，市场方向仍不明朗，投资者可暂时观望。
　　早稻
　　对于全球大宗农产品市场格局而言，我们倾向于紧张的库存水平，将使得后期价格易涨难跌。目前美国总部水灾泛滥，而西南部的干旱天气仍在持续，对大宗农产品的种植以及生长形成较大威胁。目前美国、欧洲、中国等主要粮食生产国，都在经受不利天气因素影响，这对目前全球农产品价格有较强的支撑作用。
　　结合盘面以及周边市场表现来看，今日游资介入仍在持续，正如我们近日所提，早稻前期持仓一直较低，游资的介入势必推高期价，今日盘中行情也对此加以认证。目前早稻盘面走势上正面临前期高点，料在此多空将有激烈争夺。倾向于降水的出现，以及保值商的不断介入，将给市场带来较大压力，但盘面不排除在游资的推动下，试探性上破前期高点。[全文]
　　强麦
　　2011年全国小麦跨区机收作业今天在河南省南阳市唐河县启动，这预示着我国冬小麦主产区将陆续开始大规模收获作业。今年我国冬小麦产量有望实现八连增，我国小麦供需基本面比较宽松。
　　当前受到我国南方严重气象干旱以及欧洲和美国小麦干旱及种植等不良因素的影响，小麦价格自上周以来连续上涨，须持续关注旱情，不建议继续追多。[全文]
　　沪铜
　　今日沪铜高开震荡回落小涨，缩量减仓，受国内再次收紧流动性预期影响，另外欧洲债务问题及中国经济紧缩令后期需求存在不确定性，短期沪铜关注68000元附近能否有效企稳，阻力位70000元。[全文]
　　玉米
　　今日国内玉米市场继续攀升，主要受到籼稻期价大涨带动，旱灾加重持续支撑谷物市场。玉米现货价格小幅上涨，目前大连港口主流平仓价格在2280元/吨左右，锦州港2270元/吨左右，鲅鱼圈2260-2270元/吨，与上周五相比每吨走高10元左右，同时港口平仓存在较高的报价2300-2310元/吨。 广东港口玉米主流价格在2350-2360元/吨，其中自提价格相对便宜。目前谷物市场涨幅居前的有早稻以及小麦，因干旱地区不是玉米主产区所以玉米涨势相对稍逊，不过谷物的相互替代效应以及资金流入对整个稻谷市场有明显支撑，预计玉米市场近期仍将跟随稻谷市场整体走势，以偏强为主。[全文]
　　沪铝
　　尽管伦铝库存不断走高，主要受铝ETF基金影响，反而现货供应量不断减少，升水走高，现货方面强劲的信息支撑铝价。国内电荒愈加严重，调控手段值得期待。盘面上，沪铝仍在底部空间内震荡，需突破16760方有所大作为。[全文]
　　白糖
　　受即将在周二举行的抛储影响，今日盘面成交量有所萎缩，市场步入观望状态。预计在起拍价4000元/吨的情况下，25万吨食糖将很快被成交，倘若成交的速度偏慢，那么可能暗示市场需求依然没有明显好转，反之将对价格起到支撑作用。技术上，6720-6645区间将成为短期震荡区间，操作上，多单谨慎持有。另外，需要注意近期外盘原糖期价走势，一旦反弹开始受阻，将对当前反弹中的期糖价格产生利空影响，届时多单可考虑减磅离场。[全文]
　　螺纹钢
　　今日螺纹主力1110合约开盘站稳20日均线后强力上扬，回补前期五月初的跳空缺口，盘整多日后终于作出方向选择，短期来看仍有上行空间，多单继续持有，上方压力4900,4950。[全文]
　　棉花
　　在过去的19个交易日中，主力1109合约在每吨24100元到25600元之间横盘整理。期间有两次巨量增仓，成交量也都达到过300万手以上。这说明多空双方在这个区域的投入了大量筹码，随着时间的推移，市场将最终选择方向，相反的一方需要注意防范风险。
　　从美国农业部5月份的数据来看，新年度全球库存消费比将回到40%左右，较今年最低时的35%左右有改善，但仍处于50%以下。而近期国内高等级棉花由于相对较少，价格上已经止跌企稳。[全文]
　　PTA
　　今天PTA总体分为两段走势，上午盘延续上周震荡反弹的走势，但下午行情趋弱，尾盘阶段更是向下跳水，价格从底部反弹的过程亦步亦趋，震荡偏多。料近期依然保持类类似的震荡反弹态势，还没有完全走完。[全文]

