甲醇期货有望6月底上市 甲醇汽油仍要等待
　　“甲醇期货到底什么时候上市，交易规则怎样？”上周六由南京证券与南证期货主办的甲醇期货高峰论坛上，南京多名化工企业老总焦急地向南证期货及郑州商品交易所工作人员打听甲醇期货上市细节。据郑商所研发部田鑫博士透露，甲醇期货有望6月底推出，预计不会出现焦炭期货上市后交易低迷的状况。
　　6月底有望上市
　　甲醇汽油仍要等待
　　田鑫博士透露，目前甲醇期货已通过证监会立项批准，有可能在6月底上市交易。据田鑫介绍，甲醇的涨跌停板设置为4%，比不少品种波动范围小。“此外，由于甲醇是运输受限制的化工原料，所以只允许机构以实物交割，个人投资者必须现金交割。”
　　除了甲醇期货外，另有不少企业对甲醇汽油何时推出也很关心。据了解，目前只有山西省在全面推广甲醇汽油。“甲醇汽油推出后，因其经济实惠必然会影响中石油、中石化两大垄断巨头的利益，所以石化双雄会在行政上给甲醇汽油的推出设置障碍。”郑商所工作人员透露。
　　不会重现
　　焦炭的冷清交易
　　数据显示，4月15日在大连商品交易所上市的焦炭期货上市首日成交量超过5万手，第三个交易日突破20万手后成交量就每况愈下，5月24日甚至创下全天6手的最低纪录。成交量的骤减让焦炭期货“名存实亡”，甲醇期货会否重蹈焦炭期货覆辙？
　　“甲醇期货与焦炭期货所处的大行业不同”，田鑫介绍说，甲醇行业主要由生产企业、贸易商和应用企业组成，产业链非常长。“中国甲醇生产企业大约有200多家，上游市场还涉及到煤炭、原油等，下游的甲醇一次性加工产品就有近30种，以甲醇为原料进行深度加工的产品有上百种，这些行业的企业都可以参与到甲醇期货套期保值中。而焦炭期货主要应用在钢铁行业，大而全的钢铁公司一般都有自建的焦炭生产线，所以参与到套期保值的企业非常少。所以甲醇不会出现如焦炭期货上市投机者撤离后交易量低迷的情况。”快报记者 刘芳

