消费逐步升温糖价反弹 国储抛糖救火
　　中证期货
　　上周(5.23-5.27)郑糖主力连续4个交易日收涨，周K线收于6722，较前一交易周涨250，或3.86%。周内最高6725，距离本月最高点6760仅一步之遥。交易量较上周增12.3万手，达429.3万手；持仓量因为移仓换月，减少7.5万手，至45.5万手。
　　而原糖走势类似，周一大跌之后的4个交易日上涨，周K线收于22.99，较前一交易周涨0.58或2.59%。周内最高点23.16，高于月初的22.43.交易量和持仓量分别减少3.6万手和0.7万手，降至20万手和25.5万手。
　　本周国内外纷纷上涨，主要归因于，消费升温，市场担忧供应不能及时到位。国内供不应求，糖累计进口量虽保持了近4个榨季同期最高水平，市场仍担忧夏季消费启动之际，糖现货价格居高不下。虽然今年替代糖有望达到25%，但每年我国饮料等的产量增速也在25%-30%。两相抵消，对糖的需求或持平。而国外在前期泰国、印度增产利空出尽之后，目前主要受到巴西糖产量和外运的影响。由于巴西甘蔗制造乙醇和蔗糖的工艺成熟，而且可以灵活转换，其分配比例多有变数。截止目前， 产糖用蔗率较预期增长1.4%，但甘蔗总量下降6.5%，导致糖累计产量较预估低1.7%。用糖需求逐步升温，巴西产糖进度推迟，或不能及时满足进口国的补库需求。
　　上周我们判断市场在进口继续增长的情况下继续下行，低估了消费升温的提振。本周二(5月31日)国储抛售25万吨。正式公告于27日发出，但坊间在5月16日当周即有传闻，料市场利空利多已经反映完全，故而市场回到5月16日当周最高价6714。国储拍卖选择在端午节前一周，料想在市场急速升温之前“救火”。国储糖目前过百万吨，短期内调控市场应该不成问题；进入6月份巴西糖陆续集中到港，是对国内最大的利空。目前消费虽逐步升温糖价反弹，但在国储大力打击下，暂时难成气候。
　　本周市场可能继续在6400-6700区间震荡，目前在区间上沿，小幅回落成大概率时间。
　　操作上，周内择机而动。

