美元贬值背景下 借藏金于民实现藏金于国
　　现在网消息 美元贬值难以避免、以美元为主的外汇储备居高难下，如何提高外汇储备资产管理的经济效益和资产回报率？笔者认为，以藏金于民的形式来增加黄金储备，在“持金为王”的时代实为可取之道。
　　借藏金于民实现藏金于国
　　一般地，可以通过央行购金和藏金于民两种途径增加一国黄金储备。结合中国的实际情况，藏金于民是更为现实有效的方式。主要是由于：
　　第一，央行购金与金价在短期内具有较强的相关性。增加黄金储备是有效管理外汇储备的有效途径，但实践表明，短期内央行买卖黄金的行为将影响市场预期，并最终影响黄金的价格。一旦我国央行出手储备黄金，国际炒家不免在此兴风作浪，最终造成国家财产的损失。
　　第二，中美经济存在千丝万缕的关系，我国的货币政策也必须考虑一些外部因素。作为世界经济大国之一，同时又是美国最大债权国，拥有大量的美元资产，一旦中国大量购入黄金，改变储备资产结构，将对美元霸权造成巨大的威胁。这也是中国未能大量购入黄金的一个因素。
　　第三，我国作为出口大国，长期贸易顺差，为维持币值稳定，也不得不长期购入美元以缓解人民币升值的压力。
　　营造藏金于民有利条件
　　藏金于民需要多层次、个性化的投资产品。对比发达国家的黄金市场，我国目前可供居民投资的黄金产品品种单调，针对性不强，并且普遍存在着交易成本高，流通渠道不畅通等情况。黄金理财产品主要局限于纸黄金、期货等产品，没有足够的市场细分。黄金作为国际化投资品种，定价权在西方，而民间没有正规的渠道参与国际市场。
　　藏金于民需要良好的市场环境。印度的民间黄金需求巨大，在成立黄金交易所以前，黄金交易只有通过当地的银行进行，印度人民手中的黄金没有流动性，黄金企业没有合适的渠道来抵御生产、投资风险，造成印度黄金储备过低。2003年以后，为了促进和规范黄金交易市场的发展，印度成立了商品和衍生工具交易所。目前，印度民间储金热情高涨，2009年印度央行名正言顺地从国际货币基金接手100吨黄金，其增加黄金储备的手段值得我们借鉴。据中国证券报

