沪铝观望或多单适量持有
　　□国信期货 蔡丹青
　　受累于数据显示全球制造业成长进一步恶化引起市场担忧工业需求持续疲弱，外盘基本金属价格整体走弱。中国5月宏观经济先行指标——官方制造业采购经理人指数(PMI)连续第二个月回落并降至九个月新低，增添了在政府紧缩信贷和电力短缺影响下，经济成长动能正逐步消退的新例证。稍晚公布的美国ISM数据也令铝价进一步承压。除了中国官方PMI连续两个月下降外，外围其他经济体新出炉的PMI数据也传递出疲软信号。这说明世界整体经济需求不旺，复苏步伐有所减缓。经济滞涨阻碍了大宗商品上涨的步伐。
　　本周末即将迎来端午小长假，市场再燃加息预期。今年以来，央行货币政策保持“一月一提准”和“隔月一加息”的节奏。业内人士表示，无论是根据货币政策的整体节奏，还是基于5月份的CPI预期，央行将于端午节假期加息已然成为大概率事件。市场加息预期渐浓，势必对包括铝在内的基本金属价格走势产生不利影响。
　　周三，伦敦铝开盘于2662美元，最高冲至2684.8美元，最低啊探至2636美元，收盘于当日最低价，下跌24.8美元，跌幅0.93%。短期内伦铝不太可能测试2685美元上方，连日涨幅后，近期将以回调走势为主，可能跌至2600美元下方，第一支撑位在2560美元附近。
　　周四，期铝主力合约1108开盘于当日最低价16785元，随后价格快震荡上扬，尾盘小幅拉升，最终收盘于当日最高价16840元，较前一交易日结算价持平；成交量减少0.4万手至0.8万手；持仓量增加32手至5.4万手。沪铝低开高走，走势好于铜锌，30日均线短期内提供较为稳定的支撑。多头基本站上16800元一线，17000元阻力较大。虽然沪铝前期连日上涨，但RSI指标并未显示超买，后市价格仍有上涨空间。操作建议：观望或多单适量持有。

