收评：商品普遍大涨 棉花白糖橡胶反弹强劲
　　新浪财经讯 周五，大宗商品市场普遍大幅上涨，仅焦炭、早稻、沪金逆势回落，多数品种涨幅超1%。午后商品多头再次发力，橡胶、白糖、棉花等纷纷扩大早盘涨幅，棉胶糖涨幅均超过3%。其它豆类油脂等品种均有较大涨幅。
　　白糖
　　受全球头号产糖国--巴西港口堵塞加重影响食糖供给以及现货需求旺盛的刺激，在基金买盘的推动下，本周四ICE糖市原糖期货价格全线暴涨，收复了周三的所有失地，近期合约的跌幅更接近5%，创下了2011年以来的最大当日涨幅。在巴西港口堵塞的背景下，市场对食糖的需求增加已开始在期糖市场上反映出来。[全文]
　　棉花
　　从长期供求状况看，美国农业部5月份的数据显示，新年度全球库存消费比将回到40%左右，较今年最低时的35%左右有改善，但仍处于50%以下。
　　多空力量进行了一番较量后，目前多头处于明显上风。技术上看，郑棉有望继续上攻，短线偏多思维顺势操作。[全文]
　　沪铜
　　隔夜的LME铜库存增加2650吨至473500吨，注销仓单20225吨，占总库存的4.27%。有关希腊债务问题可能解决的消息抵消了隔夜逊于预期的美国经济数据，大宗商品的跌势得到遏制。今日在国内股市走强的背景下，商品市场普遍上扬。沪铜小幅低开后走高，目前的市场人气偏向正面，建议多单继续持有。[全文]
　　焦炭
　　电荒的持续是的上游炼焦煤对焦炭的成本支撑较强，但下游钢材市场旺季不旺，焦炭短期内不具备大幅上行的动力。当前焦企开工率基本持稳，平均开工率维持在80%左右。粗钢产量稳步增长，对焦炭的采购正常，焦企没有库存压力，但钢价一直疲软，压抑着焦炭市场的上涨热情。从盘面上看，焦炭期价、持仓和成交量均有所下滑，上游有支撑下游有压制，下周焦炭价格短期仍将维持振荡走势，偏空格局依旧，或将延续向下试探前期2300一线整数关口。[全文]
　　油脂
　　南美大豆预售良好，美豆即进入种植、生长天气不确定性炒作期；国际棕榈油出口需求持续好转，有效冲击产量回升带来的库存压力；欧盟油菜籽减产、加拿大春菜籽种植面积尚未明朗。整体国际油籽偏多基本面给予油脂期价潜在利多支撑。国内油脂因成本支撑力度较强，具有较强抗跌性，形态上仍处于反弹震荡走势。但因油脂需求行情跟进缓慢，多单仍需轻仓逐步跟进。下方以5日均线为止损位，上行阻力位豆油10600、棕榈油9500、菜油10800点，多单轻仓跟进。[全文]
　　豆粕
　　受外盘豆类走强以及国内节日前猪肉价格继续攀升带动，豆粕期价上行突破3350点阻力位，延续反弹震荡走势。但为规避节日后效应，豆粕追涨仍需谨慎。且技术上豆粕1201合约移仓1205合约明显，多单仍需轻仓跟进，下方支撑位5日均线位。待期价稳上3400点后，多单再次跟进，上方阻力位3450点。[全文]
　　PVC
　　今日国内商品出现了普涨的局面，在棉花、天胶及白糖等此前上涨主力军的带动下，PVC亦出现了上涨的行情，主力1109合约缩量上涨，被动走高的迹象较为明显。从现货来看，市场报价仍以小幅下调为主，未能出现走强的特性，市场整体成交僵持难以改变。因此，从基本面以及技术面来看，PVC整体弱势的格局还将延续，但考虑到下游成本支撑的缘故，后期PVC整体上将以震荡偏弱为主，操作上，以逢高沽空的策略为主。[全文]

