午评：商品普遍冲高回落 农产品表现欠佳
　　新浪财经讯 周三早盘，国内期市商品涨跌互现，多数品种呈冲高回落态势。工业品整体窄幅波动，半日涨跌幅均被限制在1%以内；农产品走势表现欠佳，仅棉花、豆粕飘红上涨，早稻、强麦延续上一交易日的跌势，早盘再度出现明显回落。
　　外盘方面，市场猜测欧元区的主权债务危机接近于得到解决，从而帮助推升了欧元兑美元汇率，纽约原油期货收盘上涨2.1%，报每桶102.70美元；LME基本金属各品种涨幅均不大；因美国主要种植区德克萨斯州遭遇历史性的旱情，在长周末期间也未能缓解，ICE期棉31日收封涨停。
　　早稻
　　随着上游来水增多和长江中下游地区陆续出现大范围降雨，受旱区域旱情快速缓解，早籼稻生产前景向好，支撑价格上涨的天气因素减弱，预计短期内上涨势头难以为继。后期需密切关注决定早籼稻单产水平的幼穗分化期和抽穗扬花期两个关键生长期的天气状况，时间窗口分别出现在6月上中旬和6月中旬至7月初。
　　5月上旬以来早籼稻期货价格振荡走高，5月底以后，长江中下游地区降水概率增大，主要支撑因素有望快速消退，早籼稻价格持续上涨势头难以持续。
　　沪铜
　　国外LME期铜周二小幅低开于9185美元/吨，伦铜盘中小幅上扬，收盘报收9228.75美元/吨，日涨幅0.23%。美国经济谘商会周二公布，5月美国消费者信心指数为60.8，为11月来最低。数据的不尽人意让美元再次走软，成为铜价昨日上涨的原因之一。LME库存方面，周二铜库存减少1700吨，至467775吨，减持的主要来自韩国釜山的减持。
　　国内沪铜主力合约今日平于68600元/吨，盘中小幅回调，最低下探68210美元/吨，午间报收68300元/吨，日跌幅0.03%。沪铜今日持仓量与交易量继续下降，可见走势的不明确让投资者观望为主。国内现货市场上，今日长江现货报价69450-69550元/吨，平水铜升水250元/吨，升水铜升水350元/吨。今日现货市场总体成交一般，部分下游看好后市继续询价采购，一些人则认为涨幅空间有限，短期内有回落可能。
　　从盘面上看，近几日持仓与交易量持续萎缩，投资者平仓离市，现期铜走势并不明确，更多投资者选择观望。技术层面，5、10、20日有所粘连，近期点位较为关键。基本面上，4月报出的精铜产量45.4万吨，同比增长19.2%。国内现货市场供应的充足短期将抑制铜价的上涨。故建议投资者观望为主。
　　橡胶
　　今日国内橡胶主力合约1109小幅高开，盘中价格震荡偏弱，截止中午休市跌幅0.06%，价格为32745元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价35800元/吨，较前一日价格上涨。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为4711美元，折算复合进口价格为36093元左右，价格较前一日上涨400元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差在3000元左右。
　　消息面，根据国内最大的产业研究团队嘉之道汽车咨询最新录得的统计数据，在对我国境内42家轮胎生产企业的监测发现，今年1-2月，这42家企业的总体利润下降了32.3%。其中内资企业下降26%，外资企业下降41%。这一时间段内，32家内资企业中有13家出现亏损，在10家外资企业中，更是有一半出现亏损。
　　目前下游行业整体表现不佳势必影响橡胶需求层面，加之上游东南亚天胶主产区天气适合割胶，大量新胶上市，供应稳定，基本面状况没有表现出优势。从盘面看，目前沪胶价格处于前期32000-33500平台上，盘中震荡加剧，没有头寸者暂时观望。
　　棉花
　　今日郑棉1109合约继续震荡。高开于26330，最高26450，最低26200，收于26285，较上个交易日上涨285个点(+1.10%)。棉花指数持仓增加24464手，成交量为88万多手。
　　现货市场上，6月1日中国棉花价格指数(328)为24495元/吨，上涨17元/吨。5月31日进口棉花价格指数(FCIndex S)为182美分/磅，折1%关税30100元/吨，折滑准税30449元/吨，和昨日持稳。
　　从当前市场基本面来看，目前下游纺织行业补库采购需求有所回暖，棉花销售询价日渐积极，需求有所提振。由于前期下游纺织消费的低迷，国内纱厂和布厂销售率均低于去年同期水平，纱厂和布厂的库存堆积，调查也显示国内下游行业准备采购棉花意愿进一步降低。但是随着时间推移，国内下游消费库存逐渐消耗，不少纱厂询价开始变得积极，采购意愿增加。在短期补库需求提振下，棉花有望迎来短期反弹。而对目前市场关注的干旱情况，长江区域尽管面临干旱威胁，但还没对棉花生长造成明显影响，但若后期干旱继续持续的话，将对蕾期棉花生长造成重大影响。
　　从盘面走势看，国内今日高开，盘中走势维持窄幅震荡，收盘前有所下跌，持仓继续缩减。昨日棉花走势在突破前期震荡区间之后，今日继续站稳在前期跳空缺口之上。中期来看，棉花1109合约走势经过将近1个月的横盘调整走势之后，已经突破了中期的下跌通道，在补库需求提振下，有望继续上涨。操作上建议继续多单继续持有。
　　白糖
　　今日郑糖1109合约震荡下跌。高开于6690，最高6704，最低6638，收于6638，较上个交易日下跌43个点(-0.64%)。白糖指数持仓量日增仓23804手，成交量为59万多手。
　　现货市场上，广西现货价格持稳，南宁中间商报价7100元/吨，报价持稳，销量清淡。周三华东销区价格小幅回落，宁波现货报价7300元/吨，回落50元，库存一般，成交清淡。华中销区糖价稳中有跌，武汉报价7160元/吨，到货一般，成交平平。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于5月31日投放第五批国家储备糖，数量25万吨。这是国储连续第十三次投放储备糖，本榨季第五次投放。若算上本次抛储，本榨季国储已经累计拍卖103万吨，这将有效填补国内糖市缺口。从成交结果来看，本次国储拍卖成交均价为6845元/吨，低于产区现货价7050元/吨和销区现货价7250元/吨。国内糖市即将迎来夏季的消费旺季，在厂商惜售，现货价坚挺情况下，抛储缓解了市场的担忧，也为接下来价格走势指导了方向。按照发改委计划，国储仍将在6-9月份抛储55万吨，在国内糖市基本面将开始好转背景下，糖价将继续以下行为主。
　　从盘面走势看，郑糖今日高开，开盘后价格出现跳水，随后很快出现拉升，之后走势继续加速下跌，收在日内低点，持仓有所增加。今日白糖继续震荡下跌，整体上仍然维持在下跌通道中，但在基本面整体偏紧和消费旺季来临之际，预计后期将以震荡为主。目前操作上建议以观望为主。
　　油脂豆类
　　由于俄罗斯宣布取消粮食出口禁令并将于7月1日起恢复出口，隔夜CBOT小麦电子盘跌幅一度达到4.22%，为5月11日以来盘中最大跌幅。小麦重挫奠定今日农产品期货市场利空基调，同时月末基金抛售也引发大范围商品走跌。
　　截止5月26日，当周美国2010/11年度大豆出口检验量为1032.2万蒲式耳，高于此前市场预测的500万-1000万蒲式耳区间上沿，前周为903.2万蒲式耳。周二盘后，美国农业部公布了截止5月29日的作物生长周报。当周美国2011/12年度大豆种植完成51%，落后于去年同期和5年平均71%的水平，前周为41%。
　　国内市场小幅下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4456，下跌了0.04%；豆粕1201合约收在3359，上涨了0.33%；豆油1201合约收在10316，下跌了0.14%；棕榈油1201合约收在9276，下跌了0.32%。
　　现货方面，山东日照进口美西大豆分销价维持在3980元/吨，较昨日持平，成交一般；青岛港口进口美湾大豆成交在4020元/吨，较昨日持平，成交一般。山东烟台43蛋白豆粕报价下调至3030元/吨，较昨日的报价跌20元/吨，成交暂未确定。山东日照豆油稳中有降，外资工厂一级豆油维持9890元/吨，四级豆油维持9670元/吨。一级菜油报价9950元/吨，四级菜油报价9750元/吨，均较昨天报价持平，成交均可议。，日照港棕榈油稳中有落，黄海24度棕榈油报9250元/吨，较昨日报价下跌30元/吨，贸易商24度棕榈油报价9250元/吨，成交可在9220-9230元/吨，较昨日持平。
　　受美豆冲高回落影响，国内市场走势疲软，国内食用油限价令或到期，但仍有市场预期后期仍将会持续到中秋节前后，因国内仍然面临较大高的通胀压力。从盘面表现看，油脂类短期冲高回落，上行压力较大，市场面临再次回调的可能性。豆粕今日表现偏强，维持小幅震荡。操作上建议油脂多头退出观望，谨慎追高。短期行情存在震荡下行的可能性。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中继续窄幅震荡，午盘以0.10%的幅度收涨至4878元。焦炭主力1109合约盘中同样震荡波动，午盘以0.17%的幅度收涨至2367元。
　　消息面上，中国物流与采购联合会公布5月份PMI为52.0%，环比回落0.9个百分点，但仍在50%的分水岭之上，显示出经济增速呈平稳回落态势。
　　现货市场上，部分地区小幅拉涨，其中上海、杭州等地三级螺纹钢小幅上涨20元至5170元/吨和5140元/吨，市场等待沙钢的调价，普遍预计仍是以稳为主。
　　原料方面，铁矿石价格自高点继续回落，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅回落至177美元/吨，从月初的189美元/吨的高点已下滑12美元，河北唐山矿继续报至1380元/吨。据悉，国内多家钢厂已经陆续接到力拓、必和必拓和淡水河谷的三季度铁矿石报价，力拓三季度62%的B P粉矿价格到岸价大概在177美元/吨，淡水河谷三季度卡拉加斯品位66%粉矿协议矿到岸价格约为198美元/干吨，采用月度定价模式的必和必拓，给钢厂6月份的报价约为175美元/吨。整体基本上和二季度的价格持平。
　　从盘面上看，在周一大幅上涨之后，连续连续两日窄幅波动，多头继续推涨的动能不足，成交连续大幅萎缩，显示多空双方均持观望态度，建议投资者多单继续谨慎持有，关注多空双方力量的对比。
　　沪锌
　　今日沪锌1108合约小幅跳空高开于17340点，开盘后价格快速回落，在17300点一带横向整理近一个小时，第二节开市后跟随铜价出现下跌，盘中最低跌至17200点，盘中波动180点，上午收于17235点，较昨日下跌30点跌幅0.17%，成交量今日较昨日基本持平，持仓量今日大幅增加13690手至41.05万手。今日现货价报17000-17100元/吨，较昨日持平，现货市场下游依然持币观望，静待价格下跌，采购意愿低迷。建议：沪锌今日再度承压于5日线位置，连续三日都没有突破17500点关口，显示此处压力较大出现滞涨，建议短线操作观望为上。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅跳空高开于17085点，开盘后价格快速回落，在17000点处横盘整理后未能站住，第二节开盘后跟随铜价出现急跌，跌破17000点关口后出现放量增仓，之后始终未能重返17000点关口之上，中午收于上午16975点，较昨日下跌35点，跌幅0.21%，成交量今日较昨日基本持平，持仓量增加274手至8648手。今日现货价报报16200-16400元/吨，较昨日持平，现货市场成交清淡，市场对目前价格接受度低，采购商寥寥无几。建议：沪铅连续三日走低回落，前期缺口未能突破后再度测试17000点平台，5日均线已经转为短期压力线，如10日线继续失守则后市将会再度转为震荡向下行情，短期建议观望为上，或可少量建空单。

