三大矿山三季度报价微降 铁矿石下行信号渐强
　　一边是铁矿石港口库存高企，另一边是三大矿山对中国钢厂的铁矿石三季度报价微降。铁矿石价格下行信号逐渐强烈，钢厂经营状况有望缓解。不过，钢铁的高产量仍然成为制约后期钢厂盈利的一道“命门”。
　　据经济参考报6月1日报道，从华中一家大型钢厂高层处获悉，国内多家钢厂已经陆续接到力拓、必和必拓和淡水河谷的三季度铁矿石报价。“基本上和二季度的价格持平，稍微下调了1至2美元。力拓三季度62%的BP粉矿价格到岸价大概在177美元/吨，淡水河谷三季度卡拉加斯品位66%粉矿协议矿到岸价格约为198美元/干吨。”上述人士说。而采用月度定价模式的必和必拓，给钢厂6月份的报价约为175美元/吨。
　　和上一季度大幅调高报价相比，三大矿山似乎也在为“疯狂的石头”降温，这让钢厂获得一丝喘息机会：一方面铁矿石价格开始逐步回落，另一方面钢材价格并未出现下跌，钢厂的经营状况自然有所缓解。
　　华北地区一家大型钢厂副总表示，因为对后期铁矿石价格看跌，钢厂在铁矿石采购方面开始变得更为谨慎。一方面在满足日常生产需求的同时把铁矿石库存减到最低，另一方面已经基本停止采购铁矿石。
　　种种迹象表明，铁矿石下跌的市场信号正在逐步增强。据联合金属网数据显示，5月30日外盘63.5印粉报价在178美元至180美元/干吨。比5月初时累计下降10美元，尽管如此市场成交依然非常冷清。
　　而港口的库存也再一次印证“铁矿石需求低迷”的现状。“新华-中国铁矿石价格指数”显示，截至5月30日，中国港口铁矿石库存(沿海25港口)9307万吨，比上周增61万吨，环比升0.66%。
　　“铁矿石的全球供应开始趋于平稳。”我的钢铁网资讯总监徐向春说，除了三大矿山外，来自伊朗、委内瑞拉、俄罗斯和东南亚等新兴经济体的铁矿石供应渠道正在增加，此外国内矿的开发速度也在加快。他表示，综合多种因素看，中国进口铁矿石价格三季度不会出现大幅调整，成交低迷的局面一时难以扭转，这对于钢厂经营是一件好事。
　　值得注意的是，钢铁的高产量仍然成为制约后期钢厂盈利的一道“命门”。徐向春分析指出，从三四季度的市场需求来看，由于各地的保障房等新的房地产项目计划都将逐步实施，对于钢材后期的需求也将有所上涨，在加上钢铁行业在用电高峰来临后将面临的“限电”也会客观消减部分产能，对钢材价格将起到支撑作用。
　　徐向春说，但是，随着钢厂经营状况的好转，钢铁生产的热情也将被“点燃”，各个钢厂势必大幅释放产能，这样不仅会造成“供过于求”的局面，导致钢材价格下跌，同时高产能带来对铁矿石、焦煤等资源的需求，也会反过来推高铁矿石等原料价格的上涨。
　　统计数据显示，4月份钢铁日均产量达到196.8万吨，相当于年产量约7.18亿吨，根据预测，我国钢铁年需求量应该在6 .5亿吨，这意味着，接近7000万吨的钢铁产能将超过需求。
　　(徐志娇 编辑)

