沪铜近日或将回调 糖价后期区间震荡
　　第一部分  今日热点
　　反弹接近尾声，短期防范市场再次下滑风险
　　此轮商品市场反弹已经接近尾声，短期要防范市场再次下滑风险。主要原因有以下几个方面：
　　1、政策可能并不会出现市场预期的大规模放松。此轮市场反弹除了技术性修正之外的原因之外，预期国内宏观经济政策，尤其是市场预期国内货币政策将放松也是反弹的主要原因。但是我们认为在投资增速仍然高位，CPI继续高位的情况下，货币政策不会大规模放松，而且即使出现市场预期的政策进入平稳期，这个时间点也还没有到。在市场普遍预期5-6月CPI仍然高企的情况下，政策难言轻松；
　　2、人民币加速升值预期也给市场带来压力。外汇局最新发布了《关于取消、调整部分资本项目外汇业务审核权限和管理措施的通知》(下称《通知》)，《通知》取消了贸易信贷登记管理中的延期付款超期限登记核准，同时取消的还有贸易信贷登记管理中的预付货款退汇核准，另外，《通知》还明确将贸易信贷项下预付货款基础比例从30%提高至50%，该《通知》将于今年6月 1日起实施。该《通知》体现了货币当局希望减少外汇储备的思路，人民币汇率波动区间有望扩大；
　　3、在当前情形下，商品市场最大的担忧来自于实体经济层面，而非货币层面。全球经济未来面临风险仍然较大，商品市场在经历过了货币推动的上涨之后，货币因素已经减弱，后期实体层面的需求将决定商品市场长期走势。
　　【中期研究院  赵先卫  】
　　第一部分  行情研判
　　一、金属：目前铜价阶段性底部迹象出现，但底部构造比较复杂，近几天将出现一定幅度回调
　　首先铜价目前仍然处于在试探阶段性底部区间上沿的过程，这一轮大幅下跌是由强势品种黄金、白银、原油的大幅下挫引发的。前期投机资金的大幅出逃，已经使得市场的做多动力缺失，聚集多头人气仍需要一段时间，因此阶段性底部是一个震荡底部的可能性较大，另外我们类比去年6月份左右的形态和目前的走势比较类似，去年是在中国第一次出台房地产调控国八条后出现了大幅下跌，到6月份逐渐企稳，并在底部震荡6周左右时间才开始大幅反弹，而本周是底部震荡的第四周，从盘整时间的角度来看还不够。
　　其次尽管沪铜从周线级别来看出现三连阳，但是持仓并未跟随，反而出现了下跌迹象，量价出现了背离，这也表明铜价这波反弹是难以持续的。
　　最后，本轮反弹的关注焦点是美元，美元上周在经历了四连阴后，目前已跌至前期的密集成交区附近，客观上存在一定反弹需求，消息面上来看，本周恰逢6月月初，各敏感的经济数据美国的失业率、PMI密集出台，因此本周的行情必然是多事之秋。加上上周铜价出现了较大幅度反弹，从周线级别来看目前的反弹已面临前期颈线的压力，有一定的回调要求。
　　操作策略上
　　今天仍以做空策略为主，若有效跌破68000，可建立空单，目标位67500，止损可设在68150。
　　【研究中心  刘翔】
　　二、农产品：糖价近弱远强  后期仍以区间震荡为主
　　盘面：正向1201移仓，远月合约反弹力度大于近月合约。
　　现货：厂家报价仍维持在7000附近，成交有限。
　　特别关注：27日公布，国储竞卖总量25万吨。时间31日。2010/11榨季中，从去年10月至今年2月，政府共放储76.8万吨原糖，库存仍有60 万吨。解读：此消息16号左右就开始在坊间传播，待27号正式公布消息，盘面已属利空出尽。这也是为应对销售旺季的举措，打压力度有限。以后每月拍卖可能为常态。今日关注进度与成交均价。
　　后期走势：已经进入到夏季消费高峰，糖厂维持较高报价。销区库存薄弱，成为后期支撑多头的重要因素。但进口量高于往年也许会抑制盘面的反弹高度。
　　操作上以区间为主，9月合约在6400-6880之间，短期关注60日均线附近的成交情况。
　　【郑州未来路营业部  张笑金】
　　三、化工：反弹行情即将结束，塑料将重返弱势震荡
　　一，缺电和南方大旱推高了原本有所缓和的通胀水平，即将公布的5月份CPI数据也可能再创新高，因此央行在6月初加息的可能性进一步加大，在这种情况下市场的避险情绪可能会持续升温，塑料刚刚积聚起来的炒作氛围恐怕也难以持久；
　　二，国际原油虽然处在100美元上方，但最近公布的主要工业指数普遍下滑让投资者并不看好未来市场对原油的需求。同时原本坚挺的亚洲乙烯价格近期也出现大幅走跌，除了给市场心态造成影响以外，对塑料成本的支撑力度也在相应减弱；
　　三，临近月底，中石油、中石化因为库存压力有待释放，近期也开始集中降价以刺激销售，但面对疲软的市场并没有到积极作用，反而使市场重心进一步下移；
　　四，从最近几个交易日的持仓情况来看，塑料1109尾盘都会有2万手左右的大幅减仓，说明在市场环境和原油走势不明朗的情况下，投资者多选择日内交易为主；
　　第五，技术上看，塑料1109的周线指标仍然处在底部区域，并且布林通道的上中下轨同时向下，只要期价未能有效突破中轨11000一线的压制，则塑料在短期反弹后仍将回归弱势震荡。
　　操作建议：中线投资者需耐心等待端午节后塑料1109合约在10850附近逢高做空的机会，目标价位定在10250，11100设置止损；短线投资者则可以结合原油走势参与波段操作，波段区间在10500到10750，开仓价上下100点设置止损，日内交易。
　　【郑州营业部  张璞】

