金属市场摆脱底部后依旧宽幅震荡
　　进入6月，金属市场的动荡似乎又显得剧烈起来。伴随着2011上半年的即将结束，世界主要经济体美国及中国的货币政策取向又成为市场关注的焦点。在美国购债计划即将结束的背景下，美联储是否会收紧货币政策为市场增加了不确定性；而中国政府下半年是否依旧收紧流动性也为市场增添了一份质疑；此外，欧债危机始终挥之不去也不断对金属市场施加影响。在这样的大环境下，金属市场摆脱底部区间后再次呈现出宽幅震荡的运行态势。
　　本月底，第二轮量化宽松政策(Q E2)即将结束，美联储将会在接下来的日子采取什么样的措施成为市场猜测的焦点。虽然市场认为美联储会退出宽松政策从而逐渐收紧流动性，但从公布的经济数据显示，这种可能性似乎很小。作为主要阻碍美国经济复苏的就业和房地产来说，近期的表现明显不佳。数据显示，美国5月A D P私人就业人数增加3.8万人，远远低于此前预期的17.5万人，为2010年9月以来的最低水平。就业人数大幅下滑显示出美国房地产市场仍旧没有完全回暖，经济复苏充满不确性。与此同时，最新美国制造业数据同样也显示出经济复苏放缓。5月，美国ISM制造业采购经理人指数(PM I)从4月的60.4大幅下滑至53.3，同样低于预期的57.7。因此，在美国经济数据都呈现疲弱的态势下，美联储退出宽松政策显然不合时宜，这也将为金属市场提供潜在的支撑。
　　而从中国市场来说，中国政府为控制通胀持续收紧流动性可谓不遗余力。由于C PI始终居高不下，中国政府放松货币政策的举措似乎有所推迟。不过，在控制流动性的背后，中国经济减速却成了不争的事实。在C PI高企、经济回落的背景下，中国政府下半年将采取怎样的货币政策值得关注。不过短期内，紧缩货币政策的预期不会改变，金属市场也受到一定的影响。
　　金属市场在摆脱底部区间后，震荡向上的条件犹存。不过受诸多不确定因素影响，近期金属市场仍将会呈现出宽幅震荡格局。

