证监会正推进期市运行监测监控系统建设
　　姜洋称，期市法人企业客户持仓比例超过50%，套期保值功能提高
　　⊙记者 叶苗 黄颖
　　5月28日，由上海期货交易所主办的第八届上海衍生品市场论坛在上海举行。本次论坛的主题是“经济复苏与动荡中的期货市场：功能发挥与风险管理”。中国证监会主席助理姜洋出席论坛并讲话。
　　姜洋表示，近年来，证监会深入贯彻落实党中央、国务院“稳步发展期货市场”的战略部署和《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》的精神，以科学发展观为指导，大力推进期货市场改革和发展，期货市场步入平稳健康运行的轨道，期货市场交易规模稳步扩大，期货品种创新有序推进，市场法规和各项制度逐步健全，期货交易所和中介机构的管理水平和抗风险能力不断增强。期货市场已经成为我国社会主义市场经济的重要组成部分，服务国民经济的功能大大提升。
　　据介绍，具体表现在以下几个方面：一是市场继续保持平稳健康发展。二是产品和制度创新步伐加快。继去年成功上市股指期货以后，今年又分别在上海期货交易所和大连商品交易所上市了铅期货和焦炭期货，期货品种体系更加丰富。三是期货市场法规制度不断健全。证监会加强与有关部门协调，积极推动《期货交易管理条例》和期货司法解释的修订工作，推进《期货法》立法工作。期货市场监管、风险防范和投资者权益保护的基础制度不断完善。目前证监会正在积极推进期货市场运行监测监控系统等建设。四是股指期货市场运行平稳。去年4月股指期货在中国金融期货交易所上市以来，市场流动性较好，与股票现货市场拟合程度较高，合约交割平稳顺利。五是期货市场功能日益显现。期货市场不仅为现货企业提供了套期保值和风险管理工具，市场价格信号也对社会资源配置产生了导向作用。目前，产业领域企业和金融机构越来越多利用期货进行套期保值和管理风险，法人企业客户持仓比例超过50%，套期保值功能也大大提高。
　　姜洋强调，今年是“十二五”规划的开局之年，也是期货市场由量变到质变发展的关键一年，期货市场要在发挥功能的基础上，在促进经济结构调整和产业升级等方面起到更加积极的作用。
　　证监会将继续按照全国证券期货监管工作会议和期货监管座谈会的部署，全面贯彻落实科学发展观，强化监管，推进创新，确保市场平稳健康运行。
　　姜洋还表示，上海期货交易所经过多年发展，已经成为全球重要的期货市场之一。以铜为代表的各期货品种国际影响力日益增强。在当前国际大宗商品价格剧烈波动的背景下，这些期货品种对现货企业管理风险、稳定收益，促进相关产业健康发展具有重要作用。
　　上海市委常委、副市长屠光绍出席论坛，并代表上海市政府对论坛召开表示祝贺。中国证监会前主席周正庆、前主席周道炯、前副主席陈耀先、前副主席范福春出席论坛并致书面发言。论坛开幕式由上海期货交易所总经理杨迈军主持。在为期两天的会议期间，分别举行了总会、有色金属国际研讨会和钢材国际研讨会，来自国家政府部门、相关行业协会的有关负责人、国内外知名金融机构、企业高管以及专家学者出席了本次论坛。

