避险和现货需求支撑 黄金价格易涨难跌
　　华泰长城期货 黄伟(专栏)
　　近期国际金价在6月初再度升至每盎司1550美元的高位，希腊债务危机的升温和全球通胀压力的增大促使投资者买入更多黄金，后市黄金有望继续振荡上行。
　　欧债危机对黄金而言是双刃剑
　　欧美主权债务问题的蔓延一方面会提振避险需求，但另一方面也会阻碍全球经济复苏步伐，总体对金价而言是利大于弊。6月份欧债危机和美债风险上升仍将继续演绎，无论哪一种货币出现问题，避险需求升温都将对黄金利好，一季度各国央行大幅增持129吨黄金就显示出货币体系紊乱中黄金储备的重要性。
　　希腊债务重组危机在近期愈演愈烈，穆迪周三将希腊的主权债务评级从“B1”下调至“Caa1”，评级前景定为“负面”，这意味着希腊将有50%的概率发生债务违约。尽管欧盟可能向希腊提供第二轮融资，但希腊债务重组的脚步已经临近，因希腊国内反对节支呼声日益升高，欧盟内部成员和IMF对是否提供后续援助资金也有很大分歧，这令欧元未来仍面临下行压力。市场担忧如果希腊出现债务违约，则可能引发爱尔兰和葡萄牙违约等一连串风险事件，未来避险需求仍将支撑黄金走高。
　　此外，美国债务情况也不乐观。美国国债总额在5月16日突破14.29万亿美元上限，美国政府只能依靠联邦退休基金来暂时维持开支，而国会两党仍在如何削减赤字的问题上纠缠不清，美国高额的财政赤字和贸易赤字成为债务危机隐患。美国5月份ISM制造业指数大幅低于预期，显示经济增长明显放缓，联储或将在下半年继续维持宽松货币政策，以应对经济复苏疲弱和高失业率，这对金价明显利多，近期美元的走弱正反映了市场对此的忧虑。
　　旱灾提升通胀预期
　　中国近年来对黄金需求强劲，在通胀持续升高和负利率扩大背景下国内居民并没有好的投资渠道，股市、楼市等市场非常疲弱，黄金成为很多投资者的合理选择，大量民间资金涌入黄金市场。2010年上海黄金交易所全部黄金产品共成交 6046.064吨，现货黄金交易量已经位居全球第一。黄金矿业服务公司(GFMS)称，中国2011年黄金进口量可能超过400吨，黄金投资需求将达到300吨，远超过2010年的200吨。
　　近期中国政府上调电价及长江中下游地区50年一遇的旱情推升了通胀预期，很多地区菜价、鱼价和猪肉价格飙升。中国4月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.3%，食品价格同比增幅高达11.5%，旱灾影响将在6月份继续推高食品价格。食品价格在中国CPI中约占据三分之一权重，是拉动国内物价上涨的主要力量，很多机构甚至预测6月份CPI会突破6%，通胀预期的升温将推动更多投资者通过购买黄金来保值。
　　金价与ETF基金相关性减弱
　　全球黄金ETF基金的持有量从2010年5月以来持续下滑，但金价却屡创新高，两者相关性明显减弱，因消费者更加青睐投资黄金实物。世界黄金协会称，一季度投资者放弃黄金上市交易基金，转而青睐金币与金条，实物投资产品买需将整体的黄金需求拉高了11%，金币与金条总需求一季度同比大增52%。据统计，全球金条金币的需求连续五个季度大幅增长，从2009年四季度的209吨增加到2011年一季度的366吨，这提振了黄金市场的多头人气，抵消了ETF基金持仓持续下滑的不利影响。
　　金价未来面临的风险因素
　　虽然金价在避险需求和现货需求推动下有望继续走高，但也面临很多不确定的风险因素，如欧债危机、美联储在未来收紧财政和货币政策的预期等。为解决高赤字问题，美国政府将不得不通过增加税收或削减政府、医疗、社会保障和国防开支，同时面对国内日益升高的通胀压力，美联储或将提前加息，这对大宗商品和金价格走势利空。此外，中国等新兴市场国家不断收紧流动性，也将影响商品需求。但这些政策对金价的影响有明显的滞后性，只有当中美等国实际负利率开始明显收窄后，投资者才会大规模从黄金市场撤出，这或许要到2012年才会发生。
　　总之，当前发达国家债务状况的恶化导致全球金融市场的不确定性增大，避险情绪的增加会推动各国央行和投资者增持黄金，但短期如商品价格跌幅过大也会拖累金价走势。未来金价将振荡上行，投资者可以继续逢低买入。

