制造业减速令金属继续受压
　　□本报记者 王超
　　因5月中国PMI数据延续回落显示制造业增速进一步放慢，进而影响金属需求，6月1日国内有色金属品种继续盘整，谷物则因获利回吐继续回落。
　　盘面上看，铜铝小幅上扬，铅锌回落；农产品几乎全线下挫，其中早籼稻以1.54%的跌幅位居榜首，并拖累玉米和小麦收阴。不过，棉花期货延续强势，主力1109合约最终上涨235元或0.90%。
　　相关数据显示，5月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，环比回落0.9个百分点，今年以来PMI除3月份短暂回升以外，持续小幅回落，显示出经济增速呈平稳回落态势。其中交通运输设备制造业低于50%，再次验证当前金属终端需求增长的回落。不过，购进价格分类指数也明显回落5.9个百分点，令人担心之前的紧缩政策是否已过度并危及经济增长。
　　国际市场上，美元周二跌至5月12日以来新低，但对铜价的影响较小，投资者更担忧美国经济前景拖累铜需求，经济指标显示美国经济前景由乐观转向悲观。5月份芝加哥采购经理人指数(PMI)降至56.6，为2009年11月以来的最低水平，5月份美国消费者信心指数降至60.8，为2010年11月以来的最低水平。S&P Case-Shiller住房价格指数显示，美国第一季度住房价格下滑4.2%，降幅高于去年第四季度的3.6%。
　　华闻期货表示，6月1日油脂类期货整体继续回调，期价仍然处于高位区间震荡整理之中。由于南美大豆丰收以及棕榈油产地天气改善，致使油脂产量开始增加，库存缓慢恢复，现货压力有所显现，不过目前全球油脂需求量依然巨大，支撑油脂期价处于高位震荡整理之中。
　　宁波杉立期货介绍，截至6月1日，中国棉花价格指数(CC Index 328)收于24495元/吨，较前日变化不大；外棉方面，中国棉花进口指数(FC Index M)收于182.2美分/磅，折滑准税为30381元/吨，较同级地产棉价差为5886元/吨。当前现货棉价销售情况仍较为平淡，纺企有补库需求，但纱线销售情况仍不乐观，故棉价仍保持稳定。
　　世华财讯分析师许秀兰认为，中国和美国经济数据令金属需求信心备受打击，但美元的走软多少给予一些支撑。期铜纠结于目前的货币收紧与未来供应趋于短缺的预期之间，现货铜仍在试图找到一个合理价位来促进需求，下游需求目前在69000元的价位上受到抑制。近期铝原料氧化铝价格的持续稳定也给予铝价一定的支撑，电价上调也利好铝价走高。锌的供应压力过大仍是主要的制约因素，铅下游需求在电池企业大面积停产之下仍将保持观望。

