大盘背离期股联动 商品凸显抗跌走势
　　中国国际期货  蒋毅
　　受外盘大宗商品下跌刺激，今日国内金属和化工及棉糖整体跳空低开后维持振荡修复走势，盘中走势有所分化，铜锌胶棉维持先抑后扬振荡整理偏反弹修复走势，跳空缺口区域凸显较强压力；化工TA塑料PVC维持振荡杀跌弱势走势；白糖低开后展开反弹随后演变成上涨，全天呈现单边反弹上涨态势，日线中阳收盘；农产品豆类平开盘后维持振荡偏反弹走势，油脂低开后振荡反弹，尾盘强势反弹，短期回归区间振荡走势。整体来讲，今日商品凸显抗跌性走势，特别是在股市杀跌时，商品不跟，背离期股联动。短期来看，金属和化工及棉糖仍将进一步维持关键区域的振荡行情走势，面临上方强压区域，破与不破强压，决定短期参与短多反弹操作的多单去留和进取型投资者背靠强压附近去试探性建立波段空单与否。波段趋势先看区间振荡行情，等待方向性选择。个人预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划是针对具体品种逢关键位置的反弹遇阻时进取型轻仓去尝试建立波段空单。周三盘中推荐了进取型短线投资者做空的铜锌胶棉糖油脂塑料TA等品种的短线空单早盘及盘中建议主动止盈离场。未进场的短线和日内交易者仍适宜背靠强压区域仍找金属铜锌胶棉TA塑料等找卖点去试探性抛空为主。
　　股指当月连续今日盘中维持先抑后扬的振荡下跌走势，上午急跌创出新低，下午振荡中反弹收复部分失地，短期低点凸显，回头看，今日较大可能是个短期加速杀跌赶底的走势，后市预计将逐步构筑2930-3040的大区间振荡行情。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势维持振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。周三盘中建议进取型短线于2990-94进场做多的短线多单走势不如预期，今日执行下破2980止损离场纪律。经过杀跌探底过后，未进场的短线和日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，适宜以逢回落找买点短多为主，反弹遇阻短空为辅的操作策略，不轻易过夜。
　　风险提示：临近端午小长假，建议商品和股指投资者都应提前做好持仓计划和资金管理，坚持顺势和轻仓交易纪律及原则，不轻易持仓过节。

