旱灾之下粮食期货强弱各异
　　⊙通联期货 施海 ○编辑 杨刚
　　长江中下游多省市近期遭遇的50年一遇严重旱灾，正成为影响国内商品期货市场尤其是农产品期货市场的重要因素之一。分析认为，对于小麦、玉米、稻谷三大粮食品种，旱灾虽然构成利多，作用却强弱各异，其中对小麦和玉米较弱，对稻谷较强。
　　小麦方面，目前距离新麦大面积收获仅剩十多天，生产形势明朗，冀、鲁、豫、皖、鄂等主产区虽然去冬今春遭遇到罕见旱灾影响，但由于抗旱措施力度较大，加上后期大多数地区都出现有效降水，除部分地区因干旱减产外，小麦总体长势良好，丰收在望。经国务院批准，《2011年小麦最低收购价执行预案》于5月26日正式公布并做出新调整，收购价格与去年公布的一致。预计今年小麦收购期间国家将会采取多种措施，保证粮食收购市场秩序，往年收购期间的多元主体竞相抬价收购的局面今年将会得到抑制。
　　国内部分地区新小麦已零星上市，开秤价格普遍高开，但出现2010年夏收时大涨行情的可能性不大，高位平稳是主基调。后期关注重点将转向麦收前后天气、新麦收购情况、政策调控方式以及终端市场购销等。
　　国际小麦市场价格大幅上涨，主要原因是美国大平原和欧洲小麦主产区严重干旱，威胁当地小麦作物播种以及生长，而玉米和大豆市场走强，也提振小麦看涨人气。
　　玉米方面高位持稳。南方销区到货量少价格上涨；北方港口库存紧张价格攀升，南方港口市场观望强烈，价格略显弱势，产区余粮基本见底，收购无量，少数有粮农户看涨后市，持粮不卖。需求方面，用粮企业依然积极收购，深加工行业下游产品价格低迷，但玉米消费总量仍呈增长态势。饲用玉米方面，猪粮比价涨至7.17，养殖利润好转，将带动饲料需求，并间接拉动饲用玉米需求。东北地区玉米种植面积有所增加，苗情较好，增产预期强烈。今年国内玉米播种形势奠定了2011年丰收基础，但国内玉米供应紧张难以缓解，玉米价格将逐步走高。不过，国家通过税收、加工限制等措施来减少玉米需求，玉米上涨将受到限制。
　　稻米方面，目前籼稻米销售顺畅，价格稳中略涨。苏皖粳米批发价略有下跌，粳米购销情况很不乐观，临近小麦收割，企业腾仓积极，市场上抛售稻谷居多，导致当地粳稻收购价下滑。东北地区插秧收尾，企业停产普遍。
　　南方早稻现在普遍进入返青分蘖期，由于旱情影响，局部地区早稻缺水严重，造成无法下秧，但对早籼稻产量担忧为时过早，5月底鄂、湘、皖、赣等地降雨，且长江已经开始向中下游放水，减轻了稻谷旱情，有利于早稻分蘖及中晚稻的育秧及移栽。粳稻方面，东北和苏皖粳稻延续弱势。在旱情拉动和国家调控物价的综合影响下，预计稻米市场近期仍以稳为主，涨跌空间均有限。
　　籼稻方面，由于近期销区大米销售加快，产区籼稻价格高位运行，新产稻谷粮源有限，企业收购困难，旱情对籼稻构成利多，将对籼稻价格形成支撑。不过销区轮换粮集中出库，陈稻价格持续下跌，也会拉低稻谷收购价格。预计新稻上市前价格将保持坚挺，并维持升势。
　　综上所述，旱灾对粮食期货构成整体利多，对各品种影响程度强弱各异，但考虑粮食品种价格走势具有联动效应，因此，在整体维持大幅上涨浅幅回调的同时，局部短线走势会有所差异。

