期现价差偏高 大连豆粕或现下跌
　　童辉
　　□童辉
　　近期虽然需求端逐步旺盛，但去库存化的进行和过高的期现价差将拖累主力豆粕合约价格，短期内豆粕或将出现一波下跌行情。
　　需求端逐步旺盛
　　5月份以来，国内生猪市场由于猪源供应吃紧而导致猪肉价格的继续攀升，而近期不少养殖户的压栏惜售行为在一定程度上加剧了近期猪肉价格的上涨势头。数据显示，目前国内毛猪均价已上涨至15.7元/公斤，5月初至今累计涨幅已达约3.3%，该价格比去年同比上涨46%。目前东北地区生猪养殖盈利已达到300-600元/头，华北市场盈利300-500元/头。生猪市场的火爆将刺激后期市场补栏意愿，并进一步刺激豆粕需求。
　　面对低位徘徊的豆粕价格，部分饲料厂也显现了“战略建仓”的意愿。因豆粕的保质期通常为6个月，加工厂在做出卖期保值上有一定难度，但豆粕较短的保质期也使得饲料厂更愿意作出买期保值的行为。现阶段一些饲料厂已经进入期货市场进行战略期货采购以应对未来需求。综合来看，生猪市场的补栏需求与饲料厂的战略建仓行为体现了豆粕需求端正处于复苏阶段，需求端逐步旺盛。
　　去库存化仍在进行
　　自4月份以来，国内大豆港口库存就持续处于高位徘徊，庞大的库存对豆类市场产生了沉重的压力。据汇易统计显示，截至5月13日国内港口库存为640万吨，库存消耗缓慢。由于进口大豆成本高企但国内油粕价格下跌，国内目前油厂压榨进口大豆的亏损幅度在350-400元/吨，该情形已经持续了2-4个月。压榨利润的亏损直接导致了油厂开工意愿的不足，库存消耗进一步放缓。虽然国家于3月末取消了8-10船大豆船货并延期15-20船，但具体效果需要在六月份才能逐渐显现；而且据不完全统计，当前油厂的豆粕库存为150-200万吨，同时前期以3500元/吨的低价定向销售的300万吨大豆也将陆续上市，豆类整体去库存化形式仍然比较严峻，该过程在中期将会持续打压豆粕价格的走强。
　　价差回归需抑制涨势
　　截止到5月17日，大连豆粕1109与1201合约价差为130元/吨附近，处于历史高位水平；到上周五(5月27日)，该价差已达137元。同时，大连港豆粕与主力合约的期现价差也达到400元/吨左右的幅度，亦处于历史最高位。由于现货市场持续销售不畅，饲料厂在现货市场采购谨慎，一般只完成至6月初的备货量；同时部分饲料厂在期货市场的买入建仓行为维持了期货价格的坚挺，最终造成了如今价差处于历史高位的水平的情形。从历史走势来看，对豆粕而言绝大部分时间现货对期货是处于升水的状态，因此在现货市场疲软的背景下，价差回归的过程即为期货价格下跌的过程。
　　虽然需求端保持旺盛，但由于前期库存居高不下导致持续去库存化的压力和价差回归的客观要求，豆粕或将出现一波下跌行情。

