第八届上海衍生品市场论坛落幕
　　晨报记者 韩益忠
　　昨天，由上海期货交易所主办的第八届上海衍生品市场论坛在沪落幕。中国证监会主席助理姜洋，上海市委常委、副市长屠光绍出席论坛并讲话。本次论坛的主题是“经济复苏与动荡中的期货市场：功能发挥与风险管理”。
　　作为中国期货市场的年度盛会之一，“上海衍生品市场论坛”至今已连续成功举办了七届，在海内外具有较高的知名度和影响力。七年来，该论坛紧扣世界经济和大宗商品市场的发展脉搏，已逐步成长为全球期货和衍生品业界一个重要的交流平台，以其参与者较高的层次和较广的范围充分显示了中国期货市场的巨大吸引力。
　　在本次论坛上，上海期货交易所理事长王立华表示，上期所力争在今年推出白银期货，并进一步开展有色金属期货指数和期权研究，并适时对外发布“上期有色金属指数”。
　　据了解，在“十一五”期间，上海期货市场取得了长足的发展，上海期货交易所在推动我国期货商品功能方面取得了新的成绩，市场发展不断提升，2001年期货交易所共成交6.2万张和约，同比增长73%，今年上海期货交易所上市了新品种，目前市场交易和功能发挥良好，上期有色金属指数的研发和期货保税交割业务的顺利启动，也为进一步增强上海影响力发挥了重要意义，上海期货交易所的发展是上海金融中心的重要组成部分。
欢迎发表评论  我要评论

