6月3日期市早盘分析摘要
　　天琪期货
　　【早盘提示】更多疲弱的经济数据公布，进一步强化了美国经济复苏前景暗淡的事实，美国5月原油平均库存上升至2006年以来的单月最高，反映目前高油价已经开始抑制美国的原油消费，不过农产品受供应紧缺前景支撑继续上升。因通胀恶化，国内端午节后可能加息，预计整体工业品价格将下移，维持工业品中长线空单持有的建议。
　　【股指今日操作建议】虽外围股市走弱，但昨日探底2920获得较强支撑，长假期间加息可能性不大，中线多单继续持有，止损2900，短线仍以震荡为主。(韩金柱)
　　【期指今日操作建议】因外盘大跌，周四沪深300大幅低开，创出本轮调整新低。市场预期端午节央行很有可能加息，今日是端午节节前最后一个交易日，期指波幅和成交量或相对较小。为防节日加息风险，操作上，中长期暂时观望，日内短线操作。节日里如果加息，利空出尽，市场或迎来短期反弹机会(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】疲软的工厂订单等数据令金属价格走势承压，但美元走低令跌幅受限，此前穆迪警告美国要尽快提高债务上限。铜价从日内低点反弹，收盘小幅下跌。LME铜库存增加2650吨至1年来的新高，现货维持贴水。预计铜价将继续走低，建议空头持有。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】美国工业订单负增长，再加上昨天美国的制造业指数较差，预期对金属需求减弱；国内铅锌现货市场下游无意采购，成交清淡；再者国内CPI压力较大，逢端午节假期，中国央行有可能会加息，铅锌反弹动力有限。唯一不确定的因素就是美元的动向。建议：铅锌中线空单可进场继续持有；沪锌短线暂时观望，沪铅9月合约短线空单可继续持有，止损17200，下方目标16600。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】隔夜欧洲股市大幅下跌，基本金属大幅调整，伦铅更是大跌-2.93%，国内现货市场依旧成交清淡，本周沪铅主力连续下滑，今日或将大幅低开，可关注低开高走的反弹机会，短期仍维持震荡调整的操作思路。(董立国)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝低开窄幅震荡收平，相比其他金属较为抗跌，主要受电价上调及下游需求旺季来临影响，但从多空资金集中度来看，空头持仓集中度更高，前三位空单席位增仓明显，本周末即将迎来端午小长假，市场再燃加息预期，因此当前铝价会有一定的反复，投资者切忌高位追多，可等待铝价回落之后逢低做多。(刘伟(微博))
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总 署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，1-4月累计进口1484万吨，同比下降2.6%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美豆种植进度落后及中西部部分地区洪涝灾害威胁产量前景，加上分析机构下调新年度美豆播种面积数据，周四CBOT大豆期货市场在技术买盘和市场对美豆产量担忧的共同推动下大幅走高，7月大豆合约冲上1400美分关口。昨日国内豆类品种高开高走，买盘活跃，豆粕技术上突破近期整理平台，对豆类形成领涨态势。随着南美新季大豆陆续到港，国内油厂压榨亏损区间收窄，而国内多个省份相继出现电力供应紧张的消息引发市场对后期沿海油厂开工率下降的担忧，饲企和贸易商入市采购豆粕意愿提升，各地豆粕现货成交好转。尽管农产品市场表现出一定上涨迹象，但中国经济下滑预期和国家放储压力仍是豆类上行的阻力，与此同时美国经济前景及欧洲债务危机扩散等宏观因素仍对商品市场形成全局性压力。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆大幅反弹，冲上1400美分平台，技术上呈现偏强走势。连豆延续振荡偏强格局，在美豆提振下有望继续试探上方阻力。预计今日连豆市场高开振荡，建议投资者继续持有前期大豆多单，盘中可寻求低位买入机会，关注4495处表现，如能有效突破，可尝试性买入趋势型多单。大豆1201合约上方阻力位4510，下方支撑位4460。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆形成突破性上扬，缓解国内市场看空氛围。油厂挺价意愿提升，豆粕现货需求好转。预计今日连豆粕承接美豆强势继续领涨豆类，建议投资者继续持有前期多单，如持仓量继续放大可考虑逢低买入趋势型多单。豆粕1201合约上方阻力位3410，下方支撑位3370。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚农产品侧重基本面题材以及资金跟进技术性反弹，马棕指数和加拿大菜籽技术反弹，与临池对经济数据担忧下的股市回落和工业品下调形成分化对比，后续走势还需观察。国内昨豆粕增仓领涨，油脂现货传终端小包装油大品牌上调报价，现货成交平淡。目前金融市场走势分化，节前三大油脂1201合约连续震荡盘整，谨慎者可节前酌量止盈，活跃者可持少量多单过节。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周四上涨，交易商表示，因担心美国中西部地区东部的玉米种植被推迟，将令玉米秋季收成小于预期。 密苏里河洪水泛滥导致的种植面积减少，加上东部玉米种植带由于潮湿天气而无法播种的忧虑亦对价格具有支撑。美国中西部地区的东部的少雨天气应该可以使农户在周末加快被推迟的播种进度。芝加哥商品和研究企业Linn Group将2011年美国玉米种植预估下调至8,723.3万英亩，之前在5月18日的预估为8,953.8万英亩。操作建议：端午节前多看少动，空仓过节。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】昨日各食糖主产区公布的产销数据利好，刺激郑糖大幅上扬。数据显示全国产量确定为1046万吨，低于市场前期预期的1060万吨；5月需求有所回暖，已公布产销数据的地区单月销量总合比去年同期增长22万吨，库存同比下降12.7万吨。在这些数据真实的基础上，数据显示出糖的需求刚性较强，尽管糖价比去年同期高了2000多元，价格上涨了40%，而糖的销量仅同比下降5%，本榨季末供需缺口显现的概率加大。 
　　下游需求好于预期，消费复苏在逐步显现，郑糖1109合约的价格上行开始有需求的支持，但目前宏观环境仍然不稳，不排除糖价区间大幅震荡的可能。郑糖短线或在数据利好的情况下继续上攻。中线投资者可以在因宏观因素波动或国家抛储等因素导致郑糖回调时布局中长线多单，参考介入区间为6500附近。 (魏嘉婧)
　　【郑棉今日操作摘要】美棉昨晚继续小幅上涨，虽然幅度不大，但已经脱离盘整区间，打开上升通道。国内棉花现货略有启动，纺织厂采购有所抬头。郑棉昨天大幅波动，尾市走强。棉花整体还处于技术性多头状态，保持多头思路。(漆志云)
　　【橡胶今日操作建议】由于美国5月PMI数据远低于预期，投资者开始疑虑全球经济的复苏，市场避险情绪增加黄金1日试探1550美元的高点。受此影响，日胶持续下跌，两日累计下跌9.9日元，跌幅达2.5%。现货方面，下游需求无明显改善，市场成交清淡。建议投资者控制风险，日内可尝试少量空单，不建议持仓过节。(王工建)
　　【PVC早盘操作建议】1、昨日现货华南8050,-25元；电石仍呈现弱势.2.昨日美国公布的新定单低于预期，叠加前日不好的数据，道指及工业品受影响较大；昨日原油汽油库存增加288、255万桶意外上升。3、整体上，反弹力量仍没有宣泄完毕，但中线仍偏空，操作上，逢反弹继续抛空，入场区域8200-8290，以8430止损。(刘东丰)
　　【PTA今日操作建议】昨日PTA主力1109合约以9650元跳空低开，尾盘在棉花走强的带动下有所上涨并以9620元收盘，较上一交易日下跌174元，跌幅1.78%，全日成交559892手，持仓量233648手。现货方面PTA现货今日走势紧随期货，全日下跌150元至9600元左右，成交极少。技术上看今日PTA1109的跳空低开破坏了之前的形态走势，9700关键位也告失守，收盘价也处于20日线附近。操作上因端午节假期临近，节前加息的预期也较为强烈，建议以轻仓短多，谨慎操作过节为主。(李小薇)
　　【L今日操作建议】虽然市场预计石化企业5月份产量增幅或将减缓，但是国内股市的低迷，使得期价再次跌破10500一线支撑，短期内市场悲观情绪或打压期价回踩10360前期低点，期价震荡格局未有改善。在操作上，区间不明朗，建议短线波段操作为主。
　　今日重点关注：豆类的突破，值得特别关注。

