内盘商品震荡偏弱 前期反弹遇阻
　　中国国际期货   蒋毅
　　今日国内商品整体维持振荡偏弱回落走势，前期的振荡反弹出现遇阻迹象，金属和化工及软农产品棉糖整体在40日和60日均线构筑的强压区域附近凸显反弹遇阻迹象，转入振荡整理走势；前期由于干旱天气炒作的农产品油脂和豆类及谷物也出现反弹遇阻转入振荡回落整理。短期来看，金属和化工及棉糖仍将进一步维持关键区域的振荡行情走势，面临上方强压区域，破与不破强压，决定短期参与短多反弹操作的多单去留和进取型投资者背靠强压附近去试探性建立波段空单与否。波段趋势先看区间振荡行情，等待方向性选择。个人预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划是针对具体品种逢关键位置的反弹遇阻时进取型轻仓去尝试建立波段空单。今日盘中推荐了进取型短线投资者果断进场选择铜锌胶棉糖油脂塑料TA等品种去逢反弹遇阻主动抛空，设好止损做个二三天的短线行情，预期其振荡下跌回落。未进场的短线和日内交易者仍适宜背靠强压区域找卖点去试探性抛空为主。
　　股指当月连续今日盘中维持窄幅振荡偏反弹整理走势，短期止跌后正逐步在构筑区间振荡行情，后市反弹力度还有待进一步观察。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势维持振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。今日盘中建议进取型短线于2990-94进场做多的短线多单止损设在2980继续持有，乐观看后市二三天的振荡反弹行情；未进场的短线和日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，适宜以逢回落找买点短多为主，反弹遇阻短空为辅的操作策略。

