欧佩克8日将考虑上调石油产量配额 伊朗反对
　　早报讯 石油输出国组织(简称欧佩克)的多位主要官员表示，该机构可能会在今年中东政治骚乱以来的首次会议上提高石油产量配额，但来自伊朗的公开反对意见可能会在此次欧佩克会议上引发一场争论，使得欧佩克8日的维也纳会议将成为欧佩克多年来争论最为激烈的会议。
　　意外的增产讨论
　　鉴于美国发布的令人失望的宏观经济数据给美国乃至全球经济增长前景蒙上阴影，近几周来，原油价格一直维持在100美元附近剧烈波动态势，市场人士也普遍预计欧佩克不会在此次会议上采取任何行动。
　　不过，近日来一些权威人士的看法有所转变。
　　据新华海外财经6日报道，来自海湾国家的一位欧佩克高级代表称，欧佩克内部一经济顾问小组3日公布的研究结果显示，鉴于欧洲炼油厂的检修季即将结束，从今年第二季度至第三季度，市场对其成员国原油的日需求量将增加200万桶以上。
　　这位代表进一步指出，欧佩克很可能在此次会议上提高石油产量配额。
　　一旦此次欧佩克提高石油产量配额，这将是近4年来第一次上调。
　　据预计，欧佩克可能将日产量配额上调100万至150万桶。现行配额是2008年12月协商的，理论上，欧佩克成员国除伊拉克之外的日产量总和不应超过2485万桶。
　　6日开盘，纽约商交所7月原油期货应声跌破100美元，至每桶99.21美元，盘中跌幅为1%；ICE交易所布伦特7月原油期货跌1.1%，至每桶114.51美元。
　　反对者伊朗
　　对于提高石油产量配额，伊朗表达了反对意见。
　　据新华海外财经6日报道，伊朗石油部一位副部长当天表示，伊朗的立场是希望将欧佩克产量配额维持在目前的水平。
　　利比亚暴力冲突已导致市场上的原油供给量净减130万桶/日。此前的6月3日，也门总统官邸遭到反对派武装炮击，造成包括也门总统和其他高级军官受伤。
　　国际能源署执行总裁田中伸男6日称，欧佩克本周在维也纳召开会议时需要提高实际产量，而不仅仅是提高产量上限。
　　实际上，受配额约束的11个成员国4月份的日产量之和高出配额130万桶。如果本次会议决定上调的幅度在这个水平之内，不过是将当前的超额生产予以正式化。
　　田中伸男称，全球需要提高石油产量。他重申，如果欧佩克没有增产的话，IEA可能做出反应。
　　据新华海外财经6日报道，沙特和科威特希望增加石油产量，阿拉伯联合酋长国也可能会支持增产。但沙特石油和矿产资源大臣、欧佩克事实上的领导纳伊米在内，欧佩克官员尚未决定增产幅度。
　　伊朗方面暗示不愿增产，称伊朗对当前的原油产量水平感到满意。
　　伊朗方面称，若欧佩克选择在当前库存水平较高且近期油价下跌的情况下增产，则着实让人难以理解。“应当根据现实情况和数据采取相应行动，而不应轻信市场传言或欧佩克的预测。”

