市场气氛转好 螺纹继续看涨
　　东吴期货 周波 叶斐
　　上周螺纹继续震荡整理，整体重心有所上移，在前期缺口处反复震荡。随节日临近，成交量有所减弱。经过前期盘整后的突破上涨，螺纹有望继续有所作为。
　　原料铁矿有望走稳，电煤继续上涨
　　上周国内铁精粉依旧弱势下行，其中北方市场整体走弱20-30元/吨，南方多数钢厂采购价下调幅度为50元/吨。5月初以来的矿价下调原因主要包括两方面，一方面是前期价格虚高，钢厂成品采购放缓；另一方面，国家收紧银根，贸易商资金压力明显高于往年。上月中旬，三大矿山对中国钢企通报了三季度铁矿石协议价格：力拓三季度62%的PB粉矿价格到岸价大概在177美元/吨，淡水河谷三季度卡拉加斯品位66%粉矿协议矿到岸价格约为198美元/干吨。整体和二季度的价格基本持平，仅窄幅下调1至2美元，仍处历史相对高位，对稳定市场的心理起到一定提振作用。
　　6月1日起，15个省市的销售电价平均将上调1分6厘7，此次调价仅限于商业和工业用电，不涉及居民用电。上调电价的十五个省市分别是湖南、贵州、重庆、山东、山西、河北、陕西、甘肃、青海、河南、湖北、四川、江西、安徽、海南。全国范围的销售电价上调将进一步提高高耗能行业的生产成本，同时也能为煤炭价格的上涨带来空间。从而在一定程度上，中长期将推动钢材价格的上涨。
　　螺纹库存继续下降，支撑螺纹上攻势头
　　库存方面，螺纹钢社会库存继续下降。螺纹社会库存上周末库存561.51万吨，环比减少14.17万吨，降幅达2.46%。线材社会库存145.62万吨，环比减少5.59万吨，降幅达3.70%。库存持续下跌，表明终端需求仍在逐步释放，预计螺纹钢库存仍有望继续下降，这将对螺纹中期反转形成较强支撑。
　　中国国内钢铁需求仍将保持高位
　　中钢协预计今年中国粗钢产量在去年6.26亿吨的基础上将继续保持增加，总量也许会超过6.8亿吨。而近期进口铁矿石价格的下滑远不能称之为“下降拐点”，铁矿石价格仍处于高位。据中钢协统计数据，今年我国钢产量5月中旬再创新高，达到198万吨/天。李新创说，虽然我国控制钢铁增量，但在投资拉动经济增长的模式下，中国国内钢铁需求仍将保持高位。
　　且最新数据显示，国内保障房开工率仅30%，主要是因为地方政府资金短缺，开发商的资金链更是处于紧绷状态。因此，下半年如若政策依然保持紧缩状态则今年需在10月前保障房全面开工的任务很难完成。因此，一旦政策出现放松，则各地保障房将加速开工，此举将支撑钢价保持高位甚至继续向上拓展空间。
　　综上，中长线看，今夏螺纹淡季价格仍将保持高位坚挺。短线来看，市场预期的端午加息并没有出现，今日将对盘面有一定提振作用。操作上，4860上方若获得支撑，可继续看高一线，突破4900可追多。

