缺乏新利多提振 连盘棕油短期将弱势震荡
　　中证网讯 因马来西亚表示因产出的激增该国棕榈油库存水平已经攀升至16个月来的最高水平，马来西亚棕榈油期货10日收跌，这是市场连续第五个交易日下跌，马来西亚衍生品交易所(BMD)交投最为活跃的8月棕榈油期货收盘下跌1.5个百分点，报收于3,239林吉特(约合1,072美元)/公吨，为自5月12日以来最低收盘价。棕榈油期货本周下跌了5.3个百分点。
　　马来西亚棕榈油局在10日的一份声明中称，马来西亚5月份棕榈油库存增加14.8个百分点至192万吨，为自2010年1月以来的最高水平。5月份产出环比增长13.7个百分点至174万吨，为19个月最高产出水平，而出口装船量仅增长了4.27个百分点至140万吨，低于4月份7.8个百分点的增长水平。　　澳新银行(ANZ)驻墨尔本的农业经济学家PaulDeane在10日的报告中表示，棕榈油市场10日迎来一系列利空的经济数据，经济数据拖累市场走低。侨丰投资银行分析师IvyNg表示，短期会看到一些价格疲态。但价格不会大幅下跌，因为人们知道西半球油料作物种植和长势并不好。他表示，预计价格不会“大幅”下跌，月底棕榈油价格可能会下跌至3,000林吉特/吨。
　　大连棕榈油期货10日低开向下，主力1201合约收盘9,180元/吨，下跌150元/吨。美农业部供需报告及马来西亚棕榈油局数据偏空引发交易商获利了结，外盘油脂弱势震荡，对国内油脂缺乏利多提振。不过，国内油脂受成本支撑，相对外盘具有一定抗跌性。但因缺乏新利多提振，难寻大幅走强动能。上周五马盘棕榈油继续下跌，预计短期连盘棕油将弱势震荡为主。
　　现货方面，各地区棕榈油行情最新报价保持稳定，天津地区棕榈油市场行情平稳。24度贸易商棕榈油报价在9250元/吨左右，价格较昨日持平，成交一般。广州地区棕榈油市场行情略跌。24度贸易商棕榈油厂家报价9150-9180元/吨左右，价格较昨日下滑20元/吨左右。张家港棕榈油市场行情平稳。24度棕榈油报价9300/吨左右，价格较昨日持平。
　　科创信息 王云汉

