粮食价格将会回落 国际粮价预计降幅15%
　　降蕴彰 
　　根据东方艾格公司监测显示，5月粮食价格继续上涨，但是长势趋弱。粮食价格继续上涨一方面受到宏观经济影响；另一方面受到不利天气条件影响，市场预期变化，资本加大对粮食市场的炒作力度影响，进一步推动粮食价格的上涨。
　　东方艾格分析师、新华社特约经济分析师马文峰表示，未来中国、美国、欧盟、日本等着主要经济体如果不继续采取过度宽松的宏观经济政策，主要粮食生产国不出现大范围的自然灾害，粮食价格将会出现一定幅度的回落，国际市场出现较大幅度回落，预计降幅在15%20%的水平，国内价格部分地区降到最低收购价附近。
　　从东方艾格公司监测情况来看，5月全球谷物现货价格指数为396美元/吨，月环比上涨0.28%，同比上涨39.64%。现货价格环比上涨主要是天气的影响。国际谷物期货价格综合指数为292美元/吨，环比下降1.05%，同比增长59.98%，同比均为月度同比涨幅2010年以来的新高。扣除5月美元价值变化的影响，全球谷物现货价格环比实际上涨0.56%，同比实际上涨27.25%；期货价格综合价格实际环比下降0.68%，同比实际上涨46.49%，实际价格的变动来看，同比涨幅出现回落。
　　马文峰分析说，分品种现货变化情况来看，全球小麦平均价格373美元/吨，实际的同比上涨49.85%，实际环比价格上涨1.86%；玉米全球均价318美元/吨，实际同比上涨32.59%，实际环比下降0.83%；大米实际环比上涨0.78%，实际同比山上涨7.34%。大米实际同比价格上涨幅度较小对于在很大程度上缓解国家粮食危机危害的深度。
　　国内价格的来看，综合小麦、玉米、稻谷的原粮的综合价格指数为2293元/吨，面粉、大米和淀粉成品粮批发价格指数为3474元/吨，均创下历史新高；环比分别上涨0.18%和0.53%，同比分别上涨14.51%和16.61%；扣除本月人民币价值变化的影响实际环比价格上涨0.90%和1.26%，实际同比上涨7.01%和9.11%。国内城市居民的粮食消费价格指数同比上涨17.82%；高于成品粮的批发价格指数1.21个百分点。
　　分品种来看，国内原粮的价格小麦价格小幅下降，连续出现两个月的环比下降；稻谷和玉米价格继续上涨。同比来看，小麦价格涨幅最低，为7.07%，稻谷价格涨幅最为明显，涨17.22%，玉米涨16.11%。扣除同期人民币价格变化因素的影响，小麦的价格同比、环比均出现不同程度的下降，稻谷和玉米继续保持实际价格的上涨，稻谷、玉米实际价格的上涨为当前的秋粮生产的稳定提供基本动力。
　　马文峰表示，未来国内国际粮食的价格即受到供求因素影响，同时也受到宏观经济的影响。在粮食供求方面，从当前的情况来看，旱灾不会对国内粮食总产量发生太多影响，预计全球粮食产为5.53亿吨，较上年增长1.22%；其中三种主要粮食作物4.99亿吨，较上周增长2.93%；小麦和早稻受上年灾害影响出现产量的恢复推动产量增长；秋粮目前仍处在播种的关键阶段，粮食价格继续实际增长，利于秋粮的生产，国家今年较大幅度提高稻谷的最低收购价对稻谷的生产较大支持作用，玉米受到深加工的影响及石油价格影响，保持持续高位状态，利于农户玉米种植积极性的保持。
　　预计全年三种主要粮食将继续成为新的年度粮食价格增长的支持因素，需求方面来看，口粮消费增长保持相对平，但是饲料销售受到养殖业畜禽存栏量偏低因素影响，整体食物消费增长趋缓，深加工受到国家政策的调整影响，预计消费增长降到10%一下增长速度，到来整体粮食消费增长趋缓，产量较快增长加快，消费增长趋缓，国内粮安全状况将会趋于好转，为粮食实际价格平稳回落奠定基础。
 

