农产品价格上涨没有改变
　　广发全球农业指数是国内首只投资农业的指数基金，被动跟踪标普全球农业指数24支成分股。其中，农业生产前阶段的生产资料如种子、化肥公司有9家，占比42%；产后阶段以粮油加工、贸易为主的公司有5家，占比23.88%。它囊括了全球最大的钾肥和磷肥公司，全球最大的三文鱼供应商，全球第二大糖的生产商等农业巨头。
　　对国内农产品价格，中国社科院农村发展研究所宏观室副主任李国祥认为，农产品价格很可能将缓慢上涨，全球农产品需求的增长速度总是快于科技进步所带来的供给增长的速度，推动农产品价格呈现上涨趋势，其中蕴涵一定的投资机会。
　　李国祥表示，今年农产品价格将会缓慢上涨，但增幅有可能低于去年，主要原因在于未来的劳动力成本将走上一个上升的趋势。今年中东局势不稳导致国际大宗商品尤其石油的价格居高不下，这会影响到化肥、农药、农用机械等农用物品的价格。
　　但是由于政府已意识到农产品价格上涨对经济基本面的影响，已采取一些措施，包括在货币政策上紧缩流动性，通过一些行政手段去调控物价，在保证农产品运输的流畅性上也推出了一些力度比较大的举措，取得了一定的成效，限制了农产品价格上涨幅度。不过，如果政府抑制物价上涨的措施影响了生产者的积极性，一旦供不应求，又可能会导致农产品价格大幅反弹。
　　李国祥认为，中国人口越来越向城市繁荣地带集中，比如珠三角、长三角地区。人口集中地和农作物产区分离，加重了国家的运输压力。
　　现今中国整体处于农产品供求的“紧”平衡状态，再加上雨雪干旱等天气影响，很容易出现价格区域性不平衡，即带来投资机会。
　　从国际农产品价格趋势上看，人口增加、资源减少，世界农产品供求一直存在缺口。
　　近几年极端天气的频繁出现又导致全球农产品的大幅减产，使得供需缺口再次扩大。比如，俄罗斯是小麦的主要出口国，由于天气原因，2010年该国小麦产量减少超过9%，当年俄罗斯小麦几乎没有出口，国际市场小麦供给非常紧张。
　　李国祥总结到，农产品领域存在投资机会，也有一些不确定性需要关注。
　　首先，国际石油价格是农产品投资的影响因素之一。如果石油价格居高不下，人们利用农产品生产生物能源的意愿就更加强劲，推升农产品的需求和价格。但石油价格下滑，也会影响生物能源的投入，进而影响农产品需求。另外，政府管制也是重要的不确定因素。(CIS)

