市场避险情绪升温 商品市场抛压情绪骤增
　　今日观点：受上周五外围市场避险情绪升温影响，今日渤商所开盘后抛压情绪升温，导致各商品价格有所回落。鉴于明日国内即将公布上月宏观数据，市场谨慎心理逐渐加大，商品价格承压下行的概率较大。
　　消息面：
　　国家统计局将于明日公布包括居民消费价格指数(CPI)在内的5月份重要经济数据。因受到天气、猪肉价格上涨以及房价因素影响，目前多家机构预测，5月份物价将继续上涨，CPI将会在5.5%到5.6%。同时，专家们对通胀形势预期很不乐观，本轮通胀高点仍很难确定，6月份CPI可能突破6%。倘若CPI数据仍不见顶，那么继续出台货币政策予以调控将成为随之而来的行为，此前市场预计的端午及周末加息时间点都已失败，一旦数据继续抬头，货币政策将很快袭来。
　　有消息称，当前珠三角地区虽未出现中小企业倒闭潮，但危机已然浮现，部分小厂因资金链断裂已经倒闭，更多的企业还在艰难维持生存，还有企业已选择内迁至劳动力成本更低廉的内地城市，或是外迁至越南、孟加拉等国。由于人民币持续升值、原材料人工成本涨价、资金链断裂等多重夹击，使得珠三角地区的进出口企业受到很大的影响，而纺织业同样受到巨大波及。
　　2010/11榨季全国累计产糖1045.42万吨，和市场此前预期基本吻合。目前市场关注焦点在于本榨季国内糖市消费情况，根据中糖协数据，截至5月底，本制糖期全国累计销售食糖654.75万吨，累计销糖率62.63%。从数据上来看，尽管本榨季累计销量仍然低于去年同期的676.45万吨，但是从单月销量来看，5月份单月销糖117.91万吨，高于去年同期的92.64万吨。随着国内即将迎来夏季消费高峰期，下游销量开始逐渐好转，白糖价格有望迎来上涨行情。
　　传统现货市场方面：
　　钢材市场情况：上周国内钢材市场价格维持高位盘整格局，建筑钢材市场走势仍强于板材产品，与前一周相比钢材市场价格波动幅度有所减小。此外在宝钢下调7月份政策后，板材市场悲观情绪进一步流露。目前天津地区Q235/SS4005.75mm*1500C热卷板价格在4740元/吨，而成都地区HRB400Ф16—25mm螺纹钢价格在5310元/吨，重庆地区HRB400Ф16—25mm螺纹钢价格在5300元/吨。
　　焦炭市场情况：上周国内焦炭市场平稳依旧，市场上行动力不足。近期，矿价小幅下跌，钢材价格也持续利空，而钢材市场成交量偏低、库存量呈上升态势，大型钢厂均有意打压原材料成本价，部分大钢厂焦炭库存在20－30天。同时，焦协所谓限产保价，焦化企业实际执行较少，短期内难以达到减少资源量供给的目的。综合判断，后期焦炭市场将以稳为主。相关地区情况，现天津一级冶金焦2150元/吨(平仓价)，唐山二级冶金焦2000元/吨(到厂价)，上海二级冶金焦2000元/吨(出厂含税价)。
　　PTA/PET情况：上周两者整体走势表现出先扬后抑的态势，价格在周初大幅上涨后，逐渐保持平稳。当前聚酯切片价格依旧处于高位徘徊，而PTA价格再次出现回落。由于当前两者市场均处于淡季环境下，故两者价格震荡回落仍将是主旋律。今日两者现货价格分别为：PTA9500元/吨，PET12150元/吨。
　　白砂糖情况：上周渤商所白糖品种上市交易，场内推高热情令价格大幅走高，但由于与现货市场存在一定溢价，故价格短期走高后开始呈现趋弱下行之势。当前场内抛货意愿依旧强烈，虽步入夏季白糖市场将迎来需求旺季，但短期此种利好因素还未呈现，价格弱势下行仍将主导市场。当前国内一些地区白砂糖现货报价为广西柳州7100元/吨，山东日照7150—7200元/吨。
　　提示：由于渤商所上市品种交割库不尽相同，故在现货价格参考上，请更多关注相关交割地区的报价进行。
　　今日指导：
　　今日开盘后，渤商所内各品种价格均出现一定幅度的回落，从此种态势来看，市场情绪在一定程度上受到外围市场的影响。由于欧债问题及全球经济增长速度存在放缓迹象，导致投资者谨慎心理升温，从而加大市场的抛售情绪。正是此种外围市场的干扰，从而拖累国内商品市场的运行。
　　原油方面：由于外盘油价自五月初持续表现出震荡之势，故国内市场亦以一种盘整态势呈现。当前渤海原油价格介于5515—5540元区间窄幅震荡，此区间成为短期油价运行的主要区域，而油价阶段性运行区间则介于5480—5590元之间，在外围市场尚未改变震荡格局以前，对于渤海原油的操作可继续采取区间高抛低吸的策略。
　　焦炭方面：受钢价回落影响，以及市场需求低迷拖累，焦炭价格进一步回落短期仍存在下探需求，底部格局尚不明朗。当前价格下方第一支撑位介于2056元一线，此位置若被有效下破，2000元关口位置将成为多头的最后防线。操作上，短线依旧可以逢高沽空的策略进行操作。
　　钢材方面：受宝钢下调7月份出厂政策影响，处于淡季的钢材市场拐点若隐若现。当前板材品种与建筑钢材走势分化明显。鉴于接下来各大钢厂或将继宝钢后尘降低报价，故渤商所内两者价格仍将趋势下行，操作上仍可以高空为主。但鉴于螺纹钢市场当前存在保障房需求预期，故价格回落空间有限，进场空单应以短线行事。
　　PTA/PET：同处于淡季的两者走势整体趋弱的格局不变，虽然聚酯切片的走势上周表现不俗，但亦无法转变弱势格局，预计两者整体走势仍将逐渐回落。此外，由于PTA存在外盘指引，故受到外围市场的影响更大，价格回落空间大于PET也将是大概率事件。操作上，短期可主要以PTA的高位空单进行，价格再探新低只是时间问题，请空单继续持有。
　　白糖方面：今日开盘后两者价格仅瞬间昙花一现便再次回落，由于盘面价格依旧高于市场，故市场抛货意愿强势不减。当前白砂糖7.30元上方阻力尤其的强大，只要盘中出现此种机会，可坚定进场沽空。此外，当前市场还未真正进入夏季需求旺季，故短期价格弱势运行将是主旋律。

