QE3悬而不决 大宗商品暂失方向
　　张竞怡
　　由于美联储第二轮量化宽松政策(QE2)即将结束，而自QE2启动以来，大宗商品期货成为流动性泛滥下的受益者，也是最给力的投资品种之一
　　目前，正是美国货币政策变奏的敏感时期，近日有关QE3是否推出的讨论日渐升温，宽松货币政策是否持续将左右大宗商品期货的命运
　　宽松政策不变
　　当地时间6月7日，美联储主席伯南克的讲话并未透露美联储是否将推出第三轮量化宽松政策(QE3)的相关信息，这让市场颇为失望。
　　虽然美联储不表态，但市场各方对于美国是否推出QE3的争论却日趋激烈。国际货币基金组织(IMF)代理总裁约翰·列普斯基6月9日在北京表示，在目前高通胀的风险下，美国不应展开新一轮货币扩张，发起QE3。
　　不过，投资大师吉姆·罗杰斯6月8日向美国当地媒体表示，第二轮量化宽松政策(QE2)6月末结束之后，美联储不会收手，会变着法子出台QE3。“他们必将让量化宽松重回舞台，因为伯南克和奥巴马政府都非常担心经济更加低迷。2012年总统大选日益逼近，华盛顿肯定会继续大量印钞。”
　　银河期货首席宏观经济顾问付鹏在接受《国际金融报》记者采访时表示：“从伯南克的讲话内容来看，伯南克承认了美国经济增长低于潜在趋势，仍然需要宽松政策。”
　　光大期货分析师余宏斌也对《国际金融报》记者指出：“第二季度，美国经济数据增幅开始放缓，当前美国货币政策的重点还是在帮助经济复苏和提高就业率，因此宽松的货币政策基调不会改变。”
　　但分析师们猜测，美联储已经表示将继续努力维持资产负债表不会因为前期购买债券的自然到期而逐步缩小，这种安排其实已经是一种软性的QE3。付鹏指出，未来即使真的有QE3推出，美联储也许也不会给政策取名QE3。
　　推升商品价格
　　余宏斌指出，现在对于QE3的推出还难下定论，预计6月QE2结束后，美联储将对美国经济进行观察，预计7月、8月美国经济数据将继续回落，关键要看9月份是否能够止跌，如果经济回落幅度大且持续不佳，美联储就有可能启动QE3。“因此9月、10月的经济数据尤为重要，这可能成为是否推出QE3的依据。”
　　从市场表现判断，美国宽松货币政策虽然不是推升商品价格的全部动力，但至少是一个关键因素。中金公司发表研究报告指出，被QE2推至风险资产的资金主要有三个流向：美国股票、公司债、大宗商品和新兴经济体。而统计显示，自去年11月美联储实施QE2以来，大宗商品指数已经增长了16%，而美元兑欧元则下跌5.3%。
　　市场分歧较大
　　近日，大宗商品期货不少品种呈现交易量放大、价格窄幅盘整的局面，表明市场分歧较大。
　　市场人士指出，未来美国货币政策与全球流动性息息相关。
　　余宏斌认为，美联储如果推出QE3,那么将从两方面影响大宗商品期货价格，短期汇率波动给商品带来的影响更加剧烈，QE3推出将使美元加速贬值，将推动大宗商品期货大幅上涨。
　　罗杰斯则指出，英镑丧失全球储备货币地位之后，价值跌去90%，美元将重蹈覆辙。罗杰斯声称，如果白银、黄金价格下跌，他就会指示交易人员增仓。
　　不过，余宏斌指出，从长期来看，QE3的推出并非好事，这证明美国经济的复苏艰难，市场信心将大受打击，而且一旦QE3推出，通胀预期将上升，则新兴市场国家将继续承担吸收流动性、抵抗通胀的重任，推出更多紧缩货币政策进行收缩性对冲，但可以看到，新兴市场国家动用货币工具收紧流动性的余地并不多，而且收缩性对冲已经冲击了新兴市场国家的经济，QE3的推出很可能引起全球经济的增速下降，进而打击商品需求。

