收评：棉花随外盘大幅回落 白糖塑料逆势上涨
　　新浪财经讯 周三，国内期市走势分化明显，大多数品种涨跌幅均在1%以内，白糖、塑料逆势小幅上涨。受隔夜美期棉收封于跌停盘影响，棉花今日出现大幅调整；有色金属尾盘普遍出现小幅回落，沪铜跌近1%，上一交易日表现抢眼的沪铝收盘时微幅下跌。
　　有分析认为，目前铜锌胶等，在日K线形态上，均受60天均线和下跌压力线的制约，多空在此区域争夺激烈，投资者切勿追涨杀跌。
　　白糖
　　在白糖期货明显的上升走势中，不管是中线或是短线操作都应坚持以做多为主，顺势而为，这样才能获得相对安全的高盈利，这当谨记。明天关注行情在重要阻力位和压力位的表现，在压力位处可适当减仓，在支撑位处适当加仓，另外，还要设置好止损，保护资金安全。[全文]
　　塑料
　　原油价格区间宽幅震荡，使得石脑油和乙烯单体难以走出单边行情，但是市场中资金积极介入，使得期价或将走出震荡区间，短期内期价突破10750一线压制，市场产量的减少以及利润倒挂促使进口量下降，使得6月底市场或将出现供应紧张，期价也将继续上行，期价或将冲破11000一线的压制。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者逢低多单介入，止损10600。[全文]
　　棉花
　　在对美国干旱天气的操作过后，棉花的焦点又放回到需求本身上，从美国的棉花出口周报上看，美棉已连续两周净签约为负，且新棉花的订单也被陆续取消，从中也可看出世界范围内棉花的需求并未出现明显改变。国内棉花现货销售较之前略有好转，企业询价增多，销售也较之前略有增加，但还未形成大规模的采购，我们依然要关注7月份服装企业为秋装备库的情况，若企业开始大范围备库，则棉花可能出现一波小幅行情，若不然，则棉价将有可能下跌至22000附近，建议投资者近期观望为主。[全文]
　　沪铝
　　早盘沪铝高开后在加息传言下随大宗商品集体下跌，尾盘收回失地。从盘面上看沪铝在高位盘整，量能继续放大，多空分歧加剧。在经济数据公布前相对谨慎的市况下沪铝逆势而为，后市或有精彩行情呈现。而就近日来看，沪铝仍将在高位整理。[全文]
　　沪胶
　　近期市场需求虽然较为低迷，但是市场供应量受到近期东南亚主要产胶区天气的影响，或将出现走软，刺激期价继续上行，短期内期价或将面临60均线的压制，如果降雨持续，期价或将站上60均线以上，在操作上，行情波动较大，多单多以止盈离场，建议在60均线附近短线交易为主。[全文]
　　沪铜
　　近期沪铜虽有一定的趋多小涨，但在7万下方料受阻较大，整体的行情仍以盘整偏弱为主，建议逢高获利多单适当减磅，空头伺机逐步逢高新开空单。[全文]
　　螺纹钢
　　建筑钢的库存水平保持在下降通道内，现货经销商的销售压力并不大。考虑到“即将进入需求淡季”，商家的订货意愿也普遍不强，另外，螺纹钢参与资金持续萎缩，多空对弈格局或将延续。盘面上看，今日螺纹主力1110合约量能有所放大，下影线较长，总体仍然立于均线系统上方，上方4880一线压力较大，明日继续维持震荡格局，关注4880一线的突破情况，低位多单可继续谨慎持有。[全文]
 

