投资分析首考通过率仅两成 首批期货金领待破壳
　　■本报记者 韩 ?
　　6月1日，杭州一家期货公司的PVC分析师小汤进入中国期货业协会网站，查询自己的“期货投资分析”科目考试成绩单，当他看到“71分”的成绩后，顿时开心地跳了起来，一脸轻松。
　　而另一家期货公司的期指分析师小苏在查询到自己考试成绩单后，也长吁了一口气：“61分，我总算是爬过了这次考试。”与此同时，记者了解到，全国跟他俩一起顺利通过考试的还有2757人。
　　据中国期货业协会披露，整个期货业备受重视的“期货投资分析”首次考试共有2759人顺利通过考试，占全部参加考试人数的21.88%，据了解，此次考试，共有15590人报名，最终走入考场的有12608人。
　　“期货投资分析”首次大考于5月29日在全国35个城市同步进行，而考试成绩目前已经可以查询。
　　与考前紧张的备考状态不同的是，29日当天从考场出来的考生不少都有点“泄气”，很多参加考试的期货公司分析师认为，课本和考试是两个思路，多少有点“措手不及”的感觉。
　　当天参加考试的人数，占全国期货从业人员60%左右。首次考试只有两成的通过率，大部分的考生都没能顺利过关。中期协亦表示，考试不设淘汰率，只要过了60分就算及格。在发布成绩后的10天之内，期货公司就可以申请期货投资咨询业务资格了。今年7月份，首批获得期货投资咨询业务牌照的期货公司将出现。
　　有业内人士认为，低通过率将使得通过考试的考生成为各个公司“抢人挖角”的首选，届时人才的竞争将更加激烈。而一些期货公司老总也对记者说，目前国内期货公司在任何岗位都缺人才。期货行业对人才的需求空间非常大。此前也有一些观点认为，投资咨询业务中将出现中国期货业界首批真正的“金领”人物。
　　风格改变 考生不太适应
　　“考的不太满意。”“自己预估了一下，成绩恐怕在55分到65分之间。”“跟以往期货类考试的风格不太一样，跟看书是两个思路。”“要开始准备7月份的考试了。”从考场里出来，不少期货公司分析师多少都感觉有点“郁闷”。
　　一位期货公司分析师在接受记者采访时表示，这次考试对书本上的内容考的不多，题目还算比较灵活，所涉及到的知识范围比较分散。
　　据了解，此次考试题型以及出题思路出乎业内意料，与之前的模拟试题不同，这次考试淡化死记硬背的色彩。以理解、灵活运用的试题为主，并且规避了期权套利计算、宏观经济分析等难点。
　　此外，考试还十分注重实际应用，比如很多题型与技术分析有关，还有结合当下5月份行情而出的考题。
　　但也有分析师认为，此次考试虽然结合了热点，但在一些题目上有点“咬文嚼字”，跟过去期货考试的风格有不同。而这几天业内有一套本次考试的真题和答案在疯传，大家都在对着这个答案，预判自己能考多少分。
　　“个别题目的答案很绝，抠字眼，基本很少有人对的，不仔细看就掉坑里了。”分析师小王对记者表示。
　　比如，第48题，美国供应管理协会(ISM)发布的采购经理人指数(PMI)是预测经济变化的重要的领先指标。一般来说，该指数( )即表明制造业生产活动在收缩。
　　小王表示，该指数在50%—43%，就表明生产活动在收缩，而低于43%则表明经济衰退，在低于57%、低于50%、在50%和43%之间、低于43%这4个备选答案中，后3个是正确答案，但小王当时选择了“在50%和43%之间”这个答案，并没有注意到题目后面的“收缩”，只要是低于50%的都应该选。
　　再比如第21题，内容为“当前股票价格为20元，无风险年利率为10%(连续复利计息)，签订一份期限为9个月的不支付红利的股票远期合约(不计交易成本)。据此回答以下两题。1.若远期价格为( )元(精确到小数点后一位)，则理论上一定存在套利机会。2.若远期价格为( )元，则可以通过“卖空股票，同时以无风险利率借出资金，并持有远合约多头”的策略来套利。”
　　小王认为，该题用连续复利计算，理论价格是21.56元，而选项分别为选20.5元、21.5元、22.5元、23.5元，实际上不等于21.56元的话，都存在套利机会，因此该题要全选。像这样的题目有不少，都是类似于“低于理论价格的应该全部都选”的思路。
　　此前一些分析师互相交流时，才知道很多人都只选了1个答案，基本上这道题很多人都做错了。有人认为，这次考试不光需要具备分析能力，还需要具备比较强的考试能力。
　　“一把手”大规模进考场
　　据了解，此次考试，期货公司给予了极大的关注，有不少公司的“一把手”都参加了考试，更有的公司是全员报名、全员考试。记者了解到的情况是，北京至少有四到五家的期货公司“一把手”参加了此次考试。因此不少考生都能看到业内的一些“熟面孔”、“老面孔”。
　　其实，考试规定，期货公司至少要有一名副总参加，但很多总经理也参加，足以看出对此次考试的重视。
　　由中国证监会出台的《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(以下称《试行办法》)已于2011年5月1日起施行。根据《试行办法》的规定，期货公司开展期货投资咨询业务，至少1名具有3年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的高管人员，至少5名具有2年以上期货从业经历和取得期货投资咨询业务从业资格的从业人员。
　　据了解，同此前的全员买书，全员备考一样，不少期货公司都是全员报名，全员缴费，全体参加。考试现场反应，几乎所有考场都是满员，很少有缺考者。甚至有不少公司为了鼓励员工积极参与，推出了奖惩措施。奖金多的达一万元，少的也上千，有的公司规定，没有考过，还要罚款。
　　当天参加考试的人数为15590人，占全国26000名期货从业人员的60%左右。不过，首次考试的通过率可能只有两成，大部分的考生都没法顺利过关。
　　据了解，不少期货公司考生，分数均集中在60分至70分之间，70分以上已经可算作高分，而其考试后的感觉普遍不佳，自测分数约在55分到65分之间。而从业人员对于此次考试的重视与否很大程度上决定了最后的成绩。由于一年有四次考试，部分分析师对此抱着试水的心态，不够重视而导致未通过。
　　不过据了解，浙江永安期货此次投资咨询考试通过率较高，公司有170多人通过考试，永安期货总通过率30%，研究所通过率70%，远远超过了平均水平。永安期货总经理施建军也顺利通过了考试，施建军表示，公司通过率高得益于大家对考试非常重视，并且公司管理也比较严格。此外，永安期货未通过考试的研究所人员将被罚款1000元，而对于非研究人员采取奖金奖励制度。
　　而据了解，目前台湾期货从业人员大约有2.8万人，其中仅300人左右取得期货投资咨询相关资格证，占比仅为1%左右。

