市场震荡变幻无常 关注主流商品做多机会
　　黄如斌
　　受到出口数据利好以及国际油价上涨的刺激，周四纽约股市主要股指结束连续6天下跌出现反弹；OPEC未能就提高产量达成一致的消息推动原油价格周四继续攀升，NYMEX 7月合约上涨1.19美元收在每桶101.93美元；LME基本金属收盘各品种涨跌不一，多数品种维持窄幅震荡，投资者等待周五公布的中国贸易数据提供更多指引。CBOT农产品在美国农业部月度供需报告公布后走势出现分化，美玉米受库存大幅下调激励大涨创出新高，而豆类品种因库存高于预期，走势相对疲弱；
　　美原糖小幅上涨；美棉远近月合约同步上涨，近月合约大幅上涨封于涨停。美元指数反弹至74整数关口之上；黄金期货小幅上涨，收盘位于每盎司1542美元附近。
　　昨晚外盘大宗商品市场走势继续出现分化，原油连续第二个交易日上涨，基本金属大多以震荡整理为主，而农产品走势出现一定分化。整体看，大宗商品依然没能完全同步走出较为明确的方向。而从国内商品市场的表现看，昨天早盘多数品种走势相对较强，但午盘后在A股市场大幅走低的拖累下出现了一定的回落，但盘面给人感觉商品整体走势明显要强于股票市场。
　　个人认为商品在目前位置震荡整理，更多是在等待宏观消息面的进一步明朗，但在市场反复震荡的背后，我们也看到了不少有利于后市上涨的积极因素，如市场人气指标橡胶、白糖等依然保持着较为强劲的走势。对于后市，我们依然认为在经过震荡整理之后，多数商品价格选择向上运行的可能性较大。操作上建议继续关注主流品种铜锌胶的做多机会。
欢迎发表评论  我要评论

