LME铅连续上涨表现抢眼 或成金属反弹领军者
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　在整个基本金属还处于盘整震荡的时候，伦铅近期的表现可谓抢眼。从6月3日开始已经走出了四连阳的走势，隔夜外盘在下跌的情况下逆转翻红。中期来看，伦铅已从5月下跌的低谷上涨了近17%，反弹力度在大宗商品中较为突出。而国内由于环保审查暂时限制了下游需求，因此走势较弱。业内人士表示，铅由于盘子轻、资金流入热情较高，因此很可能率先走出反弹行情，相关具备自有铅矿的企业将受益。
　　伦铅连续上涨表现抢眼
　　在铝走出一波短暂的行情之后，铅成了最近几日的明星品种。从6月3日以来已经是四连阳走势，尤其是隔夜伦铅因美元大涨的打压，最低探至2515点一带，但随后跟随原油飙升的脚步，伦铅快速上行并收阳。截至记者发稿，伦铅电子盘价格为2579美元。分析师表示，从技术角度看，伦铅还有进一步上涨可能。业内人士表示，国外铅价上涨有三方面原因：
　　一是铅的基本面因素较好。“伦敦铅走得强，是因为节能减排以后，产量下降的比较快”，东亚期货分析师贾铮表示，铅期货的供应比较紧张。据了解，由于中国的铅出口一直很少，而国外又有环保压力，因此铅的供应一直较为紧张。另据了解，国际市场传言澳大利亚有铅矿要无限期进行检修，也让市场找到了炒作由头。
　　同时，由于隔夜国际原油价格再次站上100美元，使得市场预期电动车等替代工具的需求上升，由于铅是生产蓄电池的主要原料，因此也使得铅的需求预期得到提振。
　　“每年6、7月份，都是铅的消费旺季，”上海中期分析师向予表示，一般到了夏季，汽车、电动车等更换蓄电池的行为会变多，从而提振铅的终端需求。华泰长城期货分析师施文竹表示，从基本面上看，铅与铜不相上下，“都是基本面很不错的品种。”
　　二是铅的资金面也较为宽裕。业内人士表示，从5月下跌的情况看，铅基本已经跌倒了成本价附近，国内铅最低跌到16190元，而生产成本也就在这一线。“消费企业觉得这个价格都可以接受了，而上游生产企业已经觉得受不了了，”施文竹说，这就决定了铅的反弹动能很大。“从伦敦市场来看，近期铅的资金流入很明显，很有可能在基本金属中率先反弹。”
　　三是整体金属近期走势较稳，没有再度出现急跌，给相关品种的多方营造了一个较好的氛围。因此使得铝、铅等品种在相关题材的刺激下，得以轮番反弹。
　　“如果整个基本金属要走出反转趋势的话，伦铅是最有可能跑在前面的。”施文竹说。
　　环保审查导致“内弱外强”
　　虽然伦铅的走势较强，但是内盘沪铅走势则较为平淡。截至昨日收盘，沪铅主力合约报收在16985元，下跌0.38%或65元。总体来看，沪铅近期的反弹幅度不大。
　　业内人士表示，国内铅之所以行情不大，是因为铅的下游行业——铅酸蓄电池行业正在经历环保审查，这导致了需求暂时被压制了。据了解，铅酸蓄电池环保整顿风暴正在掀起。浙江、广东、河南等全国多个省市大范围采取了专项环保整治、责成企业停产自查卫生安全防护距离。目前有关部门正在拟定严格的蓄电池清洁生产规范以及相关标准，届时不达标企业面临淘汰。据环保部初步估计，预计全国约2000家铅酸蓄电池企业将有1000多家被淘汰，整顿后能保留的厂商不足300家。
　　“下游都在停产整顿中，国内上游供应继续，”贾铮说，短期内国内铅价难有起色，但如果环保整顿结束，那么铅价可能会重新反弹。
　　海通期货分析师陈冠因表示，国内铅的产能较大，走势会较外盘偏弱。从相关企业的角度看，有自有铅矿的企业会在铅价上涨中获利丰厚，而做铅加工的企业可能获利并不多。

