原油大幅下跌 连PVC弱势格局短期未能改变
　　中证网讯 大连PVC期货6月10日继续偏弱震荡。主力1109合约收于8035元/吨，下跌110元/吨。上周五国内PVC延续了下探局面，追随着国内其他商品走势，主力1109合约盘中再次下探至8000元/吨整数关口，期价重回弱势格局。国内市场预期5月CPI恐将创出新高，可能引发加息担忧。上周五原油大幅下跌，整体来看，连PVC的弱势格局短期未能改变。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货10日收盘大幅走低，跌破每桶100美元关口，受沙特正在增加原油产量的迹象影响。NYMEX7月轻质低硫原油期货合约结算价下跌2.64美元，至每桶99.29美元，跌幅2.6%。ICE布伦特原油期货合约收盘跌79美分，至每桶118.78美元，跌幅0.66%。
　　据日本一家炼油商透露，沙特国有石油公司Saudi Arabian OilCo。已向不止一家日本炼油商提出，可在7月份装船的定期合约供应量之外增加供应。同时，其他市场普遍下跌也加剧了油价的跌势。包括白银和铜在内的其他大宗商品均下跌，道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌172.45点，至11,951.91点，跌幅1.42%。
　　亚洲乙烯市场，CFR东北亚收于1180.5-1183.5美元/吨，跌19.5美元/吨；CFR东南亚下挫20美元/吨至1178.5-1180.5美元/吨。东北亚库存供过于求，下游需求低迷。尽管部分装置停车，但高位库存消化进程迟滞。东南亚部分商家探寻出口方向，据悉已有一单货物从泰国销往欧洲，但套利窗口尚未打开。
　　现货方面，杭州PVC市场商家多稳价开盘，但出货多让利促成交。5型普通电石料，主流自提7900-7950元/吨，再高报价存在。华东地区PVC市场弱势盘整，整体交投平淡，商家积极出货，根据订单让利幅度不等。5型普通电石料，华东主流自提报价在7900-7950元/吨，部分货源量大成交仍可优惠20-30元/吨；市场个别略高报价依然存在，但成交有限。
　　永安期货 孙汝涛

