产销利好出尽 糖价仍有旺季需求支撑
　　周维
　　昨日，截至5月底的全国食糖产销数据出炉。虽然5月份数据表现尚可，但分析师称这意味着利好已经出尽，不过有需求旺季到来的支撑，白糖近期可能以震荡走势为主。
　　中国糖业协会相关统计显示，目前2010/2011年度制糖期食糖生产已全部结束。本制糖期全国共生产食糖1045.42万吨，比上一制糖期少产糖28.41万吨。其中，产甘蔗糖966.04万吨，上个制糖期同期产量1013.83万吨；产甜菜糖79.38万吨，上一制糖期同期产量60万吨。
　　统计还显示，截至2011年5月底，全国累计销售食糖654.75万吨，同比累计少销21.7万吨，累计销糖率62.63%，较上个制糖期同比下降0.36个百分点。其中，5月份单月全国销糖117.91万吨，同比多销糖25.27万吨。
　　对此，永安期货分析师周源表示，本制糖期产糖量较上一制糖期下降28.41万吨，至此减产题材已经被彻底消化。目前国内工业库存剩余量为390万吨左右，是近4年来的最低值。销售进度的加快以及库存偏低，导致了前期白糖价格快速反弹。
　　从5月24日至6月3日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货价格从6400元/吨上涨至6860元/吨左右，7个交易日上涨了约460元吨，涨幅约7%。
　　不过，5月销售数据表现不错的这一利好，并未对昨日的市场造成太大推动。昨日，郑商所白糖期货主力1109合约以6822元/吨收盘，较前一交易日下跌40元/吨，跌幅0.58%。
　　在糖价下跌的同时，大量资金开始撤离期货市场。郑商所统计显示，白糖期货全线合约昨日共减仓23472手，收盘持仓量64.7万手。其中，多头持仓榜前20位共减仓5334手，合计持仓量22.8万手；空头持仓榜前20位共减仓3352手，合计持仓量18.2万手。
　　北京中期分析师张向军表示，5月销糖形势较前几个月有些起色，当月117.91万吨的销量仅次于2008年、2009年同期，为历史第三位。而销量增加导致糖厂库存下降至近四年来最低水平。“至此，产销数据利好作用被消化完毕，预计白糖期货价格近期以震荡走势为主。”张向军说。
　　上海中期分析师经琢成则认为，在现货糖价维持在7000元/吨价位运行的情况下，5月份单月食糖销量出现增长，这反映了用糖企业对于糖价在7000元/吨左右有一定承受力，这对糖价具有支撑作用。在端午节过后，市场将逐渐迎来饮料的消费旺季，食糖的需求可能会逐步增加，这亦对糖价形成支撑，后期糖价有望继续保持相对高位运行。
　　“尽管目前各预测机构对2011/2012年度国际市场食糖的产量都持乐观态度，但我们注意到阶段性需求对糖价的支撑作用非常明显。随着斋戒月的临近，预计国际糖价仍将维持强势格局。而目前国内糖市已经有明显转暖迹象，后市走势上可能会逐渐向现货价格靠拢。”良运期货分析师姜大中说。

