期指先抑后扬 持仓预示有大行情
　　李庆钢
　　股指期货本周先抑后扬。在国际板上市日益临近、欧洲债务危机愈加严重、央行开始清理地方债务平台和端午假期可能加息的消息面背景下，周一大盘小跌，收出阴十字星。周二在前晚外围市场走好的背景下大幅反弹，收盘首次站上5日均线。周三延续周二的涨势继续小涨，但力道已经明显不足。周四因为外围市场大幅下跌，沪深股市受此影响大幅下挫，且成交量有所放大，显示目前市场弱势比较明显。周五因为临近节日，大盘走出了超跌反弹的态势，但量能配合不佳，冲高后有所回落。
　　德盛期货研究中心研究员指出，本周期指比较明显的一个现象就是持仓量上升很快，每日收市后持仓均维持在35000手以上，表明多空双方对后市的看法分歧较大，预示着后市可能会有较大行情产生。他认为，从沪深300指数的技术面看，周线呈带长上下影线的小阳线，但仍在五日均线的压制之下，周线的MACD绿柱呈现放大状态，KDJ指标中的J线探底后开始上翘，显示下周仍可能以震荡整理的走势为主，建议投资者密切关注节日期间的基本面的变化，顺势而为。
　　此外本周上交所铜价整体处于盘整状态，当前的最后一道长期支撑位于8000美元，在此位没有跌破风险的情况下， 对于铜市的展望保持长期看涨。德盛期货研究中心研究员表示，从基本面上判断，大型机构对后市比较乐观，判断铜价跌破原先估计的上升趋势线，很大程度上是一个市场波动问题，或者可以说最近商品价格的卖空并不是基本面转折点出现的标志，特别是在中国需求没有明显改变的情况下。
　　而本周农产品期货以豆类品种上涨为主。美国就业市场依然脆弱，制造业增长速度放缓，5月中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，降至9个月来的新低，显示经济增速呈平稳回落态势，市场情绪不容乐观。但是，当前正值美豆播种期，气候题材日渐突出。德盛期货研究中心研究员指出，近期中国南方的旱情，让市场对相关农产品的产量感到忧心。预计下周豆类多头格局料将维持，不过，由于中国的政策收紧造成需求被压制，以及库存的高企，豆类价格上涨趋势可能放缓。

