支撑因素依然存在 植物油短期难回落
　　□于少锋
　　植物油市场短期支撑因素依然存在，市场近期的小幅走高也正是供需偏紧的反映。加之国家对油脂的限价政策到期，目前并没有新政出台，或将使得企业将原料成本压力向终端转移。
　　美经济数据欠佳
　　量化宽松退出难
　　美国劳工部6月3日公布的就业形势评估报告显示：美国5月就业人数增加5.4万人，为8个月来的最小增幅；失业率意外上升至9.1%。之前公布的美国第一季度GDP环比增速折年率为1.8%，也低于市场预计的2.2%。疲软的就业和经济增长数据使得市场更加担忧美国经济的复苏能力。在6月底美国结束QE2之前，市场将更多的关注6月22日美联储对未来美国经济前景的看法。由于经济数据持续不见好转，我们预计美联储彻底结束量化宽松将是一个艰难的决定，未来或将有后续的刺激政策。由于大宗商品是以美元计价，如果后续美国宽松货币政策依旧，那么国际大宗商品价格将难以回落，甚至可能继续走高。
　　中小企业生存困难
　　货币政策料转中性
　　由于流动性过剩，国内CPI高企不下，央行被迫进入加息和调整存款准备金进程。本年度内已经在2月8日和4月5日两次宣布加息；一年期存款和贷款利率分别为3.25%和6.31%。并在本年度内四次上调金融机构存款准备金，目前大型金融机构的准备金比例为20.5%。随着银根紧缩，使得中小企业融资困难，面临资金链断裂的风险。5月底中国银监会和浙江省中小企业局在浙江展开调研。调查组初步认为，中小企业生产确有困难。在此背景下，央行在3日发布的《中国金融稳定报告(2011)》中指出，要继续实施稳健的货币政策，这意味着始于去年下半年的两个月一次加息步伐或将在今后逐步放缓。这在资金层面上预示着国内商品的价格不太可能出现较大幅度的回落。
　　美豆种植进度缓慢
　　生物柴油用量增加
　　随着北半球种植季节的到来，市场焦点转向美国。由于前期美国中西部降雨偏大，部分地区出现洪水等灾害性天气，使得美国玉米和大豆的种植进度偏慢。截止到5月29日当周，美国大豆种植率为51%，低于五年均值71%。大豆出芽率为27%，低于去年同期值43%和五年均值39%。播种面积缓慢令市场忧虑今年大豆产量或将难以达到预期。此外，由于原油价格高企，更多的豆油将用于制造生物柴油。USDA五月报告数据显示，2011年度美国生物柴油中豆油的用量将从2010年度的53万吨，大幅飙升至110万吨。如果原油价格持续高位运行，那么对豆油乃至大豆市场将起到支撑作用。
　　国内菜籽收购展开
　　价格或将接近万元
　　目前国内菜籽进入收获季节，主产区湖北主流收购价2.3元/斤，水杂标准11%，出油率估计在34%。安徽地区由于菜籽品质下滑，报价比较混乱，但大体也在2.23元/斤—2.3元/斤。四川部分地区报价2.3元/斤，水杂14%，出油率37%。云南地区的开秤价格则高达2.4元/斤。如果按照当前市场价位计算，新季菜油的成本估计在9900元/吨—10000元/吨左右。而且有媒体报道，中储粮或将以2.3元每斤的价格收购200万吨新作菜籽；并会根据市场情况决定是否收购更多菜籽。这无疑将使市场产生价格预期，甚至出现企业抢购菜籽的行为。新季菜油的价格很可能将在万元左右徘徊。

