库存消费比持续下降 螺纹钢上涨只欠东风
　　□光大期货研究所 吕肖华
　　4月中旬以来，大宗商品价格展开新一轮调整，沪铜下跌7%左右，沪锌下跌10%，而沪铝也下跌2%，唯有螺纹钢主力宽幅震荡，下跌幅度仅有1%。作为一个产能庞大的商品，螺纹钢为何有如此强劲表现？笔者认为，螺纹钢基本面良好，不会出现大幅调整，盘整蓄势后将面临一波上涨。
　　现货库存消费比持续下降
　　近2年来，螺纹钢产能利用率上升，新增供应有限，所以消费旺季出现明显的供不应求。据4月统计局数据，国内粗钢日均产量是196.77万吨，月环比增速达2.7%，创历史新高。这主要是自4月初钢材企业的生产利润就出现明显改观，又加上对即将到来的消费旺季的乐观预期，所以企业都开足马力进行生产。而按照这个日均产量折算，国内粗钢产能利用率已达96%左右，短期内粗钢的产能利用率进一步上升空间很有限，也就是说粗钢的供应增量有限。
　　在供应增速有限的情况下，螺纹钢和线材的终端消费却很强劲。从统计局数据来看，4月的房地产开发投资完成额累计同比是34.3%，城镇固定资产投资完成额累计同比是25.4%，环比都出现上升。而近期，住建部为了地方政府按时按量完成保障房建设，要求地方政府公布保障房项目进程，包括年度保障计划、开工项目及竣工信息等。
　　与此同时，今年夏季电力紧缺也会加剧市场紧张。目前，限电对钢厂的影响仅限于部分南方地区，而对北方钢厂的影响估计要到6月中下旬才能表现出来。随着电力紧张，电价上调也才刚刚开始，这些都支撑钢价向上。
　　成本高位持稳
　　矿石市场的调整只是正常的季节性调整(国内矿山企业1-2月为生产淡季，3、4月份产量开始恢复)，也是钢厂清库的过程，矿石的价格不会出现大幅调整。数据显示，4月份国内矿石产量为9776万吨，而3月是9443万吨，环比产量增加了330万吨，与此同时进口矿石却从3月的5948万吨下降至4月的5288万吨，下降了660万吨，而日均粗钢产量却上升。
　　港口矿石库存由3月的7919万吨上升至4月的8230万吨，也上升了311万吨。假设3月和4月国内矿石的消费量持平，却发现国产矿石产量增加无法弥补进口矿石的下降，更无法解释同时期港口库存的上升量。而生产商库存是会在未来一个合适时间以合适价格进行回补，届时补库对矿石阶段性价格的影响不容小觑。
　　与此同时，能源价格也是趋势向上，焦炭价格易涨难跌。日本核危机事件在中长期来看改变了能源的消费结构，这将加速人类对石油、煤炭等安全能源的使用。随着越来越多的国家对核能的使用加以限制，煤炭和石油等能源的消费量将增加，其中长期价格无疑要出现上涨。
　　今年5月螺纹钢表现旺季不旺，6、7月可能淡季不淡(需求不错，同时限电会影响供应)，盘整蓄势后在8、9月可能走出一波上涨行情。从宏观数据来看，一季度国内GDP同比增速环比出现下滑，4月工业增加值同比增速环比也出现下滑，这意味着经济增速正在下降。倘若宏观数据继续下滑，则下半年虽然大政策风向不变，但势必会有所放松。届时又是钢材消费旺季，市场预期会立马发生改变，消费商和经销商也会从悲观清库变为积极备库，这都会使得现货市场出现紧张，推动螺纹钢期货价格跟风上涨。届时如果条件具备，螺纹钢价格很可能再度创出新高。


