张东升：商品短线回落是买回多头的机会
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　我们在前天曾说过对短线略有担忧，认为可能会有一波回落，结果这个情况在昨天开盘后出现了。
　　昨天，国内期货市场开盘就遭遇打压，橡胶、铜、棉花、PTA等快速下挫，不过在中午以前出现趁低买盘进场，至收盘不少品种跌幅明显收窄。
　　外盘方面短线震荡加剧，先是纷纷下跌，稍晚在原油大涨的带动下开始收复失地，农产品表现略好一些。
　　眼下市场情绪波动较为频繁，我们不能跟随起伏，在中线趋势明确的时候要坚定地做多，短线上不宜参与太多，而回落正好是买回减仓多头部位的时候。
　　短线震荡之后，期货市场将出现整体上扬，期待我们重点关注的品种能有较好的涨幅。
　　[金属]
　　我们在前天判断伦铜在短线上“有可能再度回落到9000美元一线”，实际上，伦铜前天并没有出现回落，而昨天开盘才出现下挫，并在稍晚时候跌破9000美元，最低见到8952美元，买盘趁低吸纳，收报9041。
　　昨天上海金属开盘即快速走低，沪铜领跌，8月合约跌至67350止住，随后出现反复，收报67500。
　　铜价短线上出现回落，正好可以买回在上周五减仓的多头部位。
　　我们认为，金属在短线上的震荡，应该能很快结束，我们将密切关注今天的表现，如果今天沪铜有反复走高的努力，主力8月合约在盘中要是能越过68000一线，则基本上可以确定市场仍在多头的控制之下，就能对本月中旬的行情抱有乐观的看法。
　　我们对伦铜的中线看法没有改变，不见新高不会放手多头部位。
　　[豆类]
　　昨天大连豆类在高开后受到市场情绪干扰而走软，至收盘大豆、豆粕录有轻微跌幅，而豆油下跌略多一些。
　　美国农产品则受到原油大涨的带动，在场内时段开市后快速冲高，豆油、大豆在随后有所回软，涨幅收窄较多，而玉米则保有了较大的涨幅。
　　市场震荡在短线上打消了豆类加速上扬的努力，但反复的状态不会让我们等待太久，因为内、外盘的豆类品种都没有下跌的空间，多头能很好地控制市场，预计今天开始豆类整体将再度向上拓展空间。
　　我们继续推荐豆油，虽然过去两个交易日回辙了上周五的涨幅，但仍然处于上升通道当中，既然我们上周五在行情冲高时进行了减仓，昨天就是很好的买回来的机会，对于新多来说，今天仍可以进场。
　　我们不打算参与过多的短线交易，仍将以中线做多为主，预计下周豆油1201合约将冲击10700一线。
　　[棉花&PTA]
　　前天美国棉花报收跌停，致使昨天郑棉一度跌幅较大，盘中有买盘趁低买进。
　　我们在前天说过“不适合短线做多”，需等待回落再趁低买进，这样会安全得多，实际上，昨天棉花在大跌后可以考虑买进。
　　美国棉花的行情一直比较反复和剧烈，在前天能报收跌停，我们也能期待在下周出现大涨，对于12月合约来说，我们认为至少会在下周能回升到140美分，我们预计月内还能再看高一些。
　　这对于PTA来说也适用，我们认为，PTA的1109合约在9464的价格是很有优势的，基本上可以确保今后有较强的盈利能力。

