纽约油价10日下跌2.59%
　　新华网纽约6月10日电(记者乔继红)由于世界最大产油国沙特阿拉伯增加石油供应以及美元走强，国际油价10日下滑，纽约市场油价大幅下跌2.59%。
　　沙特曾于本月8日举行的石油输出国组织(欧佩克)部长级会议上提议增加原油供应，以抑制油价涨势，但该提议遭到伊朗等其他欧佩克成员的反对，欧佩克未能就原油增产达成一致。会后，沙特表示依然会增加产出。当天有消息说，沙特7月份准备向亚洲炼油厂增加原油供应。供应增加有利于压低油价。同时，当天欧佩克还发布报告说全球原油需求有所减少。报告预计，2011年全球原油需求将为每天8814万桶，低于上次预期。
　　另外，由于希腊债务阴云不散，10日欧元连续第三个交易日下挫，美元相对走强。而跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数更是飙升近1%，强势美元削减原油对投资者的吸引力，加剧油价跌势。
　　同时，当天的数据显示，中国5月份出口增速从4月份的29.9%大幅放缓至19.4%，导致投资者担忧中国经济增长放缓，这也对原油市场构成不利因素。而且，目前在美欧经济增长出现放缓迹象的情况下，投资者避险情绪增强，助推油价下跌。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格大跌2.64美元，收于每桶99.29美元，跌幅为2.59%，全周下跌0.93%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格下跌79美分，收于每桶118.78美元，跌幅为0.66%，全周则上涨2.54%。
欢迎发表评论  我要评论

