大豆融资魅影：进口企业以亏损价格抛售大豆
　　宋菁
　　中国对大豆的需求似乎没有看上去那么旺盛。
　　一大型大豆压榨企业高层向本报透露，山东、江浙等地的部分大豆压榨企业以及大豆贸易商们，最近数月连续大手笔地进口大豆，利用信用证90天甚至180天的账期腾挪资金，这些资金大部分流入江浙的民间借贷市场。
　　他接触到的一家山东企业，每月维持5-6船的大豆进口量，粗略估算下来货值在10亿人民币左右，这家企业宁可每月以低于进口成本的价格抛售大豆，账面浮亏8000万-9000万元人民币，待放贷资金回笼以后收益也能完全抹平这一亏损。
　　当前国内主要港口的大豆库存数，坊间机构估算数字在600万吨以上，处于峰值水平，而且一直处于大进大出的周转状态。
　　这中间究竟有多少大豆属于融资性进口形成的泡沫？申银万国期货经理林迅峰刚刚从江苏、安徽、湖北、河南调研归来，他接触到的业内人士估计，港口大豆库存中有30%甚至40%属于融资性进口，他个人则估算认为“10%-15%是相对可靠的数据”。
　　不得不提的一个背景是，金融机构的存款准备金率年内5次上调，商业银行的信贷额度一再收紧，由此催生的民间借贷需求，使得江浙一带的民间借贷综合年利率今年一季度涨幅超过了10个百分点。
　　套现资金高息放贷
　　为了快速销售变现，进口商们设定的销售价格不仅仅低于进口成本价
　　据压榨企业人士透露，有大豆进口资质的企业在签订进口合同后，向银行申请信用证，在缴纳20%-30%左右的保证金后，企业一般可以获得90天甚至180天不等的延期支付货款的远期信用证。
　　大豆到港后，进口商们迅速抛售掉大豆换取现金回笼，“实际上大豆进口的船期一般在一个月左右，考虑到抛售等时间，从进口到现金到手一般在40多天。”前述企业人士说，即便按照90天的账期计算，这也还有40-50天左右的资金周转时间。
　　这笔通过打时间差腾挪出来的资金进入民间借贷市场后，只要资金最后能够按时回笼，补上到期的信用证的窟窿，这笔几乎是“空手套白狼”的交易就算是成功。
　　事实上，实际操作中，进口商们往往是多票货先后运作，如果每月都有进口量，1月的信用证款就可以用4月的贴现款来还，2月的用5月的还，以此类推，相当于一直有一笔流动现金在手里可以运作。
　　中华油脂网的总编辑郭清保分析，当前进行大豆进口融资操作的企业主要集中在山东、江浙以及东南沿海等区域，且贸易商居多，压榨企业介入这一操作的还不普遍。而变现之后的资金流向，部分用于企业自身经营，更多则流向江浙民间借贷市场。
　　林旭峰在其调研报告中说，考虑到民间借贷动辄25%-30%的高利息来看，大豆融资的利润惊人。
　　“不得不考虑的还有汇率因素。”林说，利用时间差，贸易商们还可以坐享人民币缓慢升值的收益。
　　只是，由于国内外价差，前述压榨企业人士说，上述山东大型进口商每个月近10亿货值的进口大豆实际能变现到手的只有9亿多人民币。
　　为了快速销售变现，进口商们设定的销售价格不仅仅低于进口成本价，往往也略低于国内现货市场价。考虑运费等各项成本，上述山东贸易商进口大豆的成本为4300元/吨，但近期的销售价格仅为3900元/吨。
　　郭清保说，对现金的强烈需求以及之后的高利润回报，会使得进口商们愿意承担这部分损失。”
　　危险的游戏
　　山东某大型压榨企业的资金链已经出现问题
　　可以说，没有国内银根紧缩、中小企业融资需求放大这一大背景，大豆融资的链条也难以形成。
　　1-3月温州民间借贷综合年利率分别为23.01%、24.14%和24.81%，单季上涨11.91%，比上季度涨幅高8个百分点。
　　广东一大型大豆压榨企业介绍，贸易融资手段不仅仅大豆一种，在华南地区，棕榈油的进口融资更为普遍，棕榈油一般一船进口量在1万吨左右，折合 1200万美元的货值，虽然撬动的资金量不如大豆，但是因为从马来西亚等地进口，中间仅有10天左右的船期，加上抛售的周转周期也不过20天，留给企业的 时间差更为充裕。
　　实际上，利用大宗商品进口进行贸易融资原先仅仅局限于贵金属，尤其是金属铜的进口融资，撬动资金多，周转也更快捷。但是，据一位给企业代开贸易信用证的中介人士介绍，这一年以来，这样的操作已经蔓延到大豆、铁矿石、氧化铝等多类大宗商品。
　　大宗商品进口融资背后重重危机。
　　有业内人士透露，山东某大型压榨企业资金链已出现问题，这家企业的资金放贷出去后，没能及时收回，因为下游的借款企业没能从银行贷出款归还高利贷。
　　大豆进口融资变现的资金大部分投入民间借贷，而贷款的中小企业大部分将这笔资金用于短期的“过桥”周转，也即是用高利贷的钱还银行的账，再从银行贷款还高利贷。
　　郑州国家粮食交易市场分析师杨京表示，只要大豆融资中间的任何环节出了问题，进口方的资金链条就将面临断裂。高利贷的资金未能回笼只是情况之 一，如果遭遇到芝加哥期货交易所的大豆价格大幅下挫，企业放贷获利填不上进口亏损，也可能出现大量大豆积压在手中，无法变现的情况。
　　郭清保也提醒，虽然当前作为行业主流的压榨企业并未过多参与大豆进口融资，但是趋势并不乐观。由于决策层严控通胀，小包装油的价格上涨受限，当前的大豆压榨几乎无利可图，不排除后续会有更多企业为了盈利介入大豆进口融资。
　　而行业内的开工率若日渐下滑，对进口大豆的实际需求也会减少，考虑到中储粮接连三年的大豆收储，政府手中还有相当数量的储备可用于调节市场，国内大豆的供求相对宽松。
　　郭清保说，“这可能形成一个恶性循环，大量大豆的压港，终端却没人接手，再严重一些，就可能引发新一轮的行业洗牌。”
 

