下周影响市场因素分析：商品下跌动力有限
　　下周前段向下探低后半段振荡向上，有摸近高可能。要分析预测未来一周后行情的价格走向，就必须尽可能充分地考虑到未来一段时间内、也就是下周时间内，会出现什么相关因素来影响市场的价格走势。影响价格走向的主要因素有：全球范围内可能发生的战争，极端天气变化，全球政治经济政策变化，全球以及我国的货币政策变化以及股市变化对人们的心理影响，商品的供需变化对期货商品价格的影响，以及外盘相关商品价格走势对国内对应期货品种的价格的影响，还有就是国内有特色的庄家控盘品种的手法变化对价格变化的影响。
　　那么下周会有什么因素影响期货市场呢？首先从全球地缘政治来看，利比亚战局将趋于稳定，卡扎菲将淡出历史舞台，其他地区难有大的战争威胁，原油价格将继续在90-110美元/桶波动，下周在95-96美元应有很强支持，有可能是先下探，再回升上冲100-105美元/桶。从天气角度来看，天气并没有特殊的变化和极大的影响，目前已进入6月中旬，但美国大豆、玉米的播种及生长情况远差于去年及5年平均值，已没有太多的播种时间，行情将很快进入大豆、玉米的炒干旱阶段，今年美豆、玉米将遇到干旱炒作，向下运行空间有限，CBOT美豆在1350-1360应有很强支持，而向上运行。从目前来看全球的经济政策相对稳定，美国的QE2将停止，QE3难推出，美国低利率政策将延续。从美国大战略来看，美元指数在相当长的时间内将维持在72-76波动，美国股市及经济目前仍处于复苏过程的小调整阶段。而欧元区加息也推迟了，基本维持目前格局。日本由于前段的核辐射影响带来的信心负作用将随着未来首相的更换而好转。
　　我国经济货币政策在前段的大幅主动调整下，提准、加息的幅度已过大，但所起到的效果并不太明显。大幅度的加息和提准等手段的使用已没有太多的操作空间。可以预见，近期尽管CPI将在5.4%左右运行，但就业和经济保增长压力将加大。在相当一段时间内，维稳将是政府高层的合理选项。加上中国股市已下调到2650-2700区间，已难有更大的下跌空间，因为股民的心理承受力也快到极限了。在目前物价持续小步上升，民生问题也应是政府高层最应考虑的大事了。从长远来看，水、电价要涨，劳动力成本也在上涨，资源也在涨价中，农业生产资料成本也只能被迫涨价，国家最低粮食收购价也在稳步提升，在这种条件下生产企业效益反而在下降，这些综合将导致人们对未来的商品价格预期有一个合理上升过程。也就是劳动力价值和主要商品的价格轴心将有一个重新定位和重新定价的问题。
　　总的来说，商品期货价格将在目前基础上保持相对高位运行，下跌动力有限。可以初步预测，在下周CBOT美豆难以下破1350大关。国内Y1201难下破10000大关，M1201难以下破3300一线，CU1108难以下破65500-66000大关，ZN1108难以下破16500一线，CF1201难以下破24000大关。而对于庄家较易控制的SR1201在6500一线应有很强支持，而RU1109则在32000-32500应有支持，PTA1109在9300-9350有支持，L1109在10400-10450有支持。
　　下周的行情应该是，有可能低探到上述支撑位时把原有空单买平并买开持有的过程，而买入农产品类(如M1201、Y1201、P1201、SR1201、CF1201)应是较为合理的选择。可以预见，农产品类期货价格、包括工业品在内本周末有摸近高可能，股指也应该是一个低探抄底买入的过程。
　　王在荣
　　中粮期货

