3亿资金堆出电击铝最大涨幅 电荒正成炒作借口
　　胡刘继
　　在资本市场行情整体清淡的情况下，稍有炒作之机的品种，就成为资金青睐对象。
　　昨日，期货市场总体表现平静，但却有近3亿元资金涌入上海期货交易所(下称“上期所”)铝期货，推动铝期货价格出现今年以来最大单日涨幅，其成交量亦出现成倍增长。分析师警示，此种炒作行情恐来之快去亦快，投资者当谨防风险。
　　从今年2月份起，沪铝期货行情整体走势呈现下滑趋势。不过，从5月下旬开始，沪铝价格逐渐有反弹之势。昨日，行情突然爆发。沪铝主力1108合 约以16940元/吨开盘，盘中一路上涨，收盘价17225元/吨，较前一交易日上涨285元/吨，涨幅1.68%。这一涨幅创下沪铝今年以来最大单日涨 幅。
　　比价格上涨更值得关注的，是巨量资金的涌入。上期所数据显示，截至昨日收盘，沪铝全线合约共增仓40920手，总持仓量达29.4万手；全天成交量14.4万手，较前一日猛增11.1万手。
　　“根据我们统计，昨日流入沪铝期货的资金量约2.8亿元。”东华期货分析师贾钧对《第一财经日报》表示，“这使沪铝出现了今年以来最大的单日行情。平时沪铝价格每日波幅就几十个点，增仓量也不过几百数千手。”
　　上期所统计还显示，在沪铝总持仓榜中，多头前20位昨日共增仓8558手，合计持仓75718手；而空头前20位昨日共增仓11829手，合计持仓量达到102065手。
　　那么，资金如此炒作沪铝的原因何在？
　　“中国的电荒正在成为金属市场新的炒作借口。”国信期货分析师蔡丹青表示。
　　他指出，在电荒蔓延和电价上调的双重影响之下，铝价已经蠢蠢欲动。在刚过去的5月份，现货AAO铝的价格，已经从5月初的16500元/吨悄然 上涨至目前的16790元/吨。由于电价上调并没有解决电荒难题，加上近期长江流域干旱问题对水力发电产生进一步影响，未来一段时间内电价仍有可能再度上 调，这可能导致对电价非常敏感的电解铝价格在成本推动下上扬。
　　蔡丹青还表示，美国前期公布的一系列经济数据低于预期，市场预计美国经济增长乏力将迫使美联储在更长时间内维持零利率政策。同时，美国最新公布 的差劲的非农数据，将降低投资者对美国提前退出宽松货币政策的预期，甚至不排除出台经济刺激政策。这些因素使美元走势不容乐观，美元的下跌可能会对基本金 属价格提供些许支撑。
　　贾钧分析认为，资金涌入沪铝，一方面是目前电力紧张对铝价形成一定支持，另一方面则是国家要求淘汰过剩铝产能，这也给予市场炒作的概念。
　　“我们观察到，近期大量资金从沪铜、锌等品种流出，上周从锌流出资金就有1亿多元，在铝出现炒作题材时，很多资金便一拥而上。”贾钧说。
　　但贾钧指出，需要注意的是，目前我国铝的库存量很充足，另一方面，为了完成国家节能减排目标，不少去年停产的铝厂已经恢复生产，希望库存出现大幅下降是比较困难的事。
　　“基本面上并不支持铝走出大牛行情。同时，大牛行情还需要市场上有充足的流动性，但目前我们面临的是流动性紧缩的局面。”贾钧说，“我认为当前铝价的上涨属于资金短期炒作行为，而且这种行情下资金往往快进快出，投资者当注意市场风险。”
　　“铝价的强劲走势能维持多久，要取决于市场资金关注的持续程度，投资者勿盲目追高。”蔡丹青说。
 

