棉价下跌打击囤货商 跌势或将延续至八九月份
　　本报讯 (记者李静)据中国棉花协会官方网站最新数据显示，今年以来，棉价一改去年大涨的走势，开始持续走下坡路，据最新监测数据，6月3日，中国棉花价格指数仍在下滑。昨日有分析师指出，去年以来棉花价格的大起大落，对棉花囤货商打击很大。
　　暴涨后持续下跌
　　昨日北京东方艾格农业咨询有限公司分析师马文峰介绍，今年以来，棉价一直在下跌，目前的价格和高点相比已经下跌20%，但仍处于高位。
　　据记者了解，去年下半年以来，棉花价格节节攀升，去年10月、11月，国内328级棉花(标准棉花)价格接连创下历史新高，去年比前年涨幅达到40%。而当时节节攀高的棉花价格直接波及到下游的服装市场，去年年底记者调查，商场新款服装普遍有两到三成的涨幅。
　　囤货商损失惨重
　　昨日马文峰表示，国内棉价的持续下跌对棉花囤货商打击很大。
　　中国棉花协会网站最新发布的分析称，当前多数棉商手里都有不少棉花存货，上百吨、上千吨的企业不在少数。随着当前棉花价格企稳，纺织企业库存见底，棉企积极出货，双方成交量有所提升。此外，当前行业下游比较悲观，预计到下半年订单来临将有所好转。
　　中国储备棉管理总公司近日也在国资委网站撰文称，虽然近期天气因素为期棉市场提供了些许支撑，但在纺织产销形势未见明显回暖之前，国内棉价弱势运行的可能性较大。
　　中储棉指出，人民币对美元汇率连创新高，令纺织企业的出口环境每况愈下；另一方面，国内纱线价格仍未摆脱下跌通道。
　　对于棉花的走势，昨日马文峰表示，受国内需求不足及出口量下滑的影响，预计棉价的下跌还将持续，可能要延续至八九月份。


