商品走势显乏力 市场方向仍然不甚明晰
　　□本报记者 胡东林
　　上周(6月7日-10日)商品走势涨少跌多，外盘波动幅度明显超过国内。根据中国证券报记者粗略统计，上周国内期市上涨品种仅有上海铝、铅、黄金和燃料油，且涨幅最大的铝也只有1.42%。国际市场上涨者同样寥寥可数，不过涨势却更为凶猛：纽约原糖涨幅高达7.87%，其余的芝加哥玉米和伦铅涨幅也分别在3%以上。
　　值得一提的是，上周五纽约黄金和原油期货价格出现跳水。主要因为美国通胀加剧，美联储核心人物杜德利的讲话暗示美联储内部对通胀的容忍度正下降，从而强化了市场对美联储尽早收紧货币政策的预期，刺激美元反弹。另外，欧洲央行与成员国政府之间的分歧加大，加剧希腊问题不确定性，欧元再遭抛售，这些都有助于美元反弹，从而对商品形成利空。
　　资金方面，商品市场震荡反弹之后显出疲态。农产品仍然有明显的净多流入，9日美国农业部报告显示大多农产品的供需仍在相对紧的状态。而原油、铜、棉花等品种投机基金加仓了空单，显示短线不太看好。目前对全球经济的走势各方都比较谨慎，欧债危机还在纠缠并未有实质性进展，新兴市场国家继续加息抑制通胀等等，诸多因素让市场方向仍然不甚明晰。
　　不过也有分析人士认为，虽然短期商品继续承受压力，但在更长的一个时间段里则有望呈现总体上升趋势。国内在下周公布5月份宏观数据之前，市场态度谨慎，市场普遍预测CPI将继续高企，货币政策收紧的担忧逐步加重，业内人士预期有可能采取提高利率、提高准备金率、加快人民币汇率升速的“三率齐上”的措施。不过，今年下半年货币收紧政策可能放缓的预期，也支持了商品市场看多的预期。

