政策供需博弈 玉米涨跌两难
　　近期受美国新作玉米播种进度加快和国内新作小麦上市等拖累，大连玉米期货起自5月初的上行走势暂缓并有小幅回落，主力1201合约自三周以来的高点2435元回落至2400元附近。从目前来看，美盘天气炒作对连玉米的带动作用趋弱，而国家对玉米市场的调控力度依然不减，这均对玉米期货构成压力，但国内玉米供需趋紧的形势对期价构成较强支撑。因而，连玉米短期震荡整理的可能性较大。
　　具体来看，随着美国中西部种植带天气的改善，美国新季玉米的播种进度加快，这对国际国内的玉米价格构成压力。据美国农业部公布的最新作物生长报告显示，尽管农户种植玉米的整体进度仍落后于历史同期水平，但近期玉米种植带东部地区的温暖干燥天气使得农户得以追赶玉米播种进度。截至6月5日当周，玉米种植率为94%，这要高于市场所预计的93%。而从目前来看，前期市场对农户放弃种植以寻求农业保险的担忧也逐步缓解。6月5日是美国俄亥俄州、其他州区及中西部玉米种植户寻求全额保险的最后期限，之后农户虽仍可继续播种玉米，但保险额度将逐日减少。
　　国内方面，在通胀水平居高不下的情况下，作为国内三大口粮之一以及重要的饲料原料，玉米市场面临的国家宏观调控压力持续不减。国家自6月1日开始将关停产能在30万吨以下的小型玉米深加工企业，在抛储等价格干预措施之后，行业性调控措施亦将对玉米市场产生压制作用。目前国内玉米现货价格较为坚挺，这直接导致国内养殖业成本的上升，并对国内物价水平构成压力。据农业部公布的最新数据显示，5月第3周全国玉米平均价格为2.22元/公斤，同比上涨8.8%。育肥猪配合饲料平均价格为2.88元/公斤，同比上涨5.9%。由此可见，国内玉米市场仍将在较长时间内面临政策性压力。
　　不过，目前国内玉米供需形势仍处于趋紧的状况，这对玉米期货价格构成较强支撑。供给方面，自今年3月份创年度新高之后，东北港口玉米库存水平呈逐步下滑趋势，目前港口总库存数量已降至200万吨以下。而随着国内玉米供给进入季节性供应末期，玉米供给偏紧的状况短期难以改变。
　　需求方面，受国内养殖业良好的养殖收益带动，玉米需求较为良好。以生猪为例，据发改委公布的最新数据显示，5月25日生猪出场价环比上涨3.61%至16.64元/公斤；玉米批价环比上涨1.79%至2.28元/公斤；猪粮比价上涨1.81%至7.3:1。而自2011年以来，国内生猪存栏量已连续4个月呈现上升态势。4月国内生猪存栏量为44920万头，比上个月上涨0.38%。(作者系格林期货分析师)

