海通期货6月13日品种策略
　　期货早评
　　股指：静待明日数据发布
　　5月出口同比降至19.4%，进口同比升至28.4%，实现顺差130亿美元。同时，一般贸易及加工贸易出口同比均大幅下滑，而进口同比均有不同程度的回升，预示内需有企稳迹象，而海外经济阶段性放缓在短期内仍将拖累出口。由于市场对于紧缩政策以及即将到来的经济数据谨慎的预期，使得市场做多的信心不足。量能方面也持续萎缩，显示增量资金未有入市迹象。从持仓量来看，空头主力国泰君安和中证期货加仓相对较为积极，多头大主力则是小打小闹。从技术形态来看，连接沪深300现指2008年11月7日的低点1606点与2010年7月2日的低点2462点所构成的支撑线，现指周线短期获得支撑。操作方面，IF1106高位空单持有；目前走势较为反复，对于还未入场的投资者来说，数据发布前以短线交易为主。
　　(王娟)
　　螺纹钢：不确定性增加，期钢震荡偏弱
　　上一交易日，期钢平开后震荡下探最低至4848元，随即受4850元一线支撑作用回升，并维持日内窄幅震荡走势，尾盘收于4853元，日K线收一短阴。成交持仓较之前有所放大，但仍显不足，暂未能对价格后期变化造势。目前宏观政策偏紧与现货市场的价格支撑形成博弈格局，在未有明确影响因素之前，建议仍以震荡思路对待。
　　(田岗锋)
　　铜：无
　　(汪飞)
　　铅锌：无
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　(金韬)
　　燃料油：传闻沙特增产，油价有所回落
　　传言说沙特阿拉伯将在7月份将原油日产量增加到1000万桶，引发市场恐慌，加之美股大跌，美元汇率上涨，周五WTI油价收盘急跌，且创下一个月来最大跌幅。相比之下Brent油价跌幅仅不到1%，这令两地价差扩大到了近19美元/桶。目前难以预料本次反弹能否得以持续，但Brent原油在118-120美元位置将存在一定压力，需密切关注市场投机资金动向。
　　国内燃料油市场跟涨迟缓，商家均采取谨慎观望的姿态。尽管外盘连涨、柴油行情抬头，但终端需求支撑受限、炼厂库存高企均利空燃料油市场。预计短期燃料油期货主力合约将继续受到5100点阻力，能否突破该价位取决于原油价格能否继续反弹。
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　(关慧)
　　食用油：无
　　(关慧)
　　豆类：无
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　(陈栋)
　　黄金：美元走强金价回调
　　受美元大幅走高的影响，上周五国际金价跌破10日均线，收盘于1531美元。虽然夏季是黄金消费淡季，但是黄金仍旧拥有更多利好因素，表现不佳的宏观经济数据使得美联储在未来12个月内是否会升息值得怀疑，这意味着美国实际利率为负的环境仍将持续，再加上欧债危机的不确定性，预计近期金价将呈现整理格局。重点关注本周公布的通胀、消费等数据。
　　(张倩)

