广发期货：铅价6月有望开启上升通道
　　沪铅期货主力合约——沪铅1109合约已经横盘整理了一个月，价格运行区间在16200至17300元/吨，期货升水为每吨八百元左右，套利空间不大。尽管如此，从上期所每天公布的交易与持仓排名来看，铅1109合约前二十名空头席位的持仓集中度仍然保持40%以上，远高于多头集中度，显示企业客户的卖出套保及期现套利仓位较为稳定。
　　国际铅价方面，伦敦金属交易所(LME)铅期货在年初冲高，4月中旬开始大幅回调，累积风险得到释放，后期或将重新积蓄上涨能量，并带动国内铅价企稳上行。昨日LME三个月铅价续强劲上扬，一举突破60日均线的压力，创下4月26日以来阶段性高点，是继LME三个月铝价受基金炒作后又一受青睐的品种。而沪铅不为所动，继续弱势震荡，在17000至17200区间徘徊。
　　小型铅冶炼厂难以为继。工信部2011年淘汰落后产能目标已经下达，其中铅冶炼行业淘汰目标58.5万吨，相当于2010年我国精铅产量的15%。长期来看，政策会促进供应逐步收紧。《产业结构调整指导目录(2011年本)》自6月份开始实施，目录中，限制类的铅冶炼项目包括5万吨/年以下的新建产能、2万吨/年以下的改扩建项目以及不达标的再生铅项目。因准入条件更加严格和对落后工艺的限制，广东地区部分小冶炼厂经营者已逐步关停或转行。综合来看，铅市供应将会更加集中，过剩、无序的局面会逐步改善。
　　环保成焦点。目前对铅市需求的担忧，主要来自铅酸蓄电池行业的整顿。年初以来血铅事件愈演愈烈，引起政府部门关注，一场环保检查的行动席卷全国。环保部5月18日下发《关于加强铅蓄电池及再生铅行业污染防治工作的通知》，要求各地区环保部门在7月底之前公布辖区内所有蓄电池及再生铅企业名录及环保、生产信息，接受社会的监督。6月初，浙江近三百家蓄电池企业已经全部关停，配合检查，南都电源等多家上市龙头企业受到冲击。类似的情况也发生在广东、湖北等蓄电池生产大省。作为蓄电池生产原料，再生铅同样受到影响，很多生产企业遇到了采购清淡、贷款难的问题。4月中旬开始铅价大幅走低，部分反映了市场对需求的担忧。
　　终端需求是关键。蓄电池企业大面积停产，直接影响到铅原料采购，但蓄电池的消费还要看汽车、电动车等下游行业的增长情况。我国4月汽车销量155万吨，同比持平，环比下降15%，还是保持了较高水平。我们认为汽车销量下滑一方面是从前期增长高峰的正常回落，另一方面则是因为日本地震影响了汽车关键配件的供应。中期来看，存量需求和国内汽车配件业的发展都会提振铅酸蓄电池需求。另外，中国也是蓄电池的出口大国。欧洲、美国、日本等世界主要经济体的蓄电池需求稳中有升，同样有利于我国蓄电池的价格走高，进而提振铅原料价格。
　　紧缩压力继续存在。在基本面温和向好的同时，资金面则存在一些压力。尽管“端午节”加息的预期落空，但是只要紧缩的“靴子”不落地，市场交投的谨慎心理就将持续，再加上通胀压力的持续攀升，导致央行紧缩政策近期出台的可能性越发加大。在国新办新闻发布会上，国家发改委对物价调控措施的再三强调，进一步印证了市场对5月消费者物价指数(CPI)高企的预期。端午节后，央行执行了一系列公开市场操作，以应对本周到期的2260亿元流动资金，无论是央票发行还是正回购力度都大大加强，市场的加息预期越来越强。美联储主席伯南克7日的讲话对于第二轮量化宽松政策的结束没有任何指导，而且并未透露美联储是否将推出第三轮量化宽松(QE3)的相关信息，这暗示至少在短期内不会推出QE3。在当前全球经济活动放缓和欧美发达经济体债务风险急剧的背景下，市场避险情绪急剧升温，这对伦铅强势将造成打击，沪铅也或将受到影响。
　　综合来看，今年铅产业政策密集，整改力度更大。短期内，由于铅矿供应充足，国内冶炼产能的利用也没有达到上限，所以政策对供给的影响不大，需求则在短期受到抑制。中长期的影响还是要看终端行业特别是全球汽车工业的发展情况。
　　我们预计，6月份开始，铅价有望开启上升通道。首先，夏季需求旺季来临，铅酸蓄电池更换需求增加；二是终端需求向好，欧美日汽车工业有望迎来新发展；三是行业集中度的提高促进铅产业健康发展。随着国内铅期货1109合约从远月转为近月，其流动性会增强，有利于行情的发动，建议投资者可逐步吸纳。 (作者单位：广发期货)

