COMEX期金6日收盘上涨
　　[世华财讯]COMEX黄金期货6日收盘走高，因投资者的避险需求上升。COMEX 8月黄金期货合约结算价涨0.3%，至每盎司1,547.20美元。
　　综合媒体6月6日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货6日收盘走高，因市场对美国经济复苏前景和欧洲主权债务危机的担忧情绪加重促使投资者买入黄金期货避险。COMEX 8月黄金期货合约结算价涨4.80美元，至每盎司1,547.20美元，涨幅0.3%。
　　美国近期公布的经济数据均表现黯淡，美国企业招聘势头意外放缓亦令市场对美国经济复苏前景产生质疑，因为强劲的就业市场是美国经济增长的关键。
　　德国商业银行分析师称，6月3日当周公布的疲弱的美国经济数据正在增强一种市场预期，那就是美联储将在更长时间里将其基准利率维持在当前的极低水平不变，这将把贵金属期货的机会成本保持在较低水平。
　　芝加哥联邦储备银行进行的一项调查显示，预计美国经济增长2011年将放缓，因通胀上升，但这一局势将在2012年逆转。投资者目前等待美联储主席伯南克7日就美国经济前景发表讲话。
　　同时，欧洲的主权债务问题令投资者对持有欧元或美元等纸币再度感到担忧，因为他们依然担心欧元区的金融稳定性。欧洲主权债券和公司债的信贷违约掉期费率6日走高，市场人士正在等待希腊新财政救助计划的细节。
　　分析师表示，许多人通过出脱标准普尔500指数成分股和其他高风险资产来避险，围绕美元和欧元存在太多不确定性，所以人们目前认为最安全的地方是金市。
　　此外，在秘鲁总统大选中左翼的Ollanta Humala胜出为市场提供了基本支撑；投资者担心Humala的主张可能导致该国黄金产量下降。也门未来的不确定性也令市场不安。
　　白银期货亦走高，COMEX 7月期银结算价0.591美元，收于每盎司36.782美元，涨幅为1.6%。COMEX 9月钯期货合约结算价涨13.30美元，至每盎司799.90美元，涨幅1.7%；7月铂期货结算价下跌2.50美元，至每盎司1,821.20美元，跌幅0.2%。
　　(师卫娟 编辑)

