交易所大跃进引发规范呼声 行业亟待规范
　　市长热衷建市场 形形色色交易所一哄而上
　　交易所“大跃进”引发规范呼声
　　实习记者 李唐宁 北京报道
　　贵金属交易所、稀有金属交易所、农产品交易所、艺术品交易所……中国近期新建了多少个“交易所”？很难有人给出准确的答案。
　　业内专家指出，这些新建交易所大都是各地打着金融创新的名义自批自建的，既没有相关部门的批准，又缺乏相应监管措施的跟进，应当加以规范、整合和统一监管，防范在我国资本市场造成混乱，化解潜在风险。
　　交易所一哄而上
　　在铟和白银两个品种交易火爆的大好形势下，昆明泛亚有色金属交易所近日宣布，将在今年继续推出包括锗、钨、铍和硅在内的四个有色金属交易品种。
　　另据媒体报道，全国第一家稀贵金属交易所，湖南南方稀贵金属交易所已落户永兴县；重庆市也计划在今年推动设立“稀贵金属交易所”，并试图借此成为全国稀有金属的定价中心；北京市今年也将创建一批交易所……在各地政府的扶持下，区域性交易所呈现出了“大跃进”式发展态势。
　　有业内人士估计，目前，“商品交易所”、“电子交易市场”等等地方性交易市场全国已达200多家，交易的品种涵盖农副产品、大宗工业原材料、石化产品、艺术品等。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越在接受《经济参考报》记者采访时表示，流动性过剩和市场内在需求固然催生了交易所的火爆，但更为重要的原因则在于地方政府的大力推动。
　　天津贵金属交易所(以下简称天交所)官网显示，该交易所经天津市政府同意，市金融办批准发起设立；泛亚有色金属交易所官网显示，该交易所由昆明市政府批准设立。
　　“市长热衷于建设市场，因为交易所的设立可以形成聚集效应，不仅能吸引巨大的资金流，而且如果交易所做大，对相关的仓储、物流等行业都有益。”胡俞越表示。
　　监管空白凸显
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，到目前，国内依然没有出台统一的监管规定，大部分地方的交易所也没经过国务院批准，都是各地政府自己批准设立，监管规则自定。在这种背景下，各类“交易所”野蛮生长、股东背景复杂、交易规则简陋、监管几近空白、投机泡沫泛起等问题正在引发业内人士的普遍担忧。
　　曾被天交所称为制度创新的“全国唯一的做市商交易机制”也遭到质疑。据悉，天交所做市商并不会自主报价，其报价系统主要是参照国际市场价格，交易所统一报出中间价。一般而言，做市商的实力是关键，通常经过多年交易实践得到市场公认后才能成为做市商。国际上通行的做市商制度要求做市商自主进行报价，而天交所的做市商们却必须在交易所报出价格后义务性地买卖。
　　在恒紫金投资顾问公司总经理别志平看来，天交所设立的背景、运营模式、会员单位、交易信息不对称等各个方面都存在着巨大的问题。
　　“天津贵金属交易所的会员构成中，没有一家是拥有正规牌照的金融机构，客户利益没有保障，很多老百姓进去以后赔的很惨，也扰乱了正常的黄金投资秩序。”别志平对《经济参考报》记者说。
　　交易所在各地热潮四起也让期货从业人士感到不安。长期以来，电子交易盘与三大商品期货交易所水火不容，根源之一，就在于这个市场的兴盛，多多少少瓜分走了期货交易所的投资者群体。
　　一德期货研究院院长助理温剑对《经济参考报》记者说，“从普通客户的角度看，这类电子交易市场和期货差别有限，都是保证金交易，日内无负债制度。而且期货大合约趋势如果继续，使得电子盘交易的门槛显得更低，可能会产生抢客户的现象。”
　　作为一个新兴行业，这部分交易所还面临着一个重要问题——法律监管空白：这类市场没有具体的监管部门，也缺乏相应法律法规。
　　胡俞越对记者表示，“没人管、没法管”是目前这一市场现状的真实写照，具体而言，到目前为止，这类市场已经发展10年了，但还没有非常明确的主管部门，还没有相应的法律法规予以规范。
　　也有法律专家表示，交易平台与期货的模糊界限，让此类市场时刻都可能面临法律纠纷。
　　行业亟待规范
　　近日有消息称，央行预备下发文件，禁止天津贵金属交易所交易黄金。事实上，针对交易所发展的乱象，2010年2月初，多部委联合发布的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》中，就做出了“禁止新设市场和新上品种”、“保障资金安全”、“禁止自然人和无行业背景的企业入市交易”的规定，然而，从目前情况看，各地执行政策力度不一。
　　一位不愿具名的业内人士对《经济参考报》表示，“目前有部分市场自己做不下去，已经倒闭了，而政策风险一直存在，一旦国内有政策性的利空，估计能活下来交易所的会比较少。”
　　上海钢之源电子交易中心研发部经理曹先珂在接受《经济参考报》采访时表示，以目前的速度，通过几年的发展，将会有一批不规范和弱势的交易所被淘汰，每个行业也应该会有一到两家比较优秀的交易所确立领头地位。
　　曹先珂认为，交易所的设立不应以圈钱圈地为目的，作为一个新兴的市场，它应该在服务实体经济方面发挥积极作用。
　　业内人士呼吁，中央政府应建立统一的战略规划和一系列配套政策的落实，将遍地开花的各地证券化交易所实施统一审批、统一监管，这才能引导市场要素向该去的地方汇聚。
　　胡俞越建议，应当由商务部牵头，联合相关部门尽快制定出台大宗商品电子交易市场的管理办法，以部门规章的形式发布。等待时机成熟的时候，还应进一步起草大宗商品电子交易市场的管理条例，以国务院行政法规的形式来颁布。

