股票期货配资要求苛刻 危险杠杆游戏涉嫌违法
　　月息5%，想配资先打款   
　　记者以投资者身份走进一家投资公司，该公司业务经理称，投资者需要将起配资金(又称保证金)存入投资公司提供的账户，投资公司再根据这部分资金和配资比例按1倍至10倍进行配资。
　　“自负盈亏，公司不参与分成盈利，只收取融资利息。”这位客户经理表示，一般炒股月息为融资额的5%，期限至少1个月。
　　“客户不能更改账户密码，因为我们要监测资金动向。”投资公司强调。此外，他们限制权证和创业板等波动幅度大的交易。如果客户配资做期货，还需对客户的交易时间和交易风格有一定了解，不接受从事期货交易少于1年的客户以及喜欢中长线投资的客户。
　　最近股市行情惨淡，配资者的心情也很糟糕，但投资公司还是以“市场基本见底”、“很多高手做得很好”等方式招揽投资者进入。
　　记者几经周折采访到一位从配资公司融资100万元的客户王越(化名)。前段时间，他的账户从40万元亏到20多万元。后来听说有“股票期货配资”业务，他想赌一把，取出20万元，获得配资100万元，试图以超短线的手法，骑上几匹“黑马”，但他选中的小盘股都是“熊样百出”。
　　“我既要付利息，还要赔本金。账户受到他们监控，按照约定一旦账户亏损超过15%，对方可以强制平仓。”王越说，目前离15%的亏损线不远了。
　　王越说，拉你配资时，客户经理一般会挑几个获利的账户给你看，但大部分借款者的账户都是“绿肥红瘦”。
　　期货配资要求更“苛刻”
　　除了配资做股票，投资公司还可以配资做期货。由于期货交易属于保证金交易，风险本身很大，配资再将客户的资金放大5倍到10倍，因此配资交易比正常的期货交易风险更大，而对配资者的要求更为“苛刻”。
　　假如一位客户做了100手大豆，操作账户手续费为4.5×100=450元，但投资公司还要额外收取手续费的一定倍数作为佣金，一般为2.3倍，客户所支出的费用为操作账户手续费×手续费倍率=4.5×100×2.3=1035元。
　　但记者调查发现，所有投资公司对配资期货交易只做日内，所有品种不做隔夜。在下午2：55后，融资方有权平仓处理；胶、锌、铜、棉花的持仓不得留午，11：25与14：55后只能平仓，不得再开新仓。从上述规定不难看出，借款者绝对处于弱势，因为他们的资金由配资公司操控，有任人鱼肉的感觉。
　　据业内人士透露，期货投资中的趋势交易是获得利润最大化的主要途径，而一个趋势的形成至少需要一周时间，配资公司行使强行平仓的权利，只会使投资者迅速死亡，日内交易迫使投资者频繁交易，配资公司可以赚取手续费。
　　配资业务涉嫌违法
　　业内人士坦言，这类投资公司业务涉嫌违法，借钱给你融资，同时又相当于经纪商，靠收取手续费、佣金、利息谋生，这应该属于金融监管的范畴，但是目前来说仍属于灰色地带，存在监管空白。此外，如果投资公司卷款而逃，届时投资者可能面临人财两空的境地。
　　由于借贷公司需要控制账户资金状况，通过这类“股票期货配资”融资炒股或做期货的投资者，其融资后交易的账户名字非投资者本人，而是其他自然人的账户。这让股票、期货的实名制会变得“雾水重重”。一位证券营业部总经理告诉记者，一般证券营业部了解这类情况，但如今客户难拉、行情低迷，营业部就会睁一只眼闭一只眼。
　　(周文天)
　　“以小博大赚快钱”、“为投资股票、期货客户放大资金”、“保证金最多放大10倍”，股民、期民经常会收到类似短信。记者调查发现，“股票期货配资”投资公司所宣扬的看似能够赚快钱的“理财窍门”，其实险象环生。这一灰色地带的融资方式，更显监管空白。
 

