胶价已至震荡区间上沿 后市或将遭遇新一轮抛压
　　□闫新兵
　　我们认为，未来胶价将在33500-27500元/吨区间宽幅震荡，鉴于目前胶价已升至区间上沿，后市或将遭遇新一轮抛压。
　　宏观金融形势是我们首先需要关注的因素。端午节后，全球进入新一轮的议息周期。6月9日，欧洲央行、英国央行将宣布利率决定，美联储同期公布利率褐皮书，发达经济体释放出的信号非常关键，市场对此十分敏感。国内5月份经济数据将于6月14日发布，因此本周末加息的可能性存在，同时，数据公布之后再度提高存款准备金率的说法也在市场弥漫。新一轮的政策动向，是接下来行情走势的主导因素。目前商品价格已经摆脱前期底部，但新的做多动能在衰竭，一旦政策基调不变甚至更加偏紧，商品价格有望重新陷入弱势。
　　橡胶自身的基本面情况相对明朗，产区生产比较稳定，新胶源源不断供应市场，国内今年面临不少民营新胶林开割，产量料有不小增幅。东南亚产区也比较正常，天胶生产国联合会下调产量预期，即便如此，产量增幅也能达到6%。相对而言，需求层面的问题主导了目前的橡胶产业链格局。汽车产销的同比负增长利空传导至轮胎产销，进一步传导至橡胶的供需格局。目前轮胎厂产成品库存继续高企，工厂在需求萎缩和资金收紧的双重压力下，降低开工率，减少采购量，形势没有好转。国际橡胶研究组织(IRSG)数据显示，近三年天胶供需增速结构正在悄然发生转变。2010年天胶供应增速6.1%，需求增速14.4%；2011年供应增速保持稳定在6.2%，需求增速快速下滑至4.6%；2012年供应增速稳步攀升至6.5%，需求增速却继续下滑至3.8%。
　　从持仓和价差来看，上周沪胶总成交量达到433.9万手，比前一周大幅减少91.4万手。截至周五沪胶总持仓量为20.0万手，比前一周增加1.9万手，成交连续萎缩，持仓却在攀升，虚实盘比例继续升至68:1，但换手率持续回落。从持仓情况看，永安在保持多头第一的同时，也站在空头席位的第一，反弹之后多单锁仓的意图明显，上周五资金面出现多翻空动作。截至上周五，近月期货价格35580元/吨，远月期货价格33365元/吨，上海全乳胶现货价格35800元/吨，远近月价差、期现货价差继续回落。目前现货市场上，国产胶新胶上市现货压力明显，上周五电子市场云南成交价为35300元/吨。而美金胶现货持稳烟片胶甚至出现下滑，主产区大面积开割，生产情况比较正常。

