NYMEX原油期货6日收盘跌破每桶100美元
　　[世华财讯]NYMEX原油期货6日收盘走低，结算价跌破每桶100美元，因市场预计欧佩克将提高产量配额。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价下跌1.21美元，至每桶99.01美元。
　　综合媒体6月6日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货6日结算价跌破每桶100美元，因市场预期欧佩克将在8日开始的会议上提高产量配额，且经济增长或放缓的形势引发投资者担忧原油需求将会下滑。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价下跌1.21美元，至每桶99.01美元，跌幅1.3%，自5月24日来首次跌破100美元关口。
　　分析师称，6月3日当周令人失望的美国经济数据促使本周伊始大多数商品资产的表现疲弱，这些数据引发市场对美国经济以及欧元区和日本经济的担忧情绪，从而影响投资者对全球能源需求的预期。另外，原油市场从技术面来看也较为疲弱，基金已经开始看空原油。
　　目前市场注意力全都集中在维也纳的石油输出国组织(Organization of Petroleum Exporting Countries, 简称：欧佩克)会议上。与会代表称，欧佩克至少会考虑上调2008年起实施的产量限额，可能会同意把限额提高150万桶/日。
　　国际能源署(International Energy Agency, 简称IEA)执行总裁田中伸男(Nobuo Tanaka)6日表示，欧佩克6日当周在维也纳召开会议时需要提高实际产量，而不仅仅是提高产量上限。他重申，如果欧佩克没有增产的话，IEA可能做出反应。
　　与此同时，分析师们预计美国石油库存报告将显示6月3日当周原油库存小幅下降90万桶。美国能源部将于8日美东时间上午10:30公布截至6月3日当周的库存数据，美国石油学会(American Petroleum Institute)将于7日美东时间下午4:30公布相似数据。
　　交易员们继续关注也门局势，周末政府军与反对派达成的停火协议似乎面临风险。也门不是主要产油国，战乱导致该国目前的原油日产量从2010年的23万桶降低至17万桶。也门位于阿拉伯半岛的南端，靠近曼德海峡(Bab el-Mendab)。每天经过曼德海峡运输的原油约350万桶，相当于全球日原油消费量8,800万桶的4%左右。
　　NYMEX 7月RBOB汽油期货结算价下跌4.32美分，至每加仑2.9499美元，创5月23日以来的最低水平；NYMEX 取暖油期货跌3.93美分，至每加仑3.0174美元，创5月27日以来最低水平。
　　ICE 7月交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.36美元，收报每桶114.48美元，跌幅1.18%。
　　(师卫娟 编辑)

