张东升：上海黄金创历史新高
　　[策略]
　　昨天国内市场受外盘拖累普遍低开，不过盘中有买盘维护，沪铝领涨，而豆类等农产品普遍相对偏弱。
　　外盘方面，美棉在昨天收报跌停，其余多数品种普遍收高，铅涨幅最大，豆粕也上涨较多。
　　国内市场的短线表现比我们预计的要强，关注今天到明天的市场举动，短线交易者宜逢低买进为主，中线交易者则不需做任何动作，尽管坚持多头部位，对于有过减仓的交易者来说，要有追回头寸的准备。
　　我们对整体商品市场后市行情坚定看好，在本周到下周，期货市场将以上涨为主，不排除一些品种会出现较大的涨幅，建议投资者积极参与。
　　[黄金]
　　昨天上海黄金高开收高，主力12月合约尾盘见321.40元，这是国内黄金期货主力合约中历史最高成交价。
　　国际黄金目前还没有突破5月2日的最高价，仍有32美元的差距，不过，我们认为，黄金在短线上没有下跌的空间，并且，极有希望在下周冲击历史新高。
　　上海黄金期货走势平稳，不失为较好的投资品种，对于中线多头交易者来说，我们建议继续持有。
　　我们给出过国际黄金下一目标价格，即1630美元，希望能在未来数周内见到。
　　上海黄金再创新高，对于其他品种有着积极的意义，在此我们还想再多说一句，也是曾经说过的一句话，就是不必等到所有的品种都创出新高再来证明这是一个牛市。
　　[橡胶]
　　橡胶仍然是我们的一个重点，我们说过，牛市中该品种一直在充当市场的龙头。
　　自5月上旬见底以来，橡胶的回升幅度已经超过11%，在此期间领涨于市场。
　　昨天橡胶表现可圈可点，在低开后即有买盘关照，尽管中午出现反复，午后仍然走高，收盘有轻微的涨幅。
　　橡胶短线走势顽强，对本周余下时间有着正面、积极的影响，我们预计，橡胶1109合约将奔向下一个目标35300，应该能在月内实现。
　　所以我们建议，应继续持有橡胶多头部位，短线上仍可以在今天到明天参与进来，择机逢低买入。

