芝加哥玉米期货价创历史新高
　　受到美国及全球玉米库存大幅下滑、天气因素的综合影响，芝加哥期货交易所玉米期价10日盘中一度触及每蒲式耳7.9975美元的历史新高。美国农业部在9日公布的报告中将美国2011/12市场年玉米期末库存预估值下调至1996年以来的最低水平。分析人士表示，美国及全球玉米库存锐减的同时，来自牲畜养殖户、乙醇生产商等终端用户的需求依旧不减，较去年同期已经翻了一番的玉米期价冲击每蒲式耳8美元大关指日可待。受到中国减少美国大豆进口量、美国中西部天气转好以及利空外部市场等因素的影响，芝加哥期货交易所大豆期价当周以下滑走势为主。
　　当周，国际油价震荡下行。欧佩克会议是否增产成为市场关注的焦点，原油期货价格围绕该因素波动。前半周，美国疲软的经济数据及市场对欧佩克将增产的预期将纽约市场油价压至当周最低点99.01美元/桶。后半周，因欧佩克会议未能达成增产协议给油市带来上涨动力，原油期货不断攀升。随后，世界最大产油国沙特增加供应及美元走强又使得国际油价大幅下跌，10日纽约油价再次跌破100美元/桶关口。
　　受到美元走强以及国际油价回落的影响，国际黄金期货价格当周小幅下跌，但白银、铂、钯等贵金属价格较前一周却有所上涨。分析人士表示，6月份是传统黄金需求淡季，近期美元逐渐持稳并进入上行通道，抑制金价突破每盎司1550美元的关键心理价位。
　　受宏观因素影响，伦敦金属交易所基本金属期货价格当周普跌。中国海关总署10日发布最新数据显示，5月份出口增长19 .4%，低于市场预期，导致市场出现对中国经济增速放缓的疑虑。而欧洲央行拒绝直接参加第二轮希腊援助计划，也加大了投资者对欧元区债务危机的担忧。德意志银行分析师迈克尔·路易斯认为，对全球经济增速放缓的担忧将在整个夏季令基本金属价格承压。

