商品反弹农强工弱 纽约油价依旧迷恋百元一线
　　大宗商品周评：商品反弹“农强工弱” 纽约油价依旧“迷恋”百元一线
　　新华网北京6月4日专电(记者 王胜先、赵晓辉、陶俊洁)本周(5月30日－6月3日)国内多数大宗商品价格延续上周的反弹之势，棉花、白糖及油脂等农产品期货表现明显强于有色、焦炭等工业品。此外，纽约市场原油价格依旧震荡不前，“迷恋”每桶百元一线。
　　5月首周引发的大宗商品集体跳水，从上周开始多数商品出现反弹迹象，并于本周继续上涨。特别是受干旱题材的影响，5月以来农产品期货表现抢眼。据了解，受近期降水持续偏少影响，长江中下游地区旱情仍在发展。由于水稻主要集中在长江中下游地区，市场担忧干旱对早稻的产量产生影响，进而影响粮食的市场价格。
　　本周的早籼稻期货价格在5月30日单日上涨2.56%后，持续回落，录得周跌幅1.2%。强麦期货与早籼稻走势相似，冲高回落，周跌幅为0.21%。玉米期货表现稍好，回落后有所反弹，录得0.17%的周涨幅。虽然这三个品种未能延续5月中下旬以来的强劲涨势，但是从价位来看，仍是历史的相对高位，引人注目。
　　软商品方面无疑是本周表现最佳的板块，美国及中国的干旱天气支撑棉价反弹，郑棉1201合约大涨近4%；郑糖1109合约延续上周涨势，全周上涨逾2%，有分析称，受巴西港口堵塞加重影响食糖供给以及现货需求旺盛的刺激，ICE糖市原糖期货价格全线上涨，进而带动国内糖市；天然橡胶延续上周的强劲涨势，沪胶1109合约周涨幅达1.88%。
　　豆油、棕榈油、菜子油在本周前四个交易日走势较为平和，在周五突然发力，从而录得不俗周涨幅。豆油1201合约上涨2.07%，棕油1201合约上涨1.94%，菜子油1201合约上涨1.52%。油脂的集体上涨也提振了大豆品种，大豆一号期货1201合约上涨1.44%。生意社农产品分析师阮小勇认为，受长江流域干旱的影响，加上菜子本身出现明显减产，给菜子油等油脂有力的支撑，预计中长期菜子油仍有上涨趋势。豆类市场目前已经将目光集中在美国，天气变化和种植状况均会给市场带来影响。
　　有色金属方面虽然在周五集体上涨，但全周来看走势仍显分化，而且明显弱于软商品等农产品期货。沪铝表现最佳，周涨幅为1.25%，沪锌周涨幅为0.14%，沪铜周跌幅为0.35%，沪铅周跌幅为2.45%。
　　有分析人士认为，国内外经济数据的不佳是有色板块表现萎靡的主要原因。此外，从5月份开始，“电荒”进一步加剧，铅、锌等产品下游订单开始普遍缩减，使得有色金属市场不断承压，而持续被推高的冶炼成本也助推市场高位震荡，目前部分产品如铝等已经率先进入高成本时代，冶炼企业利润在压缩，市场被动推高暂时不被下游所接受，多空博弈，有色板块震荡或将继续。
　　钢材方面，沪螺纹钢主力合约延续上周涨势，本周上涨0.62%。上海中期研究报告指出，螺纹钢需求旺季将逐渐淡去，后期建筑钢材库存下降速度将有所放缓，在信贷收紧预期加强的背景下，其后期上涨压力将不断增大，料螺纹钢近期大幅上涨以及下跌的可能性都较小。
　　煤炭方面，“电荒”题材仍在发酵。6月1日公布的环渤海地区港口平仓发热量5500大卡动力煤综合平均价格报收837元／吨，比前一报告周期上涨了5元／吨，连续第十一周上涨。截至6月3日，渤海商品交易所交易的动力煤品种结算价较上周五(5月27日)下降2元，至865元／吨。
　　相对动力煤的强势，焦炭5月中旬以来持续走弱，本周下跌1.9%。北京中期分析师牛秋乐认为，目前焦炭涨跌两难局面仍未打破，焦炭供应过剩局面在6月份将会逐步加剧，焦炭价格将维持震荡偏弱的局面。
　　原油方面，美国不利就业数据、美元走弱以及中东局势持续动荡等多空因素交织，国际油价难脱震荡格局，纽约、伦敦市场的原油连日来分别纠结于100和115美元。截至6月3日，纽约市场7月交货的轻质原油期货价格收于每桶100.22美元，全周下跌0.39%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶115.84美元，涨幅为0.26%，全周上涨0.70%。

