商品有继续上涨空间 逢低介入金属多单
　　周二美国股市早盘上涨，但尾盘受美联储主席贝南克承认美国经济成长放缓的讲话影响扭转走势，收盘跌至平盘下方；因交易商在备受关注的OPEC会议前保持观望，原油期货周二收盘几近持平，NYMEX 7月合约微涨0.08美元收在每桶99.09美元；美元走弱给基本金属价格带来一定的支撑，LME基本金属收盘多数品种上涨，但涨幅有限；受空头回补头寸推动，CBOT农产品在周一大跌后，周二多数品种出现了力度较大的反弹；美原糖大幅上涨；因市场忧虑未来需求将萎缩，美棉远近月合约均大幅下跌收于跌停板位置；美元指数下跌；黄金期货小幅下跌，收盘位于每盎司1544美元附近。
　　我们看到昨晚外盘大宗商品市场走势继续出现分化，原油及基本金属价格变化不大，而农产品大多以上涨为主，但个别品种如美棉出现较大幅度的下跌；而从国内商品市场的表现看，多数品种经过前期的上涨后，都相继走到了技术关键位，市场在目前位置走势较为反复，集中表现为多数品种盘中的波动加大。尽管目前整体市场还没有选择明确的运行方向，但我们也关注到了市场存在一些有利于多头的因素，首先是外盘伦铜在股市持续下跌的过程中表现相对抗跌，其次是美元指数出现了破位下跌的走势，同时，我们也注意到国内人气品种橡胶、白糖等表现相对强势。经过综合分析，我们偏向于认为整体商品还有继续上涨的空间，操作上建议可逢低介入金属多单。
欢迎发表评论  我要评论

