甲醇期货上市尚待下半年
　　罗文辉
　　“此前，交易所确有6月底上市甲醇期货的计划。但依目前进展，上半年挂牌是不可能了！”郑州商品交易所有关负责人本周一向《第一财经日报》记者介绍。
　　而就在上月底，有媒体报道郑商所研发部相关人士日前于南京举行的甲醇期货高峰论坛上透露，“甲醇期货有望6月底推出”。
　　且据郑商所研发部有关人士上月中旬于北京举行的一论坛上披露，甲醇期货一般月份最低保证金比例是6%，交割品级为国标优等品，交割方式则是仓库加厂库。又由该人士所称“对于非期货公司会员客户是绝对要限仓的，一般月份是1000手，也就是5万吨”可知，其合约规模为每手50吨，按目前张家港、宁波每吨2800元左右的现货价计，其单位合约价值超过14万元。
　　事实上，按照2009年上海期货交易所(下称“上期所”)、郑商所、大连商品交易所(下称“大商所”)间隔一个月各自上市一个新品种的节奏，在2010年因让位于首个金融期货即沪深300股指期货的上市而暂停当年商品期货新品种的上市，又于今年3、4月上期所、大商所分别挂牌铅、焦炭期货后，甲醇期货于6月前后挂牌郑商所也应在预期之中。
　　不过，因“新能源”概念正受追捧的甲醇却是具有一定腐蚀性、毒性的液体化工产品，其物流环节尤其跨省运输尚受诸多制约，加之三年前某甲醇中远期电子市场因交割标准的争议曾引发过恶性逼仓事件，故也有业内人士建议国内期货市场上市首个含毒性液体化工产品的期货品种尚需谨慎。
　　尽管甲醇期货今年初已通过了证监会立项批准，但从有关业内人士透露的情况来看，目前征求其他部委意见的结果尚不明朗，故原定本月下旬上市甲醇期货的计划不得不延迟。

