沙特将领衔OPEC鸽派成员敦促增产
　　[世华财讯]OPEC本周将召开产量会议，在西方国家经济复苏迟缓的情况下，以沙特为首的几个OPEC温和派代表将敦促该组织增加产量，帮助全球经济复苏，但伊朗等国肯定会提出反对，此次会议势必有一番唇枪舌战。
　　综合媒体6月6日报道，石油输出国组织(OPEC)本周(6日当周)将召开产量会议，以沙特为首的几个海湾地区OPEC阿拉伯成员国将催促该组织增产，以期将油价降至100美元/桶以内，帮助支持风雨飘摇的全球经济实现增长。
　　数据显示西方国家经济复苏可能陷入停滞，这让沙特、科威特以及阿联酋等国感到不安。在石油产量方面，这几个国家都是温和派代表，它们将在会上指明油价正在伤害经济增长，这会对OPEC原油需求造成影响，因而需要增加产量，在2011年下半年平衡供需。但沙特也不会强行增加产量，大幅推低油价。
　　海湾一名OPEC代表告诉记者：“我们至少需要将日产量增加100万桶，我们对现如今的油价感到不满意。”另一名OPEC代表也表示，OPEC不需要让石油供应泛滥，但需要满足不断提高的需求。
　　6月3日，基准布伦特原油期货价格略低于116美元/桶，OPEC上次会议(2010年12月份)时，油价还在90美元/桶。该组织在当时的会议上决定维持产量不变。
　　沙特石油大臣纳伊米(Ali Al-Naimi)最先赶到维也纳，他没有对记者发表任何评论，但他与海湾地区其他几个OPEC阿拉伯成员国提前抵达与会地，可以让他们有更多时间交流意见。
　　这几个国家的诉求可能会遭到OPEC强硬派代表(伊朗和委内瑞拉)的反对，后者声称高油价是合理的，而且OPEC在任何情况下都无法阻止投机者控制油价走势。
　　一个由多名经济学家组成的OPEC顾问团队6月3日赞同2011年下半年的石油需求需要该组织增加产量，不过，如果产量增幅低于100万桶/天，市场可能就会将此看做仅仅是一种姿态。
　　OPEC 4月份日均产量为2,900万桶。根据该组织公布的最新月度报告，2011年下半年，全球日均石油消费将增至8,900万桶，对OPEC的需求将至3,066万桶。这就意味着，要平衡全球供需，OPEC需要在当前产量基础上每天增产170万桶。
　　不过，虽然OPEC在2008年12月全球经济衰退之时设定了官方产量目标，但实际产量较这个目标值高出140万桶左右。因此，如果OPEC决定增产，石油交易商将关注，其是增加纸面上的官方产量，还是在实际产量基础上增加供应。
　　此外，利比亚正在经历战乱，该国石油部长叛逃之后，谁将代表这个国家出席OPEC会议，也将成为关注焦点。
　　(刘杰 编译)

