投资内参：PTA偏空因素增多 螺纹继续看涨
　　【东吴期货晨会】
　　1、宏观、股指：年线近在咫尺，能否一蹴而就
　　外盘方面：周二美国股市再度下跌，这已是连续第五个交易日下跌了。早盘受经济数据提振，美国股市出现了小幅上扬，但在伯南克说完话之后，指数急转直下，跌光了全部涨幅，道琼斯工业指数收跌19个点。欧洲股市表现不一，英法德三国股市略有小幅上涨，但泛欧道琼斯Stoxx 600指数则延续了前几日低迷的态势，连续第五日出现了下跌，跌幅为0.1%，收报于271.89点。
　　内盘方面：从盘面看，周二延续了上周五的上涨势头，虽受欧美股市下跌影响，出现了低开，但之后迅速翻红，全日始终处于高位震荡。权重股表现较为平和，其中涨幅较大是有色和中石油，个股方面则延续了上周的活跃态势，不少个股纷纷走高，形成了一个“W”底。另外，昨日下午两点后，大盘有所放量，但总体量能依旧不够，要保持现在的涨势，量能必须要及时释放，也只有量能的合理释放才能证明个股“W”底的有效性。投资者在接下来几日一定要注意量能的变化，一旦量能再度出现萎缩，或者放量下跌，应当及时离场，否则大盘可以继续上扬。
　　从均线上看，昨日的阳线已突破了10日均线，和前期预测的一样，10日均线对于大盘不构成任何压力，真正的压力位在于年线附近。昨日的上涨，使得5日均线扭头向上，随时可能突破10日均线形成金叉，短期来看，上涨的可能性极高，一旦形成金叉，指数将直指年线，投资者需要密切关注。
　　IF1106:2985-3030
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：铜价短期面临突破 短线做多
　　智利全国矿业协会(Sonami)本周二称，智利今年料将生产540万吨铜，较2010年增加4%。该协会之前预估铜产量为560万吨，下调预估是因矿石等级下降及设备故障影响。 Sonami主席Alberto Salas称，铜价维持在每磅4美元上方，矿商全力生产铜，可能使得设备出现故障。操作建议：近期铜价走势非常低调，总体特征表现为不为周边市场所动，既抗跌也不兴奋上涨，随着资金的撤退，铜价脱离65000低位，并保持68000附近窄幅震荡。一方面说明中期铜价已经见底，另一方面说明在中国经济减速的预期下，铜价上涨缺乏基本面的动力，因此对于铜价短期的波动，我们只能从技术面来分析，从盘面上看，短期周边商品做多气氛浓烈，尤其是上周末并未加息，为多头提供动力，因此价格上摸60日均线的可能性增强，因此操作上推荐短线做多，目标位60日均线。
　　沪铜1108：68400-68800区间做多，止损67700，目标位60日均线。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：美元走跌 胶价将突破走强
　　日本本田公司的中国法人7日宣布，5月份本田汽车在华的新车销量较去年同期相比减少31.6%，为27204辆。这已经是本田汽车销量 连续两个月低于上一年。五月份的下降幅度较四月份(22%)有所扩大。综合分析：昨日，沪胶主力合约延续了上周五的走势，盘 中受5日均线强力支持，股市反弹和美元弱势，对胶价形成支撑，使得多头情绪高涨，尾盘再度升高。亚洲现货橡胶价格昨日大多企稳，但国内橡胶价格低于每吨4700美元，远远低于海外价格，主要由于国内需求欠佳，基本面依然保持偏空的格局。泰国产区近日面临强暴雨天气，对橡胶的收割形成阻力，令胶价反弹压力减小。周二主力净多头由8881手，迅速上升至13405手，多头优势明 显，短期盘面将持续走强，隔夜美元继续下探，上证指数将迎来反弹，沪胶多头资金只需借力即可轻松上破60日均线，而日胶也将 面临400日元的突破，操作上可短线做多，目标位35000。
　　波段操作：33000-33500区间做多，止损32600，目标位35000。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：油粕抗跌，关注美国农业部报告
　　由于美豆受天气有好转迹象，播种速度加快等影响出现下跌进一步拖累国内豆类，在连续上涨之后出现回调。但从国内豆类日内走势的表现可以看出，尤其豆油和豆粕抗跌性较强。豆油由于国家取消小包装油涨价限制而走势较强，豆粕则因后市饲料需求增加而走势较强。而尽管美国主产区短期内天气有好转迹象，但后市不确定性仍然较强，天气升水依旧存在。明晚美国农业部将公布6月份作物供需报告，市场普遍预计小麦、玉米库存将进一步下降，大豆可能持平，但总体预计利好整个农产品市场。此外，昨日中美两国官员言论打压美元，利好商品，有望推动今日国内商品整体上涨。
　　操作上，中长线继续持有看多，大豆1201止赢4450，豆粕1201止赢3350，豆油1201止赢10350，短线出现回调可继续逢低做多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：中美官员言论打压美元，ICE原糖大幅上涨
　　尽管上周五美国非农就业数据不如预期，昨日国内商品整体受到打压，但郑糖表现抗跌。昨日美联储主席伯南克及中国外管局官员发表言论，打压美元，外盘商品整体上涨。伯南克讲话暗示美国将继续保持宽松货币政策，利率仍将保持低位。中国外管局官员称要提防过度持有美元资产的风险。受上述言论影响，昨日ICE原糖大幅上涨。
　　预计今日国内郑糖将继续维持涨势，我们也维持进一步看涨的观点不变。
　　操作，郑糖1109多单持有，止损6800；1201多单持有，止损6600。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：市场气氛转好，螺纹继续看涨
　　螺纹昨日继续震荡整理，在基本面没有太大变化的情况下，螺纹短期走势再度陷入不上不下的尴尬局面。原料方面，矿石价格虽然仍有所走弱，但受三大矿山三季度价格坚挺支撑，贸易商心态较好，预计大幅下跌的可能性已不大。现货方面，需求依然有条不紊展开，持续走低的库存也令现货价格长期坚挺。而保障房建设依然给予螺纹后市较大推动力。所以，螺纹基本走势很可能是在经过一段盘整后再度发力向上。而这个时间节点就在保障房建设对螺纹钢需求的释放上。操作上，螺纹近日无趋势可言，短线较难操作，选择谨慎观望为宜。突破4900多单方可加仓。
　　焦炭：期货仍有大幅升水，焦炭应保持谨慎
　　焦炭昨日低位企稳。基本面情况依然波澜不惊。上游煤炭价格短期上涨趋势放缓，但今夏上涨空间依然存在。只是煤炭价格的上涨能否传递到焦炭价格的上涨仍是未知数，钢厂对焦炭价格的压力看来远高于上游煤炭价格的传导。而下游钢厂情况目前来说也比较平衡，经营没有大面积亏损，原料和成品也没有太大积压库存。稳定的局面令焦炭价格也长期保持不变。而焦炭期货升水倒是非常明显。基于这点考虑的话，操作上，依然应维持谨慎，不可盲目抄底，直到期货升贴水落至较合理水平。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师 
　　7、铅、锌：加息担忧暂缓，外盘成为指引
　　昨日国内铅锌期、现货纷纷上涨，其中铅受外盘影响最大，涨幅达1.01%。但现货价格的上涨或为昙花一现，市场交易依然清淡。隔夜美元再次下探至近期低点，伦铅大涨3.04%，收于2569美元/吨。
　　电价上调对成本推动、加息并未如市场预期而至、外盘金属价格的走高及美元的疲软为国内铅锌日前走高的主要原因。但多数交易者近期震荡市的理解并未改变。
　　操盘建议：对于期锌我们维持之前的震荡走势判断不变，投资者可采用区间内高抛低吸的策略。对于期铅值得警惕是：隔夜伦铅受巴西需求增加以及美元走弱影响价格再度大幅上扬，势必会影响国内期铅走高；另由于近期对铅蓄电池的停产整顿，厂商前期铅蓄电池库存现已消耗殆尽，目前即将进入电动车销售旺季，市场对铅蓄电池的需求与日俱增，此需求将在整顿完毕复工后集中得到释放，故铅价有在短时间内有冲高进入新一轮震荡区间的可能，故期铅在震荡操作的同时空单应严格止损。
　　沪铅1109合约：调高建空区间至17400-17600。
　　沪锌1108合约：前期空单持有观望，止损17850
　　作者：丁磊 助理有色金属分析师
　　8、化工类：
　　燃料油：国际油价走势分化，沪油维持震荡走势
　　国际油价方面，API显示原油库存减少550万桶，6月7日MYMEX原油7月期货合约价格上涨0.08美元或0.08%收于99.09美元/桶。ICE布伦特原油7月合约上涨2.3美元或2%收于116.78美元/桶。
　　国内商品涨跌互现，沪油震荡上涨。下游船运市场需求清淡，保税油出口量走低。地炼处在亏损阶段，国内5月燃料油进口量大幅下降，需求总体疲软。新加坡燃料油现货价格维持在高位，受高成本支撑，国内燃料油价格表现较为坚挺，OPEC本周产量会议左右国际油价，沪油持续反弹后在半年线位置受阻，后市将维持震荡走势。操作上日内5000-5060之间高抛低吸。
　　PTA：偏空因素增多，调整压力大
　　受新增资金打压， PTA期货弱势震荡回调。OPEC增产导致国际油价停滞震荡，因需求走弱，PTA原料PX价格持续大跌，PTA动态成本跌破8500元，生产商利润空间扩大，对PTA成本支持不断削弱。台湾MEG装置故障刺激MEG价格不断走强，PTA下游聚酯产品销售良好，工厂库存降至安全以内，涤纶长丝工厂去库存化基本完成。聚酯新增和前期停产检修的装置陆续开工，对PTA需求处在增加阶段。逸盛大连停车及后期翔鹭也有检修计划，PTA供应将出现减少。短期下游需求支撑PTA 市场反弹。逸盛宁波三期200万吨的PTA新装置传闻6月6日试投料运行，新产能释放成为制约PTA中期行情走强的重要因素。美棉价格连续大跌，短期PTA期货进入弱势震荡或调整格局。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9900。日内9700下方逢高抛空，止损9800。
　　LLDPE：资金推动型上涨
　　受资金推动，LLDPE期货震荡反弹。现货市场报价平稳，成交疲软，需求清淡。贸易商信心匮乏。OPEC增产预期打压油价，亚洲乙烯价格走弱，打击LLDPE市场信心。LLDPE注册仓单量与持仓量维持在高位，显示多空双方分歧严重，提防交割库容紧张现象出现。目前基本面不支持LLDPE持续上涨，大资金做空PTA做多LLDPE的套利交易导致LLDPE走强。操作上原空单持有，止盈10960。日内10500-10770之间高抛低吸。
　　PVC：30日均线位置受阻回落
　　LLDPE走强带动PVC期货一度反弹，但在30日均线位置受阻回落。现货市场报价平稳，成交欠佳，市场僵持。电石价格维持在高位造成部分PVC生产企业亏损加剧，成本支撑力度增强。国际油价陷入震荡市，PVC市场维持僵持格局，期货短期呈现区间震荡走势。操作上日内8000-8250之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

