商品市场涨少跌多 外盘波动超国内
　　■ 一周商品市场监测
　　□本报记者 胡东林
　　因端午节假期休市，上周国内期市仅有四个交易日(6月7日-10日)，当周商品走势涨少跌多，外盘波动幅度明显超过国内。分析人士指出，当前国际基金继续看好农产品，而下半年货币收紧政策可能放缓的预期，也支持着商品市场看多的预期。
　　商品涨少跌多
　　根据中国证券报记者粗略统计，上周国内期市上涨品种仅有上海铝、铅、黄金和燃料油，且涨幅最大的铝也只有1.42%。国际市场上涨者同样寥寥可数，不过涨势却更为凶猛：纽约原糖涨幅高达7.87%，其余的芝加哥玉米和伦铅涨幅也分别在3%以上。
　　值得一提的是，上周五纽约黄金和原油期货价格出现跳水。主要因美国通胀加剧，美联储核心人物杜德利的讲话暗示美联储内部对通胀的容忍度正下降，从而强化了市场对美联储尽早收紧货币政策(哪怕只是象征性升息)的预期，刺激美元反弹。刚刚美国公布的数据显示，美国5月进口物价指数月率增长0.2%，预期下降0.7%，为连续第八个月上涨。年率增长12.5%，为2008年9月份以来的最大涨幅。
　　另外，欧洲央行与成员国政府之间的分歧加大，加剧希腊问题不确定性，欧元再遭抛售，这些都有助于美元反弹，从而对商品形成利空。
　　综合全周表现看，棉花成为国内外商品跌幅最大的品种，郑棉下跌3.37%，纽约棉花下跌6.84%。从基本面看，全球棉花资源较少，美棉交割导致上周美棉出口出现大量回购，装运量也不及预期。美国农业部同时下调全球棉花产量及棉花消费量，其中下调美棉下年度产量21.7万吨。国内现货市场稳定，但下游纱线库存仍较大，棉制品出口量明显下滑。银河期货认为，棉花市场多空交织，宏观政策存在较大不确定性，因此建议观望或短线轻仓操作。
　　上周还有一个突出表现是，国际市场波动要比国内更为剧烈。分析人士认为，这主要是因为相对于国际市场而言，国内市场上周消息面相对平淡，受货币政策可能进一步紧缩预期的影响，交易心理更加谨慎。
　　资金继续进驻农产品
　　国际农产品方面一定程度受到近期天气形势好转，有利于播种进度跟进的冲击，不过，这对农产品价格的压力将是短暂的，6月底USDA将公布季度库存报告，9日USDA月度报告中将玉米产量预估下调幅度较大，足可见市场对于天气因素影响的预期。国内目前主要受到通胀的形势以及政策调控的抑制，市场预期5月份CPI有可能达到5.5%的新高，这无疑进一步加大政策调控的压力，也是近期主要需要谨慎对待的。
　　世华财讯认为，近期长江流域降水激增，快速由旱转涝，前期干旱的忧虑完全解除。而从盘面来看，杀跌行情也已经进入尾声。随着市场杀跌热情的减弱，农产品下一步关注点将回归其供需面，而天气因素的演化也需要进一步关注。例如，旱情对早稻以及中晚稻的影响究竟几何，另外如果降雨持续，是否会对早稻杨花授粉带来影响，这将是市场后期关注热点，或将给早稻再度带来炒作空间。
　　从资金面看，国际投机基金对于农产品继续看好。截至6月7日，银河期货统计的与国内期货市场联动紧密的7大品种(美豆、美豆油、美原油、美黄金、美精铜、ICE棉花、NYOBT11号原糖)的投机基金净多持仓增加1.35万手，报73.15万，约662亿美元，环比增加1亿美元。农产品方面。大豆净多单增加9312手，报134181手；豆油净多单增加10357手至72844手；棉花净多减少3309手，报27205手；11号原糖净多单增加5440手，报112740手。
　　商品下半年或总体上升
　　近期国际市场的关注焦点主要集中在两方面，一方面是以希腊问题为代表的欧元区债务问题，此方面问题仍未能有效解决，一段时间内还将为市场反复炒作，对美元以及商品走势都有一定的影响；另一方面则是美国债务上限的上调问题，这方面更是可能直接威胁到美元结算货币地位。
　　虽然短期商品继续承受压力，但在更长的一个时间段里则有望呈现总体上升趋势。分析人士表示，国内在下周公布5月份宏观数据之前，市场态度谨慎，市场普遍预测CPI将继续高企，货币政策收紧的担忧逐步加重，业内人士预期有可能采取提高利率、提高准备金率、加快人民币汇率升速的“三率齐上”的措施。不过，今年下半年货币收紧政策可能放缓的预期，也支持了商品市场看多的预期。

