全球农产品供需偏紧 国内原粮集体看涨
　　进入二季度后，已经上涨了一年有余的大宗农产品进入调整周期。
　　由美国农业部(USDA)于5月份公布的预测数据看，世界农产品总体供应格局尚处偏紧状态。其预测数据显示，2010~2011年全球谷物产量约为21.8亿吨，比10月份下调了323万吨，凸显了粮食生产方面的压力。虽然报告对主要粮油生产国的生长收获情况比较乐观，并且大幅上调了玉米、小麦等预期产量。但是，随着石油价格的持续上扬，越来越多的玉米被作为能源替代品来使用。5月份的USDA公布数据，全球玉米播种面积一直在快速增加，但从实际需求看，虽然玉米乙醇燃料遭到诸多反对，但今年仅美国用于生产乙醇燃料所消耗的玉米增速将预计超过8%，达到3.3亿吨以上，占玉米总产量的近40%，面临巨大的供需缺口，国际玉米价格继续上行的可能性很大。玉米将有可能成为全球农产品的领涨品种。
　　另一方面，由于近几年世界气候异常，如若今年继续发生异常的气候条件，世界粮油供给面临更大压力。比如，7、8月的灾害多发期也即将到来，届时世界主要粮油生产国都可能面临一些挑战。
　　国内原粮集体看涨
　　软商品景气分化
　　国内部分原粮的供求格局趋同于全球市场，主要是水稻(大米)、玉米、大豆为主，处于供求偏紧状态。
　　水稻的播种面积在近两年来一直都受到国家的支持而有所增加，但总体增幅并不明显，单产进一步增长的可能性也没有实现，市场总体处于比较紧张的供求平衡状态。受到成本大幅上涨和国家收储底价不断提升的影响，国内稻米价格重心不断上移，并且这一趋势将因产量增长的困难而持续。
　　我国玉米播种面积和产量近两年一直处稳中略升的状态，但是消费增长速度更快。我国已成为玉米净进口国。由于今年国家出台了一系列的政策来稳定玉米价格，且从阿根廷进口玉米来平抑国内的玉米价格，因此国内玉米价格涨势稍缓，但随着国际玉米价格进一步走高，国内玉米价格必将被带动上涨。
　　玉米播种面积的增加挤占了国产大豆的播种面积，从全球角度看，大豆的播种面积也增幅有限。但是，中国对大豆的实际需求量仍在增长，因此，中国因素将决定全球大豆的价格，带动国产大豆的价格。
　　此外，由于春旱的出现，可能提前预示了今年不良天气的到来。而春旱一般来说会影响到夏粮的产量，而长江中下游主要的种植品种为早籼稻、小麦以及蔬菜。在我们制定中期策略的这段时间，我国多省市出现严重的春夏旱迹象。
　　软商品方面，各品种的景气出现明显分化。白糖、棉花供求紧张的情况在2011年开始逆转，年内将现景气拐点。虽然甘蔗下一榨季的播种面积与单产仍存很大争议，且减产的因素居多，但是国内外食糖价格严重的倒挂制约国内糖价有进一步的表现。棉花的播种面积与下游消费情况都显示该品种已经景气见顶，未来价格要进一步表现还需“看天吃饭”。
　　近一两年，受到番茄酱价格的持续走低，以及玉米等其他农作物接连走高的双重影响，2011年番茄的种植面积有所下降，特别是欧洲地区的番茄种植面积约有11%的减少，但由于种植地区的气候适宜，总产量并未有减少。据全球番茄加工组织(WPTC)预测，2011年全球番茄产量预计达到3820万吨，较2010年增长2.3%。由于供需相对均衡，因此我们预计2011年番茄酱总体走势相对平稳，受预期种植面积减少以及欧洲一些国家取消番茄种植补贴的影响，短期价格可能有微幅上扬。
　　苹果汁方面，由于去年苹果主产区基本都受到异常天气的影响，因此苹果产量比2009年减少约7.8%，造成苹果供应缺口，使得苹果及苹果汁价格大涨。另一方面，去年由于苹果涨价，造成苹果出货量减少而库存大幅增加，因此在9月新果上市之前，苹果供应量相对充分，而近期苹果价格可能进一步走低，届时苹果汁的价格可能也会有所回落。
　　下半年粮价将运行在
　　U型右边
　　从国内方面来看，由于上半年以来高通胀的压力，发改委对于农产品价格的调控，以及阿根廷等粮油出口国预产提高的影响，使得国内大宗农产品在缓涨了一段后，一直处于调整状态。二季度更是跟随国际农产品市场的调整而跌入谷底。但是，我们认为，缺口将始终是主导商品价格走势的基本因素，随着中国的加息周期接近尾声，以及通胀压力的缓和，下半年政策上对于国内农产品价格的压制可能存在一定程度的松动，故而我们倾向于认为农产品价格下半年将进入U型的右边。
　　投资建议
　　在行业相对估值仍然偏高的背景下，畜牧养殖行业景气至少要持续到明年一季度，且企业盈利能力同比、环比改善明确，是安全边际较高的防御性品种，给予“推荐”的投资评级，推荐新希望、大北农、正邦科技。 (作者系国信证券分析师)

