农产品走强 通胀或致金属承压 
　　上周国内大宗商品市场多数品种延续反弹态势，其中，棉花、白糖等农产品期货受益于干旱、现货产品涨价等因素大幅上涨，表现强于有色、煤炭等工业品种。此外，国际市场方面值得注意的是，纽约原油上周三大幅跳水，大跌2.41%，后两个交易日有所反弹，在100美元附近震荡。
　　农产品强于金属期货品种
　　农产品受益于干旱，籼稻、强麦、玉米等农产品期货品种上周一路上攻。但是，软商品方面是上周表现最佳的板块，美国及中国的干旱天气支撑棉价反弹，郑棉1201合约大涨近4%。除此，消费旺季即将到来和国内白糖连续第三年减产的刺激带动国内糖市周涨幅达2.08%，同时，ICE糖市原糖期货价格也全线上涨。天然橡胶延续上周的强劲涨势，沪胶1109合约周涨幅达1.88%。
　　有色金属方面虽然在周五集体上涨，但全周来看走势仍显分化，而且明显弱于软商品等农产品期货。沪铝表现最佳，周涨幅为1.25%，沪锌周涨幅为0.14%，沪铜周跌幅为0.35%，沪铅周跌幅为2.45%。钢材方面，沪螺纹钢主力合约延续涨势，上周上涨0.62%。煤炭方面，虽然上周“电荒”仍在持续，但焦炭期货5月中旬以来持续走弱，上周下跌1.9%。
　　原油方面，美国不利就业数据、美元走弱以及中东局势持续动荡等多空因素交织，国际油价难脱震荡格局，纽约、伦敦市场的原油连日来分别纠结于100和115美元。纽约市场7月交货的轻质原油期货价格收于每桶100.22美元，全周下跌0.39%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶115.84美元，涨幅为0.26%，全周上涨0.70%。
　　通胀忧虑或致金属承压回落
　　在农产品整体走强的背景下，金属期货品种6月将会出现什么样的走势？五矿期货昆明营业部分析师张得志认为，6月金属价格要分两个阶段来进行分析，6月上旬金属将在相互牵制的多因素博弈中维持震荡，而6月中下旬国内通胀和紧缩忧虑加剧可能令金属承压回落。
　　张得志认为，短期金属市场相当纠结，若美国经济数据持续低迷，将利空金属价格，但与此同时会导致美元走软支撑金属价格，预计金属将在相互牵制的多因素博弈中维持震荡的可能性较大。另外，考虑到国内通胀忧虑加剧以及5月制造业数据不佳，预计上海SHFE金属将相对伦敦LME偏弱。
　　分析人士指出，美元跌势可能在6月中下旬趋稳，支撑金属价格的作用将减弱。同时，尽管美国最近阶段经济数据表现低迷，但最近美联储部分官员表示最近经济放缓只是暂时的，并暗示了联储继续扩大量化宽松的极低可能性。除此，6月中下旬，市场的焦点将转向国家统计局11日将公布的5月CPI数据，迫于日益严峻的通胀形势，中国、印度等新兴经济体可能将迎来新一轮的加息，市场对紧缩政策导致新兴经济体经济和需求增速继续放缓的忧虑可能将继续攀升。若6月11日国家统计局公布CPI数据符合或高于预期，市场担忧情绪将令金属价格承压回落。

