6月10期市各品种策略
　　期货早评
　　股指：现指短期或围绕上升趋势线争夺
　　经济数据将在下周二公布，根据央行之前的习惯，往往选择在数据公布之前加息，而5月份的CPI依然在高位，周末又将是重要的时间窗口。短期来看，资金面持续紧张，上海银行间同业拆放利率昨日全线上涨，隔夜利率接近最近两周以来的高位。银行间7天债券回购利率周三较周二上涨了58.5个基点。从持仓量来看，IF1106昨日增仓652手，同时IF1107增仓901手。沪深300现指昨日走势偏弱，超出我们的预期，短线走势更加反复，关注2008年11月7日的低点与2010年7月2日的低点所构成的上升趋势线的支撑力度。IF1106短线压力位2980点-2990点，支撑位参考2930点。操作方面，IF1106高位空单继续持有，昨日获利离场的短线空单暂时观望或者日内短线交易。
　　(王娟)
　　螺纹钢：资金观望，期钢高开低走
　　受悲观情绪拖累，期钢在现货市场价格连续小涨，市场库存下降的情况下，却于昨日迎来高开低走格局。昨主力合约于4876元小幅高开后，随之震荡下行，收于4849元。盘中成交持仓清淡延续，资金跟跌谨慎，显示目前期钢走势难脱离震荡行情。市场静待本周末出台的5月份进出口贸易数据，以期给予指引，建议暂以日内交易为主，并关注4830-4850一带支撑状况。
　　(田岗锋)
　　铜：无
　　(汪飞)
　　铅锌：特里谢言论引发商品市场波动
　　ECB会长特里谢周四暗示下个月将上调官方利率，引发商品市场波动。
　　铅：隔夜伦铅微涨32点至2609美元/吨收盘。沪铅高开低走，主力合约盘中承压震荡下行，尾盘受股市下挫拖累，下破万七关口，终收16985元/吨，跌65元/吨。全天成交量大减1966手。价量齐缩显示市场谨慎。现货市场，上海铅贴水800-850元/吨，品牌铅报16100-16250元/吨。成交依旧清淡。预计日内在17000点附近震荡走势。
　　锌：隔夜伦锌微跌8点至2285美元/吨。沪锌8月合约早盘上攻至17530元/吨后动能不足，全天震荡下行，终收17360元/吨，跌25元。现货市场0号锌成交价在17200-17250元/吨区间，贴水230-250元/吨。均线胶合，日内或在17200——17300一线调整。
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：无
　　(金韬)
　　燃料油：投机推动原油反弹
　　尽管美国初请失业金人数增加，美元汇率上升，但是投机商利用欧佩克内部的分歧推高油价。Brent原油期货上涨至118美元上方，近期美国股市的企稳也为油价反弹营造了良好的气氛。目前难以预料本次反弹能否得以持续，但118-120美元位置将存在一定压力，需密切关注市场投机商动向。
　　燃料油期货在原油涨势刺激下再次增仓上行，但现货市场表现平平，商家多持谨慎态度。昨日主力合约盘中在5100位置受阻回落，上行动能略有不足。能否突破该价位取决于原油价格能否继续反弹。
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　白糖：无
　　(关慧)
　　食用油：无
　　(关慧)
　　豆类：美报告利空大豆，短线或回调
　　国内产销持续低迷，大豆库存压力依然存在，因此将抑制价格连续走高。后市来看，大豆期价料持续盘整，短线有回调可能。操作上仍建议以观望为主。
　　(陈栋)
　　棉花：没报告或再次引发棉花反弹，逢高回补1201合约空单
　　基于美国德州干旱影响，昨日美国农业部报告调减美国棉花产量，美棉昨日大幅上涨。但棉花总产量决定于种植面积和单产的乘积，单产还只是个预期，种植面积将于6月31日正式确定。今日国内棉花或因美棉的暴涨和再一次的加息预期而高开低走。操作上仍建议以观望为主，重点关注1201合约动向。
　　(陈栋)
　　黄金：无
　　(张倩)

