海外基金大肆增加商品多仓
　　⊙本报记者 朱周良
　　经过了5月份的“滑铁卢”之后，机构投资人重新对大宗商品转为看好。统计数据显示，海外基金押注大宗商品价格上涨的仓位已升至4周来最高点，投资人对世界经济复苏仍抱有信心。
　　据彭博资讯统计，截至5月31日，针对18种大宗商品的投机性净多头仓位上升7.3%，至126万份期货和期权合约，创5月3日以来的最高水平。其中，看涨铜价的仓位增长逾一倍。农产品看涨仓位也大幅上升，因为投资人押注恶劣的气候不利农产品收成。
　　基金跟踪研究机构EPFR的统计显示，截至6月1日的一周中，全球各类大宗商品基金累计净流入资金1.3亿美元。前一周流入了7亿美元。
　　截至6月第一周，标准普尔GSCI商品价格指数已连续第四周上涨，因中国金属库存大幅下降，且中国和欧洲持续干旱，削弱了小麦和棉花的收成前景。
　　在需求方面，尽管近期有一些疲软指标，但不少投资人似乎依然坚信，经济将保持在复苏轨道上。八国集团领导人在5月底的峰会上表示，全球经济复苏势头正在增强。而民间报告显示，美国5月份消费者信心升至三个月高点。
　　管理着120亿美元资产的美国永久基金公司基金经理人库基诺表示，当前全球经济增长速度依然较为平稳，由此带来的供需层面的压力，加上美元近期的走软，都可能是导致资金重新流入大宗商品的原因。
　　汇丰的分析师也指出，随着美联储在第二轮量化宽松结束后继续维持低利率政策，大宗商品很可能延续一度中断的反弹。上个月，覆盖24种大宗商品的GSCI商品价格指数大跌6.9%，为去年8月份以来的首次月度下跌，也创下近一年来最大单月跌幅。在此之前，截至4月底，该指数今年前四个月累计涨了16%，去年和前年全年分别涨了9%和13%。
　　汇丰的经济学家纽曼表示，大宗商品的长期反弹并未结束，随着第二轮量化宽松本月底结束，美联储不可能很快提升利率。他预计，美国重启加息可能要到明年第四季度。
　　彭博资讯的研究发现，过去三十年来，GSCI商品价格指数与美联储的基准利率呈密切的负相关走势。自2008年12月，也就是美联储降息至零区间以来，GSCI价格指数已累计涨了33%。
　　4月份曾唱空商品的高盛5月底也发布报告，转而看好商品，并建议投资人买入石油、铜和锌，因为看好经济增长会令供应形势吃紧。摩根士丹利上月上调了今年的布伦特原油价格目标预期多达20%。

