鹰鸽拉帮结派 欧佩克配额之争恐成持久战
　　[世华财讯]欧佩克例行会议召开在即，鹰鸽两派释放的信号互相矛盾，前景一片混沌，分析人士认为，欧佩克内部互不相让，增产与否的谈判可能成为持久战。
　　综合媒体6月8日报道，中东动荡、全球经济步履蹒跚、加上成员国就是否增产分歧严重...本周的石油输出国组织(欧佩克，OPEC)会议势必成为近些年来最不易琢磨的一次。
　　这个拥有12个成员国、供应全球三分之一需求的石油组织最终可能倾向于增加产出水平，以缓和国际社会对于高油价的担忧情绪。不过，部分颇有影响力的成员国也会寻求提高原油价格。
　　伊拉克石油部长伊拉拜(Abdul-Karim Elaibi)7日告诉记者，油价在100美元/桶至120美元/桶之间是“合理的”。这一价格远高于当前水平，受困于经济疲势的主要原油消费国也认为这个价格过高，而且这也与欧佩克最大产油国沙特阿拉伯降低油价的诉求背道而驰。
　　以往，欧佩克石油部长通过例行会议在产量以及出口量方面寻求一致意见时，选择通常都较为容易。但在8日召开的会议之前，各方透露出的复杂信号暗示这一次做出决定恐怕没那么简单。
　　利比亚和也门动荡可能破坏该地区其他产油国的政局稳定，正常情况下，这两个国家的原油产量在全球总需求中占比不到4%，沙特阿拉伯以及其他产油国已经通过增产弥补其中多数缺口。但对于暴力冲突可能蔓延至其他大型产油国进而严重削弱全球石油产量的担忧，不但让原油出口国紧张不安，美国、中国以及其他主要原油消费国同样战战兢兢。
　　在这之外，全球经济的不稳定态势成为影响欧佩克本周会议决定的另外一个重要变量。
　　欧洲主权债务危机以及日本地震海啸本已让世界经济萎靡不振，美国近期公布的疲弱住房以及就业数据更加增添了市场的悲观气氛。对于那些疲于维持收支相抵的国家来说，当前100美元/桶附近的油价可能过于昂贵，油价再涨将导致全球经济前景恶化，原油需求肯定随之降低。
　　不过，经济低迷也会减少能源需求，在这种情况下，欧佩克增产也可能导致供过于求，油价就可能跌破80美元/桶。这是沙特以及欧佩克其他温和派成员乐见的油价水准，但伊朗以及委内瑞拉等鹰派成员认为这个价格过低。
　　分析人士表示，欧佩克的决定非常重要，但成员国石油部长给出的矛盾信号在不断制造未知因素。
　　JBC能源咨询公司执行长贝里尼(Johannes Benigni)将欧佩克8日的会议称之为“一个关键事件...甚至可能成为这个十年该组织最为重要的一次会议”。咨询机构IHS的能源分析师亨特(Catherine Hunter)则将此次例会描述为“一段时间以来欧佩克所召开的最具挑战性的会议，不但因为其要判断市场供需基本面，也在于其要克服内部政治派系之争”。
　　在这个大背景下，欧佩克必须决断，不能让市场将其看做一个优柔寡断的机构。KBC能源经济公司分析师Ehsan Ul-Haq表示，整个世界都乐见欧佩克“给出明确信号”，让世界知道其准备稳定市场，缓解各方对于高油价的担忧情绪。
　　事实上，欧佩克12个成员国当中，有11个国家原油产油高于当前产出配额。两年前，欧佩克给成员国设定的产出配额为2,485万桶/天，但实际产出估计达到2,615万桶/天，比目标额高出大约130万桶/天。
　　这为一个痛苦相对较轻的增产决定构筑了有利条件——欧佩克可能在此次会议上选择将产出配额上调至当前实际产量水平。伊拉克石油产量不受这个配额限制，该国日均原油产量为270万桶，二者相加，增产后的欧佩克日均实际产油量可以超过2,900万桶。
　　JBC能源咨询公司执行长贝里尼认为此次会议可能会出现类似一幕。他预计，到2011年末欧佩克日均石油产量将在3,050万桶左右，不过前提是成员国实际石油产量能够像往常一样超过配额。
　　欧佩克最大产油国沙特(约占该组织总产量的三分之一左右)一直认为合理油价应该在70美元/桶至80美元/桶之间，该国将成为支持增产打压油价的中坚力量。但第二大产油国伊朗肯定会站在沙特的对立面，因其坚持认为全球原油库存已经非常高，增加产出配额会导致供过于求以及油价大跌。伊朗驻欧佩克高级代表哈提比(Mohammad Ali Khatibi)6日就告诉记者，欧佩克无需增加产量。
　　虽然沙特有海湾地区几个国家的支持，但美元持续贬值也可能给伊朗提供不增产理由。石油以美元计价，意味着美元每次贬值都会让产油国遭受损失。
　　KBC能源经济公司分析师Ul-Haq还提到，伊朗以及深陷困境的利比亚政府都将派遣新任石油部长参加此次会议。预计二人都是鹰派的强烈支持者，Ul-Haq表示，这可能导致以沙特为首的鸽派和以伊朗为首的鹰派之间的谈判成为持久战。
　　(刘杰 编译)

