大豆库存大于市场实际需求 美豆粕涨势受抑
　　中证网讯 近月合约因现货市场上扬而持坚，但大豆市场下跌抑制了豆粕期货的升幅。芝加哥期货交易所(CBOT)豆粕期货10日涨跌互现，其中CBOT 7月豆粕期货收涨0.1%，报收于373.30美元/短吨。
　　7月豆粕期货因价差交易而上涨，因市场对现货豆粕需求增加。密苏里河流域洪灾导致铁路出现物流困难，人们纷纷撤消已在CBOT注册的即将发货的豆粕仓单。 分析师表示，因缺乏新的利好支持高价，交易商修正了市场上的风险溢价。周末来临和美元走强也是促使交易商的获利了结的因素。
　　因海外买家转向采购低价的南美大豆，最近数月美国的出口需求放缓，但2011年产量和播种面积存在不确定性继续限制跌势。美国农业部(USDA)在9日发布的月度作物报告中预计，美国2010/2011年度大豆期末库存为1.80亿蒲式耳，较5月份的预期增加1,000万蒲式耳。农业部下调其出口预期1,000万蒲式耳，维持压榨量预期不变。
　　大连豆粕期货10日走势偏弱。主力1201合约收于3358元/吨，下跌14元/吨。USDA公布农作物供需报告，报告对大豆影响偏空。中国南方旱区普降大雨，天气题材已暂时消退。生猪价格持续上扬反映出市场上商品猪供应量偏少，导致豆粕需求难以有效启动，令期价上涨乏力。上周五美豆类整体承压，预计近期连豆粕上涨阻力将加大，关注国内5月宏观数据及政策方面变化。
　　海关周五公布，中国5月进口大豆456万吨，较上月的388万吨上升17.5%。同比增长4.3%。不过近日市场讨论大豆融资进口问题，在国内信贷紧缩的背景下催生大宗商品融资进口市场，据市场人士认为中国近20%的大豆进口量为融资进口需求，而不能反映真实的需求水平。这将令国内大豆库存大于市场实际需求。
　　永安期货 孙汝涛

