农产品期货重仓震荡 短线缩减不改中期增仓势头
　　□通联期货 施海
　　尽管短线多头投机资金获利回吐，国内农产品期货呈现价跌仓减弱势特征，但中期仍可能维持阶段性回升趋势，同时以持仓量为标志的场内沉淀资金规模短线缩减也不改中期增仓势头。
　　据笔者统计，其中大连市场持仓量于6月3日拓展至391.3万余手，郑州市场持仓量也于5月30日拓展至222.7万余手，上述两数据分别创下大连和郑州市场中长期交易历史上最大持仓量记录，9日两市场持仓量分别达到382.2万余手和217.8万余手。
　　虽然上述两市场品种中含有塑料、焦炭、PVC、PTA等非农品种，但大多数农产品品种持仓量稳步拓展仍是主要趋势，其中大豆持仓量逼近60万手，玉米持仓量逼近80万手，豆粕持仓量围绕110万手增减波动，豆油持仓量逼近80万手，棉花持仓量稳居60万手以上较大规模，白糖持仓量逼近70万手，棕榈油和菜籽油持仓量双双位居20万手以上较大规模。
　　对灾害性气候及未来气候不确定性的担忧，吸引多空双方重仓对峙，并展开扩仓争夺。尽管周边金融市场剧烈震荡，尤其是工业品期货受股票等市场影响较重，但相对而言，农产品金融属性相对较弱，商品属性相对较强，尤其是受供应因素影响较重，因此，国内外自然灾害加重，仍将吸引外围增量资金积极介入，农产品持仓量短线缩减，中期还可能继续拓展，期货价格短线回调，中期还可能继续上涨。
欢迎发表评论  我要评论

