谷类逆市而动 股指仍在寻求底部支撑
　　中国国际期货 孙建明
　　上周五外盘商品期货多数下跌，因美元走高以及沙特将提高石油产量打压美国原油期货价格，NYMEX原油期货7月合约下挫2.64美元，再次收于100美元大关之下。受欧美股市大跌影响，LME基本金属全线下跌，伦铜下破9000美元大关，报收于8940美元。受玉米和小麦市场走强提振了CBOT大豆盘中一度反弹，但受美元走强及其他商品市场疲软打压，CBOT7月合约微跌7.6美分。
　　国内商品市场受外盘多数品种下跌影响，早盘各主要品种相继低开，但盘中走势分化，铜锌胶以及棉花盘中窄幅震荡，其中沪锌1108合约，盘中三次摸高17500一线，然而都无功而返，临近早间收盘前收到开盘价之下报17390元/吨，但同时我们也看到，锌的下跌并没有带动铜，胶以及棉花等其他品种的下行，因而铜锌胶和棉花仍然是震荡格局。另外与上述品种走势相反的是玉米、小麦和籼稻等谷类，早盘低开高走，逆市而动，值得投资者加以关注。
　　操作策略：目前，我们看到股市仍在寻求底部支撑，而与其联动较强的铜锌胶和棉花等品种盘中走势震荡，相对于股市而言表现较强，但同时多空在明天公布5月份国内CPI等重要数据之前，双方交投比较谨慎，盘中走势仍然震荡，投资者切勿追涨杀跌，稳健的投资者暂且观望，激进投资者以日内交易为主。
欢迎发表评论  我要评论

