收评：国内期市再度承压 谷物期货逆势反弹
　　新浪财经讯 周一，国内期市再度承压。大多数品种低开后全天维持震荡，金属期货均出现一定回落，螺纹钢开盘后出现跳水，收盘跌逾1%；而能源化工品整体窄幅波动，仅橡胶、PTA跌逾1%。农产品走势现分化，谷类期货继前几交易日连续回落后，今日企稳反弹；早稻涨近1%。
　　有分析指出，目前股市仍在寻求底部支撑，而与其联动较强的铜锌胶和棉花等品种盘中走势震荡，同时多空在明天公布5月份国内CPI等重要数据之前，双方交投比较谨慎。
　　早稻
　　近期长江流域降水激增，快速由旱转涝，前期干旱的忧虑完全解除，且部分地区受到洪水的威胁。随着杀跌热情的减弱，市场关注点回归到早稻产量形势，旱情对早稻以及中晚稻的影响究竟几何，另外如果降雨持续，是否会对早稻杨花授粉带来影响，这将是市场后期关注热点，或将给早稻再度带来炒作空间。
　　从目前早稻盘面来看，资金有再度回补的迹象，这样将导致早稻再现天气因素炒作行情，近期有望在资金介入炒作的形势下延续偏强的表现。不过我们提醒投资者，需要谨慎对待资金的炒作行为，不可过分追高。[全文]
　　沪铜
　　虽然长期铜价随着全球经济复苏需求，趋势仍是上涨的。但是短期内沪铜受制于通胀预期高，从紧政策出台可能性较大，料偏弱行情仍将持续一段时间。建议多头观望，前期空单继续持有，后期关注65000-66000区域的支撑。[全文]
　　豆粕
　　在市场一片跌跌不休的萧条氛围当中，唯有豆类等部分农产品的表现令投资者眼前一亮。尽管一度也受调控政策的影响出现下跌，但从5月中旬至今豆类版块已经出现持续反弹近一个月。豆类本轮上涨主要受益于天气的利好影响。
　　天气升水及需求恢复将成为后市继续推动豆类版块上涨的主要动力。但与前一轮上涨相比，饲料需求的增加或将促使豆粕成为后市豆类版块上涨的领头羊。[全文]
　　白糖
　　当前国际糖市上依然受到现货需求强劲的支撑，另外市场对巴西产量以及发运问题的担忧，给近月合约带来较大支撑，至少在7月合约进入交割前，国际糖市还有维系强势的动力。
　　郑糖近期主要受到国际糖市快速回升的带动，郑糖与现货间的贴水也在逐步收敛。不过至此，市场上资金分歧有所加大，国内盘面进一步上拉动作并不坚决，但下方受到进口成本回升的支撑，盘面回落空间有限。料近期郑糖将延续震荡缓慢上行的表现。[全文]
　　强麦
　　市场担心美国南部平原以及法国的降雨来得太晚，难以扭转受损作物状况，CBOT小麦期货13日亚洲电子盘连续第二日上涨。法国FranceAgriMer表示，由于干旱对植物造成损害，法国2011年软小麦产量可能下滑15%，较其此前预期削减13%，至3,090万吨，创四年内最低。美国农业部报告显示，截至6月5日，约79%的美国春小麦作物已经播种，落后于去年同期的97%播种速度，也低于过去五年均值98%。该部表示，约94%的玉米作物已经播种，低于去年同期的99%，预计过去五年均值98%。
　　目前，我国小麦收割超2亿亩，收割进度超六成。随着新麦上市进程的加快，小强麦难以续强，会继续有一定的调整，2800附近可选择做多。[全文]
　　橡胶
　　虽然主要产胶区依旧降雨影响到割胶，市场到货量依旧减少，但是市场对于全球经济增速的担忧再次打压日胶原来400日元/千克心理压力位，而且沪胶再次走软回踩32410一线支撑，短期内期价或将继续维持区间震荡，期价试探32410一线支撑，如果不能支撑则有可能回踩30000一线。在操作上，建议短线波动操作为主。[全文]
　　螺纹钢
　　钢铁行业整体盈利水平仍然堪忧，原材料价格企稳回暖，钢材总体成本仍处高位，加上资金链紧张，钢厂谨慎采购原材料。大规模的国内保障房建设全面铺开，主要城市螺纹钢库存持续13周下滑后上周小幅回升，现货市场价格维持高位盘整，期现倒挂现象延续。盘面上看，RB1110低开低走，低位弱势盘整，收于下影中阴线。技术面看，RB1110短线延续缓慢盘升态势，关注资金流向，短期压力点4900点，4850下方逢低适量短多。[全文]
　　黄金
　　美元指数的大幅反弹给金价带来了较大的负面压力。而夏季是黄金实物消费的传统淡季，这亦让市场购买人气整体呈现低落。尽管市场普遍认为金价整体向好的大环境并未能得到根本性改变，然后短期的回调似乎较难以避免。
　　从技术上看，KD指标已经显示超买，MACD指标可能由红转绿，5日均线与10日均线形成死叉。金价或将重新探测1525美元重要技术关口的支撑。[全文]
　　塑料
　　石化企业装置轮流检修，以及进口利润倒挂抑制进口，在7月份之后市场或将出现供应紧张支撑期价中长期的上涨趋势，但是原油价格受到沙特增产打压走软，使得期价成本支撑减弱，以及近期商品市场对于加息的担忧，使得期价上涨较为乏力，期价或将继续维持在10500-10750区间宽幅震荡，在操作上，趋势不明朗，建议短线波段操作为主。[全文]
　　

