伊朗驻欧佩克代表称OPEC目前无需增产
　　[世华财讯]伊朗驻欧佩克代表哈提比称，油市仍处平衡欧佩克无需增量，增产或带来风险。
　　据新华社6月6日报道，欧佩克定于6月8日在奥地利维也纳举行会议。伊朗驻石油输出国组织（欧佩克）代表穆罕默德.阿里.哈提比6日说，目前国际原油市场处于平衡状态，欧佩克8日会议无需增加产量。他警告说，欧佩克若决定增产将会带来风险。
　　据称，欧佩克很可能在此次会议上决定提高原油产出，以抑制油价涨势。但也有消息说，提高原油产出的决定可能遭遇阻力，预计伊朗、委内瑞拉等国会反对增加产出。
　　由于投资者预期欧佩克可能提高产出，国际油价6日下跌，纽约和伦敦两地油价跌幅均超过1%。
　　另据伊朗媒体6日报道，伊朗石油部看守部长穆罕默德·阿里阿巴迪将代表伊朗参加8日的欧佩克会议。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德5月14日启动机构精简改革计划，计划把石油部并入能源部，并解除马苏德.米尔—卡齐米石油部长一职，
　　伊朗目前是欧佩克轮值主席国。该国石油资源丰富，是世界第四大石油生产国、欧佩克第二大石油输出国。石油是伊朗的经济命脉和外汇收入的主要来源，石油收入占全部外汇收入的85%以上。截至2008年底，伊朗已探明石油储量为1384亿桶，占世界总储量的12%，居世界第二位。不过，由于遭受制裁，伊朗自身炼油能力较低。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

