铜价高成本涨 汤浦镇铜管业洗牌
　　我国是全球最大的铜消费国。电解铜价格近几年来一路走高，高价铜给加工企业带来了怎样的影响？带着这个问题，记者实地走访了上虞市汤浦镇的铜管加工企业，3年前该镇上有150多家铜管生产企业，现在还剩100多家。由于铜价越来越高，不断有小企业转行。
　　见习记者 李娴
　　成本承压小作坊转行谋生
　　浙江省有许多极富特色的块状经济，汤浦镇也是其中之一。这个人口不足1.6万的小镇，近年来快速发展，形成了铜管、童装和光伏三大产业群，2010年小镇工业总产值86亿元，铜管业产值就达65亿元。
　　从上虞火车站到汤浦镇车程大约40分钟，汽车一驶上镇上的主干道西上线，不断映入眼帘的是大大小小的铜管企业招牌：天宇、江南、金鹰、康辉、飞达……“铜管之乡”果然名不虚传。记者注意到偌大的马路上，行人寥寥无几，只有不断往来的车辆呼啸而过。
　　镇工办主任郑成雄介绍，镇政府的发展思路是家家户户都做点工业、发展工业经济。这也一下子解释了大白天行人稀少的原因。郑成雄说，今年上半年镇上铜管企业的整体产销情况不错，产值同比去年还有增长。
　　他告诉记者，3年前镇上有150多家铜管生产企业，现在是100多家，由于铜价越来越高，大概还有20多家正打算转行做童装或者单晶硅。家庭工业经济的特点之一是转型快。
　　记者首先来到了金鹰铜业有限公司，这是一家只有90人的民营企业，成立于1999年，是一家以生产大口径水(气)管道和黄铜管为主的企业。董事长孙立金告诉记者，铜管生产是资金密集行业，原材料电解铜价格的剧烈波动是铜加工企业最大的风险之一。铜价飙升时带动电解铜价格暴涨，由于铜管企业在采购原材料、产品在途运输和下游验收等环节上会占用大量流动资金，这使得靠生产低端铜管并且低价走量的一些企业捉襟见肘。在汤浦，人们称这类小铜管厂为“夫妻作坊”，以往他们只需要一两台机器，夫妻俩加上几个小工就能办出几百万元产值的企业。
　　同时，铜价暴跌也是一些铜加工企业的恶梦，即便他们仅有几吨电解铜的库存。“铜管厂关门最多的一年是2008年，电解铜从8万元跌到2.5万元，很多企业根本无所适从。” 孙立金表示，经过那次暴跌后，劫后余生的铜管厂现在都学会把原材料库存控制得很低。以金鹰铜业为例，公司目前只做1个月左右、交纳了预付款的订单，根据订单数目实时确定原材料采购量，及时锁定电解铜价格。不做长单是目前铜管企业的共识，当然有胆识这样做的基本上是有核心竞争产品、能锁定下游客户的铜管厂。
　　另一方面，工资压力渐显。在和记者交流的过程中，孙立金屡次提到了人力成本问题，看得出这件事让他有些闹心。“4年前公司有240位工人，现在只有90人，人数减少一是因为生产实现了流水化，二是这些年工资涨得太快。”他用铅笔在纸上快速地计算着，现在他的公司工人平均月工资是3000元，惯例是工作11个月发13.5个月的工资，合计4万元。他说，按照目前铜价、企业利润率和这3年年均20%的工资增长速度，5年后工人年薪高达10万，那时企业经营会有压力。记者了解到，2010年金鹰铜业的销售收入是3亿多，平均利润率约6%，盈利能力在镇上位列前三。细看其成本费用结构，税收、人力和电费是最大三块，分别约为500万元、400万元和350万元。
　　大企业树差异化壁垒
　　告别金鹰，记者随后来到星鹏铜材集团有限公司位于上虞经济开发区的耐乐铜业子公司。星鹏铜材是上虞最大的铜管企业，几十年来给镇上输出了几百位铜管人才，办起大大小小的铜加工企业，形成了远近闻名的“江南铜乡”。星鹏成立于1979年，目前年产能6万吨，主营产品是直径9.5mm的空调内螺纹铜管，这种产品在汤浦镇目前只有两家能生产。
　　总经理助理徐立新把星鹏研发内螺纹铜管的过程形容为“滚动式发展”。他认为，以铜加工为主营业务，产品要紧跟时代，根据下游需求不断纵深研发，才能形成差异化的壁垒。据了解，假如只生产传统空调铜管，企业平均利润率只有1.5%-2%，但如果往铜管深加工、量身定做这个方向努力，就有30%以上不等的利润率。
　　星鹏应对铜价大幅波动的办法是做期货套期保值，这一做就是十多年。徐立新告诉记者，2008年铜价暴跌，按星鹏的电解铜日存货2500吨计算，现货的理论损失会超过1.5亿元。但星鹏对库存铜进行了卖出保值，空头头寸盈利极大程度上覆盖了现货损失。
　　徐立新说，星鹏的铜加工费每吨只有5000元-10000元，但流动资金高达十多亿，要覆盖原材料库存、托运期和验收期的产成品价值。正因为严格执行套期保值，企业才有能力签两到三个月的订单，把产品远销到欧美。现在企业开工率稳定，没有淡旺季之分。
　　徐立新带记者参观了生产车间。在长200米的铜管流水线上，电解铜经过熔铸、挤压、拉升和连钆、圆盘拉伸等工艺步骤，变为直径最小1毫米的内螺纹铜管。产成品被真空包装好，并标注着美的、LG等空调商名字，等待着被发往各地。
　　铜管生产是高耗能行业，也是电荒时节被限电的行业之一。谈到电荒，徐立新有些着急，他表示，下周市里就要召开限电讨论会议，一旦限电，对生产影响很大。现在厂里是开足马力生产，产品还供不应求。

