国内商品面临上方均线强压 股指呈现单边下跌
　　国际期货  蒋毅
　　今日国内商品整体小幅平高开后走出振荡回落下跌偏弱的走势，股市的杀跌下行带动了商品，但商品明显出现抗跌性走势，没有完全跟随，期股走势稍有背离。当前，消息面较为平静，市场缺乏推动力；外盘美元维持弱势振荡格局，大宗商品维持区间振荡走势中，后市等待新的推动力来给出方向性选择。短期国内代表商品大势的铜锌胶等都面临上方40日或60日均线的强压，重点关注本周五和下周初走势，后市面临是向上突破走上涨还是遇阻掉头维持区间振荡或振荡下跌的方向性选择，破与不破强压，决定两种不同的操作策略。
　　预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划两手准备，若强压附近遇阻不能有效突破，进取型波段择机试探性进场抛空；若能够突破强压，则进取型和稳健型波段投资者突破法多单跟进。短线和日内在临界点区域的剧烈振荡市中应该要灵活操作，不追涨杀跌，快进快出，多看少动，学会休息和耐心等待高胜算机会。
　　股指当月连续今日盘中呈现单边下跌走势，中阴K线收盘，价格再次逼近短期2930-3040区间振荡的下沿，不排除会创出新低。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势维持振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。进取型短线投资者在周四于3000附近择机试探性做多的盘中严格执行12点止损离场纪律，潜在反弹走势不如预期，先看下方2900-2930区域的强支撑。日内以振荡市思维和策略对待，不追涨杀跌，不轻易隔夜，稳健型维持逢反弹遇阻抛空为宜。

