6月8日期市早盘分析摘要
　　【早盘提示】OPEC会议增产仍有不确定性，美国原油持平而布伦特原油上涨2%，两个市场价差继续扩大至17美元。贝南克讲话称美国经济复苏缓慢，但有可能会在下半年加速增长，市场预期美联储将长期维持低利率，但短期内推出QE3的可能性降低，美股继续下跌。若无进一步刺激经济计划出台，工业品价格重心将继续下移，维持持有工业品空单的建议。
　　【股指今日操作建议】虽美股再次下挫继续拖累股市，但政策观察期令A股市场信心日渐增强，中线多单继续持有，短线仍以震荡偏多为主。(韩金柱)
　　【股指今日操作建议】周二，大盘延续反弹走势，成交略缩，沪深300已连续两个交易日走出阳线，技术面形态趋好，五日均线已上穿10日均线，今日反弹有望延续。央票遇冷倒逼千亿正回购，加息预期上升。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】基本金属价格窄幅震荡，受智利铜矿罢工和美元走低支撑，但宏观面的不确定性打压价格。美联储讲话并未超市场预期，鉴于糟糕的经济基本面，美股连续第五日走低，美元亦跌至1个月来的新低。德国工业生产环比劲升2.8%。国内加息预期升温。LME铜库存增加1050吨至476750吨。现货对三月铜贴水20美元/吨。铜价仍存在较大的下行风险，建议空单少量持有。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】伯南克暗示美国继续宽松，美元继续下挫，金属将继续反弹，伦铅突破60日均线有上行之势，国内铅锌现货市场依旧平淡。建议：铅锌中线空单减持；短线铅锌暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日有色金属中沪铝异军突起，备受青睐走势强劲，各月合约高开后受多头持仓暴增推动，主力瞬间换月至1108合约。铝的基本面和外盘价格或许均难以支撑国内铝价持续走高。但在巨大资金的推动作用下，短期反弹的高点会被加速刷新。受美元走势疲弱及电价上调影响，短期内仍可能上行试探17500一线。但考虑到铝价与均线存在一定乖离，短期有回调风险。操作上，建议投资者多单继续持有，继续关注17200的支撑，如能再度企稳，可考虑加仓，否则及时获利了结为好，未入市者谨慎追多，逢回调可，趁机介入多单，关注商品市场整体走势及后市资金介入情况。(刘伟(微博))
　　【CBOT涨跌动因】CBOT7月大豆开盘1387美分，高点1394.5美分，低点1383美分，收盘1394美分，上涨10.75美分；CBOT7月玉米开盘731.75美分，高点737.5美分，低点729.5美分，收盘736.5美分，上涨4.5美分。
　　*受空头回补及美元疲软支撑，周二CBOT大豆期货市场收高。市场呈现双边盘整特征，原油疲软打压盘初大豆期价走跌，但受玉米反弹及美元疲软影响，大豆期价获得稳固支撑。    美豆种植进度落后及密苏里州沿岸遭遇洪水导致部分油厂停工也提供盘面一定支撑。有消息人士称，中国取消了七个月来对植物油零售价的涨价限制，此举有利于美国大豆向中国出口。    后市来看，大豆期价料持续盘整，因美农业部新月度报告公布在即。
　　*由于墨西哥意外采购引发供应紧张担忧，周二CBOT玉米期货市场小幅弹高。墨西哥购买了822,960吨玉米，令交易商感到意外是，其中2/3的玉米船期在2011/12年度，另外1/3船期在2012/13年度。由于下一年度作物前景尚不明朗，买家提前一年多订购玉米实属罕见。对墨西哥的玉米销售强调了这样一个事实，即下一年美国玉米库存重建难度加大，因谷物消费商会趁价格下跌之际积极进行采购。
　　*预估投机基金日买入5000张大豆和5000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为13.1万张、玉米期货净多单约为45.8万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：目前美国中西部作物带整体天气条件良好，周初美玉米带东部和南部地区的温暖、干燥天气有望加快当地作物种植。
　　*周四盘前，美国农业部将公布6月份供需平衡表。分析师平均预计，2010/11、11/12年度美国大豆结转库存分别为1.73亿蒲和1.62亿蒲，上月报告为1.7亿蒲和1.6亿蒲。分析师平均预计，2010/11、11/12年度美国玉米结转库存分别为7.15亿蒲和8.17亿蒲，上月报告为7.3亿蒲和9亿蒲。(李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总 署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。 2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，1-4月累计进口1484万吨，同比下降2.6%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 美豆种植进度落后及密苏里州沿岸遭遇洪水导致部分油厂停工，加上美元疲软及空头回补，周二CBOT大豆期货市场修复上一日跌幅小幅收高。美国农业部将于本周四公布新的月度供需报告，市场普遍预期美国陈豆和新豆结转库存量将较上月报告有所上调。昨日国内豆类市场跟随美豆回落，市场利多有限抑制豆类上行高度。南美新季低价大豆陆续到港，国内油厂压榨亏损区间收窄，但国内大豆供应充足，市场需求平稳，豆类现货市场整体运行低迷，豆类市场区间振荡格局有望延续。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆小幅反抽，技术上维持振荡局面。连豆暂获5日均线支撑，回补缺口后市场有望维持振荡偏强走势。预计今日连豆市场小幅高开，建议投资者报告前保持振荡思路轻仓操作，中线多单可逢低介入。大豆1201合约上方阻力位4500，下方支撑位4460。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆高位振荡加剧国内豆类市场波动，豆粕现货充足而需求平稳，价格上行压力未见明显好转。预计今日连豆粕小幅高开，盘中维持振荡偏强走势，建议投资者报告前保持振荡思路，中线多单可逢低少量介入。豆粕1201合约上方阻力位3390，下方支撑位3350。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨日外盘面美豆在美元走软和传闻中国取消油脂限价下，小幅反弹，马棕和加拿大菜籽则以回调震荡为主，本周四和周五美农业部报告和马棕榈油报告相继出台。近期关注现货跟盘提价和销售进度，多单建议仍以以回调吸纳为主。三大油脂1201合约，昨日豆油移仓1205，建议多单轻仓操作注意盘面资金节奏。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周二收高，因美元下跌，另外多雨天气导致种植推迟，人们因而担心今年美国玉米有可能减产。中国国家粮油信息中心副主任杨卫路称，中国希望2011/12年进口约160万吨玉米。操作建议：少量空单尝试性入场。(唐少明)
　　【郑棉今日操作摘要】预计郑棉今日小幅回落整理，低开高走概率大。USDA公布美棉种植率87%等同于五年均值，现蕾率9%高于去年同期，加上展期交易和结清头寸影响，美棉近月和远月合约均跌停。国内现货指数报价微幅上涨，国内内地主要棉区销售稍显起色，棉企积极出货，市场整体成交情况好转，成交量小幅上升。操作上，多单继续持有10日均线止盈，日内顺势交易为主。(陈淑敏)
　　【橡胶今日操作建议】5月国内汽车销售延续4月下降趋势，其中日系汽车降幅最大，但市场并未担忧对橡胶的需求，沪胶连续上涨。沪胶仍受到60日均线的压制，投资者应重点继续此压力位。建议投资者保持震荡思路，轻仓操作。(王工建)
　　【PVC早盘操作建议】1、昨日现货华南8030-8100,+0元；电石仍呈现弱势，部分下调；液氯价格因天气高温需求不旺端午过后暴跌，低端货源免费促销，电石价格与液氯价格将对PVC成本的下行产生影响。2.伯南克暗示将继续维持空前的货币政策，原油市场关注OPEC今天会议。3、整体上，反弹力量偏弱，中线仍偏空，操作上，逢反弹继续抛空，入场区域8200-8290，以8430止损。(刘东丰)
　　【L今日操作建议】从盘面看有蓄势待发的感觉，但上方明显受10800压力位的压制，如后期仍然不能摆脱此震荡压力位，后市仍将延续宽幅震荡走势。下方空间有限，但其基本面决定价格向上突破或还需要时间。密切关注10800附近表现，一旦有效突破则一波上涨行情可期。(李小薇) 
　　【PTA今日操作建议】郑州PTA1109期货合约7日下跌0.25%，中国央行推迟加息，下游采购好转，但原油下跌且棉花价格不振。PTA支撑位在9600，压力在9850，弱势反弹，区间波动较小，PTA是否会持续弱势震荡，关注原油最近的走势。(李小薇)
　　今天重点关注胶、糖9月的上涨以及PTA、塑料的可能突破塑料、PTA均线粘合，图形收敛，面临突破。

