我国夏粮吹响丰收号 全球粮价料普遍走高
　　每经记者 胡健 发自北京
　　自本周开始，世界主要经济体将陆续公布5月份宏观经济数据。从已经公布的数据看，全球通胀形势并未见明显缓解，但经济复苏步伐减缓的态势已露出苗头，未来农产品价格带来的通胀压力或给缓慢的复苏雪上加霜。
　　联合国粮农组织(FAO)5月7日发布最新一期《粮食展望》称，2011年下半年和2012年，全球农产品价格或普遍走高。
　　“联合国粮农组织所指的粮食是大食物概念，涵盖的农产品种类较多。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥告诉《每日经济新闻》记者，与石油一样，粮价上涨预期会对全球通胀造成压力。
　　多因素助推粮价上涨
　　数据显示，今年5月份全球食品价格指数为232点，环比下降1%，但同比上升37%。
　　报告认为，价格走势持续强劲的原因是全球农产品库存急剧缩减，而大部分作物增产幅度有限。报告预测，2011年全球谷物产量将达到23.15亿吨，比2010年增长3.5%，但较2009年下降1%；2011年全球小麦产量将同比增长3.2%。
　　FAO高级经济学家阿巴西安表示，食品价格高企，不可能在一两个季度内有实质性改善。他表示，粮食和食品市场的基本面依然没有太大改观，几乎所有类别的粮食大宗商品都面临吃紧局面。
　　李国祥认为，目前粮食价格上涨的主要原因是供需关系紧张。随着经济复苏，全球对粮食的需求量有所增加，使供给端具备涨价动力。他还称，目前世界农业属于石油型，种植和物流成本的推动，也是粮食价格上涨的重要原因。
　　除此之外，天气也是推动因素之一。对外经济贸易大学公共政策研究所首席研究员苏培科表示，从实际情况看，大西洋两岸小麦生产因干旱面临无可挽回的损失，如果全球粮食产量出现大规模减产，国际粮价就有可能出现进一步上涨。
　　我国夏粮丰收在望
　　我国夏粮目前已经进入收割时节，中国因素对国际粮价未来走势也会起到至关重要的作用。
　　据农业部农情调度专家分析，今年夏粮将会喜获丰收，冬小麦产量有望实现连续第八年增产。
　　我国小麦权威专家、中国工程院院士于振文表示，麦收虽然刚刚开始，偏北地区的小麦灌浆还没有完全结束，但是到了现在这个时间点，小麦产量已经基本形成，现在说冬小麦产量有望实现连续第八年增产是有科学依据的。
　　据悉，我国夏粮主产地河南和山东等省份，并未受到长江中下游旱情影响，作为夏季主粮的小麦将获得丰收。
　　统计数据显示，2010年中国共进口粮食6695.3万吨，与上年相比增幅高达28.2%。今年1~4月份的进口量值表中，中国进口的谷物及谷 物粉、大豆、食用植物油等累计进口数量增速为负，但金额增幅普遍较大。“主粮方面，如果国外粮价走高，涨价信号也会通过期货市场等途径传递至国内，进而使 农民提高售粮价格。”李国祥分析称。

