铜价下跌空间有限 郑糖维持震荡走势
　　中国国际期货晨会纪要6.13
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：铜价短期还会进一步探底，但下跌的空间可能有限
　　我们看到最近铜价在经历了一波力度较大的反弹之后，在重要压力位69000附近明显受压，上周铜价走出了震荡下行的走势，盘面给人感觉铜价有可能会结束反弹，重新进入下跌通道。但经过综合分析，我们认为尽管沪铜短期看还会有进一步探底的要求，但后期下跌的空间相对有限。下面从铜价的金融属性及商品属性两方面进行简单论述。
　　从金融属性看，我们发现欧美股市的走向在近期成为了主导伦铜走势的重要方向标。道琼斯工业指数在进入6月份之后出现了连续下跌并在上周五创出阶段性新低的走势，伦铜也跟随道指出现了震荡下行的走势，但同时我们也看到伦铜在这段时间里并没有创出阶段性新低且跌幅要明显小于道指的跌幅。从目前美国所处的经济环境看，我们认为道指出现08年金融危机时连续下跌走势的可能性较小，我们偏向于认为道指目前的下跌可能仅仅只是一次中期调整，经过这段时间的大幅下跌之后，外盘股市下跌的风险已经得到很大程度的释放。而从影响国内铜价的A股市场的表现来看，我们认为前期国内A股的持续下跌也已经对通胀超预期下央行加息压力增大以及国内经济下滑等各种利空因素有所预期并进行消化，因此下跌的空间也相对有限。我们预计后期在各种消息面进一步明朗后，国内外股市很可能会逐步走稳，而铜价很可能会提前于股市结束震荡，重返反弹轨道。
　　从商品属性看，我们也看到一些有利于铜价企稳上涨的因素，首先，我们发现最近国内现货市场一改前期贴水的格局，出现了升水且升水一度扩大至500-600 元/吨；其次，我们注意到，从5月中旬开始，废铜报价几乎与精铜报价持平，从而导致精铜市场消费增加；此外，我们还看到上期所铜库存已从5月初的12万多吨减少至8万多吨。以上几个因素使得沪铜价格受到一定程度的支撑。
　　综上所述，我们认为铜价短期因受美国如期结束QE2计划、欧债危机的反复以及中国政府进一步出台紧缩政策等因素影响可能还有进一步探底的要求，但下跌空间相对有限。同时，我们认为本周国内经济数据及政策消息面的明朗可能会成为沪铜结束震荡重返反弹轨道的契机。具体走势上，在上周五外盘下跌的影响下，今天沪铜有进一步下探的需求，但沪铜08合约在66500-66800一线应该会受到比较有力的支撑，操作上建议空仓的投资者可以适当关注铜价在此位置附近企稳后的做多机会。
　　以上分析仅供参考！
　　【交易指导中心 黄如斌 】
　　二、农产品：下方支撑稳固 郑糖短期维持震荡偏强走势
　　上周郑糖在6770-6890范围窄幅整理，虽然多方买入兴趣衰退，价格续涨能力不足，但期价一再试探5日均线均未能有效下破，下方支撑较为稳固，预计近期郑糖将以震荡偏强的走势为主。
　　原因：
　　1、国际糖市方面，在巴西生产滞后、巴西和泰国食糖出口受阻以及现货需求旺盛等多重因素的刺激下，上周ICE原糖强势上扬并突破了25美分的关键心理价位。目前巴西食糖生产情况是市场关注的焦点，对巴西生产前景的担忧是导致糖价走高的根本原因。当前市场方面普遍预期今年巴西中-南部地区的甘蔗产量达不到先前预期的5.75亿吨，仅能达到5.55亿吨左右，糖产量也将从先前预期的约3400万吨减至3300-3350万吨。此外，食糖现货需求活跃也是推动 ICE原糖价格走高的重要动因，需求主要来自于俄罗斯、墨西哥、孟加拉和欧盟方面的进口需求，以及8-9月份穆斯林斋月需求的预期。总体而言，国际糖市呈现出近紧远松的态势，虽然从中长期来看，全球食糖供求格局在泰国、印度食糖大幅增产的背景下将处于供给过剩的状态，但短期所面临的阶段性供应偏紧的局面将推动ICE原糖期价继续攀高。
　　2、国内方面，在食糖供需缺口刚性存在以及制糖成本提高的有力支撑下，目前食糖现货价格依旧保持坚挺，广西现货价维持在7000-7200的范围。而步入 6月份后，虽然气温有所升高，但食糖销售量并未有明显改善，产区对于高价的坚持使得商家采购较为谨慎，普遍以平和购销为主，且多为终端采购。因此纵然外盘的良好涨势会给郑糖提供一定的上行动能，但在国内基本面利多不足的背景下，郑糖短期也难以出现大幅上涨的行情。
　　操作建议：预计郑糖近期将维持震荡偏强走势，运行区间为6750-7000，建议低位多单可继续持有，若期价有效突破6930，可继续看高一线。
　　【中期研究院 欧阳玉萍 】
　　三、化工：BRENT原油与WTI原油价差分析
　　美国库欣交割库的库存为3862万桶，处于历史最高水平。库欣交割库的库容为5498万桶，换句话说，库欣交割库的可用库容不足30%，库存压力很大。库欣库位于美国中部，库存的原油大多用于附近炼厂，该地区的炼厂数量并不非常多，更多的炼厂集中于墨西哥湾一带，而该地区大多使用进口原油作炼油原料。为此，库欣库的原油消耗速度并不很快。然而进油的速度却不慢，甚至还有加快的可能性。因为来自加拿大和其他地区的原油正源源不断地通过跨境管线流入库欣交割库。
　　目前有6条管线进入库欣库。总输送量是130.33万桶/天，而从库欣输出的管线有6条，主要是到7家炼厂，没有到墨西哥湾的，但总输出量仅为91.2万桶/天。由于管线的铺设，未来加拿大的原油可以直接进入墨西哥湾地区和其他地区，美国政府计划在2012年把原油从库欣输出至中西部地区的管线变为反向输送，即到2012年到库欣地区的原油会更多。美国政府原计划在2012年以后修更多的管道从库欣输出原油，但在BP漏油事件后，输油管的报批遥遥无期，为了解决库容不足的问题，美国政府只能在库欣建更多的油库，计划在2011年年末，库欣的库容扩大至6770万桶。 除了管道以外，库欣地区并没有其他主流方式输出原油。
　　可以用陆路交通，但成本非常高，大概在15-16美圆目前。即，局部库存决定了美国金融市场上的原油定价，另一方面也说明美国消费原油的能力比较有限。相比美国原油库存，欧洲石油库存处于中性偏低的水平，结合地缘政治问题对BRENT油价有较好的支撑。按目前库存水平，这样的格局在半年内无法改变。
　　【深圳产业中心 刘亚琴 】

