欧佩克对提高原油产出配额产生分歧
　　[世华财讯]安哥拉石油部长表示，沙特推动欧佩克提高原油产出配额的努力可能遇阻，因委内瑞拉等国代表表示没有提高原油产出的必要，并表示原油市场供给良好。
　　综合媒体6月8日报道，据安哥拉石油部长表示，沙特任何推动提高欧佩克石油产出的努力很可能面临其他一些国家的反对。
　　厄瓜多尔，委内瑞拉和安哥拉表示石油市场供给良好，并表示他们没有看到增产的理由。欧佩克12个成员国8日开始在维也纳举行会议。
　　安哥拉石油部长塞洛斯(Jose Maria Botelho de Vasconcelos)7日告诉记者称，“人们都在讨论增产。我们必须等等看。我感觉没有必要。市场目前供给良好。只不过出现一些地缘政治问题。”
　　海湾国家的一位知情代表7日表示，欧佩克将自2008年以来首次上调其原油产出配额。市场预计欧佩克最大的产油国沙特希望将原油日产增加150万桶以帮助弥补利比亚供给的缺失并满足今年后期全球需求的增长。
　　纽约7月交割的原油期货在电子盘交易中下跌80美分至98.29美元/桶。但是过去一年原油价格仍旧上涨37个百分点。
　　法国兴业银行（Societe Generale SA）驻纽约的石油市场主管7日表示，欧佩克很可能将其日产出目标上调150万桶。摩根士丹利也预计今夏开始欧佩克原油日产会增加150万桶。
　　但是，委内瑞拉啦总统查韦斯则表示目前没有必要增加原油产出，他表示原油价格正接近公允水准并在未来几年中保持上涨。
　　厄瓜多尔总统也表示同意查韦斯的观点，7日其表示100美元/桶对石油市场是个公允的价格。
　　欧佩克内第二大原油生产国伊朗的欧佩克石油代表6日表示，伊朗反对增加原油产出配额。
　　(张运输 编译)

