国际油价6日下跌超过1%
　　新华网纽约6月6日电(记者乔继红)由于投资者预期石油输出国组织(欧佩克)可能提高产出，国际油价6日下跌，纽约和伦敦两地油价跌幅均超过1%。
　　欧佩克将于本月8日在维也纳举行会议。越来越多迹象表明，欧佩克很有可能在此次会议上决定提高原油产出，以抑制油价涨势。但也有消息说，提高原油产出的决定有可能遭遇阻力，伊朗和委内瑞拉等国家可能会反对增加产出。
　　原油产出可能增加的同时，原油需求有放缓迹象。目前，世界最大原油消费国美国经济出现放缓迹象，投资者担心原油需求前景会受到影响。而且油价高企也影响到消费者行为，原油需求出现减少。
　　当天，美元对欧元汇率有所反弹，跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元汇率指数也上涨0.3%左右，强势美元助推油价下跌。
　　但是，中东局势持续动荡，也门和叙利亚的暴力冲突引发市场对原油供应的担忧，让油价跌幅有所收窄。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格下跌1.21美元，收于每桶99.01美元，跌幅为1.21%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.36美元，收于每桶114.48美元，跌幅为1.17%。
欢迎发表评论  我要评论

