有色震荡格局难改 战略性小金属一枝独秀
　　昨日，在战略性小金属品种的带动下，有色金属板块涨幅达2.71%，位居各行业涨幅榜前列。其中，稀土永磁、锗金属等战略性小金属品种表现极为活跃，广晟有色、云南锗业放量涨停、中色股份涨5.33%，值得一提的是，受内蒙拉开稀土整合大幕的利好刺激，包钢稀土复权股价盘中创下了119.22元/股的历史新高。
　　我们认为，在未来一段时间内战略性小金属品种仍具有较强的攻守兼备的投资特征：其“进攻性”主要是来自于国家行业整合政策的推动，“防守性”则来自于小金属价格暴涨之后，相应上市公司的业绩及估值等发生积极变化。
　　行业利好政策密集出台
　　众所周知，以稀土为典型代表的战略性小金属是重要战略资源，广泛应用于国防工业、航空航天、信息产业、新能源、新材料等领域，关系着国家经济命脉和国防安全，但长久以来我国宝贵的战略性资源乱采滥挖畸形出口现象严重，为保护这些战略资源不被过度快速消耗，今年2月16日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施，会议提出力争用5年左右时间，形成合理开发、有序生产、高效利用、技术先进、集约发展的稀土行业持续健康发展格局。5月20日，国务院正式发布《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》文件，进一步明确行业发展政策的着力点以及细化各项工作措施。近日，国土资源部部长徐绍史(专栏)指出，南方五省区15市的联席会议制度和机制的建立，形成了跨区域的联合行动，促进了稀土等矿产勘查开发秩序的好转。
　　我们认为，以上政策信号仅仅是一个开始，未来一段时间内国家各部委、地方政府均会以2月16日国务院常务会议的精神为指导，密集出台行业发展细则。同时我们也看到近期出台的一系列政策主要聚焦于稀土资源，使其行业整顿走在其他有色品种的最前列，而其他战略性小金属品种具有与稀土同样重要的战略地位，稀土行业整顿的成功经验必将被其他战略性小金属行业所汲取。毫无疑问，行业政策的出台赋予了此类股票较强的“进攻性”。
　　业绩增长降低估值水平
　　在行业政策密集出台以及下游需求旺盛的刺激作用下，商家以及投资者对于战略性稀缺金属价格上涨形成了一致预期。以稀土品种为例，今年以来国内稀土价格屡创新高，部分品种的价格涨幅已超过100%，甚至更高，目前金属钕价格涨至127.9万元/吨，氧化钕价格涨至109.9万元/吨，氧化镨钕涨至91.9万元/吨。目前稀土价格虽然已经在历史高位运行，但在海外稀土矿山未大规模开采出稀土矿之前，稀土价格整体上仍将保持强势。
　　其他小金属价格也非等闲之辈，今年以来锗锭平均价格上涨超过60%，锑锭价格较去年同期水平涨幅超过100%。因此，在国家政策积极保护的背景下，拥有丰富稀缺资源的上市公司无疑成为资源价格上涨的最大受益者，使得相关上市公司2011年业绩增幅远远超出市场预期，彻底改变2010年“业绩偏低、估值偏高”的窘境，业绩增长换来了估值空间。
　　自4月11日至5月30日期间，有色板块调整幅度近20%，但部分战略性小金属股的调整幅度远远低于整个板块，甚至诸如包钢稀土这类股票竞逆势上涨20%多。这足以证明在业绩大幅增长的支撑作用下此类股票具有较强防守性。
　　关注战略性稀缺金属股
　　近期，原本日渐平静的欧洲主权债务危机，随着希腊、意大利信用级别的下调，以及西班牙的执政党在地方选举中遭遇惨败，而再度出现恶化迹象。与此同时，美元指数升至7周以来高点76.36后再次陷入调整态势，进而导致伦敦金属交易所(LME)基本金属价格继续高位震荡，在海外市场不明朗的前提下，基本金属股将主要呈现震荡走势，因此投资者只可考虑中长期布局。
　　目前，像稀土等小金属板块在受到国内政策因素的积极影响下，已成为有色板块中的投资亮点。对于此类小金属品种的投资机会，我们应该从国家战略高度来考虑和把握，应重点关注政策层面催化因素的变化，政策对于股价的驱动作用要远远大于业绩与估值的影响，建议投资者关注包钢稀土、广晟有色、中色股份、厦门钨业等。此外，受欧债危机等一系列因素的影响，国际金价再次攀升至1550美元/盎司上方，黄金股前期调整较为充分，待大盘企稳回升之际黄金股存在着补涨需求，建议投资者关注辰州矿业、荣华实业。 (作者单位：中国民族证券)

