期指温和反弹高度难乐观
　　本报讯记者 吴华 昨天，期指市场呈温和反弹格局。早盘全线低开后在震荡中稳步上扬，午后两度攀升后触及3001.6的日内高点，尾盘略有回落。主力合约IF1106开盘报2984.4点，最低下探至2971.4点，最高达3001.6点，收盘报2995.0点，上涨9.0点，涨幅0.30%。
　　中证期货刘宾认为，期指市场节后虽然温和收高，但几乎全天都处于贴水局面，彰显投资者信心不足的一面。不过从技术看，市场短期再度呈现筑底的迹象，如果晚间信息面依旧平静，不排除周三期指走势偏强形成补涨的可能，但货币政策始终像达摩克利斯之剑，压制投资者维持谨慎心态，因此，市场即便反弹也是弱势中的技术需求，高度难乐观，阻力位3050点上方。
　　安信期货何建辉分析，市场基本延续缩量反弹的走势。这样的走势一方面说明投资者的心态依然较为谨慎，在5月经济数据公布之前市场对加息的担忧依然较为强烈。从另一方面来看，市场自4月底至今的调整已经基本接近尾声，市场自身有较为强烈的反弹需求。分析认为指数已经基本探明阶段性的底部，下方的空间已经相对有限，不过制约指数走强的高通胀、经济增速下滑等利空因素仍没有明显好转，因此指数反弹面临的压力依然较大。
 
欢迎发表评论  我要评论

