中国国际期货20110607午间述评
　　金属下跌 放量配合
　　金属午评：智利 Codelco公司周日称，该公司下属的 El Teniente铜矿工人罢工进入第二日，生产受到影响，目前日产量已经不及产能的一半。因受该矿转包工人暴力示威活动影响，该矿多数工人均避免进入矿区。EL Teniente铜矿是智利国内第四大铜矿，产量约占全球2.5%，年产铜约40.4万手。市场在周五加之今日早盘已经消化次消息，虽有大幅直线拉升，但量价无法配合。最终再次高点未突破后放量下跌。预计下午仍有回落。仅供参考(包琳玉)
　　农产品午评：受外围市场走弱及前期南方干旱因近两天降雨的而缓解，农产品进日开盘有所回落，市场能否就此结束之前的反弹行情再次大幅回落还需要市场验证，南方降雨是否造成旱转涝是后期关注的新热点，操作上建议暂时日内短线操作，节前多单调整仓位减仓或止盈，防止利润大量回吐。个人观点，仅供参考(解雅)
　　股指期货：期指主力合约IF1106报2,983点，跌3点或0.10%，最高至2995点，最低至2971.4点；早盘期指低开后窄幅震荡，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所放大，六成个股上涨；板块方面，稀土永磁和超级细菌概念股领涨，医药、有色等板块涨幅靠前，水泥、农业等板块跌幅居前，预计下午震荡行情还将延续，观点仅供参考。(李启明)
　　化工午评：受节前强势反弹后的获利回吐影响，早盘化工板块冲高回落，由于棉价的拖累，PTA最显疲弱，板块最强势的沪胶在60日均线的压制下，回落至均线密集交接处，下方支撑依然较强，32500之上认为多头格局不变，不建议追空，上方目标34500-35200.
　　个人观点，仅供参考。(李文红)

