郑糖连续上冲后 走势上需要一定调整
　　中证网讯 洲际交易所(ICE)原糖期货10日收盘大幅上扬，盘中一度触及7周高位，受收割推迟、巴西和泰国糖装运延迟以及现货买盘强劲等因素支持。ICE7月原糖合约收盘大涨0.80美分，涨幅3.22%，报收于25.64美分/磅。伦敦8月白糖合约收盘跳升11.40美元，报收于723.50美元/吨，盘中触及729.20美元/吨的3个月最高。
　　最大产糖国巴西的港口等待装运糖的船货数量与日俱增，从一周前的69艘增至70艘。另一主要出口国泰国也遭遇同样的糖装运延迟。这为期糖价格提供了支持。此外，在穆斯林国家斋月来临前，中东和北非的国家需求强劲。Czarnikow分析师克拉克(Peter deKlerk)表示，“基金和投资者在6月30日ICE 7月原糖合约到期前展期头寸的交易在总成交量中占据了很大比重。” 　国内方面，今年国内由于白糖减产造成较大的供需缺口，价格一直呈现出高位运行的态势。数据显示，产区方面，广西5月份销糖量为80.12万吨，同比多销售了23.12万吨。广西一级白砂糖含税平均售价为6964元/吨，同比提高了2133元/吨；广州现货的平均报价在7160元/吨左右。销区方面，经销商对进入六月以后的夏季消费高峰存在一定信心，近期销售价格有所上涨，不过由于国储拍卖的影响，成交情况没有往年同期热烈。
　　据广西糖网6月10日消息，今日上午批发市场盘面价格各有小幅涨跌，受此影响，华南、西部各地区的报价稳中略有变动，市场成交较为清淡。广东：广州集团报价7240元/吨，下调10元/吨，成交一般；中间商报价广西二级糖7190元/吨，上调10元/吨，成交较好；湛江暂不报价；东莞不报价，无库存；汕头报价7190元/吨，下调30元/吨，成交一般。福建：福州报价7260元/吨，上调10元/吨，成交清淡；晋江报价7220元/吨，报价不变，成交清淡。
　　良运期货指出，近期随着国际糖价的强势回升，国内食糖进口成本也逐步回升，这给郑糖带来一定支撑作用。结合郑糖走势来看，近期郑糖经过连续上冲后，走势上需要一定调整，以9月合约为例，近期料将回撤至6700附近寻找支撑。操作上建议多单适当减持。
　　王超

