收评：股市大跌拖累期市 多品种尾盘回落 
　　新浪财经讯 周四，国内期市商品期货高开低走，盘中震荡反复，品种方面缺乏亮点，早盘多数品种微涨。午后，B股展现暴跌行情，拖累股指下行，受此影响，商品整体出现下行趋势，多品种盘中翻绿，早盘表现较强的白糖、橡胶品种均回吐日内大部分涨幅。
　　截至收盘，沪燃油1109合约涨幅达0.44%，领涨各品种；连塑1109合约跌幅达0.98%，领跌期市。
　　关于B股暴跌，分析人士认为，除华新水泥股东代减持国家股外，就是国际板消息的影响。由于B股市场是用美元、港币作为结算单位的，具有不方便、成本高的特点，容易在国际板上市之后，造成B股投资者的挤出效应。所以国际板脚步临近，B股近日就跌跌不休。
　　有色金属
　　铜市高开低走，在中国公布宏观数据前，铜市会有压力，但整体来看，铜市仍是位于区间震荡之中。沪铝冲高回落，向上动力稍显不足。电价上调后，电解铝获得较强的成本支撑，而近期国内期货、现货市场铝库存的大幅下降也显示了消费的旺盛，提振了国内铝价，预计铝价后期仍有试探17500元的可能，操作上适量多单持有。沪锌弱势震荡，目前看锌延续弱势震荡走势可能性大。近日锌价阻力位在17620元。沪铅围绕17000元一线弱势震荡，目前看铅价延续弱势震荡走势可能性大。弱势思路对待。[全文]
　　白糖
　　今天的白糖走势虽创新高，但SR1109受阻于6889的压力，未能突破，尾盘跳水，行情表现略弱，如果明天不能有效突破6889的阻力，不排除会有向下回调的可能，但回调应不会打破总体的上涨趋势，幅度不会很大。而SR1201则上穿了阻力6675，为上升打开了空间，但尾盘亦出现跳水，收阴线，也表现较弱，也有短线回调的可能。[全文]
　　PTA
　　今天PTA日内高开低走，直到尾盘跟随周边商品包括国内股市开始跳水，接近最低价格收盘，整体走势具有重新展开一轮下跌的迹象，但是由于整体反弹高度不高，因此笔者认为下跌的绝对空间也不会很大，依然是时间换空间的行情。保持震荡思路。[全文]
　　橡胶
　　日胶价格再次在400日元一线遭受打压，使得沪胶价格再次走走软，但是现货市场则由于近期东南亚天气的恶化，到货量的减少或将刺激价格上涨，而且需求也逐渐恢复，支撑期价中长期的上涨态势，短期内期价面临60均线的压制，或将继续维持弱势震荡，在操作上，短期内期价维持区间震荡，建议短线波动操作为主。[全文]
　　棉花
　　在昨日收出长下影后，棉价在24000附近得到强支撑，今日B股暴跌，相对于糖等其他宗商品，棉价下挫幅度明显偏小，说明棉价目前还是以基本面中的需求为主导，其他因素影响相对较小。因此我们认为，短期棉价还将在24000-25000区间震荡盘整，近期需求的变化将主导棉价的方向，密切关注服装企业的采购情况，操作上，建议观望为主。[全文]
　　焦炭
　　现货市场，各地区价格稳定，市场预计发改委拟下调煤炭进口增值税，如果政策推行，将刺激炼焦煤进口，减缓目前煤炭价格不断上涨的压力，对焦炭而言，成本略有小幅较少。下游钢材环比产量出现下降，但需与钢材需求旺季开工率结合分析，如果整体产量受影响，意味这对焦炭需求较少，打压焦炭价格。
　　焦炭近期受到国内资金调控和钢材需求双重打压，震荡走低，但下行空间不大。现货价格没有下跌空间，在期货价格不断走低的情况下，期现价差逐渐收窄，期价将逐步回归现货基本面因素。[全文]
　　螺纹钢
　　虽然国内流动性不断收紧，但国内螺纹钢价格受库存持续下降、电荒钢厂限电减产的预期影响，限制了钢价的回调空间。可以说，在基本面变化不大，没有新的炒作题材出现之前，螺纹钢区间振荡的走势还将延续。盘面上看，当前螺纹钢成交日渐低迷，连续两周维持区间盘整态势，尚未有明显趋势性行情显现。操作上，RB1110合约仍然维持震荡交易思路，区间4750-4900。[全文]
　　沪铜
　　在国内股市大幅下挫的拖累下，今日国内商品市场整体呈现弱势，沪铜延续了近几个交易日的震荡行情，期价高开低走。由于当前的全球宏观环境并不稳定，市场做多气氛不浓，期价难以走出五月中下旬的强劲走势。但供给瓶颈同样支撑价格，近期料将延续震荡格局。[全文]
　　黄金
　　在美联储6月底结束第二轮量化宽松政策之后，美国即将迎来一个新的货币政策决策期。而在6月份的这段货币政策真空期内，市场上对美联储是否会收紧货币或是继续进行第三轮量化宽松，存在诸多猜测，预计黄金在这段窗口期内不会有太大的表现。
　　从技术上看，KD指标已经显示超买，MACD指标可能由红转绿，5日均线与10日均线形成死叉。投资者需要提防金价短期回落，下方第一支撑位1520美元，第二支撑位1500美元。[全文]
　　油脂
　　在周五美农业部月度供需报告及马来西亚棕榈油局报告公布前，外盘油籽呈弱势修正震荡，对国内油脂期价走势缺乏指引。国内油脂受成本支撑，具有较强抗跌性，回落空间有限。但因端午节后市场需求行情仍有待跟进，油脂期价或缺乏大幅上冲动能。技术上，若油脂继续回落震荡，有效缺失10日均线位支撑，则多单止损，观望为主。下方豆油10300、棕榈油9200、菜油10600点支撑位处止跌企稳，短多可轻仓参与，有待重返5日均线位上方，震荡反弹趋势得到延续，多单可再次跟进。[全文]
　　

