温水煮蛙 油脂多头行情蓄势待发
　　□宝城期货沈国成
　　近日，国内植物油期现市场“步调背离”：现货报价稳中坚挺，期货价格略显疲弱。在天气升水及需求转好提振下，植物油市场或似“温水煮蛙”，演绎“三步一回头”的震荡偏强行情。
　　全球粮油减产预期增强
　　恶劣天气频发给全球粮油供应带来严重挑战，近来粮油主产区域纷纷传来减产担忧消息。在北美，多雨天气耽搁了美国玉米播种工作，可能导致全球玉米供应降至37年来最低水平。据美国政府数据显示，截止到6月5日，美国中西部地区玉米播种工作完成超过1/3，而美国俄亥俄州的播种工作只完成了58%，创下了1989年以来最低水平。另据加拿大农业及农业食品部发布的最新供需报告显示，恶劣天气致使加拿大油菜籽产量数据下调，2011/2012年度加拿大油菜籽产量约为1270万吨，低于5月份1330万吨预测值，期末库存预计只有65万吨，也低于早先预测的85万吨。
　　在欧洲，粮食减产阴霾始终未消：国际谷物理事会(IGC)近日表示，因法国小麦产量下滑，今年全球小麦产量将下调至6.63亿吨，低于6.67亿吨的消费水平，产量可能连续第二年无法满足需求。而美国农业部(USDA)报告称，干燥天气致使法国小麦产量在过去两个月里损失500万吨，德国损失200万吨，如果这些地区继续受到干旱影响，那么单产可能进一步下滑。
　　可见，全球粮油减产已基本达成共识，天气利剑牵引着市场神经，而IGC认为，目前粮价高企反映出供需形势日益紧张。加之中国方面旱涝急转，或将成为全球粮油价格继续上行的催化剂。
　　植物油库存或跌至警戒线
　　路透社在6月7日称，中国暂停菜籽油例行拍卖，因政府转向补充国内库存并旨在提高农民收入。无独有偶，《油世界》也表示，在过去12个月里中国政府已额外销售国储植物油，致使库存减少了80万吨，因而预计三季度中国植物油进口量将增长20%，达到300万吨，其中棕榈油和豆油进口量将分别提高至180万吨和60万吨。实际上，按每两周投放一次国储植物油的拍卖节奏，自去年10月份以来已拍售菜籽油140.7万吨，库存已消耗殆尽。中国汇易网数据显示，目前国储菜籽油库存仅剩87万吨左右，而其中的50万吨将不会轻易出库。
　　经济放缓无法撼动植物油需求
　　欧债危机阴影尚未散去，美国主权债务违约风险却又袭来，世界经济放缓已在预期中成为事实。然而，经济放缓以及较高价格并未抑制植物油市场需求。
　　《油世界》6月7日表示，今年全球植物油消费料比2010年的1.70亿吨增长3.6%至1.76亿吨，产量增幅中约60%即360万吨植物油将用于食品行业。并称，今年全球生物柴油产量将比2010年增长10%，使得2011年植物油产量难以满足生物柴油领域的需求。而从中国植物油进口情况看，今年下半年植物油进口或将呈现放大趋势，一是内需拉动，二是补充库存。另外，欧佩克未能就增产达成一致令原油市场感到意外，美国能源情报署(EIA)也是在原油价格居高不下的形势下上调了对今年全球石油日需求增长预估。有分析认为，国际原油期货走强，大豆加工步伐放慢，可能导致豆油供应趋紧，对油脂价格形成支撑。

