中国电荒提振需求 国际铜价年内或冲10000美元
　　中国电荒正在成为国际期铜市场新的炒作借口，投资者憧憬中国经济持续强劲，企业对铜消费持续增加，足以抵销美国经济增长放缓的不利消息，有分析员指出，尽管美国短期内推出QE3的机会不大，然而LME期铜仍然看高一线，年内有望上冲10000美元关口
　　香港商报记者获嘉
　　LME期铜技术走势向好
　　敦沛金融业务总监周燕珊则表示，预计QE2结束后，短期内都不会出现QE3,美联储应无大动作，因此在宏观层面看，大宗商品仍然受惠。
　　周氏看好期铜中长线的表现，原因有几个：首先，她预计今年全球铜的缺口达37.7万吨，缘于包括中国在内的新兴市场需求增长快，供应量短期内难以大幅增加；其次，中国买家也会趁铜期低价时加以吸纳；还有，技术层面看，上升轨超越下降轨，技术呈走涨态势。
　　周氏又称，LME期铜的支持点在8600至8800美元区间，倘若LME期铜跌至此区间则可吸纳，上望9600美元，“今年内或有机会升至10000美元以上。”
　　企业增加采购电解铜
　　在国际大宗商品投资领域，永远不缺乏中国因素炒作题材，这回轮到“中国电荒”。围绕“中国电荒”，对冲基金找到新的“突破点”。
　　一家商品对冲基金基金经理张刚在过去一个月跑遍浙江多家钢企，调查中国电荒时期的铜供需状况变化。很快，他发现一个意外收获：多数铜加工企业开始增加电解精铜的使用比例，废铜使用比例在快速下降。
　　国际大行看好商品后市
　　张刚发现的“秘密”，投资银行似乎早已先知先觉。麦格理集团分析师刘博雅此前指出，中国的铜库存量最近一直在下降，这说明铜消费在增加。刘博雅又称，未来3年全球铜缺口将在80万吨左右，加上开采成本提高，铜价仍将维持高位。
　　较早前，华尔街大行高盛也重新看好商品后市，预料环球经济持续增长，下半年将令商品供应趋紧，消息刺激商品价格上扬。

