连塑基本面不容乐观 后市仍有下行空间
　　□信达期货 张祥
　　端午节后的两个交易日里国内期市总体处于整理格局，其中大连塑料（LLDPE）表现令人瞩目，连续位居涨幅榜前列。但在政策面趋紧、供需面宽松的双重利空笼罩之下，塑料期货持续反弹的空间将有限。
　　首先，塑料市场正被浓郁的外部利空氛围——连续的紧缩政策所压制。今年1-4月国内CPI居高不下，为缓解通胀压力，央行于2月8日、4月5日两度加息，并于1月20日、2月24日、3月25日、4月21日以及5月18日五次上调存款准备金率。如此密集的紧缩政策下，国内商品市场空头氛围弥漫，在这种大环境中，纵然国际原油节节攀高也难提振多头的信心。
　　其次，供需面宽松是决定连塑易跌难涨的主要内部利空因素。2011年1-4月，我国PE总产量为359.22万吨，同比增长12.64%；同期，塑料制品总产量为1614.8万吨，同比增长仅0.09%（由于缺乏LLDPE供需数据，故以PE和塑料制品产量来近似说明LLDPE供求关系）。虽然PE进口同比有所减少，但我国PE总供应的增长幅度仍然高于塑料制品产量的增长幅度。由此可以说明，今年以来我国PE一直是供大于求。
　　跟踪仓单数以及下游需求状况同样能说明目前的供求面情况。从2011年4月初仓单重新注册以来，仓单数量增长迅速，5月19日报36231张，创出历史新高。而今年以来，市场预期的农膜旺季并未出现，市场需求在平淡无奇中走来，未有丝毫起色。5月28日，发改委称我国将进一步完善《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，适时扩大执行“限塑令”的商品零售场所的范围，考虑将书店、药店等纳入“限塑令”，明确集贸市场开办者是“限塑”第一责任人制度；支持超市、商场采用切实措施，鼓励消费者不使用塑料购物袋。政府再度推广“限塑令”将造成包装膜用LLDPE需求下降，导致供大于求的矛盾更加凸显，这无疑对LLDPE形成利空影响。
　　显然，国内塑料市场供大于求，近期仓单增加迅速，库存压力不容小视，加之季节性淡季里下游需求不济，连塑基本面不容乐观，后市仍有下行空间。

