库存减少和成本上升共振 谨防铝价暴涨暴跌
　　⊙宝城期货  程小勇  ○编辑 杨刚
　　笔者认为，供需因素和宏观经济面决定铝价的大方向，因而在全球汽车产销显现疲态、欧美发达经济体楼市低迷和国内楼市调控导致铝消费前景不乐观的背景下，需警惕暴涨暴跌的走势出现。
　　现货升水再创历史新高
　　全球经济步入复苏周期后，融资相关交易就大量锁定LME铝库存，因低廉的借贷资金导致大型机构容易操纵庞大的库存。行业人士估计融资相关交易大约已经锁定约70%或330万吨铝，尽管LME铝库存位于纪录高位470万吨附近。数据显示，铝市供应量紧俏导致欧洲市场完税铝较LME铝现价升水每吨210-240美元，为自1998年以来的最高点。
　　在470万吨LME铝库存里，多数是投资机构一边质押铝现货融资，一边在LME期货市场买涨三个月期铝合约，他们的目的是人为地制造高库存的假象，吸引沽空盘进来，最终再狙击这部分空头资金。
　　电解铝成本上升对产量冲击有限
　　电价上调和能源价格高企导致电解铝成本上升是比较明显的，发改委上调15省市非局居民用电后，河南等省的电解铝价格提高约350元/吨，但西部地区铝价提价仅有50-100元/吨。
　　电价上调不过对产能冲击有限，因为大多数大型铝冶炼厂都配备了发电设备。在成本制约下，电解铝企业目前已出现向资源靠拢之势，形成煤电铝联动成为大势所趋。在限电的情况下，多数铝生产商即使赔钱也不愿减产，目前电解铝产能在往西部转移，在内蒙古等中西部地区的露天煤矿附近，一个个“黑变白”工程依然源源不断地扩充铝产能。
　　5月份全球铝产量再攀新高显示产量受到能源价格高企的影响有限，国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，全球初级铝日产量由3月的11.54万吨上升至4月的11.88万吨。因价格上涨以及充沛的电源促使生产者增大产能，占全球总量约40%中国的铝产量4月创下历史新高。
　　经济与消费前景不乐观
　　由于当前经济指标显示全球经济活动再次走弱，并且汽车产销显现疲态，而欧美楼市持续低迷和中国楼市调整，这都使得楼市和汽车行业对铝消费保持强劲增长的预期大幅下降，铝价涨势终将受到抑制。
　　首先，5月底公布的经济数据大多走弱，暗示全球经济增长前景的不乐观。而商品价格的强势反弹明显忽视了出疲弱的经济指标带来的压力，后市商品很大可能通过回吐反弹的涨幅来释放利空压力。
　　其次，短期汽车产销显现疲态。中国5月份全国汽车产量为131.27万辆，环比下降14.36%，同比增长22.56%；销量为119.47万辆，环比下降13.95%，同比增长29.74%。
　　再次，欧美楼市持续低迷，中国楼市调控和保障型住房开工不及预期。而美国新房开工和营建支出大幅下降，再加上房屋销售忽冷忽热，这都暗示美国楼市还处于不稳定中。

