高棉价刺激全球棉花种植面积大增
　　证券时报记者 魏曙光
　　尽管棉花价格两个月暴跌万元，至2.4万元/吨，但是相对于1.4万元的10年均值而言，仍然高高在上。高企的棉花价格吸引了全球更大的种植面积，未来两年内棉花库存将快速上升。
　　一路上涨的棉花价格，在今年2月份一度达到3.5万元的历史高价，但是疯狂上涨过后，棉花价格掉头向下。4月份以来，国内棉价以平均每3天降500元/吨的价格迅速下跌。两个月不到的时间，棉价一路回落至2.4万元/吨，暴跌近3成。但是即便如此，本棉花年度平均棉价仍远远高于10年均值。
　　高棉价吸引了更多的种植面积。中国棉花协会6月2日公布的最新调查显示，中国2011年棉花意向种植面积预计同比增加6.6%。协会根据调查结果计算后，预计2011年全国植棉面积为8208万亩，同口径相比较上年增长6.6%。
　　中国棉花协会表示，由于本年度收购价格水平较高，国家出台棉花临时收储预案等原因，棉农实播面积较上年增长。但部分地区天气条件不利，加之棉花价格下跌，棉农植棉积极性受挫，移栽面积仍存在一定不确定性。
　　此前，中储棉花信息中心的调查报告显示，中国2011年棉花意向种植面积同比增加6.2%，较2010年12月的调查结果下降0.6个百分点。国内增长的种植面积，加大了市场供给增加的预期，推动价格回落。
　　目前，国内棉花328级现货指数在24500元/吨左右，且现货贴水幅度大幅扩大到1740元/吨。但是，同期外棉进口到港价在30400元/吨-30700元/吨，仍大幅高于国内棉花现货价。支撑外盘强劲的重要原因是，美国棉花主产区德克萨斯州遭遇历史性干旱，其新棉播种大幅低于往年同期，新季棉花产量仍存在不确定性，但全美棉花种植进度与历史同期相当。
　　在全球范围内，农户种植棉花的意愿也在大幅上升，推动棉花的潜在产量大幅增加。据国际棉花咨询委员会(ICAC)的最新预测称，2011/2012年度全球棉花库存将出现反弹，因增加后的产量将比全球纺织厂消费量多出160万吨。
　　“全球2011/2012年度棉花种植面积将增长8%，至3630万公顷，产量预计增加9%。”国际棉花咨询委员会的报告预计。报告也表示，受益于全球经济成长，2011/2012年度全球棉纺厂消费量预计增加。但价格偏高以及来自化纤领域的竞争将遏制消费增幅。
　　国际棉花咨询委员会报告认为，到2012年7月底，全球棉花年末库存预计将增至1020万吨，同期库存消费比有望反弹至40%。库存消费比是本期期末库存与本期消费量的比值，即库存消费比=本期期末库存/本期消费量，是联合国粮农组织提出的衡量粮食等农作物安全水平的一项指标，过高过低都属于危险。报告预计Cotlook A指数在2011/2012年度预计将大幅下跌，价格波动也将趋于平缓，但平均指数仍将高于每磅60美分的10年均值。

