国际油价8日上涨
　　新华网纽约6月8日电(记者乔继红)由于石油输出国组织(欧佩克)未能就增产达成一致，国际油价8日上涨，纽约市场油价涨幅超过1%。
　　欧佩克8日在维也纳举行部长级会议，由于各方分歧较大，未能就提高石油产量作出决议。会上，沙特阿拉伯、科威特和阿联酋主张将欧佩克石油产量每天增加130万桶，提至3030万桶，以平抑油价，但伊朗、伊拉克、委内瑞拉和厄瓜多尔等国则认为，当前油价上涨并非由于供应不足，而是市场炒作和美元走弱所致，因此没有必要增产。
　　欧佩克下次部长级会议将于今年12月举行，届时各方还会就产额问题进行磋商。但本次会议主席、伊朗代表团团长阿里阿巴迪说，欧佩克将继续观察市场情况，或许将于三个月后举行特别会议就产额问题作出决定。
　　在本次会议之前，市场普遍预计欧佩克会增产，因此维持产量不变的决定引发市场剧烈反应，纽约和伦敦两地油价大幅上涨。而且，当天美国能源情报署公布报告显示，在截至6月3日当周，美国原油库存意外大幅减少480万桶，减幅创下自去年12月以来最大。纽约油价一度上涨近3%。
　　只是，美国能源情报署的报告还显示，当周美国汽油库存增加220万桶，增幅高于市场之前预期，显示高油价已经影响消费者行为，引发市场对原油需求的隐忧，从而削弱纽约油价涨势。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨1.65美元，收于每桶100.74美元，涨幅为1.67%。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格上涨1.07美元，收于每桶117.85美元，涨幅为0.92%。
欢迎发表评论  我要评论

