玉米价格半年涨两成 深加工企业利润缩水
　　胡军华
　　近日，国家粮食局发布通知，将在全国范围内开展一次玉米深加工业专项调查，目的是全面掌握玉米深加工产能和原粮需求等情况，做好玉米市场调控工 作，促进玉米深加工产业健康发展。分析人士8日对《第一财经日报》记者表示，如果玉米价格继续上涨，玉米深加工企业将面临更加严峻的形势，目前部分企业已 歇产。
　　今年1月以来，黄淮地区玉米收购价格涨幅约20%，而淀粉、酒精等玉米深加工产品在宏观调控等因素的影响下不涨反跌，玉米深加工企业利润大幅缩水。
　　中华粮网的监测数据显示，截至6月2日，全国玉米收购均价为每吨2146元，与今年4月初每吨2056元相比，每吨价格上涨90元。卓创资讯分 析师孙光梅介绍，在黄淮地区，今年1月玉米收购价格每斤1.0元左右，目前玉米收购价格涨至每斤1.2元，涨幅约20%，呈现高烧不退的状态。
　　酒精、淀粉等玉米深加工产品的价格则呈下滑态势。孙光梅反映，玉米淀粉价格今年初曾一度上涨到每吨3100~3200元，现在回落到每吨2900~3000元。另一分析人士表示，玉米酒精的价格今年5月份的时候约为每吨6650元，现在降至每吨约6600元。
　　玉米价格持续上涨和酒精、淀粉价格的走低，终结了此前玉米深加工企业的高利润状态。孙光梅告诉记者，2010年，部分玉米深加工企业生产一吨淀 粉的利润达到200~300元，按照现在的玉米和淀粉价格，除了一些大厂因为前期收购的玉米价格较为便宜稍有利润外，很多中小企业已没利润，一些地区中小 企业已处于停产状态。
　　河南一家大型玉米深加工企业的人士称，该公司前期采购了一部分价格较低的玉米，利润暂时还可以。现在由于农民手里玉米基本上已售完毕，贸易商手中玉米数量也很有限，加上玉米价格较高，该公司准备采用木薯作为加工酒精的原料，替代玉米。
　　不愿透露姓名的分析人士指出，玉米价格目前的高烧态势在新玉米上市前估计很难缓解，他预计今年玉米的种植面积为4.8亿亩，增加约900万亩，增幅约2%，全国玉米产量达到1.7亿吨左右，如果不适当调控玉米深加工的需求，仍将呈现供应紧张的局面。
　　孙光梅说，此前国家允许发展玉米深加工，主要目的是为了消化玉米陈粮，增加农民收入。现在近年来加工企业扩张加速，可能影响到整体玉米的供应。往年，玉米价格年均涨幅10%左右，但是今年上半年涨幅已经约20%，有关部门进一步调控玉米深加工企业的动作可以理解。

