通胀压力进一步攀升 大宗商品调整空间有限
　　□王惠家
　　2011年将近过半，对于大宗商品来说，其价格在上半年已经见顶，但由于流动性仍显宽裕，其外溢效应将持续发生作用，因此，商品价格持续调整的空间将有限，而且调整过后将维持于相对高位运行。
　　通胀压力进一步攀升
　　2008年金融危机后，为了刺激经济增长，各国政府纷纷采取了宽松的货币和财政政策。造成了全球范围内的流动性过剩。加之恶劣天气和不确定性事件频发，使得全球物价指数不断上扬，通货膨胀压力日益明显。
　　为缓解本国通胀压力，新兴经济体已经纷纷走上紧缩之路。目前，印度、巴西、俄罗斯、中国等新兴经济体都采取了不同程度的紧缩政策，2010年印度连续加息(回购利率)6次，2011年又加息3次至7.25%。巴西2011年上半年也加息3次，至12%。自2011年以来，中国也已连续调高存款准备金率5次，加息2次。
　　但是，新兴经济体面临真实需求上升、输入型通胀压力明显以及内部要素价格上涨等多重压力，通胀水平短期难以下调。因此预计2011年下半年，紧缩政策仍将是新兴经济体的主要政策选择。
　　量化宽松“退而不出”
　　2011年上半年美国经济政策的一个重要焦点，集中在两党在2011年预算资金问题上难以达成共识，甚至一度致使政府险些面临停顿。2012年预算案更是一直备受争议。这种不确定性促使标准普尔公司于4月18日将美国债务的展望评级从稳定下调至负面。受困于此，2011年4月27日，美国联储声明明示QE3不会推出。这就意味着量化宽松的货币政策已经见顶，央行注入的流动性已经见顶。
　　不过，量化宽松政策见顶并不意味着紧缩的马上到来。
　　我们认为，美联储对于退出量化宽松的进程，是建立在三大判断之上的。首先，复苏乏力，甚至有二次探底的可能。2010年初时，联储曾准备结束QE1，不料经济形势急转直下，欧洲爆发债务危机，市场担心二次探底，联储不仅退出无望，还不得不祭出QE2。有了上次的教训，QE2的退出应会慎而又慎。
　　其次，国债市场形势严峻。美国联邦政府负债累累，地方政府不少处于破产边缘，而美国债市虽然已经处在历史低位，但目前的价格水平，根本未能体现其真实的违约风险，只是联储的超高流动性将其人为地托起。一旦联储开始抽流动性、卖出所持国债，随时可能触发债市动荡，而此对于经济、市场和金融体系的冲击，是难以估量的。
　　第三，通胀压力不大。美国的物价主要由两部分构成：三分之二与劳动力成本即工资直接相关。当前，美国国内高失业率压制了工资的快速上涨，使“工资—物价”螺旋式上升的通道形成较慢，通胀水平没有显著走高。
　　基于上述原因，我们认为美联储的退出策略一定是得拖且拖，6月底QE2结束后，不会有新的流动性注入，暂时也不会有流动性抽出。
　　欧洲方面，已经饱受债务危机的困扰，继续向市场注水的能力受到严重制约。同时，欧洲央行唯一的政策目标就是物价稳定，通胀前景对其政策的影响力大。因此，欧洲退出宽松的脚步快于美国。2011年4月初，欧央行提高了基准利率，为金融危机以来之首次。
　　不过，考虑到加息将加大问题国家的还债成本和违约风险，而且货币、财政双收紧将危及经济复苏进程，欧洲央行已经明确表示，再次加息需要一个较长的政策等待时间。加息25个基点一方面意味着，欧洲的刺激政策已经见顶；另一方面也意味着，其规模和节奏对欧洲以及全球流动性的影响较小。
 

