商品大区间震荡 多空分歧仍较大
　　中国国际期货  蒋毅
　　今日国内商品整体走出先抑后扬振荡市走势，盘中金属和化工及棉跳空低开后早盘一度杀跌下行，农产品油脂和豆类小幅平高开后跟随回落下跌，10点左右各品种纷纷日内见底止跌，随后在糖胶棉和股指等品种带动下展开振荡反弹，尾盘有所回落。日内股指棉糖等品种振幅较大，成交量放大，多空分歧较大，波动较剧烈，预示短期后市将走出方向性选择行情。当前，代表商品大势的铜锌胶等都面临上方40日或60日均线的强压，后市面临是向上突破走上涨还是遇阻掉头维持区间振荡或振荡下跌的方向性选择，破与不破强压，决定两种不同的操作策略。
　　个人预计六月份商品中线趋势将较大概率地维持大区间振荡行情。交易策略上，中线和波段投资者暂观望，等待明朗化行情机会，拟计划两手准备，若强压附近遇阻不能有效突破，进取型波段择机试探性进场；若能够突破强压，则进取型和稳健型波段投资者突破法多单跟进。短线和日内在临界点附近应该要灵活操作，不追涨杀跌，快进快出，多看少动。
　　股指当月连续今日盘中维持先抑后扬的振荡偏反弹走势，日K线上留下长下影线，收盘在3000关口之上，表明下方支撑力度较强，短期后市具备振荡反弹动能，将逐步构筑2930-3040的大区间振荡行情。中线趋势上，股指如预期正在演绎本轮一波振荡下跌行情，波段趋势维持振荡下跌中。中线和波段投资者暂观望。进取型短线投资者可以在周四于3000附近择机试探性做多进场，12点止损，看后市二三天的反弹行情。日内以振荡市思维对待，不追涨杀跌，适宜以逢回落找买点短多为主。

