午评：农产品普遍大幅回落 沪锌逆势反弹
　　新浪财经讯 周五早盘，国内大宗商品整体偏弱，沪锌逆势上扬后带领有色金属弱势反弹。农产品开盘后均出现明显下挫迹象，早稻、强麦率先跳水，随后油脂豆类亦出现较大幅度回落。近午盘，PVC出现大幅杀跌迹象，半日跌逾1%。
　　外盘方面，CBOT农产品在美国农业部月度供需报告公布后走势出现分化，美玉米受库存大幅下调激励大涨创出新高，而豆类品种因库存高于预期，走势相对疲弱； 美原糖小幅上涨；美棉远近月合约同步上涨，近月合约大幅上涨封于涨停。
　　有分析认为，商品在目前位置震荡整理，更多是在等待宏观消息面的进一步明朗，但在市场反复震荡的背后，也看到了不少有利于后市上涨的积极因素，如市场人气指标橡胶、白糖等依然保持着较为强劲的走势。经过震荡整理之后，多数商品价格选择向上运行的可能性较大。
　　油脂
　　今日国内市场整体下跌幅度较大，至中午收盘时，大豆1201合约收在4470，下跌了0.29%；豆粕1201合约收在3363，下跌了0.27%；豆油1201合约收在10330，下跌了0.65%；棕榈油1201合约收在9244，下跌了0.92%。
　　现货方面，山东日照进口美西大豆分销价维持在3950元/吨，较昨日持平；青岛港口进口美湾大豆分销价维持在4050元/吨，较昨日持平，港口成交一般。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价3100元/吨，较昨日的报价持平，成交暂未确定，张家港大厂油脂大多跟跌，一级豆油报价降低到10150元/吨，四级豆油报价降低到9950元/吨，较昨天报价跌50元/吨，四级菜油报价维持10200元/吨，24度棕榈油报价维持9350元/吨，与昨天报价持平。
　　美国农业部上调了美豆新作及旧作的期末库存，导致市场疲软。但我们认为当前市场焦点仍然在美豆新作的产量，播种进度放缓，天气等因素的影响已经导致了玉米产量的预期下滑，最终是否会由部分玉米改种大豆仍有待确认。当前中国进口市场已经转向南美，整体消费量并不会有太大下滑，美豆期末库存的上调并不会成为行情下跌的主要原因。一旦美豆意外减产，全球大豆偏紧的格局将会体现出来。操作上建议谨慎持有油脂多头，当前仍不具备做空的条件。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约低开高走。低开于6641，最高6697，最低6608，收于6678，较上个交易日上涨8个点(+0.12%)。白糖指数持仓量日增仓37414手，成交量为71万多手。
　　现货市场上，广西现货价格震荡整理，南宁中间商报价7120元/吨，报价持稳，销量一般。周五华中销区价格基本维持，武汉现货报价7200元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价或涨或稳，宁波报价7350元/吨，持稳，库存一般，成交清淡。
　　2010/11榨季全国累计产糖1045.42万吨，和市场此前预期基本吻合。目前市场关注焦点在于本榨季国内糖市消费情况，根据中糖协数据，截至5月底，本制糖期全国累计销售食糖654.75万吨，累计销糖率62.63%。从数据上来看，尽管本榨季累计销量仍然低于去年同期的676.45万吨，但是从单月销量来看，5月份单月销糖117.91万吨，高于去年同期的92.64万吨。随着国内即将迎来夏季消费高峰期，下游销量开始逐渐好转。若后期夏季消费数据继续表现良好，国内糖价有望继续反弹。但从长期来看，由于新榨季全球食糖产量将继续增产，出现供过于求，库存也开始从低位回升；同时国内新榨季也预计出现增产，后期国内糖市基本面将开始好转。因此，从长期来看，糖价仍将以下行为主。
　　从盘面走势看，今日郑糖受外盘回落影响低开，开盘后价格继续下跌，最低至6608，随后开始反弹，最高至6697，持仓继续增加。近期白糖走势仍然以反弹为主，整体继续维持在5日线上。目前操作上不建议追多。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响，小幅高开于67760元/吨，开盘后横盘震荡，最高上探68090元/吨，最低下探67590元/吨，午间报收67900元/吨，日涨幅0.34%。沪铜今日持仓量与成交量保持平稳，可见走势的不明确让大多数投资者保持观望。国内现货市场上，今日长江现货报价69150-69200元/吨，平水铜升水300元/吨，升水铜升水350元/吨。今日沪铜早盘呈小幅波动走势，本周铜市表现平平，维持在高位盘整，现货市场成交平淡，周末稍好于周中，下游备货较为积极，短期内市场看跌情绪较重。
　　从盘面上看，近期持仓与交易量持续萎缩，投资者平仓离市，现期铜走势并不明确，更多投资者选择观望。技术层面，沪铜主力合约布林轨虽上冲至中轴，处于技术性强势，但仍在中轴附近反复确认支撑。基本面上，现阶段不少微观基本面情况有利多契机，如现货与库存的变化，但中期宏观面环境现并不稳定，美联储的下一步货币政策与欧债问题仍悬而不决，故建议现阶段观望为主。
　　橡胶
　　国内橡胶主力合约1109略低开，盘中价格先跌后涨，截止中午休市涨幅0.05%，价格为33245元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价36000元/吨，与前一日价格持平。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4639美元，折算复合进口价格为35539元左右，价格较前一日小幅下跌，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差在2500元左右。
　　消息面，5月汽车产销分别完成134.89万辆和138.28万辆，与上月相比，产销分别下降12.14%和10.90%，与上年同期相比，分别下降4.89%和3.98%；1-5月，汽车产销分别完成777.97万辆和791.62万辆，同比分别增长3.19%和4.06%，增幅比上年同期分别下降52.4和49.19个百分点。5月汽车产销较上月进一步回落，连续两个月同比出现负增长。
　　从技术面看，目前国内橡胶价格仍处于震荡区间，盘中多空博弈愈加激烈，60日均线仍对近期价格起到压制作用，投资者暂且观望。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约低开高走。低开于24515，最高24750，最低24465，收于24655，较上个交易日上涨125个点(+0.51%)。棉花指数持仓增加25944手，成交量为94万多手。
　　现货市场上，6月10日中国棉花价格指数(328)为24556元/吨，下跌6元/吨。6月9日进口棉花价格指数(FCIndex S)为176.84美分/磅，下跌5.62美分/磅；折1%关税29155元/吨，下跌920元/吨；折滑准税29512元/吨，下跌911元/吨。
　　昨日美国农业部发布了最新的全球棉花供需预测报告，根据报告数据，美国农业部下调了全球2011/12年度产量，主要是由于美国受干旱影响，预计棉花将进一步减产；同时也下调了全球消费量，主要原因是预计高棉价下，中国消费量将出现下调。整体来看，2011/12年度全球棉花供大于求，期末库存出现回升，但仍处于近15年来第二低水平。全球棉花基本面开始从偏紧好转，但仍未达到宽松格局。国内方面，美国农业部预计新年度国内产量将有所恢复，但调低了本月的消费量，预计未来国内棉花供需较本年度好转。此外， 2010/11年度国内棉花消费量以及进口量连续调低，但本年度整体供需依然处于偏紧格局。因此，后期棉价出现大幅上涨情况概率较低，但仍将维持在高位运行。
　　从盘面走势看，国内棉花今日低开，开盘后价格走势一度出现震荡，随后跟随周边市场反弹，最高至24750，上方受到5日线压制，收盘前有所回调，持仓继续增加。棉花在前日跳空下跌后，今日仍未回补缺口，短期继续震荡。操作上建议继续以观望为主。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中继续窄幅震荡，最高4865元，最低4848元，午盘以0.02%的幅度收跌至4858元。焦炭主力1109合约开盘后震荡下行，最低至2306元，之后快速拉起，午盘以0.34%的的幅度收跌至2318元。
　　现货市场上仍然以稳为主，其中上海和天津等地三级螺纹钢价格维持在5200元/吨和5250元/吨。昨日宝钢出台7月份价格政策，对其主要品种均下调100-200元/吨不等，此外，对各品种还有订货优惠。作为钢市的风向标，宝钢的调价或将对即将出台价格的武钢、鞍钢和本钢等起到影响作用。
　　原料方面，外盘铁矿石价格止跌回升，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅回升至179美元/吨，河北唐山矿继续报至1380元/吨。
　　基本面上，今日海关公布进出口数据显示，5月份出口钢材476万吨，较4月份下降1万吨，进口钢材128万吨，较4月份减少9万吨，实现净出口348万吨，较4月份增加8万吨。同时预期5月份日均产量将有所回落，供应将有望缓解。加上下游房地产行业面临11月末保障性住房的验收，而目前实际开工率仅为30%左右，有望对建筑钢材起到拉动作用。目前从盘面上看，螺纹钢仍未摆脱盘整的格局，但表现的相当抗跌，建议投资者暂时以观望为主，等待方向性的突破。      
　　沪锌
　　今日沪锌1108合约平开于17440点，开盘后在17500之下横盘近一个小时，之后铜价突然发力向上，沪锌跟随铜价放量增仓上行，并一度突破17600点一线，但是该平台之上始终无法站稳，上午收于17585点，较昨日小涨150点涨幅0.86%，成交量今日较昨日大幅放大，持仓量今日暴增30722手至41.63万手。今日现货价报17250-17350元/吨，较昨日上涨100元/吨，现货市场现在整体消费不振，市场更趋向于追跌而不是追涨，今天成交依然清淡。持货商随期价报高价格，出货意愿较为强烈，但下游接货不勤，总体交投依然一般。建议：沪锌连续两日在5日和10日线附近整理，今日均线再度发散向上，从技术上来看似有突破向上的迹象。不过基本面上并未有太大的变化，可能仍旧维持箱体震荡为主。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅高开于17080点，开盘后价格围绕17100点展开震荡，相较于其他品种沪铅走势较为平淡，波动范围也非常之小，并未出现大幅冲高走势，中午收于17090点，较昨日小涨30点，涨幅0.18%，成交量今日较昨日明显放大，持仓量增加278手至8722手。今日现货价报报16100-16300元/吨，较昨日持平，现货市场成交普遍低迷，所以实际成交更低一些。市场上看空的观点还是比较统一的，所以现在大家并不急于采购。消费商持币观望者甚多。建议：沪铅今日盘中窄幅震荡，但基本面状况依然不好，宏观调控措施不减，下游消费持续低迷，走高仅仅是被市场所带动，并非其本身有利多出现，因此建议观望为上，或可少量建空单。

