收评：化工品集体回调 农产品重压下回落
　　新浪财经讯 周五，国内大宗商品走势延续弱势。有色金属不改弱反弹格局，沪锌逆势反弹近1%。农产品早盘在早稻、强麦的带领下均出现较大幅度回落，午后油脂豆类盘中小幅跳水，扩大此前跌幅。化工类品种今日集体回调，三主要品种跌幅均超1%。
　　业内人士分析，今天正值周五，下周二将公布5月CPI等宏观数据，今日公布的进出口数据仍然是顺差，加上市场预期5月CPI仍将高企，调控压力仍然较大，央行会否在宏观数据出台之前加强调控仍然是市场关注的焦点，建议投资者目前还是观望为宜。
　　橡胶
　　从主力持仓来看，昨日刚刚加大力度建仓的空头主力今日又有退场迹象；而多头主力总持仓则基本稳定。技术面，MACD指标和KDJ指标都有下行的趋势。预计后市沪胶反弹将受到60日均线的强压，关注33000关口的拉锯战况。[全文]
　　沪铜
　　本周的LME期铜整体呈现震荡走势，期价反复测试9000美元关口的支撑。根据2011年第一季度的全球矿业报告，全球铜精矿仅温和增长。供给的瓶颈仍将是支撑铜价高位运行的主要力量。但全球铜的消费预期却在时而悲观，时而乐观的宏观气氛中摇摆不定。这便是今年以来，全球铜价一直震荡运行，而缺乏亮色的最主要原因。铜价在未来一段时间内仍将延续当前的震荡走势，建议多单谨慎持有。[全文]
　　沪铝
　　今日商品市场维持震荡偏弱格局，投资者对经济前景及政府调控均有所忌惮，多头信心尚未恢复。然而摩根大通高调建议大宗商品客户重新补足库存，继续做多商品市场。这与笔者思路较为一致。盘面上沪铝1108在5日均线附近获得支撑，可依靠5日均线轻仓多单操作。[全文]
　　油脂
　　美农业部供需报告及马来西亚棕榈油局数据偏空引发交易商获利了结，外盘油籽呈弱势震荡，对国内油脂缺乏利多提振。不过，国内油脂受成本支撑，相对外盘具有一定抗跌性。期价在消化利空影响后，或呈下探回升走势。但因缺乏新利多提振，难寻大幅走强动能，期价或将弱势震荡为主。技术上，关注豆油10300、棕榈油9200、菜油10600点支撑位处走势，若期价有效跌破此支撑位，则仍有进一步下探走势，下方支撑位60日均线；若止跌企稳震荡，短多试探性参与。 [全文]
　　白糖
　　今天，郑糖SR1109合约未上穿6889的阻力位，SR1201也受阻于6711，整体行情震荡反复。但下午在相对高的低点开始反弹至收盘，持仓上SR1201与昨日相比并无大的减少，证明行情有继续上冲的动能，预计在下周会有一个冲高的过程，如果能有效突破这两天的阻力位，行情就会继续向上，否则就会回调。[全文]
　　早稻
　　近期长江流域降水激增，快速由旱转涝，前期干旱的忧虑完全解除。而从盘面来看，杀跌行情也已经进入尾声。随着市场杀跌热情的减弱，下一步关注点将回归到早稻产量形势，旱情对早稻以及中晚稻的影响究竟几何，另外如果降雨持续，是否会对早稻杨花授粉带来影响，这将是市场后期关注热点，或将给早稻再度带来炒作空间。
　　从目前早稻盘面来看，缺乏有效题材支撑的情况下，且前追涨的多头资金受到一定的创伤，这使得在近期缺乏题材的情况下，早稻行情重归沉寂，料将阶段性延续这一状态。[全文]
　　强麦
　　美国农业部2010-11年度美国小麦库存预计为8.09亿蒲式耳，低于分析师的预估。美国大平原地区的天气炎热干燥使得灌浆小麦承压，但有利于堪萨斯州南部小麦的收割。欧洲西北部和乌克兰、俄罗斯西部和南部出现有利于改善作物生长前景的降雨。
　　美国农业部小麦产量大幅低于预估，欧洲地区天气改善有利于小麦生长。随着新麦上市进程的加快，小麦预计下周将会进一步回调，2800附近可选择做多。[全文]
　　PVC
　　为确保地方政府按时按量完成年度保障房开工计划，住房和城乡建设部上个月下发通知，要求各地方政府在6月6日前必须公布保障房的项目进程，包括年度保障房计划、开工项目以及竣工项目信息等。建筑行业可以消耗65%以上的PVC产量，保障房密集建设能够有效增加对PVC管材和型材的需求，同时相对于房地产的开工、建设，PVC消费具有滞后性。预计下半年PVC的需求能得到很大改观，进而带动PVC的价格上扬。[全文]
　　

