强势外盘加旱涝急转 油脂期价大涨浅回
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　尽管受到国内可能加息的压制，但受外盘走势偏强及国内部分地区旱涝急转双重利多作用，国内大豆、豆粕及各种油料期货呈现大幅上涨浅幅回调的偏强走势特征，后市内盘还将跟随外盘上涨而联动扬升。
　　由于收益较玉米、粳稻等粮食及其他经济作物低，加上当前国家在政策上也偏重于保障国内粮食的供给，今年黑龙江农民种植大豆的积极性明显下降，预计今年黑龙江省大豆播种面积在5000万亩左右，而去年为6717.7万亩。
　　目前国内大豆现货价格基本稳定，市场观望情绪浓重继续制约交投。国内市场供应整体宽松，临储大豆拍卖成交率寥寥，港口进口大豆库存维持在600万吨以上。现阶段需求并未明显放量，预计远期或可有所改善。
　　在南方遭遇旱涝急转的情况下，近期谷物走强对大豆带来比价支撑。同时国内猪肉价格恢复上涨，也令市场普遍看好豆粕市场后期需求，但由于港口大豆库存高企，油厂压榨利润不高，且市场传言政府还将在6月底前定向销售212万吨大豆。
　　全国主要粮油批发市场中等大豆成交均价为3942元/吨。2日7月交货的美国2号黄大豆FOB价格为548.5美元/吨，合人民币3556元/吨；到中国口岸完税后总成本约为4634元/吨，较上日涨56元/吨，比去年同期涨973元/吨。对比显示，国内大豆价格对进口成本维持贴水态势。
　　国际方面，目前天气因素对美豆市场影响未定，市场等待新的方向。因担忧糟糕天气继续延误玉米种植，可能导致部分面积转移给大豆。
　　综合分析，在基本面缺乏强有力利多因素前，大豆市场价格出现突破性上涨可能性不大。天气因素、美国大豆播种面积以及豆粕需求恢复情况将成后市主要焦点。
　　食用油方面，受外盘豆类连续上涨的影响，国内油脂期货市场也震荡上涨，现货市场相对较为稳定，局部地区价格小幅上调，不过挺价信心仍显不足，整体观望气氛浓厚。
　　豆油方面，企业盼涨心理日趋旺盛。不过随着夏季即将到来，豆油逐渐进入传统历史淡季或将限制成交。大型现货商对于农产品后期仍旧看好，尤其是天气炒作阶段初步出现，限价政策已在5月底结束，油厂对豆油挺价心理较强，以期改变经营状态。但由于猪肉、蔬菜等价格大幅上涨，预计5月份CPI将会维持高位，国家料将出台调控措施，大幅上涨的概率不大。
　　棕榈油方面，国内天气转暖，棕榈油需求有所增加。目前国内棕榈油价格与进口成本倒挂，也将会对国内棕榈油市场产生支撑。
　　菜籽油方面，市场抗跌能力相对较强，目前成交有限。部分加工企业已经开机，零星收购菜籽，新季菜籽上市收购价格集中在2.3元/斤左右。按目前菜粕计算，菜油价格在9800元/吨以上，所以增加企业挺价心理，油菜种植成本增加、菜籽减产将会对菜油起到支撑作用，菜油市场仍有上涨空间。
　　全国主要粮油批发市场一级豆油成交均价为10520元/吨，四级菜籽油成交均价10090元/吨，2日7月船期南美进口豆油到岸价1308美元/吨，综合成本10654元/吨，7月船期马来西亚24度进口棕榈油到岸价1255美元/吨，综合成本10180元/吨，豆油、菜籽油、棕榈油国内价格与进口成本价格相差较小，均维持万元以上较高价位。

