棉花可能远期趋涨 连塑或呈现五穷六绝
　　中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：锌积极多头思路操作
　　我们的观点是：
　　锌价中线级别第一波上扬正在展开，积极多头思路操作。主要原因有以下几点：
　　1、我们预计下半年经济将保持高速增长。中国PMI虽然持续回落引发市场对经济滑落的担心，但目前仍持续在50以上，说明市场仍处于扩张阶段。因此我们看到了电荒的情况，说明市场整体需求强劲。
　　2、我们预计下半年货币政策将会相对上半年宽松。4-5月份央行已经净投放资金5000多亿，预计6-7月份净投放资金的效果将会逐渐显现。市场对于提高存款准备金率及加息存在过度反应。
　　3、我们判断美元仍将维持偏弱走势甚至进一步走弱。原因是希腊债务年内不会出现债务重组，美国债务上限年内必将上调而且我们判断美联储年内不会加息。技术上月线美元指数走势双头已经形成，5月上扬仅仅是由于欧债危机引发美元指数下破颈线后的回抽。
　　4、锌市随着6月份保障房继续陆续开工以及三季度的集中开工，基本面将逐渐趋好。
　　5、从价格结构上讲，目前期现价差以及跨期价差依旧维持低位，仍维持中长期底部价格特征。
　　6、我们维持锌现货价格年均价在18500以上的判断。2010年现货均价17400，按照PPI是6%以上估计，基本在18500以上比较保守。
　　综上，我们看好锌价下半年走势，核心理由是对下半年经济的看好以及货币环境相对上半年有所宽松。
　　操作上，我们维持前期操作建议：
　　1、中线资金及消费商可以进场做多，18500以下均是下半年安全买点。前期底部多单可以继续持有。锌价第一波上行目标价格18500-19000。建议生产商及矿商在19000以上开始考虑进行卖保。
　　2、短线操作，沪锌1108可以17400-17500区间进行多单操作，如果今日能站上17500也可以背靠17500进场做多，止损下破17250，上方目标价格17800,18000，18200
　　以上建议仅供参考，谢谢。
　　【中期研究院 全龙善 13810493787】
　　二、农产品：棉花远期趋涨的可能性较大
　　短期郑棉近远合约或将分化，近月横向振荡，远期趋涨的可能性较大。
　　1、现货及期货价差分析 上周美棉报价有所提高为30000-31000元/吨，国内外棉价继续呈倒挂态势。国内现货市场略有回升，中国棉花价格指数3级24552，四级 23557，相差近1000元/吨； 期现升水扩大至2100元/吨，在目前棉花、棉纱库存较高而销售不畅的情况下会吸引卖出保值的逢高抛压。虽然目前可用于交割的3级棉并不多，但用4级棉替代即使贴水500元/吨只会有更高的盈利空间，因此近月合约将会面临来自现货的压力。而新棉合约不同，一方面，棉花还在生长中，天气因素的反复将给资金炒作带来诸多题材，二是新旧棉还存一定价差(09与11合约价差1195元)，特别是01后合约与11合约还呈贴水状态(11合约与01合约价差-375 元)，后期新旧合约价差收缩后再扩展的可能性及空间都较大。 2、持仓与仓单分析 持仓方面，郑棉总持仓仍处于65万余手的高位，主力移仓1201合约，近半个月来有近13万持仓移到01合约；一方面，09合约逼仓风险正在逐步化解，郑商所公布单仓近期也呈小幅增加态势，使前期的高持仓与仓单比有所下降，仓单交割没有出主动的期转现交割，只有交割月到期时才有仓单流出，说明近期期货的上涨使仓单的出库已经受到一定影响，同时对卖出保值来说是进行期现套利的较好时机。另一方面，由于资金短期内大量流入1201合约，而新棉产量还是变数，因此在行情走势方面，商品的金融属性将在棉花产量基本确定之前主导郑棉1111及其后合约的后期走势。 3、日K线技术面分析 美棉近期主力07合约反弹面临前期高振荡区间低边167-175美分的反压位，上周五及周一晚有走弱的迹象；远期12合约宽幅振荡也面临区间高边 140-145美分的压力测试，强于07月走势，技术上调整后可上可下态势；郑棉09合约减仓振荡上行面临27500-28500前期成交密集区低边的压力，结合现货面分析，本周呈冲高回落的可能性较大；远期1201合约在近半个月中增仓上行上，于节前周四略作调整后后进入前期24500-27500振荡区间内，走势强于09合月，技术上上涨到振荡区间中轴26000或区间高边27500的可能性较大。 综合以上我们认为，近期郑棉的上涨属于移仓资金利用天气因素针对新棉所进行的一轮炒作，多头主力推涨合约不在近月而在远月，目前还没有结束的迹象。 波段操作建议：1201合约以24600为止损参考逢低建多，第一目标区26000，第二目标区为27500. 加工商及贸易商卖出套利策略：可组织现货4级棉到09合约上交割，估计每吨最少有1000元以上的无风险利润。 以上建议仅供参考。
　　【武汉营业部 王青生 13080610178】
　　三、化工：L1109 难单边上涨，将呈现五穷六绝走势
　　理由：1.产业链成本支撑力度减弱
　　在美国失业率增长，及基金在 NYMEX 净多头仓位减少的背景下，原油价格持续高位震荡；其次因供应增多，亚洲乙烯价格上周开始大幅下挫。 2. 现货市场持续低迷 石化系统出厂报价维持在低位 10200附近， 下游工厂多采取零库存刚性需求接货，而中间贸易商观望就市，接盘信心不足，聚乙烯社会库存向上游石化厂家集中 3. 6月份属于聚乙烯传统消费淡季 今年石化系统在 5-6 月份的消费淡季停车检修装置与往年对比偏少 ，目前仅中原石化与茂名石化检修；而且因原油价格高企，成品油价格上调受发改委管制的影响，中石化与中石油炼油时存在增加石脑油供应量减少成品油生产量的嫌疑，其下游产品聚乙烯5-6月份产量增加。 4. 国内加息窗口打开，压制多头推涨的动力 操作：6月份 L1109 极易出现缓涨急跌的行情， 建议空单在 10800 -10850 附近入场，止损价格 11000，下跌目标价格 10000-10200。

