南方多地旱涝急转 农产品涨价预期降温
　　6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程，加之旱区各地全力抗旱救灾，长江中下游地区旱情持续缓解，作物受旱面积减少。与此同时，北方进入麦收季节，业内人士透露，今年小麦有望“七连增”。
　　值得注意的是，尽管农产品涨价预期得到缓解，但猪肉价格仍在持续上涨，食品价格仍在助推CPI，通胀压力在短期内难以解除。
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 艾家静
　　“久旱逢甘霖”，长江中下游面临干旱天气的地区连续几日出现降雨。江西中北部、湖南中部、贵州东部、安徽南部、浙江西部、湖北东南部等地部分地区普降大到暴雨，局部地区降了大暴雨，旱涝急转，防汛形势严峻。
　　气象局7日预告，目前南方地区雨带逐渐南压，雨强明显减弱。但从9日起，长江中下游地区又将迎来新一轮较强降水过程。
　　持续降雨缓解旱情，国家防汛抗旱总指挥部办公室统计显示，截至6月6日，长江中下游5省耕地受旱面积3464万亩，比降雨前减少了2231万亩。
　　宏源证券分析师表示，前期由于旱情影响，农产品有很强涨价预期，此轮降雨有助于缓解旱情，同时也会缓解农产品涨价的预期。
　　夏粮生产有望“七连增”
　　旱涝交替考验农作物生产，让市场对农产品生产形势及价格的变动尤为关注和敏感。
　　据统计，长江中下游五省计划栽插早稻面积5800多万亩，目前已基本完成。分析人士指出，早稻刚刚播种，未来是旱还是涝尚不清楚，因此对产量和价格做出判断还为时过早。
　　与南方旱涝交替相比，北方麦收形势大好，高温晴好的天气有利于小麦的收割和晾晒。记者从农业部了解到，截至6月6日17时，全国已收获冬小麦13775万亩，麦收进度达四成，其中机收面积10384万亩。全国小麦收获进展平稳，机具供应充足，柴油价格正常。
　　一位大型粮食收购企业内部人士也告诉记者，今年小麦将会“七连增”。
　　通胀压力仍难解
　　中国社科院此前发布的2011年《农村经济绿皮书》指出，正常年景下，今年粮食总产量可能达到5.5亿吨，再创历史新高，实现连续8年增产。在国家对农产品市场的有效调控下，预期2011年农产品生产价格涨幅将回落，预计在9%左右。
　　业内人士也指出，总体来看，农产品价格将处于稳步上升通道。
　　尽管农产品涨价预期暂时得以缓解，但值得注意的是，猪肉价格持续上涨以及南方旱灾导致蔬菜及水产品涨价，食品价格仍在助推CPI反弹。
　　统计局最新数据显示，5 月下旬食品价格继续较快上涨，其中5月食品价格环比涨幅较大的主要是受干旱影响严重的淡水鱼类和需水量大的蔬菜品种，猪肉价格则继续反季节上涨。
　　在此背景下，机构普遍预测，5、6月份CPI仍有可能创新高，通胀压力仍然很大。
 

