投资内参：铜价以时间换空间 走势纠结
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-06-10
　　1、宏观、股指：震荡整理向下，寻求新的支撑点
　　外盘方面：周四美国股市终于结束了长达六个交易日的下跌，出现了一定的反弹，其中贸易赤字减少的消息提振了市场人气，让人们看到了些许曙光，在金融板块的带领下，美国指数纷纷上扬，但在尾盘受到抛盘打压，涨幅有所回落，但毕竟止住了连续的下跌。欧洲股市大幅上涨，一扫前几日的阴霾，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，收报于271.76点。欧洲股市早盘较为沉闷，在前一日收盘价上方窄幅波动，但在美国公布了贸易逆差和首次申请失业救济金人数数据后，跟随美股一路强势反弹，最后收于高位。
　　内盘方面：从盘面看，昨日走势简单说来就是“一路走低”。早盘券商股略有护盘，对指数起到了一定的支撑作用，但之后在地产、银行等权重板块的拖累下，逐步走低，午后受B股暴跌拖累，更是加速了向下的步伐，最终以最低点收盘，跌幅为近十几个交易日之最。权重板块始终无法摆脱低迷的状态，在轮番小幅反弹了之后，再度齐跌，带领了指数的下挫。个股在经历了几天反弹之后，活跃度也不断衰竭，昨日更是出现了普跌，跌幅也明显扩大。前日多空博弈激烈，最终多头略占上风，但昨日的下跌宣布了空头的最终胜利，短期之内进一步向下寻底的概率较大，一旦今日跌破2700点，指数将非常有可能奔向2650点。投资者应当积极采取防御措施，降低手中的仓位。
　　从均线上看，5日均线在前一日上穿10日均线之后，又迅速下穿10日均线，形成了死叉，基于两条均线均朝下，因此昨日形成的死叉比前一日形成的金叉更加有效，指数在未来几日继续下跌的可能性较大。从量能上看，昨日已经提醒投资者，虽然前日量能有所放大，但主要是在下跌过程中放出，并不是在上涨过程中放量，因此前日成交量的放大并非是个好消息，而昨日的大幅放量下跌，基本上已经确定了新一波跌势的开始，投资者应当保持警惕。
　　从中金所公布的前20位持仓排名看，多头总持仓数为20198，较前日增加了538手，空头总持仓数为25827，增加了1078手，净空头持仓数有所增加，空头仍旧占据主导地位，对后市比较看空，投资者需谨慎。
　　IF1106:2925-2985
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：铜价以时间换空间 走势纠结
　　多数接受道琼斯通讯社调查的经济学家们都预计欧洲央行将于7月份把基准利率上调至1.5%，并将在年底前将基准利率进一步上调至1.75%。Codelco公司旗下的EITeniente铜矿转包工人罢工截止至本周四已经持续了16天，由于薪资谈判拖延，罢工尚无结束迹象，公司称为期两周的抗议活动已经导致EI Teniente铜矿减产超过一半，约3500-4000吨，EI Teniente铜矿为全球第五大铜矿。
　　截止至本周四，LME铜库存增加400吨，至477150吨，COMEX铜库存持平69394吨，SHFE仓单量减少99，至22774吨。在库存方面LME增加，SHFE减少格局不变。从盘面上看，铜价滞涨难跌，价格走势正在印证以时间换空间等待加息尘埃落定的观点，用以消化铜价在5月中下旬的反弹行情。
　　沪铜1108合约：68000空的入场，止损68500，目标位66600.
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　3、橡胶：沪胶多单大减 空单继续持有
　　昨日，中汽协公布5月汽车产销数据显示，汽车产销134.89万辆和138.28万辆，环比下降12.14%和10.90%，同比下降4.89%和3.98%。汽车产销呈低迷走势，环比继续下降，同比降幅有所加大。1-5月，汽车产销同比增幅较前4月继续回落，其中商用车同比呈现负增长。昨日沪胶早盘高位震荡，午后受股指影响大幅跳水。泰国USS3橡胶价格维稳于145泰铢/公斤，由于近期主产区雨水较多，橡胶到货量大大减少，虽仍处于供应初期，成交量略有放大以及价格维稳有利于沪胶在30000得到支撑。近日持仓方面尤其夺目，个别期货席位多空持仓频繁换手，6月8日主力净多持仓增加7000手，而昨日净多持仓已经减少6000手，持仓量的变化印证了技术分析中的底背离，60日均线的压制作用凸显。
　　波段操作：1109合约33100空单入场，止损33500，第一目标位20日均线(32100)。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：USDA报告符合预期，下年度玉米、小麦库存减少支撑农产品价格
　　昨晚美国农业部公布6月作物供需报告，结果基本符合市场预期。美国大豆因出口较此前预期减少，本年度期末库存略有增加。但其他农产品玉米、小麦的下年度期末库存减少，因播种期间的洪水影响作物播种及生长。昨晚CBOT玉米继续大幅走高，大豆则小幅回落。不过由于大豆播种时间比玉米略晚，因此洪水对大豆的播种生长的不利影响并没有在本次报告中体现，预计下月报告中美国农业部可能会下调下年度大豆产量及库存。因此，受天气升水及需求增加，豆类后市继续看涨。
　　操作上，中长线继续持有看多，大豆1201止赢4450，豆粕1201止赢3350，豆油1201止赢10300，短线出现回调可继续逢低做多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：USDA报告略显利空，需求增加提供支撑
　　昨晚美国农业部公布6月作物供需报告，美国农业部提高了2011/12年度白糖库存消费比，从上月的7.7%上调至9.2%。ICE原糖在连续数日上涨之后，昨晚小幅回落，不过由于临近夏季，需求增加为糖价提供支撑。夏季为饮料消费旺季，8月还有穆斯林斋月消费旺季。
　　预计国内郑糖在连续上涨之后，近期也将进入调整阶段，远期合约1201下方支撑在60日均线附近，但中长期仍随着需求旺季的来临可以进一步看涨。
　　操作，短线多单可暂时获利了结，中长线多单可继续持有，1109合约止损6750，1201合约止损6500。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：矿石开始回暖，螺纹可逢低吸纳
　　受国际版推出消息影响，昨日B股暴跌，拖累A股及大宗商品。但就影响程度来说，后者要明显小于前者。而螺纹在其自身基本面较好的情况下，也稍作调整。前期最弱的铁矿石开始有所复苏迹象，随着中国钢厂重返市场采购，铁矿石现货市场在上周降至近两个月低点后趋于活跃，价格有所回升。住建部近日表示，各地要公开保障性安居工程建设信息，11月末以前必须全面开工。这则消息也势必在未来实打实地拉动螺纹需求。螺纹中长线依然看好。操作上，建议今日逢低吸纳，只要螺纹下跌不是受自身消息面影响的话，短线越跌越买也未必不可，下周初走高的可能性较大。
　　焦炭：依旧弱势运行，焦炭偏空操作
　　昨日焦炭依旧向下调整，B股的重挫固然给商品带来不小压力，但焦炭近期的弱势表现则不能怪之于股市，即使没有B股的暴跌，焦炭恐怕昨日依旧会是如此走势。由于现货的不温不火，焦炭很难借基本面有所作为。期货升水不少仍是不争的事实。操作上，谨慎的投资者继续保持观望。2350压力位下焦炭维持偏空操作。或者留心多螺纹空焦炭的套利机会。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师 
　　7、化工类：
　　燃料油：提防技术性回调
　　国际油价方面，欧佩克增产预期引发忧虑，6月9日MYMEX原油7月期货合约价格上涨1.19美元或1.2%收于101.93元/桶。ICE布伦特原油7月合约上涨1.72美元或1.46%收于119.57美元/桶。
　　国内商品涨跌互现，总体维持震荡走势。沪油延续震荡上涨行情。欧佩克宣布维持产量配额不变刺激国际油价重回100美元上方，新加坡燃料油现货价格继续走高，受高成本支撑，国内燃料油价格表现坚挺。受旧合约即将到期影响，注册仓单量持续下滑，新合约后交割标准提高，目前难有新仓单生成，沪油摆脱原油影响，走出独立上涨行情，短期走势呈现5连阳，逼近5100元关口，提防超买后的技术性回调。操作上日内5030-5100之间高抛低吸。
　　PTA：多空交织，维持震荡格局
　　PTA期货日内增仓下跌，短期呈现偏弱震荡走势。基本面利多方面，PTA下游聚酯产品销售持续良好，聚酯涤纶产品整体提价，聚酯工厂库存降至年内最低水平，工厂去库存化基本完成。继逸盛大连停产后，汉邦石化也进行检修，需求减弱，PTA原料PX价格退守1400元附近，PTA动态成本跌破8500元，生产商利润空间扩大，对PTA成本支持削弱。几套大型PTA装置检修后，PTA供应将小幅减少。利空方面中国轻纺城布匹成交量已经高位回落，显示纺织淡季即将来临，逸盛石化三期200万吨新产能释放成为制约PTA中期行情走强的重要因素。目前PTA基本面多空交织，技术上9400元附近存在较强支撑，短期维持偏弱震荡格局。操作上原1109合约空单继续持有，止盈9900。日内9450-9750之间高抛低吸。
　　LLDPE：多头资金主动减仓，短期回落调整
　　多头资金主动减仓，LLDPE期货结束三连阳回落调整。现货市场报价平稳，市场改观不大，成交仍以商谈为主。现货供应较充裕，现货商心态偏空。OPEC维持现有产量不变，刺激油价反弹。LLDPE注册仓单量与持仓量维持在高位，显示多空双方分歧严重，提防交割库容紧张现象出现。目前基本面不支持LLDPE持续上涨，不过受高成本支撑，LLDPE已无太多下跌空间，总体处在震荡筑底阶段。操作上原空单持有，止盈10960。日内10600-10865之间高抛低吸。
　　PVC：继续窄幅震荡
　　PVC期货在8100-8200之间维持震荡走势。现货市场报价略有下跌，成交气氛低迷，市场僵持。供大于求的形势仍明显，加之阶段性的补货过后的观望，国际油价在100美元附近剧烈震荡，PVC短期缺乏上涨动力，区间震荡仍是主基调。操作上日内8100-8200之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

