天气炒作难再起 农产品上涨动能不足
　　美联储议息会议没有给大宗商品市场带来太好的消息。北京时间23日，美联储表示第二轮量化宽松政策(Q E2)到6月底会按时结束，并调低了美国经济增长的预期。
　　分析人士认为，从宏观经济角度来看，目前空头氛围较重，不利于包括农产品在内的大宗商品价格上涨。事实上，由于炒作题材不足、利空消息较多，近期国内早稻、小麦、玉米、大豆等大宗农产品期价表现偏弱，上涨乏力。
　　早稻：天气炒作难再起
　　据了解，今年早稻生长持续遭遇天气灾害，1至5月下旬南方稻区受旱严重，局部地区秧苗无法移栽。自6月初开始，南方又出现强降雨，在有效缓解旱情的同时又造成部分地区发生洪涝灾害。
　　反映到早稻期货市场上，天气成为重要的炒作题材。5月底，早稻期价创下历史纪录新高，随后从高位大幅下挫，本周开始期价又逐渐反弹。
　　分析人士认为，距离早稻收割已不到一个月时间，如果出现大的洪涝灾害，将对早稻产量产生较大影响。目前，关于早稻是否减产的判断，市场众说纷纭。
　　根据郑州商品交易所早籼稻考察团在主产区的实地调查，稻区农业部门对准确预估今年稻谷总产量并没有很大把握，主要原因是各地稻谷长势和稻谷生长环境差异较大，部分点面的好坏并不具备代表性。同时各地正在开展秋季作物补种以及中晚稻移栽工作，稻谷具体种植情况仍存变数。
　　从全球稻米市场来看，美国农业部的供需报告预计2011/2012年全球大米产量将比上年增长1%，主产国越南、泰国稻米丰产，令国际米价上涨承受压力。自6月中旬起，CBO T稻谷期货连日下跌，跌幅达到6%。
　　中粮期货农产品分析师佟远明告诉《经济参考报》记者，6月中下旬到7月初是炒作的时间窗口，主要因为这段时间是早稻单产形成的敏感期。但水灾的影响不会像旱灾那么大，价格很难达到前期高点。
　　从期现价差来看，宝城期货分析称，早籼稻主力合约1109价格较现货升水将近300元/吨，处于历史较高位，期货价格后市继续向上炒作空间有限。
　　小麦：弱势震荡将延续
　　相比于早籼稻，小麦在2月份因为华北干旱被炒作一段时间后，由于后期天气情况良好，期价并没有大幅上涨的动力，更多时候是在早籼稻的带动下跟涨，行情有些不温不火。
　　国内市场，农业部最新信息显示夏粮增产已成定局，冬小麦将实现八连增，这对小麦期价的上涨形成压制。国际市场上，由于收割进度加快，美国小麦期货本周创下6个半月的新低。
　　“小麦分化比较厉害，普麦的供应比较充裕，但优质麦尤其是达到交割等级的优质麦的比重在下降。”佟远明说，优质麦收购价格快速上涨，刚开秤没多久就涨了100多元/吨。
　　据了解，新麦上市高开高走，由于小麦玉米价格倒挂，一些饲料企业开始采购小麦替代玉米。佟远明认为，饲料企业玉米改小麦是支撑普麦价格的重要因素，现在饲料中添加小麦的比例较高，对小麦价格将产生较大的带动作用。
　　有分析认为，目前小麦市场整体氛围有所好转，但压力仍大，强麦期价料将维持弱势震荡格局。
　　玉米：资金缺乏做多热情
　　因缺乏利好消息刺激，本周玉米弱势震荡的局面仍无改善，资金做多热情不足，出现资金离场迹象。
　　“玉米透支了去年年末到今年年初的牛市行情，现在期价相对较弱。”南华期货北方研发中心分析师何琳告诉《经济参考报》记者，目前玉米市场利空的因素偏多。一方面国家出台了限制玉米深加工的政策，另一方面东北玉米产区的种植面积基本确定，面积增长20%左右，华北地区农民种植玉米的意向也在增加。
　　有分析认为，玉米市场受政策的影响较大，1月份就是因为国储收购才一下子拉涨了玉米价格。当前玉米市场“政策市”的影子仍较为明显，国家政策对于玉米的调控未有松动迹象。
　　弘业期货认为，在国内货币政策偏紧的环境下，由于市场对未来新作增产预期加重、下游深加工开工不足及饲料需求逐渐转淡，中短期内连玉米或将继续弱势调整。由于增产预期所带来的卖盘压力是否会转变为实际压力目前还难以确定，因而后期玉米走势仍需天气指引。
　　技术上，上海中期分析称，大连玉米主力1201合约期价在2365支撑依然有效的情况下，短期期价可能会维持在2365至2385区间运行。
　　大豆：暂时难有大行情
　　海关总署公布的数据显示，今年前五个月，中国大豆总进口量下滑1%。
　　广发期货分析师李盼告诉《经济参考报》记者，由于限价政策，国内油企利润甚至出现亏损，企业进口大豆的动力不足，进口需求被推迟。目前国内港口大豆库存达到500至700万吨，处于非常高的水平。
　　李盼认为，由于国内通胀水平比较高、前期大豆抛售、植物油定价销售、食用油限价令延期，大豆大幅上涨的动能不足，暂时不会出现大行情，将会维持震荡走势。
　　大商所组织的考察汇报显示，国产大豆种植面积下降30%以上。李盼认为，国内种植面积下降的影响还有待评估，大豆市场总体来说还是要看外盘。目前市场比较关注6月30日美国公布的大豆种植面积报告，按照前期的天气情况，面积有下调的倾向，会有一定的利多，但价格上升的空间有限。
　　从外盘来看，美豆期价进入6月份后大幅下跌，本周虽然有所反弹但仍承受较大压力。技术上，有分析认为，美豆在今年2月份达到1455美分以来，形成了持续三个月的高位宽幅震荡，5月中旬后震荡幅度逐步收敛，目前美豆位于1320至1420美分一带震荡，正寻求中级趋势的运行方向。
　　李盼认为，最近天气转好，美国大豆种植速度提升，天气炒作暂会消停，但到了8月份的生长关键时期，天气炒作又可能会重新抬头。

