中国国际期货20110622午间述评
　　金属自我纠结于方向性选择
　　金属午评：美国5月成屋销售降幅低于市场预期。最新LME铜库存增加975吨，至472825吨。LME铜合约从4月中以来未平仓合约大幅下降。现货上智利安托法加斯塔发生里氏6.3级地震，Codelco和Freeport McMoRan均表示其主要铜矿未受地震影响，铜矿运营一切正常。早盘沪铜由于疲软需求再次下探67890一线，预计下午维稳均价震荡，仅供参考。(包琳玉)
　　化工午评：受沪胶大幅下挫的影响，PTA在棉价胶着的背景下，弱势明显，受前期低点支撑反弹的塑料\PVC的上行力度也受到一定压制。同时早盘日胶一改连日来的胶着走势，大幅下挫3.07%，呼应内盘沪胶。板块出现分化，如沪胶收在32615之下，今日进场的空单可继续持有，建议多头暂时回避。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　股指期货：期指主力合约IF1107报2,891.60点，跌11点或0.38%，最高至2912.2点，最低至2890.4点；早盘期货高开后震荡回落，午盘收低，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日略有萎缩，仅三成个股出现上涨；板块方面，稀土、食品饮料、保险等板块个股涨幅居前，而交通运输、证券、黄金等板块跌幅靠前。整体上看，近期市场成交清淡，热点匮乏且缺乏持续性，短期市场仍将延续弱势震荡格局，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：市场盘面涨跌不一，盘中呈现多空争夺胶着，早上开盘虽整体高开，但略显上升动能不足，昨日抬头迹象未能延续，预期仍处于弱势震荡行情，操作上建议日内短线或观望思路。个人观点，仅供参考(解雅)
欢迎发表评论  我要评论

