农产品慢牛将继续前行
　　□詹志红
　　尽管2011年下半年的宏观环境仍然复杂多变，但不会改变农产品尤其是油脂油料产品牛市运行趋势，在需求主导之下，下半年市场将继续以慢牛的形式演绎。
　　回顾即将过去的上半年，农产品总体处于对之前快速上涨的消化整理阶段。缺乏后续利多刺激同时遭遇宏观环境拖累，上半年全球油脂油料市场未能延续2010年强势格局，而是在资金避险情绪的主导下震荡整理。但供需偏紧的基本面限制着期价的下方空间，CBOT大豆在每蒲式耳1300-1400美分的主要区间内窄幅震荡。
　　宏观面，货币趋紧预期对商品构成压制。尽管宏观环境仍旧复杂多变，但全球步入货币紧缩期的市场预期将在下半年不断被强化，对商品市场将形成显著的压制性作用。而美元在下半年有较强的反弹基础，商品不具备全面走牛的基础。商品走势料将出现明显分化，金属可能继续下挫而农产品则可能与美元同步上涨。
　　油脂油料供需偏紧格局未变，需求仍唱主角。美玉米、小麦品种间的比值效应料将给美豆强支撑。由于播种面积基本明朗，下半年的单产将成为市场关注焦点，而从我们对单产历史规律研究推测今年美豆单产仍将维持高位。中国的进口需求仍将维持上一年大致水平以及生物柴油对豆油消耗已经走出低谷，预计下半年需求数据的调整将加剧油脂油料供需紧张程度。
　　农产品金融属性弱化，但资金流向指引方向。在2011年下半年全球货币收缩的预期下，预计大宗商品尤其是农产品的金融属性将减弱。但是经历了上半年系统性风险消化后，未来供需偏紧的基本面仍将对寻求出口的投机资金构成较大吸引力。
　　大豆牛熊规律揭示农产品正处牛市运行途中。大豆牛市运行规律揭示，本轮自2010年7月启动的牛市行情将有望延续至2011年底甚至2012年初。尽管复杂的宏观环境可能对牛市轨迹构成波折，但整体油脂油料的牛市步伐不会改变。
　　把握慢牛节奏，耐心等待市场回暖。我们预计下半年油脂油料、玉米市场将继续以慢牛的形式深化本轮农产品牛市行情。预计CBOT大豆下半年波动区间将在 1300-1600美分/蒲式耳，连豆料将运行在4350-5000元/吨的区间内。把握牛市节奏，耐心等待市场回暖将会是油脂油料市场下半年主要操作思路。

