原油期货跌至90美元边缘 投资银行豪赌QE3
　　陈植
　　在希腊主权债务危机升级导致原油大跌后，6月17日，高盛发表的下调美国二季度GDP增长预期至2%的报告，又将NYMEX原油期货8月合约价格打回去年底的水准。
　　截至6月20日19点，NYMEX原油期货8月合约价格跌至91.86美元/桶，盘中一度跌至年内新低91.51美元/桶，过去一周油价跌幅已超过7%。
　　然而，在油价半年走完一个轮回背后，油价与美元的负相关性却意外被夸大——去年底原油价格徘徊在92美元/桶时，美元指数位于79附近，如今油价重回故地，美元指数却停留在75.37。
　　是油价被有意“过度压低”，还是美元汇率被“高估”？
　　无独有偶， 6月19日外电报道，在美联储主席伯南克的支持下，美联储内部正在就制定准确的通胀目标展开进一步探讨，未来通胀目标可能从现有的2%大幅提高至5%，这被市场看成“QE3的替代版”。未来美国经济阴晴一时难料。
　　高盛疑似“落井下石”
　　6月17日，高盛集团最新报告表示，今年第二季度美国国内生产总值(GDP)增幅预期将由3%下调至2%。
　　在这份报告面世一小时内，NYMEX原油期货8月合约一度从每桶95.30美元骤跌至92美元/桶，截至6月20日19点，8月合约价格一度跌至年内新低的91.51美元/桶。
　　“高盛报告此时推出，无疑给原油价格落井下石。” 一家美国银行原油期货交易员透露，此前6月7日当周，由于希腊主权债务危机升级引发的避险投资潮涌，对冲基金当周已减持27610口原油期货净多头头寸(1口为1000桶)。而上周沽空原油期货的最主要力量，则来自跟随高盛报告投资原油的各家投资机构，尽管他们通常藏身在CFTC的“其他头寸”。
　　据CFTC最新数据显示，6月14日当周，其他头寸共增加14649口原油期货净空头头寸，而对冲基金反而开始增持原油期货净多头头寸。
　　“但是，高盛报告此时发出下调美国二季度GDP增长率的报告，另有深意。”一位商品投资型对冲基金经理透露。
　　数据显示，在6月14日当周NYMEX原油期货8月合约价格与去年底几乎持平期间，投资银行为主的掉期交易商原油净空头头寸却较去年底的30913口下降约50%，至15880口。
　　“投资银行仍然看涨原油价格，现在出具报告只是逢低吸收更多原油资产。”他透露。
　　一家投资银行大宗商品交易部主管透露，由于沙特阿拉伯在近期OPEC会议意外“主张”增产原油，令此前囤积原油待涨的中东原油开采商不得不“抛售”原油现货。只是，投资银行“低价”吸收原油现货，则有着自己的如意算盘。
　　“高盛下调美国二季度GDP增长率的报告，重点提到美国就业市场再度低迷和制造业活动显著放缓，等于是给美联储延续宽松货币政策，甚至推出QE3刺激经济复苏发出了市场信号。”他分析说，“这等于暗示美元可能面临新一轮贬值压力。”
　　在美联储推出QE1和QE2货币政策后，美元指数都一度经历大幅贬值，这将有利于以美元计价的大宗商品价格快速上涨。
　　“但是在美联储QE1货币政策到期前后，美元也出现升值迹象，压低了大宗商品价格，现在高盛出具利空美国经济的报告，等于是助推大宗商品沽空力量与豪赌美元反弹。”他透露。
　　早在4月，高盛报告就直指美元汇率已被低估近12%，尽管短期美元反弹概率提高，但美元中长期仍面临贬值压力，“其实这正暗合高盛等投资银行针对美联储QE2退出前后的美元波动，进行的大宗商品操作思路。”
　　“豪赌QE3”
　　是巧合，还是意外？
　　在高盛下调美国二季度GDP增长率报告面世的48小时后，美联储就传出在主席伯南克的支持下，美联储内部正在就制定准确的通胀目标展开进一步探讨，未来通胀目标可能从现有的2%大幅提高至5%。而市场将美联储此举看成是它对调高美国法定国债发行上限的最后豪赌：要么提高国债发行上限，要么只能容忍美国通胀率提高。
　　在上海浦东美国经济研究中心副主任周敦仁看来，放宽CPI警戒线，就是在玩比QE政策更大的赌博。
　　CFTC最新数据显示，截至6月14日当周，投资银行为主的掉期交易商一改逢高沽空黄金的做法，在COMEX黄金期货合约的净空头头寸已从去年底的101889口骤降至近40%，至66239口(1口为100金衡盎司)。
　　“一旦美联储决定将国内通胀目标从2%调高至5%，必然会引起全球资本对通胀高企的担心，有利于具有抗通胀避险功能的黄金价格进一步上涨。”一家欧洲银行黄金期货交易员透露。
　　不过，投资银行更大的豪赌，正悄然布局QE3推出前后的债券套利机会。
　　两家国际大型对冲基金固定收益部主管透露，6月以来数家大型投资银行都在积极鼓动他们提高固定收益投资产品(如美国国债或投资中短期美债的货币基金)的投资比例。“有交易员甚至表示他们已在6月增加约5%资产投向美国中长期国债等。”他透露，“因为他们看好QE2货币政策退出前后的债券收益套利机会。”
　　记者了解到，在美联储此前宣布将实施QE1与QE2货币政策后，美国10年期国债由于价格被推高而出现收益率大幅下降，但一旦美联储正式推动量化宽松政策后，10年期国债收益率反而有所上升。“这表明市场很多资本围绕QE2推出预期(因为美联储将购买国债)而短期先买涨国债待价而沽，而一旦QE2实施后，则纷纷获利了结。”他透露。
　　如今投资银行瞄准的，还有美联储的QE3实施模式的套利模式。目前，有些大型投资银行更倾向美联储将会通过设定国债收益率上限，变相执行新一轮的债券购买(QE3)计划，以压低国债收益率，引导资金投向产业刺激经济复苏。
 

