钢材在4650附近多单可建仓
　　史超颖
　　进入六月以来，螺纹钢1110合约于4850附近盘整一周左右后，在外围市场偏弱的引领下开始下跌，并连续跌破前期支撑位4800及4700一线的整数关口，截至目前已重新回到今年春节以后发动上涨的买入区间。那么螺纹钢此次下跌的原因是什么？今后的走势将如何？结合近期现货市场的情况，笔者将进行如下的分析。
　　首先，本轮下跌开始于6月上旬的末端，在本月9号宝钢宣布下调钢材制品的7月价格50—500元/吨后，期货盘面的上冲开始变得更加无力。同时，现货市场板材价格下滑和建材价格继续保持坚挺的两极分化局面加剧，但整个钢厂市场的成交量日渐萎靡，下游采购商多保持观望的状态。截至6月10日，自春节以来始终保持减少的螺纹钢社会库存首现回升，这让一直以来因库存少而对螺纹钢价格的抗跌性持坚定态度的贸易商心里开始产生动摇，部分地区现货价格出现松动。一周后，监测数据显示虽然螺纹钢的社会库存又现下滑，但下滑幅度很小，标志着钢厂行业的需求淡季正逐渐到来。另一方面，中钢协公布的数据显示，5月国内粗钢产量为6025万吨，日产量环比虽小幅下降，但同比增长7.8%，刷新单月产量最高纪录。同时6月上旬我国粗钢日产量环比增加2.73%，供给的不断增加以及下游需求的转弱令钢价缺少上涨的动能。
　　不过我们认为，螺纹钢1110合约此次继续的下滑空间是有限的，4650—4700将依然是建立长期多单的良好区间。
　　首先，从成本的角度，今年5月开始，我国铁矿石港口库存屡创历史新高，同时进口矿价的持续高企让国内钢企减缓了进口铁矿的进度，为了维持资金链条，铁矿石贸易商被迫降价，进口铁矿价格连续一个月保持下滑。然而进入六月以后，随着三季度铁矿石的协议价出台，与二季度价格持平，铁矿价格开始止跌回升；同时，废钢的价格也开始再次攀升，这让钢材生产成本依然坚定地至少稳定在4650一线之上，虽在短期不能对钢价产生助推的作用，但支撑作用明显。
　　其次，年初规定的保障房建设，上半年全国开工率不足30%，而按照中央规定，今年11月底前全国保障房必须全部开工。这就意味着历来的7、8月份淡季末尾，我国保障房建设将全面加速开工，带动钢材需求将出现大幅度的增长；同时今年的淘汰落后计划是去年的两倍之多，而截至目前，国内企业仍没有动向，两项结合在下半年发力，我们有理由相信，8月中旬以后钢价将迎来大好的行情。这也是为什么钢材市场中建材品种表现抗跌的主要原因。
　　(作者单位：天琪期货)

