外盘上涨幅度较大 金属多单继续持有
　　由于投资者预期希腊政府能够赢得信任投票，从而避免主权债务违约的发生，周二美国股市三大股指大幅上涨；股市上涨及美元走弱推动原油期货小幅走高，NYMEX 8月合约收盘上涨0.54美元收在每桶94.17美元；LME基本金属收盘大多上涨，但涨幅相对有限，期铜收在每吨9050美元附近；受逢低买盘推动，CBOT农产品收盘全线上涨，其中美玉米涨幅较大；美原糖早盘跌幅较大，但尾盘止跌回升，收盘小幅上涨；美棉近月合约大幅上涨收于涨停板位置，远月合约冲高回落收盘小幅下跌；美元指数小幅下跌，收盘在75整数关口之下；黄金期货小幅上涨，收盘位于每盎司1546美元附近。
　　我们看到昨晚外盘欧美股市及大宗商品市场以上涨为主，其中股市上涨的幅度相比多数商品上涨的幅度要大一些，尤其是原油及金属龙头铜，早盘出现幅度较大的上涨，但尾盘出现了明显回落。这说明投资者在欧洲寻求解决希腊债务危机的关键时间关口以及美联储政策会议前夕表现相对谨慎。而从国内市场的走势看，周二早盘在橡胶大幅下挫的影响下多数商品出现了一定的回落，但午盘在股市走强的带动下，整体商品出现了止跌回升的走势。在隔夜外盘相关商品价格变动不大的情况下，今天重点关注国内市场能否延续昨天尾盘的强势。操作上建议在做好止损的情况下继续持有前期介入的金属多单。
欢迎发表评论  我要评论

