旱转涝影响难估算 早稻期货未来将看天吃饭
　　张竞怡
　　市场人士认为，早籼稻期货虽然止跌企稳，但未来走势依然受天气因素摆布，预计早籼稻期货将呈震荡走势
　　行情一波三折
　　6月13日，郑州商品交易所早籼稻期货在商品市场整体低迷的氛围中逆市走强。早籼稻期货主力1109合约收于每吨2539元，涨幅达0.83%。快速下挫近半月的早稻期货止跌企稳。
　　上海中期期货分析师经琢成通过跟踪2009年4月20日早籼稻期货上市至今的月度走势变化发现，2009年5月和2010年5月，早稻期价月度振幅分别为1.22%、3.10%。但是在刚刚过去的2011年5月，早稻期价振幅达11.26%。
　　国泰君安期货分析师周小球向《国际金融报》记者表示：“今年天气变化较快，主导了早籼稻期货一波三折的行情。”
　　“近几日早籼稻期货价格已经趋缓，止跌反弹也在意料之中。可以说，早籼稻6月13日的上涨更多是技术性反弹，主力合约正好跌至均线支撑位。”光大期货分析师许爱霞告诉《国际金融报》记者，“早籼稻当前价格已经跌去了因干旱而拉高的部分，回归到了前期合理价位。”
　　天气仍是焦点
　　虽然早籼稻期货本轮“天气市”已经暂告段落，但许爱霞认为，天气变化仍将左右早籼稻期货的价格走势。
　　许爱霞指出：“旱转涝使得前期遭遇旱情的早籼稻主产区旱情缓解，虽然局部地区演变成洪涝灾害对早籼稻生长有负面作用，但只要不发展成特大洪涝灾害，对早籼稻总体产量影响是有限的。”
　　经琢成向《国际金融报》记者表示：“目前旱转涝对早籼稻生长的具体影响还很难估算清楚，如果早籼稻产区遭遇持续性降雨，早籼稻一直浸泡在水中也会影响其生长，造成产量下降。去年早籼稻主产区江西的减产就是长时间降雨导致的。”
　　经琢成认为，目前正值早稻生长期，天气状况变化对早籼稻价格走势有持续影响。
　　周小球对此也表示认同，他指出，早籼稻主产区天气急转直下，前期的干旱在瞬间转变为洪灾，使得市场关于早籼稻可能减产的忧虑进一步加深，早籼稻价格也开始有扭转阶段性回调局面的态势。
　　“我国长江流域即将进入主汛期，这对中熟品种的籼稻以及晚稻生长也有威胁，并将对未来早籼稻价格产生深远影响，不断抬高价格低点。” 周小球说。
　　未来波动加剧
　　分析师预期，在天气反复之下，未来早籼稻期货波动将加剧。此外，大宗商品整体走势也将间接影响早籼稻期货。
　　本周国内外经济指标密集出台。中国周二将公布5月经济运行数据，市场甚至预计CPI涨幅破6%，通胀预期进一步高涨。不少分析师预计，货币政策短期难有放松迹象，诸如加息、提高存款准备金率等调控型工具仍有运用空间。
　　与此同时，美国零售销售、通胀数据、工业产出、房地产以及6月先行的制造业指标也将影响市场。而市场猜测，这些经济指标利空股市及商品市场的概率较大。
　　经琢成指出，宏观数据公布对早籼稻期货价格有间接影响，现阶段早籼稻正处在青黄不接时期，新早稻还未上市，市场目前流通的籼稻供应量略偏紧。从目前情况看，早稻价格下行空间有限。她建议投资者考虑在短期价格回调过程中，以逢低适当建立多单为宜。
　　许爱霞认为，震荡整理是近阶段早籼稻期货的主旋律。
 

