NYMEX原油期货14日亚洲电子盘跌向97美元关口
　　[世华财讯]受希腊评级遭下调拖累，NYMEX原油期货14日亚洲电子盘小幅下跌至97美元，市场关注未来两日的周度库存数据。
　　综合媒体6月14日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货14日亚洲电子盘小幅下跌至97美元关口附近，因标普下调希腊评级引发市场担忧经济增长放缓或令原油需求疲软。
　　标普13日宣布，将希腊长期主权信用评级从“B”下调至“CCC”，评级前景为负面。该机构称，在官方债权人努力填补希腊财政缺口的过程中，希腊出现一次或多次违约的可能性显著加大。决策者就如何解决希腊债务危机存在分歧仍令投资者感到不安。
　　世界最大的石油出口国沙特阿拉伯表示，将增加石油产量，尽管石油输出国组织(OPEC欧佩克)未能达成一致。
　　虽然市场预计2011年下半年全球石油需求将上升，但美国石油需求仍基本与2010年持平，且原油和主要成品油库存仍居高不下。美国6月初的原油库存处于21年高点。
　　中国统计局14日公布数据显示，中国5月消费者物价指数(CPI)年率上升5.5%，生产者物价指数(PPI)上升6.8%，零售销售上升16.9%，其中CPI为34个月以来新高。数据凸显中国居高不下的通货膨胀压力，或将为更多紧缩措施的出台提供依据。
　　中国国家统计局14日公布的数据显示，中国5月份原油产量为1,743万吨，相当于日产412万桶，较上年同期增长1.4%。
　　市场下一个关注焦点将是未来两日的周度库存数据，分析师预估上周美国原油库存减少100万桶。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货13日收盘再度走低，NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价下跌1.99美元，至每桶97.30美元，跌幅2%，创5月17日以来的最低水平。
　　北京时间10:34，NYMEX 7月原油期货下跌0.22美元至每桶97.09美元。
　　(刘冬花 编辑)

