张东升：金属豆类正在收集向上的动能
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　首先值得书写一笔的是，上海黄金再创历史新高，国际金价昨天也报出历史第二高收盘价。
　　昨天，国内期货市场没有什么起色，其中上海橡胶跌幅较大，给市场带来一定的负面影响。
　　外盘方面，原油、黄金、基本金属等收高，豆类偏软，棉花近期合约涨幅较大。
　　国内市场人气消沉，但我们不认为会市场还会出现什么大跌，基本金属与豆类两大板块都已经没有多大的下跌空间，而上方的空间可能是超乎想象的。
　　经过对近期结构的分析，我们预计，期货市场经过稍事震荡后，将整体逐步走好，这几个交易日能给市场非常好的引导，我们会顺应这种趋势，仅坚持中线做多，没有理由放弃多头部位。
　　[金属]
　　昨天，上海基本金属都是收低，跌幅有限。
　　伦敦市场昨天铅大涨，锌跟随，铜、铝则是小幅上涨。
　　尽管市场有较大的压力，我们也能感受到市场较重的悲观情绪，但我们还是对中线市场抱有乐观的看法。
　　基本金属在近期的下跌空间都不大，以沪铜为例，不排除在今天盘中还会有一些偏软走势，但这些动作都是为了更好地获得向上冲击的动能。
　　今天的行情可能会有很好的启发，沪铜仍然是我们最看重的品种。
　　虽然国内市场存在较重的消极看法，但沪铜会在近期摆脱纠缠盘整行情，有能力向上取得突破，目标指向年内新高，而对于伦铜的目标，我们反复强调过，非看历史新高不可。
　　所以在近三个交易日内，如果还有回落行情出现的话，可以被看作是新多进场的好机会。
　　对于中线交易者来说，我们的建议是，尽管坚持多头部位不放手。
　　[豆类]
　　昨天，大连豆油略有下跌，豆粕平盘收市，而大豆微涨。
　　美国豆类在昨天下跌，玉米以跌停报收。
　　我们在前天说过，大豆等品种不存在任何下跌空间，对于这个判断我们没有改变，所以今天国内市场在低开后，盘中会吸引买盘进场，后市豆类价格会逐步走高。
　　美国豆类也能在今天稍晚获得支持，大豆不会再度跌向1300美分，我们对后市行情表示乐观。
　　所以，我们建议坚持豆油等品种的多头部位，目标看11000不改变。

