种植面积锐减 国产豆再度减产成定局
　　资料图
　　见习记者 沈宁
　　新年度国内大豆将再度减产，这从播种的那一刻起就已成为定局。现阶段，国内大豆正处于出苗生产阶段，播种面积已经确定。从主产区反馈的信息来看，大豆种植面积的缩减幅度可能高于预期。业内人士认为，国产豆产量下降对市场会形成一定利多支持，豆类投资价值将逐步显现。
　　“大豆种植面积今年下滑很厉害，”黑龙江大豆协会副秘书长王小语表示，去年黑龙江全省大豆种植面积为6720万亩，从目前情况来看，今年降到了5000万亩左右，降幅超过了两成。
　　多位实地调研归来的豆类专家日前也向证券时报记者透露，今年国内大豆种植面积降幅或接近三成，高于此前下降20%的预估。
　　格林期货农产品事业部卢为利称，国内大豆主产区集中在东北地区，由于大豆相对种植收益低，今年该地区豆农大多改种玉米，而垦区也对种植结构进行了调整。能改水田的先改水田，不能改的大多就换种玉米。
　　王小语指出，黑龙江往年玉米大豆价格比平均数据在1:2.3~2.6，今年则达到1:1.8的历史纪录，大豆在价格上没有比较优势。
　　大豆让地玉米、水稻是市场化的正常结果，前者的种植收益仅为后两者的四分之一。据记者了解，国内大豆种植收益普遍在1500元/公顷左右，而同面积玉米、水稻收益则高达6000元以上，如果是自有地生产，收益能达到10000元。
　　分析人士表示，国内大豆产量预期大幅下滑，未来豆市供需趋紧的概率加大，豆类底部将因此抬升。
　　光大期货分析师王娜称，由于大连商品交易所大豆一号合约交割品还局限于国产豆，虽近几年交割量有所萎缩，但国内大豆减产也会对其造成利多支持，未来行情如何演绎还需要关注美国的种植情况。
　　值得注意的是，历史上国产豆减产年度期货市场也曾出现过激烈反应。2007/2008年度，国内大豆大幅减产近200万吨，2007年下半年开始，连豆市场连续大幅上扬，主力合约出现逼仓现象，连豆价格一度涨至5500元/吨以上历史高位。
　　新湖期货研究所在该公司年中策略会上表示，大豆种植面积减少将造成国内大豆产量大幅下滑，在大豆食用油消费和大豆蛋白消费持续增长的情况下，国内大豆港口库存未来有望消化，中长期大豆具备较好的投资价值。
　　然而，因为大豆消费中国产豆占比较低，国内港口库存持续高位，且美国天气炒作告一段落，国内减产对于市场的影响，也不应过分看重。相关数据显示，由于此前大量进口，国内港口大豆库存已达到720万吨以上高位。
　　东证期货分析师鲍红波指出，随着美国大豆产区降温降雨天气的好转，美豆种植进度已经达到历史同期均值，国内东北产区大豆生长良好，大豆的天气炒作难以维系。美豆出口下滑、库存上调奠定国际大豆价格弱势格局，豆类油脂仍然面临回落压力。

