NYMEX原油期货24日收涨0.2% 布伦特原油期货大跌
　　[世华财讯]NYMEX原油期货24日收盘小幅上涨，但布伦特原油期货受IEA释放原油储备决定影响而大幅下跌。NYMEX 8月轻质低硫原油期货合约结算价涨0.2%，至每桶91.16美元。
　　综合媒体6月24日报道，受周末前空头回补带动，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货24日收盘小幅上涨，但录得第三周连跌，因市场担忧欧元区债务危机及国际能源署(IEA)决定释放原油储备。NYMEX 8月轻质低硫原油期货合约结算价涨14美分，至每桶91.16美元，涨幅0.2%。
　　美国商务部公布，2011年第一季度GDP的环比年化增长率为1.9%(最终值)；据调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。美国商务部宣布，5月份的耐用品订单环比增长1.9%；经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。这些数据支撑美国原油期货。
　　但布伦特原油跌至2月份以来的最低水平，因市场预计IEA动用战略石油储备将缓解欧洲市场因利比亚石油出口中断而出现的供应紧张局面。ICE 8月布伦特原油期货合约结算价跌2.14美元，至每桶105.12美元，跌幅2.0%。
　　IEA 23日意外宣布，其成员国将在未来30天内每日释放200万桶战略石油储备，以缓解内战造成的利比亚原油出口中断所带来的压力。IEA发布声明称，利比亚石油出口中断的影响已变得越来越明显，因其已开始危及脆弱的全球经济复苏进程。
　　美国能源部则表示，将会从战略石油储备中释出3,000万桶，此为IEA释出6,000万桶原油行动的一部分。美国希望借此拉低汽油价格，以满足通常是驾车出游高峰的夏季需求。
　　利比亚爆发内战是油价2011年升至每桶100美元上方的主要原因之一，该国石油出口中断对欧洲的影响大于美国。利比亚石油主要出口到欧洲国家，因此在该国内战爆发后，布伦特原油涨幅大于纽约商交所原油。
　　目前布伦特原油对纽约商交所原油的溢价开始缩小，因市场预计IEA的决定将缓解欧洲市场的供应短缺问题。高盛(Goldman Sachs)表示，即将释放的石油储备将导致布伦特原油价格在短期内每桶下降10至12美元。
　　大多数分析师认为，尽管IEA的决定将导致油价在短期内回落，但长期影响仍不明朗。一些分析师还担心，若油价下跌幅度过大，此举可能会产生适得其反的结果。
　　Energy Management Institute分析师表示，如果油价果真大幅下跌，石油输出国组织(欧佩克)内部较激进的成员国可能会通过减产来抵消释放石油储备的影响。
　　NYMEX 7月RBOB汽油期货结算价跌6.1美分，至每加仑2.7766美元，跌幅2.2%；7月取暖油期货结算价跌3.14美分，至每加仑2.7503美元，跌幅1.1%。
　　(师卫娟 编辑)

