国内库存骤降沪铜易涨难跌
　　徐迈里 
　　当前宏观经济走势、政策导向具有很大不确定性，资本市场亦鲜有亮点。在极为平静的湖面上，铜价能否泛起涟漪？笔者认为，受国内库存骤降，进口逐步回暖等因素的影响，铜价将易涨难跌。
　　一、国内库存骤降，补库需求强劲
　　交易所库存下降趋势非常明显，当前仅为87310吨，较年内最高减少了50.77%。隐性库存亦大幅下降。5月份我国铜表观消费量为61.4万吨，同比减少12.87%，环比略增2%。同期，我国铜材产量98.11万吨，同比大幅增长29.73%，环比明显增长7.36%。铜材产量同比、环比增速均大幅领先于精炼铜表观消费量增速，表明市场隐性库存下降明显。同样，5月我国库存PMI仅为49.5，环比下降2.5个百分点，且低于50%的平衡点，我国企业库存明显下降。
　　同时我们对铜产业链上多家企业进行的市场调查显示，当前市场资金较为紧张，企业库存大幅下降。尤其是中小型冶炼加工企业，其经营基本思路是按需采购、降低风险和降低资金占用率为主，现货库存很少。另外，而且由于担心浮亏风险，期货套保量也明显下降。
　　二、保税库库存大减，中国进口渐暖
　　据了解，保税库库存已降至30万吨以下，与此同时，运保费攀升至115美元，这显示我国进口已逐步好转。铜进口回暖的主要原因有四：首先，国内现货大幅升水，国外现货贴水，相反的升贴水结构使得内外盘现货比价偏高，有利于企业进口；其次，进口铜有利于缓解紧张的资金压力；再次，国内供应不足，库存明显降低，进口补库需求增加；最后，人民币升值给铜进口商带来额外利润，增添其进口兴趣。因此，笔者对6、7月份中国铜进口较为看好。
　　三、下游需求较为平淡
　　诚然，我们不可否认当下市场需求较为平淡。从下图可以看出发电设备、空调、冰箱同比增速明显放缓，电力电缆增速保持稳定，彩电、洗衣机需求增速相对较好。综合来看当前铜下游终端需求情况一般，鲜有亮点。我们对江浙沪一带消费企业进行的市场调查显示，资金紧张和订单下滑使得铜市下游需求较为平淡。相对而言，国企和大中型企业资金较为宽松，订单较为稳定，因此需求变化不大；中小型民企则存在较大差异，需求下滑幅度在0－20%不等。一方面下游订单量有所下滑，另一方面不敢接长期订单，难以承受价格剧烈波动所带来的风险。
　　四、铜价将易涨难跌
　　综合上述分析，笔者对当前铜市定位为中性偏好，铜价将易涨难跌。首先，上半年我国进口巨减，市场供应明显下降，库存消耗十分明显，后市补库需求潜力较大；其次，我国铜进口逐步回暖，保税库库存大幅下降，LME库存亦有所松动，现货贴水小幅收窄；再次，返税政策取消令我国废铜使用成本大增，替代效用使得铜精矿需求进一步增加，加之日本铜厂复产，近期现货加工费有所下降；最后，需要警惕的是，中小企业在资金紧张和订单下降的双重压力下，需求较为平淡。
　　(作者单位：东海期货)

