下游消费欠佳 多空拉锯棉花欲跌还涨
　　董双伟
　　6月3日内外棉展开一轮集体下滑行情，上周五正当各方判断技术上出现利空信号，行情有望步入5月份整理平台，并继续下探时，郑棉本周连续两个交易日收高，尤其是昨日大幅增仓反弹，主力1月合约一度冲破24000点整数关口，多空双方再次展开拉锯架势。
　　下游消费欠佳，但不乏看涨因素
　　3月份至今，中国纺织行业下游消费不佳，企业通过降价、限产甚至停产积极去库存化，但目前看情况并未有根本改善，但是目前市场仍隐现一些看涨因素。
　　CF1109合约交割期不断临近，持仓持续增加，凸显多空分歧加重。在6月15日郑棉仓单大幅缩减后，截至6月21日仓单为392张(15680吨，合郑棉持仓3136手)，预报466张(合郑棉持仓3728手)。目前郑棉9月持仓仍高达24万手之多，悬殊极大，且目前内地四级花资源减少，新疆棉三级价格普遍维持在27000元/吨附近，因此后期可生成仓单的条件目前均不具备。随着9月合约交割期的不断临近，交割风险也在加大，多空对峙9月合约，后期潜在的价格巨幅波动风险要特别关注。
　　当然，抛开由于临近交割，仓单与持仓悬殊引发的问题之外，目前棉花市场最大的利多，无疑仍主要集中在美国德州干旱天气的炒作上，进而引发对新年度全球棉花资源供应的担忧。USDA3月份种植意向报告显示，2011年美国植棉面积为7633.5万亩，同比增长15%，德州种植面积为3714.86，占全美棉花种植面积的48.67%。从目前棉花苗情来看的确难言乐观，截至6月19日当周，现蕾率21%，低于去年同期的26%和5年均值的25%；美棉优良率仅为26%，上年同期为62%。目前有39%的新棉生长状况为“差”和“最差”，其中德州更是达到了44%，创下了本年度以来的最高水平。6月30日美国农业部将发布2011年农作物实播面积调查报告，预计市场关注焦点将转移到收获面积，以及相关的弃耕率上。
　　年度后期继续下探需要新的利空出现
　　本年度郑棉曾创历史纪录地达到34000高点，在经历了大幅下挫近30%，并释放部分利空因素之后，能否继续下跌，需要新的刺激性因素出现，否则可能进入艰难的拉锯过程。
　　首先，仍需关注中国棉纺织产业链在经历了本年度棉花价格暴涨暴跌后，下游纱、布乃至服装终端的消化能力。笔者预估，纺企经过今年上半年的困境，必将使即将到来的新花资源与企业经营行为进行密切结合，对新花价格重新进行评估，除非未来中国棉花遭遇明显不利天气，否则希望下游在年度后期推动价格走高多远，并不现实。
　　其次，整个宏观面以及系统性的变化。自今年春节之后，乃至去年11月之后全球商品市场表现欠佳，更多是由于中国实行紧缩的货币政策以及由此带来的实体产业需求受阻。因此，在后期中国宏观紧缩政策没有发生大的扭转，且由于“钱荒”所带来的滞后效应继续影响下，本来就存在问题的欧洲债务困境，以及美国经济复苏缓慢等，会在未来继续发酵。系统性氛围不佳的问题，有望成为未来制约商品行情的一个重要因素，警惕可能演变为商品下行调整的新利空。
　　结论
　　总体来看，在目前国际宏观局势动荡不定，中国紧缩政策未发生实质性改变，以及棉花自身基本面消费依旧欠佳情况下，警惕这些因素后期可能演变为集中性的利空打压力量。市场目前的天气因素炒作更多为短期行为。接下来，一方面要关注近月合约交割期临近的量价变化，另一方面，要关注北半球尤其是美国天气的演变，客观评估美国德州干旱对美棉的影响。
　　(作者单位：首创期货)

