金钱过多灾害频发土地减少 加剧全球粮价上涨
　　编者按：中文的“饭”字是“食”加上“反”，它似乎在暗示人们：吃不饱、吃不好，人们就可能造反。今年埃及政局发生剧烈动荡，其中食品价格大幅上涨也是原因之一。埃及是世界上最大的小麦进口国，面对全球粮价上涨，埃及政府虽然对食品进行了大量补贴，可食品价格还是上升了30%。埃及有51%的人每天收入仅2美元，不能维持家庭正常开支，老百姓无法忍受。
　　去年以来，全球粮价高涨一直延续至今。据联合国粮农组织最新发布的数据显示，今年2月，粮农组织谷物价格指数为平均254点，为2008年7月以来最高水平；美国芝加哥期货交易所的玉米、小麦和大豆期货价格分别冲至2008年第三季度以来最高水平，同比价格分别上涨了78%、60%和52%。
　　“金”
　　“金”：就是过多的金钱。全世界的GDP达50多万亿美元，可世界上包括衍生金融商品在内的金融商品规模已高达数千万亿美元。美国总统奥巴马2009年提交给国会的国情咨文中说，仅美国的衍生金融商品规模就高达598万亿美元。也就是说，美国存在的准货币相当于全世界GDP的10倍。
　　正如美国《商业内幕》网站所言，“粮食危机其实是美元危机”。美国联邦储备委员会开动 “印钞机”，客观上造成美元贬值预期，推动以美元计价的国际农产品价格飙升。
　　这些准货币在世界市场上虎视眈眈地寻求高额利润，在当前一些国家，工业产能过剩、资本市场萎缩的情况下，就看上了国际大宗商品。这些投机资金，炒石油、炒铁矿石、炒粮食，什么有利炒什么。金融市场投资者 “超前”和“恐慌”心理，放大了国际农产品价格的波动范围。
　　近几年来，随着粮食等大宗商品的国家市场进一步“金融化”，大量投资性“热钱”涌入包括粮食在内的国际大宗商品市场，粮食正成为全球投资者的新“战场”。过多的金钱，有限的粮食，必然造成粮价上涨。
　　当前，仍有少数西方人士认为，“发展中国家需求增加导致国际粮价飙升”，但此类言论明显缺乏事实基础。至于“中国干旱推动国际农产品价格上涨”只不过是发达国家金融市场投资者在炒作农产品期货时找到的一个“蹩脚由头”而已。
　　“木”
　　木材曾经很长时期是人类的燃料，如今美国等发达国家正越来越多地把粮食用于提取生物燃料乙醇。欧美发达国家发展生物燃料推动国际粮价上涨，几年前已被世行的一份内部报告所证实。此事2008年经英国《卫报》报道后，曾在全世界引起强烈反响。
　　美国是粮食生产和出口大国，在全球的粗粮生产中，美国占比超过30%，在全球粗粮出口中，美国占比达45%以上。美国的玉米在国际市场中具有垄断地位，全球40%的玉米产自美国，美国玉米出口占全世界玉米出口总量的54%。因此，美国等发达国家决定用玉米生产乙醇燃料的决定，也是导致全世界粮食价格暴涨的主要原因。
　　据联合国粮农组织测算，2010年至2011年度，世界谷物产量约为22.16亿吨，而消费量约为22.54亿吨，产不足需。目前全球仍有9亿多人处于饥饿之中。
　　世界粮食的出口量约占生产量的10%，即2亿多吨，美国、阿根廷、欧盟、澳大利亚和加拿大等5个国家和地区约占世界粮食出口量的2/3。除澳大利亚外，它们都制订了发展生物燃料的目标和政策。2006年至2007年，全球用于生产生物燃料的谷物约占该年度全球谷物总消费量的3.46%，2007年至2008年度，上升到4.46%，如果2020年这一比例上升至8%～10%，将基本上消费掉这期间全球增产的粮食。
　　特别值得警觉的是，几十年前，发展中国家基本上是农业生产大国，近十几年来，发达国家利用农业补贴和贸易壁垒压低农产品价格，打击了发展中国家农业生产。如印度，由于其优越的气候和地理条件，在很长时期内都是农产品出口大国，目前正成为农产品进口国。菲律宾、埃及、苏丹等也和印度一样。如今，粮价暴涨导致发展中国家4400万人陷入赤贫。
　　“水”
　　“水”：水灾和旱灾。澳大利亚粮食出口排在美国之后，居全球第二位。去年夏季，澳大利亚洪水泛滥，对粮食生产造成影响。同时，北半球一些粮食主要出口国却出现严重的旱情。2010年，俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦都出现严重的旱情造成粮食减产。同时，墨西哥、德国、加拿大也因极端天气影响出现粮食减产。
　　今春以来，波兰、奥地利、德国、法国等欧洲中部国家的气候一反常态，变得干旱少雨，对农业生产带来极为不利的影响。普遍预计今年欧洲的农作物将明显减产，农产品原料价格将继续上涨。而在美国，今年也遭遇了过去50年间最为严重的旱情。预计今后一段时间旱情不会缓解，甚至可能加剧。干旱将导致更多山林大火，影响供水和灌溉系统，导致粮食减产。全球农业，特别是小麦产量面临不可避免的损失。
　　德国媒体分析认为，欧洲中部旱灾及美国和中国部分地区的自然灾害，将对今年世界粮食收成及粮价造成负面影响。5月中旬，联合国粮农组织发布的世界粮价指数为265点，比2008年粮价危机时的指数超出30点。
　　而在中东和北非地区，水资源缺乏是造成粮食对外依存度很高的基本原因，其粮食进口量占全球粮食出口量的1/4。国际粮价大幅上升也极大地推高了该地区国家的粮价。过去，非洲和中东国家曾经为粮价上涨引发社会动荡。此次西亚、北非地区的动荡导致国际油价猛涨。当原油价格上涨使生物燃料变得有利可图时，用粮食等生产生物燃料的积极性就上升，对粮食的需求就增强，从而又推到粮价上涨。从理论上讲，每桶原油的价格在50美元的基数上，石油每桶上涨1美元，玉米的价格每吨上涨2.5美元。
　　农业的投入比重相当大的物资都是以石油为原料的产品，如化肥、农药、薄膜等，石油价格不断上涨，这些产品价格也会跟着上涨，导致粮食生产成本上涨，又从成本上推动了粮价上涨。
　　“火”
　　“火”：火灾。俄罗斯粮食出口居世界第三位，在国际粮食市场出口份额约为13%，去年却遭遇到百年不遇的大火和干旱天气。去年的旱情和大火都集中在俄罗斯南部城市，这里正是俄罗斯小麦的生产基地，肆虐的旱灾以及高温引发的大火使俄罗斯超过1020万公顷的农作物绝收，相当于全国农作物种植面积的1/5。
　　为了稳定俄罗斯国内粮价并保持牲畜存栏量，俄罗斯总理普京去年8月签署政府令，宣布8月15日至12月31日禁止小麦、大麦、黑麦、玉米等粮食和面粉出口。今年年初，俄罗斯又将这一禁令延长至今年6月30日。消息一出，引发国际市场小麦价格暴涨。
　　禁令实施至今，俄国内粮食需求已基本饱和，目前已积累过剩的粮食储备，出口潜力很大。俄官方统计显示，目前俄粮食储备约为1700万吨，其中600万吨存于俄干预基金框架内。5月28日，主管农业工作的第一副总理祖布科夫在会见普京时表示，俄国内粮食市场稳定并拥有很大出口潜力，他建议取消粮食出口禁令。普京对这一建议表示赞同并宣布，将从今年7月1日起取消粮食出口禁令。
　　虽然俄罗斯宣布取消粮食出口禁令使美国芝加哥小麦期货应声大跌，并拖累国内小麦和早籼稻期货价格同步下滑，但是分析人士认为长期来看，粮食市场仍将长期趋紧。
　　“土”
　　“土”：土地。世界人口在增加，可耕地因工业化和城市化的发展正在逐步缩小。
　　在世界城市化过程中，有一个很普遍的现象：城市用地扩张的速度快于城市人口的增长速度。城市人口的劳动生产率是农业人口劳动生产率的五倍，人口城市化过程也是人们财富和收入增长的过程，促进了人民对城市土地需求的增加。在美国，一辆汽车平均需要700平方米的土地用于道路和停车场的建设，在人口密度大的国家，如德国、英国、日本等也需要200平方米的土地。
　　目前，在拉美、北非和东南亚一些国家，随着城市化的进程，很多适宜耕作农业区变为城市，如墨西哥城几十年来城市版图扩大10倍以上。在城市化过程中，耕地特别是产量高的优质耕地减少，但人口仍在增长，消费仍在增加，这也推动了粮价的上涨。
　　由于粮价上涨，全世界77个低收入缺粮国2010年～2011年度进口费用将比上一年度增加8%。联合国粮农组织与粮食计划署前不久发表的联合新闻公报说，尽管全世界饥饿人口已从去年超过10亿的峰值回落，但仍超过9亿，依然“无法让人接受”。如果粮价上涨的趋势持续下去，全世界饥饿人口的数量会反弹。
　　本轮世界粮价飞涨始于2006年下半年。2009年同2006年相比，世界粮价整体上涨了83%。到2010年，世界粮食市场上小麦、大豆、玉米和大米的价格比2009年又分别上升了137.5%、79.2%、34.6%和66.6%。并且，世界粮价上涨的趋势短期内难以逆转。
　　保障全球粮食安全，要有长期治本的“药方”。 确保粮食可持续安全，是一个复杂的系统工程。从全球层面看，破解世界粮食安全危机的难题还要依靠国际协调与合作，全球每个国家应该承担自己的责任。(综合《半月谈内部版》2011年第6期 半月谈网 人民日报 新华网 中国经济周刊等相关报道)

