沪锌营造大周期上涨空间
　　王晨宇
　　本周最受市场关注的宏观事件为欧债危机进展和美联储会议，希腊政府获得信任投票及伯南克讲话使市场短期谨慎情绪得到缓解，风险偏好释放，伦锌一度出现一定幅度反弹。但国内市场氛围在CPI仍将再创新高和进一步紧缩措施预期的压制之下，人气低迷，股市连创新低更拖累商品价格，沪锌本周在17000上方弱势振荡，外强内弱的格局拖累伦锌反弹乏力。
　　沪锌期货走势疲弱的同时，现货市场也呈现出价格低迷成交清淡的疲态，0#锌现货报价均价降至17000附近，维持贴水状态。下游承接意愿较上周减弱，更多企业开始期待价格跌破17000，而保持观望；而供应方面，前期价格在17500附近时出现较高的出货意愿也开始回落，尽管冶炼商对后市仍偏谨慎，但对于17000以下的价格也不甚认可。现货市场成交量受上下游观望博弈影响而同步减少。
　　尽管从技术层面看，锌价在当前水平仍不能确认可靠的底部，一旦沪锌、伦锌分别跌破17000和2200的支撑，不排除将探至16500和2120的前期支撑位。但操作上我们并不建议进行追空操作，因为我们判断价格向下空间已经有限，目前的短期调整为后市大周期的上涨营造了更大了空间。
　　供给因素限制跌幅
　　对矿山和冶炼企业的调研佐证了技术上锌价下行空间有限的判断。从原料市场看，原料成本高企和供应紧缺状况依然持续。自五月末以来，进口锌精矿加工费实际成交价格仍然在100美元/吨下方，而国外矿商报价目前已经低至90美元/吨以下。由于进口矿加工费下滑严重，冶炼亏损使得冶炼厂不得不争抢国内矿石，进口矿报价基本处于有价无市状态，同时也导致国产矿供应明显吃紧。受原料紧张和锌价低迷的上下夹击，冶炼企业经营压力加剧，5月以来国内冶炼企业开工率已降至今年最低。多数企业以“电荒”和夏季设备检修等为契机，进行减、停产，其背后的根本原因都来自于原料和金属的价格因素。在矿石市场短期看不到好转可能的情况下，若锌价继续下行，将导致更大规模减停产出现，届时供应的紧缺将加快锌价见底。
　　需求过度悲观预期将被修正
　　年初以来，由于中国进入紧缩政策周期，作为第一消费大国的消费状况被市场看淡；而一季度日本强震更是使锌消费雪上加霜，因供应链中断，一度造成全球汽车产业的生产受到影响。目前来看，这些利空因素对锌市的影响已经在价格中得到消化，甚至被过度消化，后市将得到修正。
　　中国方面今年1000万套保障性住房的开工任务将有力拉动锌消费，尽管此前市场质疑建设资金来源，但本周发改委下发的《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》明确允许投融资平台公司申请发行企业债券筹措资金，为保障性住房资金来源问题破题，在5月底已开工340万套的基础上，相信下半年将加速开工，完成11月底前全部开工的要求。另外今年作为“十二五”开局之年，随着上半年政策制定期结束，目前将逐渐进入到执行阶段，“十二五”特高压电网、农电改造等电力基建对镀锌消费拉动不容小觑。国际市场上汽车行业产能恢复提速，远好于早前预期。丰田、本田等车企在地震之初均预计年末恢复生产，但目前看，5、6月份均已基本恢复，本田甚至预计在8月份中国工厂甚至将恢复至超过正常水平。6月以来美国地区注销仓单持续大量增加近一倍，及本周亚洲仓库注销仓单日增近2万吨都显示未来随需求增长，或有大量出库出现，需求悲观预期修正后有望为锌价上涨提供动力。
　　(作者单位：五矿期货)

