天胶期货中线维持看空思路
　　黄辉
　　天胶自5月中旬二次探底以来，小幅振荡上行，笔者预期市场将遭受较大阻力，中线走软概率较大。
　　前期天胶价格走软的主要原因在于高价后的下游企业消费疲软，买盘匮乏，同时国内不断收紧的货币政策打击投机资金对通胀的预期，天胶价格受到商品属性和金融属性双重利空打压。目前来看，这两大利空因素没有完全消退迹象。
　　从天胶本身因素来看，供需呈现偏空状态。内外产区生产正常，没有自然灾害事件影响产量。泰国、印尼等地的原料供应在不断增加，而未来1个月供应有增加趋势，海外原料价格呈现不断走低局面，正是由于这一预期导致囤货待涨现象减少。国内由于胶种比价因素，全乳胶价格较为坚挺，不过笔者注意到市场主流20号胶的价格却在不断走低，特别是民营胶价格和期货市场价差不断拉大，同样显示出国内供应压力也在增加。其实从天胶生产特性上看，前期高价导致扩种后的供应增加已经是确定事件，IRSG在近期报告中指出，2010年天胶供应增速为6.1%，需求增速为14.4%；而2011年供应增速稳定在6.2%，需求增速快速下滑至4.6%。考虑到基本面情况变化的惯性力量更大，因此今年出现前期般供应紧张导致价格上涨的机会不大。
　　供应增加，消费却陷入了泥潭。汽车行业增速放缓，直接导致轮胎需求下降。5月国内轮胎产量700万条，同比下降2.5%，行业开工率维持在60%左右，而欧美出口市场需求同样开始降温，轮胎企业普遍随买随用，大规模采购意愿不足。从制造业采购经理指数来看， 国内经济活动还是处于萎缩状态，而产成品库存则显示企业去库存化依旧没有完成。在这样的情况下，消费不能启动，则行情难以真正有效的上涨。
　　下游行业消费疲软，除整体经济复苏反复之外，国内日益收紧的货币政策也是很重要的因素。随着国内通胀持续上升，对于居民生活的影响也愈发严重。为抑制通胀，政府改变前期的宽松政策，为“名稳健实紧缩”的货币政策，这虽消除了社会部分通胀预期，也打击了实体经济活动，企业经营成本上升，资金链紧张，扩大再生产减少。虽然市场针对上述情况发出“放宽银根”的呼声，但从政府在工作会议上的表态来看，其目标不会轻易改变，同时货币政策自身的连续性也使得短期扭转的难度很大，因此中期来看，国内货币政策对于行情还是压制作用为主。
　　从影响力而言，美国货币政策无疑是最重要的，美国当前还是处于宽松的货币政策阶段，这也是市场当前看多最大依据所在，不过这一支撑因素正面临关键时间点的变化。QE2结束时间为今年6月底，是否采取新的刺激政策，美联储目前的态度依然不够明确，在上一次联储会议后发表的声明是不推出新的刺激政策，但也不提前结束QE2。目前形势来看，推出新的宽松政策可能性不大，一方面美国的经济复苏程度比欧洲、日本来的强劲；另一方面，美国的通胀率也在不断走高，奥巴马罕见地以政策角度抨击价格的走高，政治上也不支持。
　　国内当前技术图表上比较利多，价格一直稳于32400上方，下方低位买盘承接力量较为强大，价格小幅振荡上行，不断突破各条均线，这显示前期区间波段下跌走势的结束。对于当前期货和现货出现背离情况，笔者认为主要是前期价格下跌过程中基差拉大后资金利用政策真空修复比价所至，虽然K线图形利多，但从盘中及持仓变化来说，资金还是日内交易为主，缺乏明显的中线建仓意愿，因此当前行情并非新一波的上涨，而作为区间横盘对待更为合适。后市来看，基本面情况利空，而政策面明确的信号还是不佳，因此中线建议保持看空思路为宜，考虑到当前振荡偏强的市场格局，建议逢市场急冲高时抛入，回落平仓，滚动操作。如果价格跌破32400一带，则以趋势空头思路对待。
　　(作者单位：大越期货)

