解析：七旬老人投诉中大期货事件的根源  
　　■李鑫林
　　七旬老人投诉中大期货违规一事，不得不让笔者思考几个问题。首先，期货纠纷的原因是什么？其次，期货公司的投资者教育还需要在细节上注意些什么？第三，随着去年股指期货上市和商品期货市场火爆热潮的渐渐散去，今年期货公司的日子又开始不好过了，不少期货公司都处于亏损状态，那么经营期货公司是否应该深具耐心，审慎选择客户，并且在公司的经营效益和长远战略规划上找到平衡点？
　　七旬老人投诉期货公司的直接原因自然是账户亏损，账户的操盘是由期货公司指定的非公司员工——居间人来进行。客户投诉了期货公司，认为这其中存在欺诈行为，期货公司则表示客户的损失不应由自己来承担，因为那是客户和居间人“私下签订的代理操作协议，其后果与中大期货无关。”
　　来自监管部门的调解也没有起到作用，双方最终或将走司法程序，但这会有效吗？
　　长期以来，单一的盈利模式，使得期货公司经营范围狭窄，经营本较高，于是期货公司利用期货居间人开发客户，这样既能赢得新的期货投资者，也能回避纠纷和诉讼。
　　曾几何时，期货公司大量的纠纷和诉讼等风险都是由期货居间人引起的，这主要是期货居间人对期货投资者缺乏信托责任造成的，而对信托责任的考量恐怕不是单一的，而是系统的，一旦这种经纪关系达成，居间人就应当忠诚、谨慎、尽职地处理期投资者委托的事务，既然代客理财的协议签署了，就不能任由投资者的账户持续的亏损下去，风险讲不清楚，操作随意不设止损，且不和投资者保持密切沟通，使得本来就是高风险的期货交易，更是险上加险。
　　由于对居间人缺乏有效的监管手段，这部分的监管仍然是“盲区”，笔者听业内人士说，北京证监会今年实行了期货投资者开户现场须保留影像资料的规定，因此她认为这对保留开户时的证据会很有好处。
　　也许，期货公司利用居间人模式最大可能地规避了法律责任，但这并不能否定期货公司在整个事件中存在的宣传教育责任，诱导责任等等。
　　期货市场是一个空间时间都很狭窄的小众市场，其制度决定了高倍的投资风险和投资回报，因此，夸大、不实的宣传和投资者教育不仅不可取，反而更须加强对期货交易风险的反复强调。
　　另外，学习期货投资交易是需要时间和思维方式转换的，而不是请来几十位不懂期货的老人，向他们宣扬什么“做期货只有赚钱没有赔钱”，“就算会赔最多也就赔20%”，“不需要老人懂期货就能赚到钱。”如果期货公司就是这样来宣传期货的，那么最终还是回避不了纠纷和诉讼。
　　在经过了期货人多年的坚守之后，期货市场发展的越来越快了，规模越来越大了，金融期货时代的来临，投资咨询业务的推出无不昭示着这个市场未来的前景。急功近利的方法恐怕不会对期货公司的长远发展起到好的作用，而审慎选择有风险承受能力的优质客户，恐怕也只是万里长征走出了第一步。

