机构投资者信心挫伤 商品下行空间或有限
　　黄继汇
　　由于全球投资者担心欧元区问题会影响全球经济增长，给大宗商品市场泼了一盆凉水。许多机构投资者将商品仓位降到低位，价格也随之走低。未来大宗商品价格能否走高，一个重要因素是看经济回暖力度。
　　投资者信心挫伤
　　巴克莱资本20日发布的调查显示，全球投资者愈发担心今年欧元区问题会影响全球经济增长，并遏制股市及大宗商品市场涨势。此次调查于6月进行，访问了862位机构投资者。
　　调查显示，未来三个月中，欧美经济增长逊于预期是全球股市面临的最大威胁。巴克莱新兴市场研究主管皮埃罗写道，不确定性骤增。由于目前全球经济面临诸多风险，不难理解投资者对经济增长缺乏信心或观点不一。仅31%受访者预计股市在2011年将上涨超过5%，上一次调查该比例超过80%。上次调查被视为最具吸引力投资目标的大宗商品，这回则成为最不具吸引力的资产类别。
　　野村证券石油行业研究分析师日前指出，5月以来笼罩在国际原油期货市场上的地缘政治不确定性有所消散，但市场对全球经济复苏前景的忧虑有所增加，经济的不确定性对投资者信心的挫伤，引发国际油价大跌。
　　高盛集团6月17日在其发布的最新报告中，将今年第二季度美国国内生产总值(GDP)增幅预期由3%下调至2%。这一针对美国经济态势的看空信号加大了油价的下跌压力。
　　下行空间或有限
　　摩根大通大宗商品研究及策略部全球主管科林·芬顿日前表示，国际油价在5月突然暴跌，最重要的原因是日本在3月发生了非常严重的地震灾害。作为世界第三大经济体，日本实体经济明显萎缩，是大宗商品价格近期下挫的主要原因之一。
　　芬顿指出，以原油为代表的大宗商品价格5月突然暴跌，最主要的原因就是世界第三大工业经济体日本发生大地震。当日本发生地震后，日本和中国首先受到了影响，这就可以解释为什么两国的经济数据在4月份呈现出疲软的迹象。
　　芬顿指出，目前最重要的因素是，在经历了几十年的投资不足后，供给水平相对较低，为了满足全球的石油需求，有必要提高获得石油的支出，因此油价价格未来将继续升高。除了供需因素，在他看来，货币的影响要更小而且并非很重要。
　　花旗集团全球商品主管斯坦利21日表示，预计布兰特原油价格不会从目前水准再大幅下挫。他指出，目前机构投资者全都在谈论增加对商品的配置，几乎所有商品仓位都低于他们应该或将要达到的水平。

