张东升：沪铜有望在本周内走出盘局
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　在上周五，国内期货市场涨多跌少，基本金属整体相对略强。
　　而外盘方面，伦敦金属多数收高，美国农产品板块则有所下跌。
　　从周线来看，上周基本金属中铜轻微下跌，其余品种皆表现为上涨，铅涨幅最大，而在农产品方面，内盘大豆、豆粕收阳，外盘走势却偏弱。
　　眼下，期货市场仍然被悲观情绪所压制，不过，市场在近期不大会出现连续的下跌走势，会有买盘在不断尝试，本周行情宜进行密切跟踪，对后市行情有着较强的引导作用。
　　在未来几周内，基本金属的走势可能强于农产品板块。
　　[金属]
　　上周五，上海基本金属全面收高，铅涨幅领先，铜、锌跟随，铝小涨。
　　在伦敦市场上，同样是铅领先于上周五的盘面，铜最高见9145，尾盘有所收软，报收9063.5美元。
　　在短线上，金属市场有多头在进场维护，铅、锌等品种明显有买盘在趁低吸纳，这对基本金属的中线行情有较好的支持，我们预计，沪铅1109合约能在7月上旬越过17500的阻力位。
　　伦铜与沪铜的走势仍然是我们最为关注的，沪铜1109主力合约最近的压力线位于68660，如果能越过，则意味着突破长达4周的盘局，不过，在突破之前，我们仍需给予一些谨慎。而下方的支持位在66600一线，轻易不能跌破。
　　目前，沪铜的结构已经到了要走出方向的时候，在我们看来，向上突破将是大概率的趋向，一旦沪铜取得突破，后市将变得极为乐观，       我们下一个目标是主力1109合约见71400。
　　从后市的大趋势来看，我们还是非常看好金属的整体行情，基本金属在本周内的走势会给我们下一步交易计划带来一定的启发，我们仍以铜为重点交易对象，不管近期如何变化，我们对伦铜在年内再创新高的判断不会改变，所以，我们仍将是逢低做多沪铜，而新多仍然可以在突破之前尝试趁低买进。
　　[豆类]
　　上周五，大连大豆、豆粕低开收高，而豆油没能翻红。
　　美国农产品各主力合约在上周五继续走软，玉米领跌，豆油微跌。
　　短线上，我们不认为豆类会出现连续的下跌，在近两三个交易日内出现回升的可能性非常大，不过，我们还需要做更多的观察，以确定是否豆类能获得有效的支持，现在我们不能排除农产品在7月份还会有上下震荡走势，换言之，就是反复结构有可能会延长，如果是这样的话，对于中线交易者需要有更好的耐心。
　　我们在关注市场的买盘力度，特别是近两三周的走势，好让我们尽快得出明确的判断，我们要说的是，即使盘整结构再度拖延，豆类价格在下方的空间仍然十分有限，市场最迟能在7月份稍晚时候再度拉升。
　　所以，我们不会放弃豆油能见到11000目标的结论。

