消费渐启 白糖仍有反弹空间
　　招商期货 李志阳 
　　目前白糖正处于季节性旺季，本榨季现货紧缺导致现货价格极其坚挺，与期货价格有望形成互动上涨格局。在外盘继续走强的背景下，未来一段时间内，糖价依旧有反弹空间。
　　外盘继续走强
　　全球食糖市场前期利空不断，继续增产乃是不争的事实，但是由于近几年来供需存在缺口，库存消耗严重，目前库存消费比已经降至历史低位，预计库存消费比将在今年见底，各国依旧存在着强烈的补库需求。以中国为例，2009/2010榨季以来，中国国储持续抛糖，平抑市场缺口，目前累计抛储达到270万吨，库存消耗较大，目前很大程度上依赖进口原糖来补充库存。因此进入6月份以来，消费性买盘逐渐启动，从而带动原糖价格持续反弹，逼近前期高点。另外，目前已经到了全球糖市消费旺季，市场对利好的反应会比较迅速，也更容易上涨。
　　现货价格持续坚挺，易涨难跌
　　2010/2011榨季供应主要由以下几个部分构成：第一，国内食糖产量1045万吨左右；第二，结转上榨季食糖31万吨；第三，进口糖；第四，国储糖。预期全年白糖消费量1350万吨，缺口在274万吨，这些糖全部有赖于国储和进口来填补。2010/2011榨季自10月份开始至今国储共分五批次投放102万吨储备糖，有效地增加了市场供给，填补了部分缺口。如此看来，本榨季基本面依旧偏紧，这也是现货价格坚挺的原因。目前南宁现货价格持续维持在7100元/吨上方，再加上目前已经进入消费旺季，经销商补库积极，销量逐渐启动，对现货价格支撑强烈，糖价易涨难跌。
　　市场价差结构分析
　　自去年11月份以来，现货价格一直维持高位振荡，强于期货走势。特别是近三个月以来，南宁现货价格持续维持在7000上方，而同期期货价格则经历了一波季节性下跌，跌幅较大。我们特意选取了销区宁波的白糖价格和产区南宁的白糖价格进行了类比，发现两者的价差近期一直维持在200—300区间，较前期的400—600区间收窄。而近期产销区现货价格波动较小，长时间维持窄幅振荡。这一方面是因为季节性淡季需求清淡，另一方面是因为消费者存在“买涨不买跌”的心理。但是从另一个侧面看，在季节性淡季，现货价格并未因成交清淡和期货价格的下跌等利空而出现大幅下调，这更反映出厂家和经销商看好后市的态度比较坚决，普遍存在着惜售的心态。期货合约1109一直维持对现货的贴水态势，贴水一度达到600元/吨，本轮上涨主要是贴水回归的过程，所以1109在7100附近才会进入压力区域，目前依然存在反弹空间。下榨季合约1201对本榨季的1109合约一直维持贴水态势，价差在200—450元/吨， 目前已经完成了主力合约转换，未来价差有望扩大，反映正常的基本面状况，所以1201第一压力位在6900上方，后续反弹有赖于现货价格的进一步上涨。
　　综上我们认为，目前糖市处于季节性旺季，糖价易涨难跌，白糖的反弹势头仍将持续，1201第一压力位在6900上方，短期市场可能陷入整理，区间在6700—6800之间。

