秦皇岛煤炭调进量连跌4周 动力煤价将趋稳 
　　每经实习记者 彭斐 发自北京
　　上周(6月13日~6月19日)，秦皇岛港煤炭铁路调入量连续4周保持下跌态势，整体跌幅为6.39%。同时，受需求与天气影响，秦皇岛港煤炭调出量周环比下跌6.52%。
　　截至6月21日，秦皇岛港煤炭库存冲破600万吨，环渤海煤炭库存量增加至1306万吨。受供需缓和影响，山西大同动力煤坑口价在连续保持3周平稳运行之后下调了10元/吨。
　　业内人士认为，随着港口、电厂库存水平回升，国家煤价平稳致进口量增加，前期电煤紧张气氛将逐渐缓解，在南方水电发力的情况下，国内动力煤价将趋稳。
　　港口煤库存再创新高
　　《每日经济新闻》记者从海运煤炭网港口中心获悉，上周秦皇岛港日均调入煤炭72万吨，共计调入501万吨，较前一周505.5万吨减少0.95%。
　　“上周跌幅有所减小，表明铁路稳定港口煤炭库存见效。”煤炭行业分析师、秦皇岛海运煤炭交易市场特约评论员李廷向《每日经济新闻》记者表示。
　　受需求及天气等因素影响，港口煤炭调出量出现下跌。上周，秦皇岛港煤炭调出量共计494.8万吨、日均发运煤炭70.69万吨，周环比下跌6.52%。此前一周，该港煤炭调出量曾因解除封航得到集中释放、出现逾10%的涨幅。
　　6月18日，因大雾天气限航，秦皇岛港当日煤炭调出量直线下跌，当日发运煤炭47.8万吨，较前一日直跌38.95%。6月20日，秦皇岛港煤炭下水量为39.6万吨，为自5月5日36万吨以来的最低煤炭发运量。
　　“前期各电厂长时间抢运电煤，当前抢运风已渐渐淡去，港口锚地船舶数量出现下降。”李廷表示。
　　秦皇岛港的统计数据显示，上周该港日均待港船舶104艘，周环比每日减少19艘。“上周秦皇岛港有两天锚地船舶低于100艘，表明港口煤炭需求明显减弱。”李廷表示，受天气影响，港口煤炭发运量出现下滑，港口库存总体处于回升状态。
　　截至6月20日18时，秦皇岛港煤炭库存冲破600万吨，达到629万吨，较6月低点增加76.5万吨、增长13.8%。秦皇岛港数据显示，5月中下旬以来，秦皇岛港煤炭库存始终在570万吨~600万吨之间震荡。
　　据海运煤炭网煤炭财经频道数据显示，本周环渤海四港煤炭库存量与上周相比增加138.5万吨，增幅达11.86%。6月15日至6月21日，环渤海煤炭库存量由上周的1167.5万吨增加至1306万吨。
　　同时，国家发改委数据显示，5月下旬，重点电厂电煤库存已回升至接近6000万吨，平均可用天数为16天，与去年同期持平。截至6月中旬，五大电厂中的国电、大唐、华能沿海电厂存煤数量分别比上月同期增加23万、45万、73万吨。
　　李廷认为，煤炭库存普遍增加，说明前期市场紧张情绪得到缓解，这也为煤价趋稳提供了良好的条件。
　　煤价上涨预期削弱
　　目前，国内动力煤价格整体趋稳。据秦皇岛煤炭网监测数据显示，上周，国内多数地区动力煤坑口价整体保持平稳。
　　山西大同动力煤坑口价在连续保持3周平稳运行之后，上周每吨分别回调10元左右，大同6000大卡动力煤坑口不含税价由每吨555元降至545元。
　　同时，据秦皇岛煤炭网数据，6月20日山西煤炭车板价格亦出现下跌：大同6000大卡动力煤车板价下调10元至725元/吨，跌幅1.36%。与前一周相比，大同矿区5800大卡动力煤与大同南郊5500大卡动力煤车板价均出现10元/吨的下调幅度。
　　另据海运煤炭网数据显示，上周环渤海地区5500大卡动力煤平均价格为841元/吨，动力煤价格周涨幅由10元/吨收窄至5元/吨后，近两周的周涨幅进一步收窄至2元/吨，趋稳迹象明显。
　　“近期国内动力煤价格之所以能够趋稳，有煤炭进口增加的因素。”李廷表示。据海关最新数据显示，5月份煤炭进口量跃升至1357万吨，与去年同期相比增加257万吨，增幅为23.4%，与4月份相比增加247万吨，增长22.3%。
　　李廷还表示，长江中下游由旱转涝，水电占比有所增加，也在一定程度上缓解了之前紧张的电煤供应。据国家统计局数据显示，5月份水电发电量为511.4亿千瓦时，环比增加90.4亿千瓦时，增长21.5%。李廷认为，水电出力提升明显，这也削弱了前期长江中下游干旱和上游来水较小所引发的煤价上涨预期。

