大宗商品仍风声鹤唳 期货多空双方激辩经济前景
　　陈捷
　　大宗商品市场仍然风声鹤唳。
　　“之前那波凌厉的跌势算是止住了，市场正处于震荡反弹中，但稍不留意日内就会出现大幅下挫的情形，让人感觉措不及防。”6月14日，一位外盘期货投资者颇为无奈地向记者表示道。
　　这样的情形，在前一天夜里就有所发生。14日凌晨，纽约NYMEX原油价格突然大幅下挫，主力8月合约从每桶99.38美元瞬间跌至96.69美元/桶，随后价格虽略有反弹，但美原油8月合约最终报收于每桶97.84美元，跌幅达2.01%。
　　更大的梦魇发生在白银市场。纽约COMEX白银主力7月合约在14日凌晨下挫1.45美元/盎司或4.01%，报收于每盎司34.745美元。6月15日则小幅反弹，截至记者完稿时，报收于每盎司35.03美元。
　　“虽然目前商品价格正在反弹，但从时而发生的日内价格大幅下跌来看，市场信心依旧较为脆弱，不排除反弹到一定程度后再次爆发系统性下跌的可能。”光大期货研究所副所长叶燕武对于商品的后期走势也颇为忧虑。
　　商品市场的脆弱期
　　经历了四、五月间的大跌后，商品市场已是草木皆兵。其中，原油和白银尤为敏感。
　　6月13日，评级机构标准普尔再次下调希腊评级，将其长期主权信用评级从“B”下调至“CCC”的全球最低水平，欧洲债务危机似又硝烟弥漫。
　　与此同时，关于美国原油和成品油库存高企的传闻在市场蔓延。海外分析师预计，美国能源部将于6月15日公布的截至6月10日当周美国原油库存将小幅增加。其中，大多数分析师预测原油库存将增加10万桶。
　　“美国的原油和成品油库存将很可能高于五年以来的平均水平。”一家美国机构的商品交易负责人向记者表示道。
　　这些信息，直接导致了美国原油期货合约于周一下跌超过2%，甚至一度跌穿了97美元/桶的价位。
　　与原油期货相仿，市场带给白银的也多是坏消息。
　　“白银的供需基本面变化不是很大，它的价格变化更多与宏观经济有关，据说造成14日凌晨国际白银价格暴挫4%的原因，与海外投资者对中国经济放缓的担忧有关。”上述外盘期货投资者告诉记者。
　　而6月14日上午国家统计局公布的宏观经济数据显示，5月国内CPI同比上涨5.5%，创下34个月来的新高；PPI同比上涨6.8%，涨幅与上个月持平；而规模以上工业增加值同比增长13.3%，比4月份回落0.1个百分点。
　　上述美国机构的商品交易负责人告诉记者，中国实体经济增速正在放缓，而通胀还未压下，海外投资者忧虑中国因素不无道理。“与年初时的乐观相比，不少海外投资者认为商品价格上涨的空间有限。”
　　期货多空双方激辩经济
　　即使市场十分低迷，依然会有人出来唱多。
　　在近期芝加哥举行的晨星投资者大会上(Morningstar Investor Conference)，一位名为约翰·塞格里奇(John Segrich)基金经理公开表示，大宗商品涨势仍将持续数十年。“尽管今后可能还会遭遇波动和挫折，但大宗商品市场的长期上升趋势可能已经确定。”他向在场人士说道。
　　事实上，塞格里奇看多商品牛市的理由依旧来自于中国和新兴市场。
　　他认为，中国对全球每一种大宗商品的消费量都占到20%至70%不等。巴西和印度也是大宗商品的主要消费者，这两国以及其他新兴市场国家正在经历工业化过程。这一过程将持续40到50年。
　　这样的观点在海外仍会迎来附和的声音。据媒体报道，纽蒙特首席执行长12日出席世界经济论坛东亚会议时表示，全球黄金价格尚未见顶，未来五年，中国中产阶级的稳步崛起将推动金价上触每盎司2000美元。
　　“毫无疑问，中国是影响大宗商品价格的一个重要因素，但目前来看，以中国因素作为推动大宗商品价格的上涨理由，并不合适宜。”一位不愿透露姓名的国内期货分析师向记者表示道，“事实上，中国经济正有放缓的迹象，商品价格很可能会是跌的。”
　　叶燕武对上述观点也颇为认同，他甚至认为，震荡中的大宗商品，正在寻求一个阶段性顶部，并酝酿一轮新的系统性大跌。
　　“6月底美国二次量化宽松即将结束，目前来看，推出三次量化的可能性很低，因此，支持商品价格的将是各国的实体经济。”他向记者表示道，“目前中国房地产和汽车两块需求较弱，而工业品价格的上涨也对经济发展造成了制约，国内经济可能会在第三季度放缓，但是通胀形势又很紧迫，货币从紧应该还会持续；而美国的经济比中国更差。”
　　而有消息称，一些石油交易商担心中国经济降温导致未来石油需求下降，而在市场选择了抛空。“中短期内，我对期货市场的看法是整体偏空。”一位国际原油投资者向记者表示道。

