G20高层探讨打击农产品投机
　　二十国集团(G20)农业部长22日将在巴黎召开专门会议，就打击国际农产品期货市场的投机行为展开探讨，希望在G20框架下建立一个针对全球粮价的联合监控机制。
　　根据媒体披露的会议声明，G20计划“对全球重要谷物的供应进行联合监控，以协助抑制推升食品价格的投机活动”。目前，部分G20成员提议建立一个隶属于联合国粮农组织(FAO)的联合资料库农业市场信息系统来分享市场信息、提升粮食供应信息的透明度，避免造成市场不必要的恐慌。系统初步将涵盖小麦、玉米、大豆和稻米的库存和产量详情，稍后将扩充到其他粮食产品的交易信息。
　　西方媒体强调，本次G20部长会议是在全球农产品期货价格预期持续提升的背景下召开的，这有助于会议达成成果。一个明显的例子是，建议将“联合监控体系”扩展至G20框架外、鼓励非G20成员和民间机构加入的呼声近日愈发高涨。此前在上周五，联合国粮农组织和经济合作与发展组织(OECD)发布联合报告宣称，2011年至2020年间，全球农产品价格将持续高于此前数年，预计涨幅将高达20%至30%。
　　不过，也有分析人士并不看好本次G20部长会议能够达成共识，理由是“G20内部在粮食市场价格波动的成因、是否应当限制粮食出口和使用生物燃料的看法上，仍然存在较大分歧”。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

