原材料价格下滑货币紧缩 PVC难改弱势局面
　　■美尔雅期货  陈建烽
　　上周国际油价大幅下跌，美元持续反弹。国内PVC期货维持震荡，围绕年线进行争夺，但仍受到布林中轨压制。烧碱仍在高位徘徊，近期液氯价格整体。国内电石价格松动，PVC成本增长预期减弱。PVC成交量较前周萎缩，持仓连续2周增加，后期密切关注持仓变化情况。前期减持空单可接回，多头谨慎参与。
　　宏观面加息预期增强
　　上周二，央行进行了端午节后首次公开市场操作。当日央行仅发行了20亿元1年期央票，但开展了多达1000亿元的正回购操作，中标利率亦持平于上一期(5月17日)的2.60%，但与前次30亿元的操作规模相比，本期正回购操作量大幅度增加。上周公开市场到期资金2260亿元，其中票据到期740亿元，正回购到期1520亿元，单周到期资金量为5月份以来的单周最高水平。由此来看，正回购操作规模提升，与到期资金量变化相匹配，并不显得十分突兀。尽管节日期间货币政策调整预期并未兑现，但在通胀高烧难退的背景下，货币政策继续紧缩的可能性并没有下降。
　　中国住房城乡建设部有关负责人近日表示，各地要公开保障性安居工程建设信息，11月末以前必须全面开工。据这位负责人介绍，信息公开内容包括年度建设计划、开工项目和竣工项目信息。其中，年度建设计划要按照廉租住房、公共租赁住房、经济适用住房、限价商品住房、棚户区改造安置住房的类别，公开市、县年度建设计划，包括开工套数和竣工套数。根据住房城乡建设部此前发出的《关于公开城镇保障性安居工程建设信息的通知》要求，年度建设计划信息，应在市、县人民政府最终确定年度建设计划后20个工作日内公开。通知下发之前已确定的，应在通知下发后20个工作日内公开。
　　电石价格有所下滑  烧碱观望气氛渐浓
　　上周中国电石基本平稳，价格整体小幅回落。电石企业普遍满负荷运转，下游PVC开工保持稳定，供需平衡无明显变化。在整体平稳的格局下，电石价格有所下滑也在所难免。
　　紧缩政策持续出台，准备金再度上调。中国央行在5月宏观数据发布的当天，提高存款准备金0.5个百分点。准备金的提高将减小货币乘数，商业银行信用创造的能力降低，货币供应量减少，投资及支出都相应缩减，中小企业资金短缺，周转困难，开工不足。
　　6月1日起，十五省执行的电价新政及各地不同程度的限电措施，都会对电石—PVC产业链造冲击。下游开工不足，将影响PVC需求，而PVC的消化不足反过来又制约了电石的开工。
　　电石价格已不具备大幅上涨的能力，呈现总体平稳小幅下滑。近期烧碱行情持续火爆，液氯下跌，支撑了PVC开工而在客观上保住了电石开工，而一旦烧碱价格回落，将对电石及PVC造成巨大冲击。
　　国内烧碱观望渐浓，下跌初现。中国烧碱大多观望，局部地区液碱有所支撑，局部市场已有下跌，大多数企业仍维持告假。片碱市场观望更浓，厂家出货压力增加。
　　国内烧碱整体观望，华北华东表现平稳，乌海化工停车一周有余，带动内蒙价格小幅上调，山东东营地区自来水管破裂致氯碱企业全部停车；受内蒙影响，西北价格小幅上调，但需求整体稳定；西南也维持稳定，下游接货出现抵触，实际成交价开始下滑。中国液氯下游主要产品价格下行，但因液氯市场区域性较强，成交价涨跌不一，不过整体仍为向下之势。北方近期烧碱下游企业开工负荷较高，对货源需求量大，烧碱价格持续高位。在南方，烧碱市场成交气氛活跃，但受货源量紧缩及成本因素影响，烧碱价格持续高位。与此同时，下游企业成本提升，商家观望气氛渐浓，市场成交量较前期相比逐步趋于平稳。
　　东北亚出口下跌，预计供应将重组；东南亚进口价格下跌10美元/吨，买家转为观望，等待更低的价格出现；中国生产商维持高价，以弥补疲软的液氯市场。
　　外盘高企 市场静候最后一跌
　　上周PVC进口维持在1200-1230美元/吨CFR中国主港。上周进口市场基本没有成交，市场在等待7月报盘。由于市场对后市均持看空观点，因此观望居多；而国内市场的下滑，核销客户也更多倾向于使用国内料。买家期望也在1200美元/吨 CFR中国主港。
　　出口价格，电石法在1120-1140美元/吨 FOB中国主港，乙烯法在1170-1180美元/吨 FOB中国主港。报价含税但不含港杂费。由于外盘走软，出口基本停滞，除阿拉山口保持稳定，尽管如此，阿拉山口地区出口价也小幅下滑至1130美元/吨 DAF阿拉山口。
　　PVC期货已震荡数周，上周波动区间仅100元，围绕年线进行盘整，显示市场的观望情绪。两次上冲均未有效突破，且收盘在年线之下。期货成交持续下降，但持仓连续两周增加，显示空头仍占据主动。本周国内PVC市场价格虽仍在下行，但贸易商心态并未大面积走坏，且目前贸易商及下游企业库存均不高，贸易商正在等待最后一跌，然后即进场操作。从活跃程度上看，PVC基本上属于仅次于某些农产品的交易品种，在PTA和LLDPE的阴影下，始终难以走出较好的走势。如果没有资金的有效参与，PVC很难走出像样的上涨行情。

