玉米溃退中支起魔法盾 年内回报率远超黄金
　　回顾今年以来商品市场的波动，一个惊人的事实摆在所有市场参与者面前：如果年初以相同的资金量买入美盘的玉米和黄金，玉米的回报率竟然远高于黄金。
　　其实也不只是黄金，绝大多数的商品乃至大豆、小麦等玉米“同门师兄弟”，它们在2011年上半年的表现也难以和玉米相提并论。
　　农产品唯一的“正收益”
　　受地缘政治影响下降、全球流动性面临拐点和多头获利回吐的冲击，国际商品市场多数品种自2月以来出现了较大规模的跳水。伦敦的铜价过去四个月内最低曾暴跌了15%，美盘CBOT的大豆期价最低回撤了12%，一度“三足鼎立”的原油、黄金和白银也在5月惊现雪崩，黄金一周内的跌幅曾经达到6%，原油和白银价格短期内更下跌了20%以上。
　　难以想象，在这样的全线溃退中，人们餐桌上的玉米还能“魔法免疫”。CBOT玉米的价格在对其他商品的下跌稍作“附和”之后，过去三个月竟然反弹了近30%，其主力合约连续价格从3月中旬的每蒲式耳600多美分开始反弹，并于6月10日达到创纪录的799美分以上。这也使得玉米成了二季度目前唯一一个价格创新高的商品。事实上，在美盘大豆、玉米、小麦、原糖、棉花、豆油、豆粕、马来西亚棕榈油、加拿大油菜籽等九大国际主流的农产品中，玉米今年以来的涨幅为9.75%，是其中唯一一个保持“正收益”的品种。而CBOT玉米的基金净多持仓也在今年一季度达到历史最高水平，过去几个月一直保持在40万~50万手的高位区间，其他多数品种的基金净多持仓皆有不同程度的下降。
　　坚挺的基本面
　　与有色金属、能源等不同，农产品是一类非常特殊的商品，它们经常因为天气和供需的原因而走出和宏观经济形势截然不同的行情。今年国际玉米的供需情况尤其特殊，尽管美国即将结束QE2计划、全球商品的“资金链”有断裂的危险，然而玉米的紧俏让其躲过了商品的普跌。
　　根据美国农业部(USDA)之前的预测，未来玉米的供应远远跟不上需求的发展。由于玉米消费量增加，2010/2011年度期末全球玉米库存消费比约为14.2%，与2007/2008年度的水平相当。而美国玉米库存消费比为6.32%，是1936/1937年度后的次低水平。虽然USDA的种植意向报告显示，美国今年玉米种植面积大幅增加至9220万英亩，为1944年以来的次高水平，但却不足以将库存恢复至正常水平，低库存将会延续至下一年度，从而将会继续支持全球玉米价格维持高位运行。
　　在最新一期的供需报告中，USDA又将美国玉米产量预期数据下调了3.05亿蒲式耳，再次利好玉米价格，国际知名投行高盛甚至表示，即便经过下调，美国玉米产量预期依然偏高。高盛预计今年美国玉米平均单产为158蒲式耳/英亩，低于USDA预测的158.7蒲式耳，因为玉米播种较晚。高盛预计美国今年玉米产量为131.3亿蒲式耳，比USDA的预测低了7000万蒲式耳。该机构还预计，未来三个月CBOT玉米市场现货月合约(即将交割月份的合约)价格将在8.00美元/蒲式耳，未来六个月和十二个月的价格可能在7.80美元，玉米价格预估有上调的可能性，因为玉米产量前景暗淡。
　　谨防补跌
　　不过，纵使有供不应求的撑腰，玉米价格上涨过程中还是经历了回调。6月10日至今，CBOT玉米期货比此前最高下跌了逾10%，最低跌破700美分/蒲式耳。
　　业内人士提醒，从2010年下半年至今，国际玉米的重心上移几乎没有停止，但在全球加息热潮的影响下，其周边商品的“增持”趋势开始松动，已经处在历史最高水平的玉米价格随时有进一步补跌的可能。新湖期货分析师李延冰也认为，由于先前的价格高企，美国玉米出口持续疲软，内贸中燃料乙醇加工企业虽然仍能够提价吸引粮源，但势头已较前期疲软。加上欧美股市大跌、原油出现跳水，此前持续炒作美国玉米库存偏低的基金大量获利回吐，这些都增加了CBOT玉米的下行动力。
 

