钢市步入淡季 需求不确定性加大
　　库存自3月来首度上升
　　我们得到的最新数据显示，随着粗钢产量不断创下新高，全国钢材社会库存上周出现了自3月初以来的首次增长。我们预计，随着淡季的到来，钢价短期内难有起色。三季度保障性住房建设和淘汰落后政策执行力度是未来影响钢市的两个重要变量。
　　具体来看，上周国内钢价小幅波动，和前一周相比，热轧、冷轧、中板价格分别下降0.1%、0.2%、0.4%，螺纹钢、线材价格小幅上升0.2%、0.1%。期货方面，螺纹钢期货环比下降0.3%，线材环比上涨0.2%。我们预计，钢价短期内将会维持弱势。
　　在库存方面，全国钢材社会库存出现了自3月初以来的首次增长，涨幅为0.05%。其中长材库存继续大幅度减少，达2.64%；板材库存则继续略有上升，升幅为0.27%。值得注意的是，螺纹钢也自3月份以来首次增长，增幅为0.47%。同比来看，库存下降超过8%，社会库存压力较去年继续减轻。长材库存同比减少17%左右，而板材库存同比增加2.58%，较前一周有所上升，板材的下游行业需求不振给市场持续带来较大压力。
　　在盈利方面，我们的调查显示，上周钢铁行业整体吨钢毛利小幅下降。从成本变化看，考虑库存后，现货、长协钢厂基本不变，中间钢厂吨成本上升12元。按照我们的测算，行业整体利润在5月略有回升，随着淡季来临，行业盈利可能在6、7月小幅下滑，不过总利润有望维持在50亿元以上。
　　【投资建议】
　　随着夏季传统淡季的到来，以及限电和下游需求持续低迷等因素，我们预计，粗钢日均产量在夏季将会有所下降。保障房开工将是后期重新推高日均粗钢产量的推手。在个股方面，投资者可关注八一钢铁、新兴铸管、凌钢股份，以及估值偏低、盈利改善空间较大的华菱钢铁。东方证券
　　录入编辑：张?

