金属或将开始小节奏下跌
　　中国国际期货20110614午间述评
　　金属午评：2011年5月份，居民消费价格同比上涨5.5个百分点，涨幅比4月份上涨0.1个百分点，1到5月份居民消费价格同比上涨5.2个百分点。国内现货市场上，今日长江现货报价68500-68600元/吨，平水铜升水100元/吨，升水铜升水200元/吨。现货市场方面，下游拿货比较犹豫，市场看跌情绪浓重，很多人都以观望为主。电子盘方面，盘中消息公布后迅速拉升，但再次上冲到前压力位快速跳水，但整体看，今天似乎是对昨天低位加型整固，盘中在今天横盘整理后还有进一步下挫的可能性。仅供参考(包琳玉)
　　化工午评：受经济数据影响，沪胶早盘冲高回落，震荡幅度加大，带动整体板块仍呈现偏弱格局。天胶现货市场价格较前日持平，成交清淡，产区价格支撑维持。后市走势加强品种技术面关注。整体采用逢高沽空原则。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午评：5月份经济数据出炉，数据显示5月CPI同比涨5.5% PPI涨6.8%，在预期值范围内，较高的经济数据使得经济通胀压力严峻，加大投资者对央行出台新政策的担忧，盘面显示市场上升动能较弱，有继续会谈的意愿，操作上建议多单暂时规避，空单逢高操作为主。个人观点，仅供参考(解雅)
　　股指期货：期指主力合约IF1106报2,983点，涨33.40点或1.13%，最高至2991.6点，最低至2948.6点；早盘期指低开后震荡高走，午盘收涨，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所放大，个股普涨；板块方面，水泥、地产、证券等板块涨幅居前，此前强势的稀土概念股和军工板块出现一定调整，虽然上午出的经济数据表明国内通胀形式依旧严峻，但投资者普遍有个靴子落地的感觉，盘面不跌反涨，预计后市将维持强势震荡，观点仅供参考。(李启明)

