法国宣布向市场投放320万桶战略储备石油
　　新华社巴黎6月23日专电(记者李明)法国工业、能源和数字经济部长埃里克·贝松23日宣布，法国政府响应国际能源机构的号召，决定按其消费所占比例，向市场投放约320万桶战略储备石油，以稳定市场供应。
　　贝松当天在一份声明中说，法国政府向市场投放的原油量只占法国战略石油储备的2%，法国政府已签发政令，允许法国石油运营商减少战略储备量。这次行动结束后，法国将恢复原有战略储备水平，以保障本国石油供应安全。
　　贝松表示，法国积极支持国际能源机构动用战略石油储备以稳定市场供应、平抑国际油价的决定。法国还将利用二十国集团这个平台，继续推进国际间协调与合作，以避免国际原油价格过度波动。法国将建议出台一些国际规则，加强市场透明度和市场监管力度，进一步加强石油出产国与消费国之间的对话。
　　国际能源机构当天发表声明说，该机构28个成员国同意采取联合行动，动用各自战略石油储备，初定在未来30天内平均每天向市场投放200万桶原油。国际能源机构将在一个月内召集理事会会议，评估这次联合行动，并决定将来可能采取的行为。
　　美国已宣布将向市场投放3000万桶战略石油储备。
欢迎发表评论  我要评论

