金属上半年冲高回落 铜价或将冲击1.2万美元
　　新华网伦敦6月21日电(记者王亚宏)2011年上半年，全球金属市场出现波动。与年初相比，除铝价小幅上扬外，其他金属价格均有所下降，其中镍和锌价跌幅更是超过10%。然而从长期看，整个金属市场的牛市前景并不会改变。
　　上半年金属市场呈现先扬后抑局面，年初时延续了过去两年来快速增长势头，铜、锡、铅等金属价格不但恢复到2008年金融危机前的水平，甚至一度触及历史最高价位。但之后出现冲高回落，主要金属价格一路下行。
　　金属市场是否牛气不再，是近半年来很多关注大宗商品的人都在思考的问题。世界金属统计局的曼迪·布雷特告诉新华社记者，“目前金属市场充满了不确定性。”但从基本面和技术分析看，上半年金属价格波动只是短暂现象，市场仍处于上行通道。
　　未来，全球对金属的需求仍将保持复苏势头，大部分金属库存将会减少。全球最大的金属消费国中国的铜需求正在回升至金融危机前的水平，到2020年预计会达到1000万吨。而供应方面也有利金属价格走高。长期投资不足和矿石品质下降带来的影响逐渐凸显，这会给供给带来负面影响，这点在铜价方面体现得尤为明显。因此高盛认为铜价将会在今年年底冲击每吨1.2万美元一线。
　　此外，美元汇率的走势也时刻影响着金属价格。在过去两年里美元的走弱以及近期的小幅走强，都反映在金属市场的波动中。而从美国继续维持宽松货币政策来看，未来美元走弱的大趋势不变，因此将不断对金属价格起到支撑作用。
　　不过，虽然金属市场处于长期牛市中，但价格也并不会以平滑曲线上升，会因各种阻力因素而出现短期波动，5月以来的市场变化就体现出这一点。导致价格波动的因素有很多，比如各国宏观经济数据、欧元区债务危机前景等都给市场带来了直接影响。
　　值得注意的是，在过去两年中因金属价格大幅上涨，大量投资者涌入市场，他们扮演着越来越重要的角色。而不同于基本面的需求，金属投资者对经济数据更敏感，短期的建仓和平仓行为加剧了市场波动。但从市场交易量看，投资者对市场前景仍抱有信心。
　　德意志商业银行大宗商品分析师丹尼尔·保尔森曼也认为金属市场从长期看仍将保持牛市。他说：“相信未来我们还会看到更高的价格。市场并没有泡沫，因为过去几个月金属价格在很大程度上是由基本面因素推动的。”
　　专业人士预计，下半年金属价格将继续保持良好走势，虽然涨幅可能不如去年同期，但大牛市的趋势不会改变。上半年冲高回落是市场在进行调整，为下一轮涨势积蓄力量。
 

