美联储议息会召开 外盘农产品集体下跌
　　黄如斌
　　由于美联储主席伯南克表示美国经济复苏放缓，但并未做出有关进一步刺激政策的任何暗示，22日纽约股市在收盘前出现跳水，三大股指的跌幅均在 0.65%左右；受上周美国原油库存降幅大于预期推动，周三原油期货收高，NYMEX 8月合约收盘上涨1.24美元收在每桶95.41美元；LME基本金属收盘大多上涨，其中金属铅锌涨幅较大，期铜小幅上涨收在每吨9065美元附近；CBOT农产品收盘全线下跌，美玉米大幅下挫收于跌停板位置；美原糖下跌；美棉近月合约大幅上涨，但远月合约下跌；美元指数上涨，收盘在75整数关口附近；黄金期货小幅上涨，收盘位于每盎司1553美元附近。
　　我们看到昨晚外盘商品市场走势出现了分化，农产品出现了集体下跌的走势，而原油及基本金属出现了一定幅度的上涨，但受美国股市尾盘快速回落的影响，今天早盘原油及LME基本金属电子盘均出现了较大幅度的低开。而从昨天国内商品市场表现看，沪胶出现了幅度较大的下跌，金属铜也没能延续周二午盘的强势，商品整体走势有逐步转弱的迹象。考虑到外盘伦铜出现了该涨不涨的疲弱走势，同时我们看到美元指数在希腊政府赢得信任投票后该跌不跌，反而在关键位置受到了明显支撑。基于以上几点分析，我们认为金属在短时间内可能难以走出我们之前预期的突破上涨行情，为了规避隔夜下跌风险，我们在盘中建议客户将前期金属多头大幅度减仓，仅留少部分头寸观察市场的进一步变化。今天重点关注国内市场开盘后的走势，如果盘面依然延续昨天的弱势，则建议前期金属多单主动离场规避风险。

