粮食市场金融化严重 恐慌性买盘动力或在积蓄
　　新华网芝加哥6月21日电(记者李觅)受去年极端天气、投机资金和生物燃料等多重因素影响，国际粮价于2011年年初冲上2008年以来新高。除玉米价格在今年上半年呈震荡上升局面外，大豆价格也维持高位盘整。相比玉米和大豆，目前全球小麦库存较为充裕。此外，俄罗斯解除粮食出口禁令令全球小麦供应进一步扩大，小麦期价在年初触及高点后出现震荡回调。
　　本月10日，作为国际粮价指标的芝加哥期货交易所玉米期价一度触及历史新高。玉米市场交投最活跃的7月合约收于每蒲式耳7.87美元，盘中一度触及每蒲式耳7.9975美元历史新高，较去年同期增长一倍多。位于芝加哥的海托华大宗商品公司总裁大卫·海托华在接受记者采访时表示，目前玉米成为农产品市场最受关注的品种，其走势足以影响和带动其他农产品价格。
　　目前，美国粮食产区灾害天气、加拿大过量降雨以及俄罗斯部分地区旱情都引发市场担忧。由于美国是全球最大玉米、大豆和小麦出口国，其他粮食出口国产出不确定性令市场对于美国今年粮食产出尤为关切。
　　有市场分析认为，受不利天气因素影响，美国将失去500万英亩(约200万公顷)的玉米耕地。受过量降雨影响，美国春小麦播种进度明显低于往年同期水平。此外，美国小麦主产区堪萨斯州、俄克拉何马州以及得克萨斯州遭遇的旱情令当地硬红冬麦作物质量恶化。
　　芝加哥商业交易所集团大宗商品研发部董事总经理大卫·雷曼认为，持续数月的旱情意味着今年冬小麦亩产将受到明显影响，可能有大量冬小麦面临被降级为饲料用粮的风险。
　　多位分析人士表示，虽然美国农作物2011年开局不利，但相比3月至5月播种期，6月至8月授粉期天气对玉米和大豆等作物产量影响更为关键。因此，6月至8月天气成为美国农作物生产能否扭转局势和国际粮价能否稳定的关键。
　　芝加哥荷兰银行结算有限责任公司销售部副总裁泰德·戈尔认为，目前粮食市场金融化十分严重，原来市场内仅有粮食交易商，价格变动基本遵循供需基本面。而当粮食成为众多投机基金旗下资产组合中一部分之时，对于基本面毫不关心的投机基金会根据场外因素进行买卖，因此与金融市场一样，“预期”成为重要的决定因素。
　　美国农业策略公司总裁丹·巴斯认为，如果俄罗斯农作物出现减产或是不利天气延续令美国农作物产量损失成为定局，市场目前积聚的忧虑情绪和投机势力借天气市炒作将迅速转化成下一轮恐慌性买盘动力，届时国际粮价再创新高并非没有可能。
 

