内外有别 期指商品强弱分化明显
　　证券时报记者 游石 见习记者 沈宁
　　午后的一轮资金突袭，将期指重新推回三千点跟前，而大多数商品却仍在低位徘徊。
　　一涨一跌，昨日期指、商品呈现出明显分化。截至收盘，期指全线放量大涨，主力1107合约收报2961.4点，上涨55.6点或1.91%；商品期货则整体表现偏弱，领跌的棉花、天胶、精对苯二甲酸(PTA)跌幅均在2%上下。
　　往日基本同步的二者，何以昨日出现如此反差？
　　专业人士认为，国内调控力度减弱预期带动昨日期指展开技术性反弹，而忧虑美国第二轮量化宽松政策结束后的经济增长，国内商品大多跟随外盘延续调整，预期上的内外有别，造就了昨日市场的分化。
　　截至昨日北京时间20:50，纽约原油8月合约报91.5美元/桶，跌幅4.10%；伦铜报8926.0美元/吨，跌幅1.54%。
　　上海中期分析师经琢成表示，昨日期指与商品期价走势出现分化，主要是一方面，外盘商品在持续调整，而国内部分商品与外盘商品期价联动性很高，尽管螺纹、焦炭这些国内自有的品种昨日走势较强，但商品整体仍偏弱。另一方面，控制通胀所采取的紧缩措施后期对商品价格的影响程度要强于对股市的影响。
　　北京时间23日凌晨，美联储宣布维持0-0.25%的现行指标利率不变，而6000亿美元的第二轮量化宽松政策(QE2)将如期在本月底结束，受此消息影响，美元大幅上涨，商品市场呈现明显调整。
　　经琢成还指出，期指在连续下跌后止跌企稳，且伴随两个交易日主力空头获利了结减仓，下行压力有所减缓；昨日央行又暂停了正回购操作，缓解了短期资金紧张，期指由此展开技术性反弹。
　　央行停发央票无疑是触发昨日期指大幅反弹的重要原因。周三下午，央行官网发布了周四暂停央票发行的通知，业内认为，央行此举是资金维稳的表现。
　　国金期货牛野称，央行票据发行暂停缓解了当下流动性紧张状况，而且市场普遍预计6月份通胀达到高点后，紧缩政策有所缓解，因此期指昨日表现较强。
　　“大的宏观环境下，股指和商品有一致性，但两者又有自身因素影响，所以走势会有差异。比如2008年的全球性金融危机里，股指先于大宗商品见顶；而在2009年复苏之后，走势也强过大宗商品”，东证期货分析师杨卫东表示，目前，更多投资者认为股指市场正在构筑底部，市场人气相对较高，而商品市场多数商品维持震荡，方向并不明朗。
　　光大期货宏观分析师余宏斌称，股指反映的是整体企业的盈利预期，商品价格反映的是供需关系预期。经济增长的时候，两者都受益，在节奏上，商品反映一般略滞后于股指。从经济周期上来看，只有在低通胀、高增长期，期指才会长时间强于商品，昨日的分化属于短期现象。
　　余宏斌认为，短期现象并不能说明太多问题，关键的问题是反弹能够延续，政策调控节奏能否阶段性趋缓，唯有这样才有利于整个市场的企稳反弹。
　　然而，多数分析师提醒投资者应谨慎看待此次期指反弹。
　　杨卫东认为，尽管昨日期指大幅飙升，但对于底部的判断其仍持保留态度，由于宏观层面以及政策面并无实质改变，反弹力度和持续性都有待观察，短期内由于中报行情也许会有所反弹，但从中长期说，三季度行情还是有变数，三四季度交替时应该是个值得关注的时点。

