环检之下铅价难有作为 16500―17000区间振荡
　　北京中期 冯海莹 
　　6月以来，国内外期铅走势呈现出“外强内弱、总体偏弱”的特点。前期，伦铅走势相对强劲，自月初站稳2400后持续反弹至2600的高位，这主要受美元走弱及澳洲大铅矿无限期关闭消息的短暂提振。同期，沪铅却对该双重利好因素“无动于衷”，并未紧跟外盘展开反弹，而是于17000一线弱势横盘达半月之久，主要是由于国内对涉铅行业的环保检查仍在持续，致使下游铅的需求大幅减少。由于全球铅市供应过剩状况仍未改观，加之15日美元大幅飙升令金属市场普遍承压，伦铅高位遇阻后持续回落，截至目前又跌回2400一带；16日沪铅早盘大幅低开打破此前的盘整区间后逐步走低，一度跌至16455，21日沪铅于16500一线暂获支撑，出现反弹迹象。
　　宏观面上，因债务困扰，15日希腊爆发大罢工，避险情绪升温刺激美元大幅飙升，金属市场承压回落。此次罢工是为了反对希腊最新的公共开支削减计划以及国有资产私有化，希腊已经确定私有化的公司包括国家电力公司(PPC)、银行和通讯公司，这些公司的员工构成了此次罢工和示威的主要力量。21—22日举行的美联储议息会议或对本周市场形成指引，会议结果令美元承压回落的可能性较大，或为金属市场带来支撑。
　　基本面上，全球铅市供应过剩局面日益严峻，国际铅锌研究小组6月15日公布的最新月报显示，今年前4个月全球铅市供应过剩7.4万吨，第一季度全球铅市供应过剩2.4万吨。
　　国内来看，今年国家对涉铅行业进行的环保检查对铅供需及价格均产生了较大影响，甚至一度令沪铅走出了脱离外盘的独立行情。近几年，随着中国汽车、电动车产业的发展壮大，国内涉铅行业迅猛发展。但由于监管不力和地方保护主义作祟，大批缺乏治污设备的小型企业纷纷上马，严重破坏当地自然生态环境、损害附近居民身体健康。2009年全国发生18起重金属中毒事件，4000多人血铅高于正常标准；2010年全国报道了9起较为严重的血铅中毒事件；2011年年初至今安徽、广东、浙江等省出现多起血铅超标事件。铅污染已引起国家对涉铅企业的高度重视，“十二五规划”更是把重金属污染治理列为重点。在此背景下，国家对涉铅行业展开了规模、力度空前的环境监察。受此影响，大批不合标准的再生铅、蓄电池企业尤其是中小企业被关停，使铅的供需受到不同程度影响。
　　由于我国还原铅产量占铅总产量的比重不大，总体来看，今年国内铅产量同比仍增长较快，受环检影响较小。下游蓄电池企业受环检影响较严重，大面积停产使铅的需求量大幅减少。数据显示，5月份铅产量为34.5万吨，同比上涨8.9%，环比下滑13.32%；5月份开始我国六成以上蓄电池企业被要求停产整顿，何时复产尚未明确。
　　今年汽车市场整体表现不佳亦加剧了铅市供应过剩局面。5月份，我国汽车产销环比、同比双双下降，连续两个月同比出现负增长。
　　经过连续几日的价格下跌，近期沪铅1109合约于16500一线止跌企稳，但环检导致铅基本面情况仍不容乐观，预计短期铅价难有作为，沪铅很可能于16500—17000区间振荡调整。短线操作为宜，注意防范风险。

