投资内参：螺纹短线反弹可期 沪胶难言大涨
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：静待经济数据出台，大盘有望震荡向上
　　外盘方面：周一美国股市涨跌不一，盘面波动较大。早间受企业并购交易消息刺激，大盘一度上扬，但之后受能源板块拖累，大部分涨幅被蚕食。欧洲股市微涨，止住了周五的颓势，但盘中较为震荡，受能源板块下跌影响，丧失了早间的大部分涨幅。希腊危机阴云依旧挥之不去，给市场带来了持续的压力。
　　内盘方面：从盘面看，周一和上周五一样形成了个V型走势。前三个小时大盘受周五欧美股市暴跌影响，不断走低，午后在工商银行、中国铝业的带领下，银行板块和有色板块企稳回升，带动了大盘的上升，个股也纷纷由跌转涨，大盘仅差4个点又将收红。连续两日的探底回升让人感觉大盘大底已经形成，随时可以向上上攻。但是需要注意的是，昨日的快速下跌，又使得指数远离短期均线，短期指标需要修复。加上本周是期指IF1106的结算周，获利颇丰的空头可以获利平仓，期指的被动上扬，给予了大盘的支撑，因此这两日的午后回升是在预料之中的，并不能解释为走势的反转。毕竟全球经济正逐步走入泥潭，形势没有明朗前，资本市场充满着危机。中长期而言，大盘的底仍未来到，投资者需谨慎对待每次反弹。
　　从均线上看，可以用周五的观点解释周一的走势，即周一盘中的跳水使指数远离了短期均线，形成了超跌，因此在尾盘吸引了一批抢短资金的介入，对指数起到了支撑的作用。但是可以看出无论是短期均线还是中长期均线，目前都已扭头向下，整体走势已成熊市，中期压力将非常大。不过介于短期指标还需要进一步修整，且经过前两日的探底回升之后，短期做多的力量略大于空头力量，因此今日可能震荡走高。
　　IF1106:2935-2985
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：经济数据公布在即铜价弱势难改
　　智利厄尔特尼恩特(ElTeniente)铜矿因持续了17天的转包工人罢工声势减弱，产量开始出现回升。但新一轮抗议令铜矿运营进一步受干扰的威胁加重。厄尔特尼恩特铜矿归智利国家矿业公司所有，为世界第五大铜矿。操作建议：截至至周一LME铜库存为47.575万吨，减少了2200吨，抹平前一周库存涨幅，SHFE铜库存上周为8.32万吨，较前一周减少2900吨。LME铜库存依然保持在47万吨上方浮动，国内铜库存处于下降状态，但需注意LME铜库存上升的幅度减小，SHFE铜库存下降到幅度也在减小，由此我们可以预期三季度铜的消费淡季或将来临，铜库存的企稳回升将是最佳表现，从而抑制铜价的反弹空间。今日将公布中国5月份的经济数据，市场预期CPI同比为5.5-6%，创近期新高，但央行并未加息，超出市场预期，铜价短期还将呈现疲软走势，空单可继续持有。
　　沪铜1108：68000空单持有，止损68500，目标位66600。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：日胶走弱 沪胶难涨
　　据海关总署公布，中国5月进口天然橡胶12万吨，进口合成橡胶122063吨。5月中国进口天然橡胶(包括胶乳)12万吨，1至5月累计进 口77万吨，同比增6.4%。周一沪胶主力合约跳空低开，尾盘收阳，由于央行超预期并未加息，市场成交萎缩以等待市场今日公布的经济数据。上期所库存依然维持在3180吨，为历史低位，今年开割期较以往推迟4周时间，因此到目前为止，天然橡胶现货仍未全面供应至市面，但泰国现货市场的成交量昨日已经放大至300吨/天，成交量的放大意味着供应压力将如期而至。锦湖轮胎事件近期炒得沸沸扬扬，短期会抑制橡胶的需求，但作用有限，对与锦湖质量问题的曝光，笔者认为并非杀一儆百，此为政府组合拳之一， 目的通过打击企业声誉从而达到让企业被迫技术调整，乃至生产结构调整的目的，因此未来我们还将看到更多质量不过关的汽车、轮胎企业遭到媒体的曝光。短期盘面仍存在压力，晨间日胶走低，今日将公布中国5月份经济数据，胶价空单可继续持有。
　　波段操作：1109合约33100空单持有，止损33500，第一目标位20日均线(32100)。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　4、豆类：美豆主产区天气改善，短期打压豆类走势
　　由于美国大豆主产区天气改善，大豆播种进度加快及生长优良率提升，短期内打压美豆走势。国内豆类近期呈现粕强油弱局面，主要因下游饲料需求增加。今日关注中国5月份经济数据，预期CPI将达到同比增长5.5%。短期内或将对商品形成利空影响，但我们认为这个利空影响或将成为短期内商品最后一跌。如果豆类在下跌后有企稳迹象，则可择机逢低做多。
　　操作上，此前多单均止赢离场，继续离场观望，等待今日CPI公布之后做多机会。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖高位振荡，外盘强势提供支撑
　　由于巴西和泰国糖装运延迟，现货买盘强劲，造成近期国际糖价大幅上涨，ICE原糖价格连续创出近期新高，为国内郑糖走势提供强劲支撑。郑糖在连续上涨之后昨日略有回落，或出于对今日即将公布5月份经济数据而规避风险。而一旦数据公布之后，如果价格有企稳迹象，我们仍未仍是一个继续逢低买入的机会。
　　操作，中长线多单继续持有，1109合约止损6750，1201合约止损6500。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：螺纹低位补多单，短线反弹可期
　　上周螺纹继续震荡整理，成交量创3月来的新低。基本面的相对稳定无法促使多空双方的操作热情。上周国内铁精粉稳中震荡运行，随着中国钢厂重返市场采购，铁矿石现货市场在上周降至近两个月低点后趋于活跃，价格有所回升。不过螺纹库存结束13周来的下跌趋势，是非常值得注意的。上海进入了梅雨季节，螺纹的消费淡季开始显现，如果未来库存出现猛增的话，势必对钢价产生较大压力。近日，保障房建设的问题又再度成为焦点。副总理李克强、住建部负责人都纷纷强调，一定要实现今年保障房建设目标，11月末以前必须全面开工。鉴于保障房建设为硬性目标，剩下没完成的量如果在11月底前必须完成的话，那么对螺纹钢的需求量反而会是一件好事。综合而言，矿价开始企稳反弹，库存开始不再下跌，使得本周市场仍将迷失方向，加之本周二有重要经济数据公布，预计螺纹周初仍将维持震荡整理之势，行情发展有待周二后。操作上，多空都谨慎观望为宜，或短线4840至4880间高抛低吸区间操作。
　　焦炭：焦炭走势背离螺纹，短线仍保持偏空
　　焦炭走势令人捉摸不透，在市场强时它跌，在市场弱时它涨，尤其这几天和螺纹也竟出现背离，而现货焦炭并未出现太大变化。昨日的大量买盘推高应属于技术性反弹。操作上，仍建议保持偏空操作，2350下方逢高适量做空。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　7、铅锌：5月CPI出炉，观望为主
　　周一国内期货铅锌双双下跌，上周五石油大跌、美元上涨到导致的外盘金属下跌是昨日下跌的主要因素。本日国内将公布5月CPI等一系列重要经济数据，据市场预计CPI数据的高企几成定居，势必对市场造成利空影响。此预期在昨日锌交易已有印证，沪锌主力合约多单大幅将少，成交量降低，市场观望氛围浓厚。
　　受沙特将增产石油影响，伦敦金属价格再度下跌，LME铅、锌分别下跌1.6%、1.39%。
　　操盘建议：
　　锌：多空因素胶着，一方面下游生产进入淡季，现货成交量难有改观、国内货币紧缩政策仍在持续；一方面冶炼成本不断增加、矿企惜售，锌精矿供应偏紧。故近期锌价仍将以震荡格局为主。
　　铅：夏季需求旺季来临，铅酸蓄电池更换需求增加、欧美日汽车工业复苏，铅蓄电池需求稳中有升、整顿后行业集中度的提高促进铅产业健康发展，基于以上三点我们认为铅有望在6月份进入上升通道。但本日5月经济数据即将出炉，交易宜以观望为主。
　　沪铅1109合约：昨日多单持有观望，止损16800。
　　沪锌1108合约：本日交易观望为主。
　　作者：丁磊 助理有色金属分析师 
　　8、化工类：
　　燃料油：纽约原油继续下跌加剧调整压力
　　国际油价方面，受需求放缓忧虑拖累，6月13日MYMEX原油7月期货合约价格下跌1.99美元或2%收于97.3元/桶。ICE布伦特原油7月合约上涨0.32美元或0.66%收于119.1美元/桶，受投机资金推涨影响，较纽约油价升水高达21.8美元。
　　国内商品整体回落，沪油低开下跌。新加坡燃料油现货价格继续走高，受高成本支撑，国内燃料油价格表现坚挺。受旧合约即将到期影响，注册仓单量持续下滑。沙特将提高原油日产量，打压国际油价，目前国际油价在100美元/桶下方偏弱震荡，加剧沪油调整压力。操作上日内5050下方逢高抛空，止损5060。
　　PTA：弱势下跌依旧
　　PTA期货弱势下跌，日线5连阴，技术上跌破短中期均线支撑。基本面多空交织。利多方面，PTA下游聚酯产品销售持续良好，涤纶长丝和短纤周末以来涨价幅度扩大，聚酯工厂库存降至年内最低水平，工厂去库存化基本完成。PTA原料PX价格弱势调整，对PTA成本支撑力度有限。棉花价格下跌也打击了人气，PTA现货市场成交清淡，小幅回落。国内逸盛、汉邦、翔鹭PTA装置先后停产检修，PTA供应将小幅减少。利空方面杭州萧山多家化纤与纺织工厂将实施三个月的轮休让电，从终端影响PTA需求。另外二三季度新产能释放成为制约PTA中期行情走强的重要因素。PTA期货弱势下跌格局未变。操作上原1109合约空单继续持有，止盈9900。日内9450下方逢高抛空，止损9500。
　　LLDPE：市场迷茫，陷入震荡
　　LLDPE期货减仓震荡。现货市场报价平稳，市场改观不大，成交仍以商谈为主。现货供应较充裕，现货商心态偏空。布伦特和纽约原油价差不断拉大，显示分歧严重，亚洲市场乙烯供应增加，价格疲软，削弱对LLDPE成本支撑力度。目前基本面偏弱，LLDPE期价总体震荡筑底。操作上原空单持有，止盈10960。日内10500-10700之间高抛低吸。
　　PVC：面临二次探底压力
　　PVC期货震荡下跌，盘中跌破8000元关口。现货市场弱势盘整，整体交投平淡，贸易商出货积极，市场成交气氛低迷。PVC供大于求的形势仍明显，全国保障房开工建设缓慢，仅为计划的3成，电荒将打击下游制品企业开工率，需求短期内难以好转。PVC期价弱势震荡，继续考验前低点7900元位置支撑。操作上新开仓空单持有，止损8150。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

