NYMEX原油期货22日亚洲电子盘小幅下跌
　　[世华财讯]受经济前景黯淡打压，NYMEX原油期货22日亚洲电子盘走跌，市场静候美联储决议及美国一周能源库存报告。
　　综合媒体6月22日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在22日亚洲电子盘延续跌势，国际货币基金组织(IMF)警告西班牙经济面临诸多风险，令市场担忧全球经济增长前景，而投资者也在静候美国联邦储备理事会(美联储，FED)重要会议的结果。
　　低迷的API数据也打压油价走软。美国石油学会22日公布，17日当周原油库存小幅下降81,000桶，分析师预计降幅为800,000桶。数据还显示，美国汽油库存下降151.6万桶。
　　交易商表示，纽约商交所七月原油期货合约22日到期，届时或带来市场的波动。
　　市场将关注美国能源信息署于22日上午公布的库存报告。调查显示，受访分析师预计6月17日当周原油库存减少140万桶，馏分油库存将增加60万桶，汽油库存增加100万桶。
　　此外，美联储从22日开始召开为期两天的货币政策会议，22日将公布美联储的货币政策声明，随后美联储主席本-伯南克将召开新闻发布会。
　　NYMEX原油期货21日收盘小幅走高，因市场预计希腊政府将赢得信任投票。NYMEX 7月轻质低硫原油期货合约结算价涨14美分，至每桶93.40美元。
　　北京时间10:34，NYMEX8月原油期货涨0.44美元，报93.76美元/桶。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

