原油金融属性减弱 油价短期维持盘局
　　国际油价自5月初的每桶110美元大跌至目前的93美元附近，地缘政治、消费需求以及美联储货币政策与欧洲债务危机等等，都是影响市场的重要因素。预计油价短期将维持震荡，只有当上述几个因素趋于明朗时，才会出现单边趋势。
　　□东证期货 林慧 郭华
　　一直被视为商品“领头羊”的原油，其对市场的影响力已出现下降。在全球经济复苏放缓的背景下，目前仍处高位的商品价格，后期将逐步回归自身基本面。对于处于“半山腰”的原油而言，在调整之后仍有继续上行的可能。
　　原油金融属性减弱
　　原油此波急涨急跌的行情与以往不同。截至6月15日，布伦特原油期货结算价对WTI溢价每桶23美元，这是有史以来两者最高差价，历史上通常WTI比布伦特原油期货只低1-2美元。除了众所周知的地缘政治以及北海油田老化等因素外，美国采用天然气以及从加拿大油砂进口量增加导致BRENT开始走强于WTI。令人深思的是，WTI油价的疲软表现或许从一定层面上反映了NYMEX原油话语权的减弱，国际原油定价格局正在发生着变化。从更深层次来看，代表着欧亚大陆、中东等地区原油供需情况的布伦特油价是世界原油市场现货市场定价的重要参考，即布伦特油价更多代表了原油中的商品属性；而WTI油价代表的是原油市场期货价格，更多表现的是原油中的金融属性。这也就是说，BRENT原油的强硬表现一方面表明新兴经济体的需求旺盛；另一方面也表明了原油市场中的商品属性正逐步发挥着重要的作用，而如流动性等金融属性的作用正慢慢削弱。
　　从套利者角度来看，最近几个月北欧与墨西哥湾之间的油轮费率差维持在3.5-4美元/桶，目前WTI与BRENT的价差已远大于套利成本，表明当前的价差足以弥补将原油从墨西哥湾运往欧洲的运费支出，即套利者可以进行买WTI抛BRENT的套利操作。这种套利操作一方面将使得WTI-BRENT价差回落的可能性增大，也就是说WTI后市将有相对的抗跌性；另外，这种套利操作从一定层面上反映出，为应对供应紧张，油价将不断上涨使得发达国家消费者难以承受，从而满足对新兴国家的供应，即一种资源重组模式的出现。
　　商品走势向基本面回归
　　从2001年至2008年的轮回中我们可以看到，油价的上涨只在初期会对大宗商品市场有一定拉动作用，但随着时间的推移，油价的这种引领作用会有所削弱，当各品种到达一定高位时，走势就将回归至自身基本面。
　　来看金融危机之后的情况，2008年之后各国实行宽松的货币政策，充裕的流动性不断推高商品市场的价格，如橡胶、铜等品种都再创新高。但2011年以来的调整表明这种推动作用已被市场淡化，未来商品的走势将更多的表现是本身的商品属性，而原油也难逃这一定律，从布伦特油价的持续走强可以窥见一斑。因此，只要美国经济复苏不出现重大问题，在原油需求旺季到来等基本面因素的支撑下，油价后续进一步上涨是可以期待的。
　　有一点值得注意，原油对大宗商品的影响正在发生微妙的变化，目前系统性风险是影响几乎所有商品的主要因素。具体来讲，可分为两个层面。首先，地缘政治危机引发的原油暴涨更多的是加剧市场对于通胀以及对经济复苏前景的担忧，利空影响较为明显，而目前原油的调整正是对前期过快上行的一种修复，对国内大宗商品市场的影响呈中性。其次，从原油对其他商品的成本传导机制而言，如与原油密切相关的化工品来说是会有一定成本推动作用，但其他与原油相关性不高的品种可能还是将回归基本面的状况。

