下游需求受限 沪铅振荡偏空
　　秦永飞  张君
　　近期沪铅在国内通胀压力加大、下游产业需求放缓以及欧美经济数据不景气等因素的影响下回调整理，铅价一直维持在16400—17000元区间内宽幅振荡，价格波动幅度与现货市场基本持平。夏季一般是铅酸蓄电池的销售旺季，但4月份开始的环保风暴，对蓄电池的产能产生较大抑制作用。笔者认为当前盘面利空因素占据主导地位，短期内沪铅将维持此前的振荡偏空走势。
　　一、外围经济疲软，宏观面难以支撑铅价上行
　　宏观经济方面，希腊新组建的政府内阁成功通过信任投票，避免发生主权债务违约，投资者对希腊主权债务危机的担忧情绪暂时得到缓解，市场关注的焦点开始转移到欧美国家经济增速放缓等问题上。作为全球最大经济体的美国近期公布的一系列经济数据显示，美国经济增速正在放缓，市场忧虑情绪有所升温。截至6月11日当周，美国初次申请失业金人数至41.4 万人，失业率居高不下；美国5月工业产值月比上升0.1%，不及市场预期。同时，国际评级机构惠誉表示，若美国不能在近期内就其债务问题进行控制调整，美国评级将有可能被置于负面观察名单，甚至被调为有限违约。惠誉的言论加剧了市场对美国经济的担忧，在宏观面上难以支撑基本金属价格上行。
　　二、国内通胀压力加大，压制铅价走势
　　统计局发布的5月份宏观经济数据显示，CPI同比增长5.5%，创出2008年8月份以来的新高。数据显示我国的通胀压力较大，虽然央行再次提高存款准备金率应对逐渐严峻的通胀形势，但国内大部分机构预测6月份CPI数据将再创新高，市场对7月份市场加息的预期逐渐增强，货币政策的紧缩预期压制铅价的后市走势。
　　三、蓄电池行业专项治理，抑制铅消费需求
　　受国内铅锌产地血铅事件频发影响，环保部颁发《关于加强铅蓄电池及再生铅行业污染防治工作的通知》，加强对铅酸蓄电池行业的监管和铅酸蓄电池行业的专项治理工作，国家从严的环保治理政策导致大批不合规企业关闭停产。由于铅酸蓄电池制造业是我国铅主要的下游消费行业，国内80%的铅用于铅酸蓄电池生产，铅酸蓄电池企业的关闭导致铅酸电池产能削减，极大削弱了对铅的消费，消费的萎靡拖累铅价振荡走低。
　　四、汽车产销量放缓，铅酸蓄电池需求减少
　　中国汽车工业协会公布的消息显示，5月份，国内汽车产销分别完成134.89万辆和138.28万辆，环比分别下降12.14%和10.90%，同比下降4.89%和3.98%。1至5月份，汽车产销分别完成777.97万辆和791.62万辆，同比增长3.19%和4.06%，增幅比上年同期分别下降52.4和49.19个百分点。消息显示，汽车产销增幅持续回落，同时6月份是汽车的产销淡季，放缓了对铅酸蓄电池的需求，直接减少了对上游铅的消费。
　　五、技术面分析
　　沪铅主力合约PB1109
　　技术面上，近期沪铅整体维持回调整理的态势，持仓持续减少，成交清淡。从盘面上看，期价位于均线组合区域，主力合约1109维持在17000元一线下方运行，上方压力较大。从指标上看，近期MACD运行于0轴下方，出现小绿柱，短期走势偏空。
　　六、总结
　　综合以上分析，笔者认为尽管希腊债务危机有所缓和，但在欧美经济数据不景气、国内通胀压力加大以及下游需求放缓等利空因素的影响下，沪铅盘面抛压较重，上行动能趋减，短期内将维持振荡偏空走势。(作者单位：中州期货)

