PVC近期仍有下行可能 空间较为有限
　　郭华
　　目前宏观层面仍面临较大不确定性，而PVC下游需求在短期内恐难有明显改善，因此，PVC近期仍有继续下行的可能，但在成本支撑下，下方空间也较为有限，整体呈振荡整理或阴跌格局。
　　国内资金面紧张，欧美经济情况更为复杂
　　财政部公告，原定于2011 年6 月27 日招标发行的5 年期地方政府债券，因故推迟到2011 年7 月11 日，与3 年期债券一并招标发行。与此前央票停发相似，此次地方政府债券延迟发行同样体现了当前资金面的极度紧张。流动性收紧对国内已处于调整期的大宗商品市场而言，无疑是雪上加霜。但这一消息从侧面反映出近期央行再次实施加息或调准的概率较低，因此紧缩政策对于资本市场影响中长期呈利空，短期更偏中性，利空出尽的意味更多。
　　欧美目前的情况更为复杂。美国近期推出QE3 的可能性较小，政策进入观察期，在债务问题方面，美国债务冲破上限的可能性不大，出现技术性违约的机会也微乎其微。但欧洲的问题就严重得多了，希腊债务危机唯一的出路就是以特殊的方式进行债务重组，也就是说希腊必须通过变卖部分公共资产来筹措资金，而依靠经济增长和市场再融资来解决问题无异于天方夜谭。整体上，欧洲情况更不容乐观，世界经济复苏之路仍显曲折，这对于大宗商品市场形成一定压制，但市场经过一定时间对此类消息的消化，其影响已经逐步淡化，因此下半年大宗商品的走势有可能将更多地取决于自身基本面。
　　PVC下游需求受制约，上游电石价格小幅滑落
　　从基本面来看，今年以来PVC产量快速增加，市场货源充裕，供应压力持续增加。而需求方面却受到几个方面的制约，第一，今年以来罕见的“电荒”使得华东地区PVC制品企业开工受到一定影响；第二，连续收紧的货币政策，使中小型制品企业资金压力逐步突出；第三，6月份是北方农忙季节，河南、河北及山东等地小麦陆续收割，部分PVC制品企业相继放假，整体需求量有所减少。供需失衡使得PVC价格上行困难重重。
　　综合来看，近期PVC在大幅下挫之后或有反弹，但言止跌企稳恐为时尚早，V1109破位之后有继续下行的可能，但下行空间有限，预计等三季度PVC需求旺季到来供需面或有所改善，届时可伺机逢低做多。(作者单位：东证期货)

