天胶跌势正确认 沪锌应逢低买入
　　第一部分 今日热点
　　大宗商品要想真正走强，还需要等待美国经济的企稳
　　昨晚美联储召开了议息会议，会议的内容完全符合我们之前的预计，
　　1、按时结束QE2
　　2、目前不会推出QE3，伯南克也称QE3不在计划之内
　　3、维持低利率不变
　　4、下调了2011年美国经济增长预期，伯南克认为某些拖累美国经济增长的因素可能会长期存在，这也让昨晚的美股下跌。
　　正常情况下，下个季度，美联储将进入一个政策的真空期，不会出台新的举措。唯一的变数就是国债的收益率的变化，美联储退出量化的有一个目的是压低长期国债的收益率，如果美联储退出QE2以后，国债收益率出现明显上升的情况，那么美联储可能会采取新的举措。除此而外美联储都不会有任何行动。
　　所以我们认为未来一个季度影响市场的主要不是美联储的政策而是美国经济，按照高盛的预测，美国经济在第四季度会加速增长，那么第三季度美国经济应该会企稳，大宗商品要想真正走强，还需要等待美国经济的企稳，所以我们最近可以关注一下美国公布的经济数据是否有好转的迹象。
　　【中期研究院 许谏 15901091129】
　　第二部分 行情研判
　　一、金属：铅锌价格调整空间有限，以逢低买入为主
　　宏观方面：美国量化宽松政策持续，给予基本金属支撑。昨晚美国议息会议结果表明美联储下调了对美国经济表现的评估，但未发出计划采取措施提振经济和就业的信号。美联储官员表示，规模6,000亿美元的美国国债购买计划将如期于6月30日结束，接近零的短期利率水平至少还将维持几个月。从市场表现来看，隔夜外盘有色金属大多收涨，其中伦锌与伦铅表现最优，涨幅分别为3.2%和1.6%。
　　二、基本面分析：
　　1、品种基本面情况，区别与铜市场供应紧张的局面，铅锌是供大于求的两个品种。2010年年度数据显示，全球锌市场供应过剩40万吨，过剩量占总需求的比例为3.7%，全球铅市场供应过剩6万吨，过剩量占总需求的比例为0.7%，对于2011年，因为欧洲经济复苏导致的需求增加，预计锌的供应过剩量将减少，而铅市场供需基本平衡，无明显变化。这意味在在相同宏观经济条件下，铅锌表现可能弱于品种铜。
　　2、对于国内市场，从近期期现价差来看，目前0号锌对期货主力合约贴水80-100元/吨左右，显示期价受现货支撑较强。国内现货铅对铅期货合约主力贴水 680-700元/吨。铅市场成交清淡，蓄电池企业开工情况低迷，下游企业接货较谨慎。表现欠佳，显示下游需求疲软。因此，在期货上沪锌价表现也将强于沪铅。
　　3、资金方面. 昨日沪锌前20名会员中多头增仓4003手，空头减仓1130手，显示多头建仓积极。沪铅因为大合约交易(最小交易量为25吨/手)，交易总体不活跃，总成交量仅为2204手，价格难有较大起色。
　　4、操作思路策略：建议铅锌以逢低买入为主。将17000一线设置为沪锌多空双方的分水岭，第一目标位17600，保护性止损位设置在17000。对于沪铅在16500之上短多操作。
　　【深圳产业中心 罗平】
　　二、农产品：棉花维持震荡格局，近月偏强远月偏弱
　　1.美棉的情况：美国德州旱情持续发展，同时7月合约进入交割期，可供交割的等级库存有限，7月合约近期大幅走高。整体美棉进入天气炒作阶段，震荡的可能性偏大。
　　2.国内纺织行业，华芳纺织棉纱开始降价销售，魏桥也有跟进的可能，下游需求短期难以改善，棉花现货价格基本维持稳定。基本面短期难有大的改观。
　　3.郑棉近期9月有所增仓，走势较1201合约偏强，由于近期基本面相对平稳，供需格局短期难有大的改观，预计郑棉将会持续震荡，合约间维持近强远弱。
　　操作建议：1201合约震荡区间23000-25000.近期可以依托23500短多，24500上方可以建空。中线趋势空单继续持有。
　　【武汉营业部 陈平】
　　三、化工：震荡偏弱 沪胶跌势正确认
　　天然橡胶在宏观利空以及产区供应增加及消费减少的情况预期下近期出现下跌走势，，中长期价格跌势未改的情况下，目前基本面依旧胶着关注跌势能否确认。
　　一、宏观：国际方面美元指数震荡之后再度走高，这可能导致美元胶价格再度受压力走弱。国内来看6月20号提高存款准备金率0.5个百分点。央行近期连续不断的回笼市场货币资金，紧缩的货币政策阴影将会继续笼罩市场，因预期6月CPI继续走高，宏观方面继续调控的政策预期依旧强烈。
　　二、现货供需方面，主要产地气候无大异常，亚洲主产地也 稳步增长，预期压力趋于加重。
　　海关数据中国5月天然橡胶进口量为123056吨，较去年同期增长33%，较4月下滑30%， 1-5月天胶进口76.6万吨，较去年同期增长6.3%。同时5月份汽车消费量为142.6万辆同比下降1.9%但现在比去年同期相比累计增长5.2%：由此可见中国消费和进口增速继续放缓，受制于产胶旺季的到来预期，供需预期对价格的压力将加大。
　　伴随中国汽车的减速发展，全球车市的消费量亮点继续增加：5月德国市场乘用车销量同比增长22%，意大利新车销量十四个月来首次上涨，俄罗斯汽车销量增 48%至24万辆，韩国五大车企5月份全球汽车销量增14%，越南今年前五个月进口车销量增长46%，阿根廷市场汽车销量激增42%。新兴市场将支撑天胶的价格走强，这可能在一定程度上限制胶价下跌的空间。
　　其中海南全乳胶报35500-35900元吨左右
　　三、从持仓走势看，近期下跌伴随明显减仓迹象，前期主力持仓维持28万手，目前减少至25万手左右，同期看到1201合约逐步增仓。资金开始有换月的迹象，因此价格后期可能伴随反复。
　　四、技术上东京橡胶和沪胶中长期走势仍旧呈现空头排列格局，从日时间周期看K线在经过一个月的横盘整理后再度下穿5，10日均线呈现弱势，下跌的可能性在继续增加。东京盘关注355日元， RU1109合约关注32000点一线能否有效向下突破，如果受到支撑，则价格可能再度回到震荡走势。
　　交易策略：连续的震荡行情导致趋势多次出现假突破，暂时短线交易为宜，耐心等待趋势相对较为确定些的机会。

