出口退税仍存隐忧 郑棉走势看淡
　　⊙新世纪期货 黄婷 ○编辑 杨刚
　　近两个月来，郑棉1201合约一直在黄金分割线0.382到0.5的区间内震荡运行，虽然目前均线系统上出现5周均线上穿10周均线的迹象，但周K线仍受10周均线压制。基本面上，受宏观氛围趋紧、纱线库存增加的不利影响，加之纺织出口退税可能于年中下调的传闻，我们认为郑棉后期震荡走低的概率仍较大。
　　通胀高企 政策面偏空
　　5月份，我国CPI同比上涨5.5%，创下34个月以来的新高，显示国内通胀压力仍旧很大。此后，央行宣布再度上调准备金率0.5个百分点至21.5%。与以往不同，本次提准是在7天回购利率4%的水平以上进行的，而之前的提准都是在7天回购利率回落至3%以下实施的，收紧程度超出预期。同时，这也加剧了市场对棉花产业链资金紧张的忧虑，因此，政策面上我们对商品市场维持谨慎偏空的观点。
　　纱线“去库存”恐有难度
　　据了解，目前多数纺企原料库存维持较低水平，但纱线库存持续增加。截至5月末，全国纺织企业纱线库存22.08天，较上月增加28.7%。为缓解资金压力，纺企纷纷降价促销，但由于目前中间商不看好市场，采购方式出现变化，没有囤货冲动，导致生产企业成品库存消化困难。加之7月份将进入纺织市场消费淡季， 纱线“去库存”恐有难度。一旦库存问题不能顺利消化，棉价或将跌破震荡区间。
　　出口退税仍存隐忧
　　此前有报道称，纺织品出口退税将在年中下调，但该利空至今仍未兑现，一旦实施恐对纺织品出口带来不小的冲击。回顾棉花期货上市以来纺织出口退税下调时郑棉行情的走势，我们发现，在跌势中出口退税下调将成为下跌的催化剂，而在涨势中下调，对市场影响不大，行情可能仍会继续走高。结合目前郑棉的走势来看，我们认为下调出口退税将被市场理解为利空，或引发未来郑棉继续下探。

