中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、股指：6月底资金面有望改观，短线存在反弹可能性
　　1、自4月份以来的下跌行情与资金面紧张具有非常高的相关性。4月以来银行同业拆借利率持续走高，近期shibor隔夜利率、7天以及14天利率都维持在8%左右，显示金融市场资金面严重偏紧。
　　2、央行多次提高准备金率，对金融市场流动性产生较大的挤缩效应，本月底银行系统资金流入不足3000亿元，无法补充准备金上缴锁定的3600亿元资金，对短期市场资金供求产生很大影响。预计随着最新准备金的上缴，银行资金面会呈现一定程度的舒缓。
　　3、当前最重要的市场观察指标为相关市场利率指标，比如shibor，如果拆借利率回落，股市有望短线反弹。
　　4、操作上看，股指昨日出现反弹，量能亦有所改观，但是否反转仍需观察，建议多头不宜盲目进场，前期空头可继续保持，止赢线2930。
　　【深圳研究中心 钦万勇】
　　二、金属：沪铜短期或振荡，但上行迹象已现
　　自5月中旬触及63860点之后，沪铜在现货买盘推动下反弹，期价重心有所上移，盘面表现为68000元/吨上下1000元窄幅振荡的格局，多空在此达到相对平衡。与此同时，外盘伦铜三月价格则在9000美元/吨附近整理。通过分析，我们认为期铜前期振荡是金融属性利空与商品属性利多博弈暂时均衡的结果。而随着市场不断演绎，沪铜短期或振荡，但上行迹象已现。
　　我们的理由如下：
　　1、铜的利多因素将逐步推动铜价走强
　　其一，现货市场对铜价较为认同，下游补库较为积极。从我们跟贸易商沟通结果看，现在市场低位要货的人居多，现货企业对精炼铜68000元/吨的价格较为认同。目前铜下游铜材市场总体较好，但铜杆及黄铜材市场开工率有所下降；铜排及铜板带开工率上涨，订单较多。
　　其二，库存来看，上周伦铜库存出现连续减小，一周内下降7000多吨，为近期首度大幅减少，且注销仓单上升至5.56%，同时伦铜现货/三月期铜贴水收窄，意味现货需求有所起色。不过，国内期货库存上周再度增加6279吨，总库存则增加4035吨，说明流动性偏紧的局面并未改观。
　　其三，市场炒作中国可能会出现补库。海关数据显示，5月份的进口数据继续维持减少，精炼铜进口量为149,235吨，同比减少47%，环比减少6.9%。 1-5月份期间中国累计进口90.5万吨精炼铜。5月份进口铜精矿465,617吨，同比减少2.2%，环比减少0.05%。今年1-5月份，中国进口铜精矿235万吨，较上年同期下降15%。从铜进口数据显示5月份的表观消费有下降的趋势，主要是政府收紧流动性。不过，按照去年进口精炼铜292万吨，铜精矿进口646.8万实物吨的量计算，现在的比例过低，市场炒作中国需求有望在下半年有所恢复，特别是经济适用房开建后。
　　其四，技术上看，40日均线对价格的影响较大，前期数次反弹至此处数次回落，而上周三跳空上涨突破此处后本周一进行回踩确认，基本宣布对此处突破，技术上显示出较强的上行迹象。
　　2、金融属性利空压制有望缓解
　　其一，希腊债务危机暂缓。希腊债务危机是市场此前炒作的焦点。周一晚间的欧元区财长会议周一决定推迟向希腊发放120亿欧元(170亿美元)的援助资金，以待希腊通过新的开支削减措施。但卢森堡首相兼欧元集团主席向投资者保证，欧盟将会找到一种解决方案来解决希腊的主权债务危机。这在一定程度上鼓舞了市场人气。与此同时，希腊新内阁也通过了国会的信任投票，从而为该国政府推出至关重要的财政紧缩措施以避免主权债务违约铺平了道路。
　　其二，美联储即将举行的议息会议或延迟退出QE2。周二晚间美联储举行为期两天的议息会议。业内普遍认为美联储提出加息或推出QE3的可能性很低，但其声明会表明美联储的态度。在美国国债无人购买及经济数据偏差，失业率达到9.1%，主流经济学家认为美联储可能会采取稍微中庸的态度，延迟退出QE2。
　　其三，国内资金短缺现状未改，市场静待银根放松。银行间市场流动性紧张程度在延续，6月15日以来，各资金利率指标全线上涨。以质押式回购利率为例，20日有多个期限回购利率升破7%，达到2月以来阶段性峰值。
　　综合来看，虽然宏观面偏空的局面未改，但期铜市场的调整有限，我们认为沪铜短期或振荡，但上行迹象已现。投资者可关注即将召开的美联储议息会议。操作上建议趋势多单在67000-68000点下方逐步吸纳为主，短线投资者待铜价站稳68000后介入，防守点位：67800。
　　【武汉营业部 王鸿刚】
　　三、农产品：美元再次走弱，豆类面临反弹
　　欧盟给希腊下达了为期两周的最后通牒，要求希腊政府、议会和整个社会必须在7月3日前批准包含有序私有化举措的新撙节措施，以获得下一笔120亿欧元的欧盟/IMF紧急援助资金，希腊议会投票表决政府信任议案将成为关键一役。
　　美元再次走弱，豆类面临反弹
　　欧盟给希腊下达了为期两周的最后通牒，要求希腊政府、议会和整个社会必须在7月3日前批准包含有序私有化举措的新撙节措施，以获得下一笔120亿欧元的欧盟/IMF紧急援助资金，希腊议会投票表决政府信任议案将成为关键一役。欧洲股市近日普涨，其中希腊股市大涨超3%，表明投资者对希腊信任投票持乐观态度。欧元对美元走强，美元指数重回弱势，或在近期推高商品价格。
　　在全球大豆供需基本面较为宽松、国内油脂加工企业开工率不足、港口库存高企、宏观政策依旧收紧的情况下，连豆上行压力较大。因此，近期在无较大天气灾害的情况下，豆类市场连续上行的可能性不大。
　　美豆近期下探至1330后开始反弹，1330一线正好也是美豆在5月中旬开始的涨势的起点，过去的一个月的时间里，正好实现了一个上涨和下跌的循环。 1330也成为了近期美豆低位的一个重要支撑。国内连豆方面，同样回到了4400一线后表现出了一定的支撑，而4400的支撑已经被市场反复试验了数次，支撑效果也比较强。可建议投资者近期短多操作，第一目标区域放在4500。若价格未能顺利反弹，反而跌出4350一线，则可空头介入。
　　欧洲股市近日普涨，其中希腊股市大涨超3%，表明投资者对希腊信任投票持乐观态度。欧元对美元走强，美元指数重回弱势，或在近期推高商品价格。
　　在全球大豆供需基本面较为宽松、国内油脂加工企业开工率不足、港口库存高企、宏观政策依旧收紧的情况下，连豆上行压力较大。因此，近期在无较大天气灾害的情况下，豆类市场连续上行的可能性不大。
　　美豆近期下探至1330后开始反弹，1330一线正好也是美豆在5月中旬开始的涨势的起点，过去的一个月的时间里，正好实现了一个上涨和下跌的循环。 1330也成为了近期美豆低位的一个重要支撑。国内连豆方面，同样回到了4400一线后表现出了一定的支撑，而4400的支撑已经被市场反复试验了数次，支撑效果也比较强。可建议投资者近期短多操作，第一目标区域放在4500。若价格未能顺利反弹，反而跌出4350一线，则可空头介入。
　　【广州营业部 黄超】
　　四、化工：PTA仍将弱势运行，移向1201合约操作
　　主要理由：
　　上游成本：近期原油弱势明显，虽然，目前低点已经探至90-92美元一线，基本回到危机前的相对合理价位，不过，由于目前几乎没有什么实质性利好出现，料仍将弱势震荡，短期迅速上行的可能性不大。从成本面难以为PTA提供良好支撑。
　　下游市场：下游聚酯涤丝的产销情况不乐观，与前期相比明显回落，江浙产销多数6-7成，部分较低5成附近。直纺涤短部分工厂成交执行价格有所松动，下游纱线走货较弱，原料气氛不足，纱厂原料补货观望，大多消化前期原料，市场成交清淡。
　　消息面：昨日有消息称，财政部相关负责人在接受记者采访时表示，出口退税政策调整正在讨论中，但具体如何调整尚不能确定。从今年3月份就开始炒作的出口退税的调整，间歇式地进入市场引起纺织服装企业阵痛。
　　盘面上：炒作因素，1109跌幅较小；而1201连续大跌，受现货价格和成交量的牵制，1109炒作难度偏大，资金开始涌入1201进行中长期炒作。
　　操作建议：
　　上游支撑不强，同时下游产销有所回落，前期检修装置以及新增产能陆续投产，PTA缺乏实质性利好支撑，除非整个商品市场出现明显扭转，否则，PTA仍将弱势运行，操作上，建议逐步移向1201合约，待期价反弹至9250-9300一线附近后，可沽空操作。

