外围拖累美豆收跌 国内豆类横盘整理
　　今日连盘大豆主力1201合约，收于4396元/吨，跌幅0.52% ，指数成交量与昨日相比增加，报69552手；持仓量减少，报533984手，日减仓4320手。豆粕主力1201合约，收于3310元/吨，跌幅0.18%。豆油主力1201合约，收于10142元/吨，跌幅0.63%。
　　天气方面，美国中西部：未来五日有零星小阵雨。美国东南部：未来五日，有零星至大范围阵雨，企稳略高于正常水平。美国三角州：有零星至大范围阵雨。中国：中国北部地区晴热，华北地区有阵雨。
　　现货方面，今日豆油国内现货价普遍下跌。广东地区一级豆油9900元/吨；山东日照9770元/吨；天津一级豆油9850元/吨。豆粕现货报价大致稳定，43%蛋白，山东博兴3110元/吨；广东东莞豆粕报价：3190元/吨；华北秦皇岛报价3050元/吨。
　　在美国统计局周四公布5月大豆榨压数据前，分析师平均预计5月大豆榨压量为1.2756亿蒲式耳，4月为1.2798亿蒲式耳。交易商预计加拿大统计局周四将报告，今年该国油菜籽种植面积为1,830万英亩，高于去年的1,680万英亩，但他们也表示该机构的数据可能因种植推迟而被高估。
　　目前主要港口的库存量约在671万吨，去年同期库存为578万吨，而5年平均库存440万吨。6月大豆进口到港量为255万吨，海关公布的5月累计大豆到港量为456万吨左右。目前消耗量维持在13-14万吨左右，市场预计6月大豆到港量在495万吨。
　　6月13日至6月18日，大商所组织了黑龙江农产品(考察团对大豆和玉米的播种面积及苗情进行考察。考察结果显示，黑龙江的大豆播种面积可能减少3成，大豆苗情相对处于正常状态，但是产量结果取决于8月天气状况。
　　隔夜玉米市场出现急跌，拖累美豆走势，美豆数日内可能出现横盘震荡偏弱的走势。前期天气干旱的警报再度解除，市场暂时缺乏多利消息。目前市场处于供需平衡位置，即便下跌，后期跌幅也较为有限。
　　今日早盘开盘后豆类商品走势疲弱，一度向下快速走低，但随后走势开始平稳，在外围市场走好的情况下豆类商品开始展开反弹。收盘时，豆类三大商品基本收在在周一低点上方，豆类商品横盘整理格局日渐明显。前期空单如未减持可以在当前位置小幅减仓，如前期已经减仓，则剩余空单可以考虑博取最后一跌的可能。目前不宜追空，但震荡走势或许要持续一段时间，多头仍可观望为宜。
　　广州期货研究部：秦海垠

