布伦特与美基准原油期货价差缘何如此之大
　　[世华财讯]布伦特原油与美西德中质原油之间的价差达到历史高点，分析人士称布伦特对美基准原油期货溢价之所以创历史记录，原因之一是受供求关系影响，而另外一个更重要的因素是市场投机行为。
　　综合媒体6月14日报道，美国经济复苏乏力、欧元区主权债务危机风波不断以及中国经济增长放缓等都令市场出现较重的忧虑情绪，交易商称美国基准原油期货价格13日下跌2%，美原油期货价格的大幅下挫反映了市场对全球经济前景的担忧。然而，一个值得令人玩味的问题是，为什么布伦特原油价格不跌反走高呢？
　　在经济前景不明朗的环境下，布伦特原油和美国美国基准原油期的表现都多少让人有点费解。布伦特原油与美国西得克萨斯中质原油之间的价差还在逐步扩大，13日盘中交易中，西得克萨斯中质原油价格跌至每桶97美元，而布伦特原油期货价格依然维持在118.3美元左右。两者之间价差达到创历史记录的21美元。
　　分析人士称，供求关系在一定程度上影响了两者之间的价差。在供应面上，美国中部地区过量的原油储备令原油期货价格上行面临较大压力。据调查数据显示，到2016年美国中部陆地区原油产量将增长60%至140万桶每天，供应过剩势必导致价格下行。而与此同时，北海附近石油生产则面临诸多问题，供应紧张也必定导致布伦特原油价格上行。
　　然而，并不是所有人都将美欧原油期货价差归咎于全球供求关系。有分析人士称投资者的市场投机行为是两种石油期货价格不同步的重要因素，而且投资者需要警惕其中的风险。
　　目前，很多基金经理人都纷纷做多布伦特原油，同时看空西得克萨斯中质原油。投资者都倾向于买涨不买跌，众多投资者的纷纷跟进更加重了这一多空较量的力度。
　　据美国商品期货交易委员会(CFTC)目前的持仓报告数据显示，美国基金经理人持有西得克萨斯中质原油净多头呈下跌趋势。这一统计数据也间接佐证了并非单纯的供需状况导致布伦特原油对西得克萨斯中质原油大幅溢价。
　　两种石油价差的扩大反映了不同的交易势头。统计数据显示，西得克萨斯中质原油成交量与2010年5月同期相比下跌23%，而布伦特原油成交量则同比上涨14%。
　　在这个关键时间点上，油价又将何去何从呢？
　　分析人士称布伦特原油技术上依然保持强势，预计会在50日均线即118.30美元上方波动。13日交易中大幅下跌之后，交易商称西得克萨斯中质原油价格或将下探95美元，如果一旦突破该价格，之后料将会下跌至90美元。
　　如果布伦特原油价格能够保持强势，那么两者之间价格差距将会继续扩大至新的记录。
　　(秘丛霞 编译)

