基本面不给力 铜价料重启跌势
　　⊙宝城期货 程小勇  ○编辑 杨刚
　　23日沪铜再度大幅下跌，本周初的反弹就此夭折。美联储议息会议尘埃落定，市场对QE3的预期落空，避险情绪重新笼罩市场。从历史上看，铜价持续上涨存在“一基础、一条件”，目前“一基础”即实体经济增速放缓，而“一条件”即充裕的流动性因紧缩政策推进而逐渐丢失，因而铜价阶段性弱势难以扭转，不排除再度下探的可能。
　　供应：
　　短期充裕盖过长远担忧
　　库存压力还在持续，尽管上周LME库存连续一周下滑，但是本周再度增加，库存量处于去年年中的高位水平。结合COMEX铜库存，目前全球铜库存量足够两周的消费，去年底为一周半。
　　现货市场铜货源充足，但是伴随保税区铜报关流入市场，进口铜开始充斥市场，进口铜持货商不惜大幅贴水以高位换现。
　　年内铜矿供应转向宽松。尽管智利铜矿产量下滑，但是秘鲁、赞比亚和哈萨克斯坦铜产量保持增长抵消了下滑量，而非传统的铜主产国墨西哥铜产量大幅增长。数据显示， 1-4月智利铜产量同比下降1.2%或20742吨，但是4月铜精矿产铜量同比增加12.9%。赞比亚2011年第一季度铜产量增长4.1%或8134吨，秘鲁3月份铜产量同比增加8542吨，再加上中国的产量增长，短期内足以弥补智利的下滑量。而铜矿加工费的上扬也在侧面反映了中国经济放缓导致铜矿石采购量锐减，供应过剩。
　　下游消费前景难乐观
　　上周LME库存一度下降和各地纷纷出台2011年电力电网建设规划，潜在的利多一度导致铜价小幅反弹，但是目前国内铜下游消费前景难乐观。
　　此外，工业减速势头还未止步。继5月份工业增加值减速后，汇丰昨天公布的中国6月份制造业PMI降至扩张和收缩的分水岭，为50.1，制造业近乎停止扩张。进入夏季，再加上“电荒”和“资金荒”，下游行业开工率会明显下降，很多企业乘机停产检修，需求转入淡季。数据显示，下游铜管、铜板带和电力电缆民营企业开工率大多数受资金压力而下滑。
　　截至5月底保障型住房开工不足三成，商品房开工环比也下滑，这间接影响了下游家电的配置，且家电下乡优惠政策正考虑逐步退出，家电内销势必受到冲击。5月份汽车产销继续下滑，按每辆汽车用铜在10～20公斤左右，铜在汽车制造上的消费在逐步走弱。
　　QE3预期落空
　　宏观环境偏淡
　　目前宏观环境偏淡，货币政策从紧和经济活动进一步放缓都令投资者的担忧升温。QE3推出预期的落空导致信心再度缺失，且美联储议息声明传递的信息都对商品施压。最后，希腊若发生债务违约，美国面临的直接风险敞口很小，但债务危机蔓延的风险很大。
　　而新兴经济体主动掀起新一轮紧缩高潮，发达经济体被动紧缩，流动性压力渐行渐近，此前泛滥的流动性导致商品的泡沫难以为继。6月中上旬，巴西、韩国和智利等国重启加息利器，印度也于16日加息25个基点至7.5%。欧洲央行表示必须予以高度警惕未来欧元区可能出现的物价稳定风险，并暗示7月份加息；英国央行可能被迫于2011年晚些时候加息；澳大利亚央行表示由于通胀可能逐步上行，央行未来仍有必要加息。

