螺纹钢突破5日均线压制 短线反弹之势
　　美联储声明维持利率不变，重申QE2按期结束，并下调今明两年美国GDP增长预期，但未暗示启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。标普下调美国主权信用评级展望至“负面”，纽约股市三大股指全线下挫，国际油价大幅上涨，纽约金连续第七个交易日上扬。中国央行23日暂停央票发行，为近五个月来首次；财政部加强基建贷款中央财政贴息资金管理；发改委预计，6月份CPI将创下35个月以来新高，全年走势总体可控；十二五能源规划定稿，破除垄断和推进价格改革是主攻方向；汇丰6月中国PMI预览值降至50.1，为11个月来最低；银行间市场利率继续创新高，14天期报复性反弹。
　　河北钢铁收购澳大利亚里奇蒙德公司两成股权，并与其协议开发美国内华达州的磁铁矿；大股东履行承诺，新钢股份拟募资25亿收购采矿权；巴西淡水河谷装载39.1万吨铁矿石的巨型货轮在中国大连港遇阻，改道发往意大利；澳洲矿业投资4510亿美元被指过度，资源强国期望受阻。截至6月22日，秦皇岛港煤炭库存高居712.4万吨，是4月2日以来最高煤炭库存量；广东口岸5月份进口煤大增85.4%，进口均价90.8美元/吨，再创历史新高。
　　巴西淡水河谷高层近日称，日本大地震前，铁矿石需求已接近危机前水平的90%，从震后恢复看，预计4季度将重返这一水平。欧洲亦恢复到危机前的约85%，而铁矿石进口占需求60%的中国依然旺盛。力拓预计在三季度合同期结束后推行月度定价。路透社消息，力拓已通知中国钢企，三季度粉矿长协价格定为2.7234美元/干公吨度，块矿3.0109美元。61.5%PB粉离岸价格为167.49美元/吨，较二季度下跌2.48美元/吨，跌幅为1.46%。
　　目前国内现货矿市场正呈现出弱势盘整态势，钢厂观望情绪依然浓厚，铁矿石压港情况日益严重。矿山按照正常的合同量发货，但钢厂提货速度却明显下降，造成国内港口铁矿石库存量持续上涨。“新华-中国铁矿石价格指数”显示，截至6月20日，中国港口铁矿石库存(沿海25港口)为9375万吨，比上周增加21万吨；中国进口品位63.5%的铁矿石价格指数为180，上升1个单位。山东5月份进口铁矿砂以162.7美元/吨创历史新高，铁矿砂价格不断高攀，当地钢铁企业生产经营在困境中举步维艰。
　　中钢协22日发布的一份报告称，虽已进入钢材消费旺季，但由于钢铁生产继续保持较高水平，而钢材需求增长放缓，预计后期市场钢材价格将呈波动运行态势。报告预计，后期国内市场钢材需求仍较旺盛。国内钢铁产能释放较快，市场供大于求的局面仍较突出。此外，企业生产成本面临更大的上升压力。信贷政策趋紧，企业资金压力也将进一步上升。
　　必和必拓旗下的焦煤矿工人罢工，国际焦炭价格或因此而波动。国内焦炭市场稳定运行。近期钢材市场表现普跌行情，焦炭需求减弱，预计后期国内焦炭市场整体平稳观望。据兰格钢铁监测，唐山地区二级冶金焦到厂价1930元，邯郸地区二级冶金焦到厂价1900元。山西地区焦炭市场弱势下行，现二级冶金焦含税出厂价主流价格1780-1800元。
　　螺纹钢主力合约RB1110周三低开，开盘价4689，最高价4743，最低价4683，收盘价4734，较昨日结算价升33，成交量741,634手，持仓量783,322手，较上日增持33,590手。上期所前20主力持仓数据显示，RB1110合约多方增持22,316手，持仓量239,853手，空方增持20,570手，持仓量240,128手。  
　　焦炭主力合约J1109周三低开，开盘价2287，最高价2322，最低价2280，收盘价2318，较昨日结算价升29；成交量23,256手，持仓量15,954手，较上日增持1520手。渤海商品交易所焦炭现货最新价2020吨，回升20元。
　　现货市场跌势暂缓，其中上海市场三级螺纹钢保持5000元/吨，天津市场滑落20元至5130元/吨；全国28个市场螺纹钢综合价下跌12元报5248元/吨，高线综合价下跌6元报4884元/吨。兰格钢铁消息，国内炉料市场6月22日略显波动。钢坯市场止跌回稳，铁矿石市场略显弱势，生铁市场弱势盘整，废钢市场整体平稳，焦炭市场稳定运行。截至17日，进口矿国内港口库存总量 9353万吨，比上周增10万吨。外盘63.5%/63%印度粉矿滑落至177美元/吨，河北唐山矿保持1380元/吨。波罗的海干散货运价指数BDI再次小幅回落至1406点，今年以来已下跌21%。
　　上游原材料易涨难跌，钢材成本高挂，下游工业及建筑业趋弱，有效需求继续萎缩，钢材库存或阶段性增加。国内主流钢企轮番降价，现货市场跌跌不休，大规模的保障房建设或成稻草。期现长期倒挂，企业套保盘难以入场，成交和持仓大受影响。盘面看，RB1110低开高走，大幅增仓放量上行，收双影中阳线。技术面看，RB1110突破5日均线强力压制，逼近10日均线，短线反弹之势继续，上方压力4760，支撑位4700，期价波动将更加频繁。
　　国际焦煤价格受澳洲工人罢工影响易涨难跌，国内拟保护性开发属于稀缺性资源的炼焦煤，山西焦炭业已经步入“调整期”。目前国内钢材后市前景模糊，现货市场跌势减缓，期货市场强势反弹，提振J1109合约站稳2300，收复5日和10日均线。但是，J1109合约资金进场兴趣不高，后期将回归弱势震荡格局，多空双方在2290一线将反复纠缠。
　　广州期货研究部      李齐

