商品重现普涨行情
　　□本报记者 胡东林
　　经过近期的回调整理之后，21日国内期市整体反弹，其中农产品表现尤为突出。不过，国内政策收紧预期及全球经济走势的不确定性增加了盘面上行的压力，商品能否就此扭转颓势尚需观察。
　　市场普涨行情得以重现。21日，文华财经商品指数中，仅有橡胶、塑料和PTA三个品种收跌，但跌幅均不足1%；上涨品种中，沪铅涨幅达1.97%。值得一提的是，农产品期货探低回升，涨幅较为明显：豆一1201合约报4417元，上涨20点；豆油1201收报10232元，涨64点；玉米1201合约报2381元，涨10点；强麦1201合约报2828元，涨15点；白糖1201合约报6825元，涨75点；郑棉1201合约报23975元，涨225点。
　　分析人士指出，南方地区由旱转涝，使得农产品种植的风险挥之不去。面对新一轮的天气市，农产品近期的跌势已明显缓解，如得到资金配合，市场有走出新一轮升势的可能。除了天气因素影响之外，当前宏观市场对盘面的走势也十分关键。因国内物价水平持续高企，国家控通胀的压力依然较大。虽然央行再次上调存款准备金率，但市场对于加息的政策预期依然较强。而从全球市场来看，欧美债务问题再次摆上台面，经济运行前景或还将经历波折。整体来看，宏观面的走向仍有较大变数，这也是制约包括农产品在内的商品的主要障碍。
　　21日基金属不甘示弱，铝铅锌强劲反弹。分析人士认为，期铜反弹力度不足，后期走向不明朗；而由于需求持续向好的迹象尚未出现，期铝延续反弹的基础也并不稳固。至于铅锌，成本因素依然构成支撑，但基本面上疲软的状态没有改变，供应过剩将继续抑制其价格。

