国际油价23日遭遇重挫
　　新华网纽约6月23日电(记者乔继红)由于国际能源机构23日宣布将动用6000万桶原油战略储备以抑制油价，国际油价遭遇重挫，伦敦北海布伦特原油期货价格下跌超过6%。
　　国际能源机构当天发表声明说，其28个成员国同意采取联合行动，在未来30天内平均每天向市场投放200万桶原油，以弥补由利比亚原油停产产生的供应缺口，保护世界经济脆弱的复苏势头。
　　国际能源机构总干事田中伸男说，这是该机构在历史上第三次动用原油战略储备，希望此举能够改变原油供求关系，保证世界经济“软着陆”。
　　同时，美国能源部也发表声明说，作为国际能源机构的成员国之一，美国此次将贡献3000万桶原油战略储备。能源部长朱棣文说，美国将持续关注原油市场的供求状况，必要时将采取更多措施。
　　原油供应突然大幅增加，导致国际油价急剧大幅下挫。而且，当天美国劳工部公布的数据显示，美国上周初次申请失业救济人数再次增加9000人，增幅大于预期，显示就业市场依然疲软，而22日美联储将2011年美国经济增速预期下调至2.7%到2.9%。美国经济复苏速度趋缓，欧洲债务危机阴霾仍在，都对油价造成打压。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格大跌4.39美元，收于每桶91.02美元，跌幅为4.60%。伦敦市场8月交货的北海布伦特原油期货价格暴跌6.95美元，收于每桶107.26美元，跌幅高达6.09%。
欢迎发表评论  我要评论

