基本面多空参半 豆类短期继续震荡等待方向选择
　　翟超/制图
　　近期美豆在1400美分附近遇阻回落，一方面是天气炒作提供升水及基金净多的持续增加对期价的支持，另一方面则是美国农业部6月月度报告中两个年度美豆期末库存均有上调，使得美豆供应相对充裕，因此美豆利空效应较为明显。
　　目前国内市场外均是利空参半，短期仍将维持宽幅震荡的可能性很大，投资者此时应轻仓等待短期方向的选择。
　　天气炒作提供支撑
　　5月份以来，低温多雨的天气持续困扰着美国中西部玉米、大豆产区的播种，导致今年玉米、大豆播种进度显著低于往年均值。6月初，玉米播种接近尾声后，市场关注焦点将集中到天气对大豆的影响。据了解，大豆主要种植带的大豆播种延迟时间基本在15-25天之久，这将对大豆的播种面积及单产带来很大不确定性。
　　另外研究发现，美大豆第21周(对应今年为5月23日当周)的播种进度已开始对实际单产产生影响。播种进度低于15年均值的7年中，有5年的单产都低于趋势单产。
　　因此，投资者应该继续关注后期大豆播种带的天气情况，如果后市天气仍阻碍作物播种，市场或会构筑天气升水，届时将会对大豆期价带来支撑。
　　美农业部6月报告利空
　　美农业部在6月份报告中调高2010/2011年度和2011/2012年度美豆结转库存估值，分别为1.8亿蒲和1.9亿蒲，均高于市场预测。从6月报告来看，虽然美豆可能受到玉米、小麦等比价关系的影响，但由于两个年度期末库存均有上调，使得美豆供应相对充裕，因此美豆利空效应较为明显。
　　关注资金能否重回市场
　　美国商品期货交易委员会报告显示，截至6月7日，美豆总持仓596874手，较前一周增加18494手，基金净多134181手，较前一周增加9312手。美豆总持仓、基金净多均为6周锐减后，连续第3周企稳回升。大豆基金净多百分比也在连续数周急挫后止跌回稳。
　　从历史经验可知，豆类大级别上涨行情必须持仓的配合，而如果持续发生持仓减而价格涨的背离，通常意味着行情隐含由强转弱的风险。因此，需关注后期资金能否重新回流，构筑天气升水，如果资金持续回流，会对行情产生较强支撑，否则，行情将上涨乏力。
　　国内政策调控仍存压力
　　政府对油脂市场的政策调控，对国内豆类油脂市场带来了显著压力。而下游出货的不畅，导致整体大豆进口放缓和港口库存堆积，进口大豆港口库存量持续维持在600万吨以上高位，而一般情况下同期港口库存在500万吨左右。
　　在物价调控依旧严峻的背景下，南方五省干旱加重了物价上涨压力，对当地水产养殖构成了直接冲击。随着猪肉价格的走高，本已处于盈亏平衡线之上的猪粮比价不断上升，而这预计将进一步提高生猪养殖积极性，对后期饲料需求提供支持。不过值得注意的是，当前能繁母猪存栏的不断下滑，对后期生猪的补栏有潜在不利影响。我们认为，目前养殖户可能更愿意补栏仔猪，看好短线。
　　在基本面多空参半的情况下，美豆在前期震荡区间上沿1400美分一线遇阻回落，使得6月行情震荡偏多的概率较大。因此，操作上国内豆类在此仍不宜追涨，即大豆1201合约接近4600元/吨、豆粕1201合约接近3400元/吨、豆油1201合约接近10500元/吨一线观望或轻仓按技术操作，外盘有效突破1400美分后，再继续做多。
　　(作者系浙商期货分析师)

