资金推动焦炭逆市上涨 基本面偏弱强势恐难续  
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　周四，国内大宗商品整体弱势，焦炭期货逆市上扬，涨幅达1.27%。业内人士称，受做多资金介入以及螺纹钢上涨的提振，焦炭期价出现反弹。不过，由于钢材消费进入传统淡季，焦炭需求难有大幅提升，短期疲弱的基本面将制约焦炭价格的上行空间。
　　资金推动焦炭逆市上扬
　　昨日，大连焦炭1109主力合约报收于2318元/吨，日内最高2322元/吨，上涨29元/吨，涨幅1.27%，日增仓1520手，成交量放大至23256手。业内人士大多表示，焦炭上涨主要是受资金推动以及螺纹钢上涨的提振。
　　“焦炭的基本面并没有什么利多消息，周四的上涨主要是受到资金推动所致。”永安期货分析师赵智超向记者表示。自焦炭上市以来，有一部分资金在2300－2400元的运行区间高抛低吸，本周焦炭跌破2300元以后，近几日盘中就一直有资金尝试性做多。
　　东证期货分析师侯建认为，近期发改委发布了《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》，受此利好消息提振，股市水泥、地产和家电板块上涨，也推动了资金对焦炭和螺纹钢的炒作。资金的介入，推升了焦炭期货的价格。
　　除了资金的推动，昨日螺纹钢期货表现不错，也给予焦炭多头信心。上海中期分析师黄慧雯称，“此前，焦炭一直维持弱势下探的格局，昨日受到螺纹钢走强的带动也出现大幅拉涨，量能放大。”
　　光大期货分析师董丹丹告诉记者，焦炭是重要的能源化工原料，其中约80%的焦炭用于钢铁行业，钢铁又主要用于房地产业。周四螺纹钢的强势和A股中的房地产行业的走高对焦炭的价格有直接的提振。
　　另外，从技术上来看，焦炭也有一定反弹需要。赵智超表示，自5月13号冲过2400元后，焦炭就一直呈阴跌状态，目前有了反弹需要。
　　基本面弱势令焦炭难以持续走强
　　由于疲软的基本面，短期内焦炭只是技术性反弹，持续上涨动能不够。
　　赵智超表示，从基本面来看，目前山西地区焦炭销售压力依旧较大，厂家均保持一定限产状态，现货方面也没有起色。上游国际炼焦煤价格已不再坚挺，呈小幅下跌走势；下游方面，目前南方地区受天气影响，雨水较多，建筑钢材消耗减少，尤其是进入夏季，国内部分钢厂的高炉可能陆续开始检修，后市焦炭需求恐不如二季度。因而后市焦炭价格可能仍将以弱势下行为主。
　　“短期看，因国家对电煤价格严格控制，动力煤的涨势趋缓限制了炼焦煤的涨幅。下游钢材限电作用逐步增强，且天气炎热及南方雷雨天气来临，钢材消费进入传统淡季，焦炭需求量难有大幅提升。目前焦炭仍将处于震荡寻底过程。”董丹丹表示。
　　黄慧雯也认为，短期焦炭的基本面并没有很大转变，下游钢厂由于受到需求淡季的影响，采购并不积极，且现货市场价格已有松动迹象，显示市场对于后市焦炭价格走势并不乐观。在后市基本面弱势的格局下，此波反弹力度并不看好，可能会维持在2300-2350元区间震荡。
　　不过，从中长期来看，国家对保障性住房的建设重视程度越来越大，住建部要求保障房在11月底必须全面开工，届时，钢材和焦炭的需求将有所增加。

