过剩情况严重 铝价企稳但不乐观
　　□国信期货 蔡丹青
　　上周五伦铝再次创下本轮下跌新低，欧洲债务问题及美国经济数据不稳定可能再度打压铝价，更多投资者已经开始离市观望。在欧元区财长决定推迟就是否向希腊发放下批贷款作出决定后，投资者因担忧金属需求和全球经济复苏前景而削减风险头寸。此外，中国收紧信贷以遏制通胀的举措也令金属需求前景蒙阴。但随着美元失去强势，期铝也削减了部分跌幅。期铝以美元计价，当美元走强时这些合约的需求消退，因为他们对采用外币的买家似乎更昂贵。
　　国内方面，对国内货币政策继续收紧的担忧，同样抑制金属价格。国内资金紧张格局仍在持续，导致大宗商品价格难出现连续上涨行情。诚然国内电价上涨，提升了铝冶炼成本，市场也预期国内铝可能出现减产，但统计局公布的数据显示，5月原铝和氧化铝产量双双创下了历史纪录，国内过剩情况严重。此外，目前远期合约对近期合约小幅贴水，也显示了市场对远期市场并不乐观。
　　周一，伦敦铝开盘于2542美元，最高冲至2550美元，最低探至2516.25美元，最终收盘于2526美元，较前一交易日下跌5美元，跌幅0.2%。伦铝跌幅缩窄，2500美元一线的支撑比较稳定。但是未来价格走向还不太明朗，若继续走跌，则有可能会测试前期低点2465美元。
　　周二，沪期铝主力合约1108开盘于16905元，开盘价即为当日最低价，随后价格震荡上扬，最高冲至17045元，收盘于17035元，较前一交易日结算价上涨115元，涨幅0.68%；成交量增加2230手至1.6万手；持仓量减少1182手至7.6万手。虽然沪铝走强，但是盘面并没有真正企稳，可能只是弱势反弹而已。其反弹的延续还要依靠成交量和持仓的改善。目前，沪铝暂时在16850元-16900元区间找到了支撑。从布林通道看，价格下破中轨线的风险暂缓，但我们不能盲目乐观，行情还有待观察。
　　操作建议：观望，勿盲目抄底。

