谷物供应决定粮食安全 或推动大宗商品再掀波澜
　　□黄骏飞
　　在前期全球商品市场出现明显回落的背景下，近期芝加哥农产品期货快速上升并且基本收复了前期跌幅，在一定程度上反映了供给再度吃紧的预期。展望后市，美国旱情在未来一段时间内出现好转的可能性并不是很大，更为关键的是后续农作物在生长过程中将进一步显露出播种不顺畅带来的影响，农产品价格向上突破为当前大宗商品市场积攒了不少做多人气。相对于工业品而言，农产品受到经济周期的影响较小，后市强于工业品将是主基调。
　　谷物供应决定全球粮食安全
　　受拉尼娜气候的影响，包括美国和法国在内的谷物种植区产量预期被削减；另一方面，市场对于乌克兰和俄罗斯降水减少的天气模式的担忧与日俱增。谷物价格上涨带动了当日大宗商品涨势的集体爆发，究其原因还在于谷物作为当前全球最主要的粮食作物，其供需变化产生的价格波动对于全球的粮食安全产生决定性作用，去年重新启动的农产品大牛市在一定程度上也是得益于谷物供求出现极度恶化。
　　去年三季度，俄罗斯禁止出口谷物，推升了谷物价格飙升，全球粮食危机再次爆发。而粮食安全问题又引发一系列的连锁反应，比如说今年以来北非的突尼斯、埃及、利比亚三国，先后发生骚乱。这三个国家都不算穷国，但是其粮食(谷物)主要依靠进口，在产麦国(俄罗斯、乌克兰等)因粮食减产，提高了谷物出口价格甚至暂停出口之后，三国粮食价格猛涨，成为骚乱爆发的主要诱因之一，因此谷物价格的重要性再怎么强调也不为过。
　　或推动大宗商品再掀波澜
　　从目前情形来看，谷物价格显然要强于其它大宗商品，从CFTC的非商业净头寸的持仓状况来看，1万手的净多头头寸显示了投机者对于谷物期货后市的表现仍旧相对乐观。而从基本面来看，美国旱情虽然已经萦绕市场多日，但近期持续恶化令市场密切关注，而在法国收成担忧不断升温的背景下，价格出现井喷亦在情理之中。未来走势而言，少雨天气继续影响德州、俄克拉荷马州和堪萨斯州南部的硬红冬麦的生长，预计将导致其大幅减产，且美国中西部、东部的多雨天气对软红冬麦的生长构成威胁。而黑海地区的乌克兰和俄罗斯南部降雨将进一步减少的天气趋势可能对未来数周的作物生长也造成负面影响。
　　从这些国家谷物的产量分布来看，俄罗斯、乌克兰以及美国产量与国内消费的差额较大，也就是说这些国家的产出盈余对于谷物国际贸易的供需状况具有重大影响，从2008年-2010年间的出口数据来看，三大主要出口国的总出口量从2008年的5900万吨以每年接近1000万吨的水平下降，尤其是在2010/2011年度俄罗斯和乌克兰限制出口后，谷物供需平衡表极度扭曲，期末库存大幅下降。而在4月份开始谷物进入新的作物年度以后，美国，俄罗斯以及乌克兰的天气情况的恶化无疑给农产品市场供给带来严重忧虑，未来价格波动可能将为大宗商品市场带来方向，尤其是在当前工业品市场比较疲软的时候，如果谷物价格维持升势甚至创出新高，大宗商品市场可能再掀波澜。
　　美国方面，中西部的东部和南部以及美国大平原的北部出现多雨天气和洪涝灾害造成了2011年美国玉米播种被延迟，全球其他几个作物种植区出现的恶劣天气也为玉米期价提供支撑。另外，原油价格上涨也进一步扶助玉米期价涨势。本周末美国中西部从西到东将再度出现历时较长的多雨天气，令玉米和大豆种植陷于停滞并推迟，并使已种植的作物发芽和生长缓慢。近期美国天气将对芝加哥商品交易所的农产品价格产生持续支撑。
　　

