铜上涨需酝酿 下探寻支撑
　　瑞达期货  林设
　　6月14日中国央行选择以调准来替代加息，从而引发铜价大涨，之后很快铜价又陷入区间振荡走势。短期来看，以疲软的宏观环境为主的利空因素仍占主导地位，铜价或将振荡下探寻求支撑，待以下游需求为主的利多因素逐步积累之后，铜价才有望重拾升势。
　　宏观风险导致铜价承压
　　目前铜市所处的宏观环境不容乐观。首先，虽然中国央行用调准替代加息缓解了市场对中国加息的忧虑，但经济仍面临着物价水平继续上行的压力，因此这种担忧的放缓只是短期的，未来中国实行紧缩性的货币政策基调继续保持不变。其次，中国紧缩性的调控政策对经济的负面影响逐步体现，这点从中国不断下滑的PMI指数中可以得到验证。美国方面，高企的失业率和疲软的房屋市场，表明其经济成长步履蹒跚。疲软的经济数据一方面加深了投资者对全球经济成长的忧虑，但另一方面也使得美联储依旧需要实行低利率政策来刺激经济成长。因此，短期内美元指数因欧债危机的担忧而出现的反弹行情，难以有较强表现，中长期内受制于低利率政策，有望回归跌势。总体来看，作为金融属性较强的期铜来说，宏观气氛没有明显转好，甚至是偏空，导致铜价还未出现明显的趋势性机会，每次反弹之后，上方均面临着较重的抛压。
　　伦铜库存增速明显放缓
　　我们可以通过两市库存的变化来了解下游消费需求的情况。今年上半年伦铜库存出现反季节性的增加态势，这是导致铜价振荡走跌的主要原因之一。但进入5月中旬之后，伦铜库存的增速出现了明显的放缓，5月单月库存增幅仅为0.98%，远远低于前5个月高达5.37%的平均增幅。进入6月份，库存增速放缓的趋势得以延续，上周伦铜库存更是出现了连续5个交易日的减少，总计减少了7100吨。另外，从目前高达5.56%的注销仓单占库存比来看，后期库存有望延续减少态势，从而将对铜价起到强有力的支撑作用。上海库存方面，今年3月25日至5月27日期间，上海库存持续减少，总计减少95056吨至82309吨，为2009年8月21日以来的较低水平。而近三周上海库存时增时减，总体变化不大。在铜价高企时中国消费商不愿意进行采购，这就导致了很多加工商的铜库存和上海库存大幅下滑，目前中国保税区仓库内的铜库存亦下滑至两个月前水平，数据显示，随着上海去库存化接近尾声，引发市场对中国下游现货商进行补库的预期，而随着下半年保障性住房投资加大，这种预期有望逐步转化成现实，成本将成为推动铜价上涨的主要动力。
　　CFTC投机基金逢低吸纳
　　在错综复杂的内外部环境中，资金逐步从铜市中退出，上半年主要呈现逢高获利了结的特征，伦铜的减仓现象最为严重，目前持仓回到去年2月2日以来的较低水平。另外，今年来CFTC投机基金净持仓从2月8日的29460手一直减少到5月24日的6028手，减幅达79.54%，并重新回到了去年7月20日以来的最低水平，这意味着在去年7月底建仓的多头基本上已退出铜市。今年来多头的主动性平仓是铜价振荡下挫的原因之一。不过，在5月12日铜价跌至年内较低水平之后，投机多头增仓而空头大幅减仓，从而使得该基金的净多持仓重新出现增加，表明投机基金逢低重新入场。截至6月14日当周，CFTC投机净持仓为10734手，较上周的9728手出现小幅增加。近两周多空双方均增仓，但多方增幅大于空方，意味着多头做多信心处于恢复之中。
　　综合以上分析，笔者认为短期铜市下游需求所体现出的小幅回升仍不足以抵抗整个疲软的宏观环境对铜价的利空打击，仅能在下方为铜价提供一些支撑，所以铜价仍将以继续下探寻求支撑为主。未来随着利多因素的逐步积累，主要体现为中国现货商重新入场采购，铜价的上涨才能更为牢固，因此建议中线投资者仍以耐心等待逢低买入的机会为主，铜价下方关注67000—66000元/吨区间的支撑。

