国际玉米持续攀升 国内价格居高不下
　　证券时报记者 李哲
　　受到美国及全球玉米库存大幅下滑、天气因素的综合影响，芝加哥期货交易所玉米期价连续上涨，刷新历史新高。受此影响，国内玉米价格的支持作用增强，市场供求矛盾依然突出。
　　统计显示，美国芝加哥期货交易所玉米期货价格10日盘中一度触及每蒲式耳7.9975美元的历史新高，而13日早盘中，价格也一度上冲至7.9240美元，涨势不减。上述价位已经刷新2008年6月27日创下的779美分历史高点。
　　美国农业部在9日公布的报告中将美国2011/2012年度玉米期末库存预估值下调至1996年以来的最低水平。分析人士表示，美国及全球玉米库存锐减的同时，来自牲畜养殖户、乙醇生产商等终端用户的需求依旧不减，较去年同期已经翻了一番的玉米期价冲击每蒲式耳8美元大关指日可待。
　　根据美国农业部公布的数据，由于玉米消费量的增加，2010/2011年度期末全球玉米结转库存对消费比约为14.2%，与2007/2008年度的水平相当。而美国玉米库存消费比为6.32%，是1936/1937年度后的次低水平。
　　虽然根据美国农业部的种植意向报告，美国今年玉米种植面积大幅增加至9220万英亩，为1944年以来的次高水平，可以缓和库存低位，但却不足以将库存恢复至正常水平，低库存将会延续至下一年度，从而将会继续支持全球玉米价格维持高位运行。
　　统计显示，目前7月交货的美国2号黄玉米FOB价格为339美元/吨，合人民币2197元/吨；到中国口岸完税后总成本约为2998元/吨，比去年同期涨1111元/吨。而截至13日收盘，大连商品交易所玉米主力合约1201收报2419元/吨，内外价格差异明显，国内价格补涨要求较强。
　　值得注意的是，由于国内玉米消费量增加，国内玉米连续出现供不应求情况，导致结转库存出现较大幅度消耗。相关统计预计，2010/2011年度国内玉米期末库存水平处低位，而相应的结转库存对消费比也将为多年来的最低水平。
　　在玉米库存下降的同时，国内玉米库存结构也出现了较大的变化，一方面伴随着仓库建设的发展，企业玉米库存水平得到提升；另一方面，由于持续的政策性玉米拍卖，国家掌握的库存出现较大幅度的消耗。低库存对国内玉米价格的支持作用增强。
　　格林期货研发总监李永民认为，后市天气状况成为决定产量的关键因素。尽管国家抑制深加工需求一定程度缓和矛盾，但难以根本上解决问题。进口是有效手段，但国际市场高价格将抑制进口数量。可见，新玉米上市之前，国内玉米市场供求矛盾将依然突出。

