宏观压力未能缓解 铜难以持续性反弹
　　宝城期货 程小勇
　　上周五，沪铜强劲冲高，LME三个月铜价也保持涨势。历史上看，铜价持续上涨存在“一基础、一条件”，目前“一基础”即实体经济增长有所动摇，而“一条件”即充裕的流动性逐渐减弱，因而铜价阶段性弱势难扭转，资金短线行为导致铜价或出现“假突破”。
　　中国企业补库预期过于乐观
　　6月17日当周，LME铜库存一度回落至47万吨附近，而进入24日当周铜库存再度攀升，但缺乏持续上升的势头。上期所铜库存在6月24日当周降至8万吨左右，这引发市场对国内完成去库存化并启动补库活动的乐观预期，然而此预期过于乐观，下游企业实际上还面临诸多困难。
　　首先，库存压力持续。LME铜库存并没有明显下降的趋势，加上中国40万吨的隐性库存和国际机构操纵的100多万吨的隐性库存，全球铜库存足够全球两周的消费。
　　其次，现货市场铜货源充足，但是伴随保税区铜流入市场，进口铜持货商不惜大幅贴水以高位换现。15日当周，上海电解铜现货报价贴水200元/吨到贴水50元/吨，而尽管上周上海铜现货再度升水，但是下游按需采购导致升水难以进一步扩大。
　　再次，下游铜材加工行业开工率未来一至两个月恐将下滑，下游对铜的采购将进一步减弱。一方面，中国工业减速势头还未止步，继5月份工业增加值减速后，汇丰公布的中国6月份制造业PMI降至扩张和收缩的分水岭，至50.1，制造业近乎停止扩张。另一方面，进入夏季，再加上“电荒”和“资金荒”，下游行业开工率会明显下降。
　　最后，下游终端消费行业冷热不均，企业补库活动难以与去年同期媲美，铜进口大幅回升的预期可能落空。铜在汽车制造业的消费在逐步走弱。家电行业下半年难以延续上半年的强劲势头，因空调能耗补贴6月底到期和外需疲软。目前唯一比较看好的还是电力行业，但是电网改造在夏季因室外高温工程进度也将放缓。
　　宏观环境压力未能缓解
　　目前宏观环境进一步弱化，引领此轮经济复苏的引擎——工业制造业似乎在熄火，全球多个国家和地区的制造业PMI都出现了不同程度的回落，特别是汇丰公布的中国6月份制造业PMI降至50.1，临近枯荣分水岭的水平暗示中国工业制造业扩张近乎停滞。
　　而新兴经济体主动掀起新一轮紧缩高潮，发达经济体被动紧缩，流动性压力渐行渐近，此前泛滥的流动性导致商品的泡沫难以为继。6月中上旬，巴西、韩国和智利等国重启加息利器。欧洲央行表示必须高度警惕未来欧元区可能出现的物价稳定风险，并暗示7月份加息；英国央行可能被迫于2011年晚些时候加息；澳大利亚央行表示由于通胀可能逐步上行，央行未来仍有必要加息。
　　债务危机扩散风险攀升，希腊民众纷纷从银行提取存款，今年首季希腊银行月度存款支取金额达到15亿至20亿欧元。欧洲各国对希腊借款人有较大风险敞口的银行和机构也开始采取行动，尽量抽离资金。
　　结论
　　总之，在“内忧”(加息预期和经济减速)和“外患”(全球经济增速放缓和欧美债务风险攀升)的双重背景下，铜价上涨的基础动摇，而美联储QE3预期落空，下游企业尽管订单良好但资金紧张导致开工不足，中国企业补库预期可能落空，铜价受资金短线行为抗跌拉升，但是还不具备持续性反弹的动能。

