国际原油触顶暴跌 国内油企抄底补库存
　　从暴涨到暴跌，国际原油价格突破100美元/桶后没多久，从4月初开始就掉头向下，目前已逼近90美元/桶。
　　6月21日，海关总署公布数据显示，5月我国原油进口量为2155万吨，合日进口量510万桶，同比增加20.8%。这一现象引发业界广泛关注，研究人士指出，随着国际原油价格一路走低，国内油企开始借机补充库存。
　　国际原油或跌中趋稳
　　自5月底以来，国际原油价格保持震荡下跌的走势，几天前已降至91.14美元/桶。与4月7日110.3美元/桶的价格相比，跌幅高达17%。6月22日，纽约原油略微回升，达到93.57美元/桶，下探幅度超15%。
　　从几个期货市场来看，洲际交易所8月交割的布伦特原油期货合约收于113.21美元/桶，全周下跌5.14美元/桶，跌幅为4.3%。纽约商品交易所7月交割的WTI原油期货合约报于93.01美元/桶，全周下跌6.28美元/桶，跌幅达到6.3%，创2月18日以来的4个月新低。
　　记者了解到，目前，国内成品油价格依然维持在历史高位。根据国内成品油定价机制，“当国际市场三地原油价格连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，发改委价格司即可相应调整汽柴油及航空煤油等成品油价格”。今年4月7日，发改委曾上调国内成品油价格。
　　近日网络流传 “国际原油大幅下跌，三地原油变化率为何还小幅上涨”的质疑。实际上，三地原油变化率远低于国际原油期货价格的跌幅，记者了解到，三地原油变化率是根据过往22天的平均价格来计算的，因此它的波动远远小于原油期货价格。
　　据息旺能源统计，随着国际油价下跌，之前曾经一度达到7%的三地原油加权均价变化率缓慢下降至0.23%，而卓创资讯统计的该变化率为0.19%，涨价预期在短期内彻底消除。分析人士认为，未来国际三地原油加权均价变化率将继续在0%左右运行，触及正负4%的红线都有极大的难度。
　　“未来油价继续下跌的可能性不大，前期涨幅很高，如今下跌了15%~20%，向下调整期很快会结束。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强(微博 专栏)对记者表示。
　　国内油企加大进口
　　随着油价大幅下挫，中国大型炼油企业开始加大原油进口力度。
　　上海航运交易所6月发布的报告称，中东地区用于6月中下旬装油的超大油轮(VLCC)非常紧缺，部分租家开始提前租船。仅中石化一家就成交了13艘。
　　6月21日，中国海关总署公布数据显示，5月原油进口量为2155万吨，合日进口量510万桶，同比增加20.8%。5月进口量基本与4月持平。
　　林伯强告诉记者，今年前几个月石油消费保持7%左右的同比增长速度，5月汽车销量有所回升。据他估计，5月国内石油消费同比增长会达到8%~9%，而原油进口量同比增幅较大，原因很可能在于国内油企前期库存消耗较大，随着国际原油价格的走低，国内企业借机开始补充库存。
　　数据显示，2011年前5个月我国原油加工量为1.8亿吨，同比增长8.7%。据海关总署此前公布的数据，今年前5个月，原油进口累计比去年同期增加11.3%。
　　据21日发布的2011年5月份中国石油(601857)库存数据：5月末成品油 (汽柴煤)库存环比增加2.6%，同比也有所增加。其中，汽油库存环比增加1%；柴油库存环比增加3%；煤油库存环比增加8%。
　　据卓创资讯预测，2011年全年，中国原油加工量将超过4亿吨，全年增速超过9%。
　　(责任编辑：何欣)

