标准银行：商品将在三季度承压 但前景乐观
　　胡刘继
　　由于全球经济复苏的缓慢，标准银行认为，大宗商品在今年三季度将承压，不过，对其前景仍表示乐观。
　　非洲资产规模最大的银行——标准银行集团在最新公布的大宗商品季度报告中表示，从3月初(在某些情况下甚至更早)以来，标准银行看到了大宗商品实物需求的放缓，这也反映在经济数据中。
　　“尽管面临通胀上升的风险，但多数经济合作与发展组织(OECD)经济体仍在维持较低水平的利率，因此今年第三季度大宗商品全球增长的可持续性堪忧。”标准银行在上述报告中表示，“不过，较低的实际利率对大宗商品构成利好。”
　　报告认为，流动性会传导到大宗商品，全球流动性与所有大宗商品都呈正相关关系。标准银行用美联储的资产负债表和全球外汇持有量(不包括黄金)之和来衡量全球流动性。
　　“我们注意到，尽管美联储可能在第二轮量化宽松政策结束后中止其量化宽松政策，但我们怀疑美联储将开始缩减资产负债表的规模。因此，我们预计全球流动性仍不会降低。”标准银行在报告中表示，“实际上全球流动性还会持续强劲增长，因为全世界的政府都在继续增加它们的名义借款。”
　　但报告强调，流动性和各类大宗商品之间因果关系的强度有所不同。贵金属从全球流动性的增长中受益最大，其次是基本金属和原油。
　　报告还指出，新兴市场的财政政策长期支持强劲的大宗商品需求。
　　“从大宗商品的基本面需求来看，我们认为新兴市场尤其是中国的货币政策是大宗商品需求的长期驱动力。多数新兴市场经济体是供应面驱动的，即政府在基础设施、固定资本形成以及工业生产方面的开支在创造GDP上发挥的作用比消费支出更大。”报告表示。
　　报告称，目前大宗商品的抛售为建立新的长仓创造了机会，尽管当前的全球经济环境仍不利于反弹的持续。不过，标准银行仍看涨黄金，同时也看好铜、铅、原油、铂、银的稍长期买入机会，并预计这些机会在接近第四季度时出现。“对于这些大宗商品，我们有望看到其投机性仓位的降低以及库存的下降。”
　　“我们继续看多黄金，并相信各种条件对黄金有利，将推动黄金今年进一步走高。其驱动因素不仅是较低的实际利率，也包括全球流动性的增长。”报告称，“对于基本金属，我们持谨慎态度，总体而言会逢高卖出，但对铜仍长期看涨。”
　　报告还预计，原油价格将企稳于95美元/桶(按实值计算)，主要原因有两点：第一，主要原油产出国提高了其资本支出；第二，由于大宗商品引领的广泛的价格上涨，原油生产(特别是非传统来源的原油生产)的成本压力将再度增加。
　　标准银行大宗商品策略师Walter de Wet表示：“从更长期来看，环境有利于大宗商品价格，因为在中国实际存款利率仍为负、且借钱的实际成本也还是接近于零的情况下，持有大宗商品特别是黄金等实际资产的机会成本仍然很低。”

