供应改善 国际糖价见顶在即
　　万达期货 崔仕嵬 
　　由于巴西新榨季开榨推迟及中东斋月需求前移，5月以来国际糖价走出强劲反弹，然而随着巴西、印度等主产国供应增加及中东因素消退，预计国际糖价不日将见顶，并重回下行通道。
　　近期国际糖价持续反弹，本质上并非长期供需格局恶化，而是由于巴西生产进度拖后以及中东斋月备货需求提前。
　　2010/2011榨季巴西糖厂为压榨前一榨季未榨完的甘蔗而提前开工，所以榨季初期食糖和酒精产量都较高，供应压力增大一度迫使国际糖价下挫至13.5美分。然而本榨季巴西糖厂开工较晚，截至5月上半月，中南部的糖产量总计仅有236万吨，较2010年同期减少46.7%，同时乙醇产量偏低导致巴西不得不从美国进口燃料乙醇。巴西糖厂开工较晚成为今年5月以来国际糖价反弹的一个重要动力。
　　另一个动力来自中东斋月食糖备货的提前。斋月，又称拉玛丹月，是伊斯兰历第九个月，古兰经里明言规定此月符合条件之穆斯林必须守斋戒，从日出到日落都停止一切饮食、性事等活动，日落后即可进食恢复正常作息，直到晨礼(日出)前都能吃喝，晨礼唤拜一起便又进入斋戒状态。因为斋月要求穆斯林白天禁食，破晓前的“封斋饭”尤以补充体力及时的甜食为主。
　　中东地区食糖产量远低于消费，历年斋月期间，大量的食糖消费需求引发斋月前商家集中进口备货。
　　特别值得一提的是，2010年中东斋月前大量糖船集中从巴西进口食糖，但恰逢巴西港口持续降雨加重港口滞运，导致停留在港口的运糖船一度达到120艘，而等待发运的食糖数量超过350万吨，达到历史最高。
　　由于斋月遵循伊斯兰历，则按照公历计算的斋月时间每年都不一样，而实际斋月时间要依据“望月”来确定，且不同地区进入斋月的时间也会有偏差。根据预测，2011年中东地区斋月时间将开始于7月29日左右，较去年提前了将近两周，斋月提前使得斋月食糖备货需求也随之提前。
　　2010年巴西在港糖船数量在5月下旬达到50艘，今年早在5月初就超过了50艘，该数据侧面反映出，斋月备货需求提前使得巴西食糖出口的压力提前，巴西港口升水也因此居高不下。巴西食糖生产进度落后及中东地区斋月需求提前，导致5月以来国际糖市阶段性供需紧张，国际糖价急剧攀升。
　　但是，根据Unica最新的报告，5月下半月巴西食糖产量已经回升至228万吨，同比增长6.82%，酒精产量也同比增长1.25%。预计后期偏旱的天气有助于巴西甘蔗压榨进度的加快，该国对国际市场的食糖供应也有望改善。同时，中东斋月提前也意味着斋月需求的消退也会提前，后期随着供给恢复和进口需求减弱，国际糖价有望重新回落。

