供需利空 郑棉弱势震荡将延续
　　□陈贝尔
　　6月份郑棉反攻失败，期价随着外围宏观经济悲观情绪的加深应声回落。虽然现货已调整到成本价位，但由于下游采购短期难有起色，价格稍有反弹即被空头打压。在9月份新棉上市之前，预计棉花价格将更多的延续弱势震荡格局。
　　新疆棉长势喜人
　　距离新棉9月上市没有几个月时间了，基本的种植和产量情况已大概确定。根据笔者近期对新疆主要产棉区之一——新疆巴州部分地区新棉种植情况进行的调研，发现该地区棉花长势喜人。在新棉播种下地最为关键的头两个月(4月至5月)，新疆地区气候状况良好。同时，今年该地区雨量恰到好处，保证了棉花的灌溉。因此，目前棉花生长情况乐观。
　　对于种植面积，近期国家棉花市场监测系统调查结果显示，2011年全国棉花实播面积较上年明显增加。监测系统根据近年平均单产测算，2011年度全国棉花总产量预计同比增长约14.6%。由于气候配合，今年新疆部分地区扩种面积或高于该全国平均比例。巴州地区种植面积得到充分利用，较去年可能增加30%左右。
　　国内需求依旧不振
　　最近一个月，纺织行业产销形势仍然不佳，部分企业资金紧张，原料采购较少，全国棉花工业库存水平继续下降。据国家棉花市场监测系统抽样调查显示，截至6月8日，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为36.9天(含到港进口棉数量)，环比减少3.1%，同比减少7.8%，比近三年平均增加4.1%。根据推算，全国棉花工业库存约100.66万吨，环比减少3.1%，同比减少11.9%。其中安徽、江苏与河北三省棉花工业库存相对较大。采购意向调查显示，2011年6月初，准备采购原料的企业占55%，环比提高了9个百分点。
　　6月国内现货棉价变化不大，仍在成本线徘徊。代表内地229级棉价格的国家棉花价格A指数26000元/吨左右，三级棉花24000元/吨左右。预计新棉上市之前再度深跌可能性不太大，下行空间有限，多延续弱势震荡为主。
　　显然，棉花多头能否卷土重来，下游需求的启动是关键。但目前下游面临压力重重：一是全球通胀压力加大，经济增速放缓；二是国内5月PMI指数52.0%，今年以来该指数除3月份短暂回升以外，其余月份均小幅回落。此外，资金压力加大，劳动力成本上升，能源供应紧张、库存增加等问题凸显，国内经济回调压力进一步加大皆是压在下游企业头上的大山。再加上新棉产量乐观，如果下游消费依然跟不上，则新棉上市后将面临更大的价格压力。

