IEA量化宽松可能会事与愿违
　　[世华财讯]一些分析人士指出，IEA释放战略原油储备的决定旨在通过压低油价进行宏观刺激，但中期效果可能会适得其反。
　　综合媒体6月24日报道，国际能源署(IEA)释放6,000万桶战略原油储备的决定是一种“宏观经济刺激”形式，实际上可能会适得其反，在中期推高油价。
　　由于担心发达国家疲软的经济复苏，IEA的储备释放相当于目前全球供应的近2.5%，其中一半的释放量将来自美国。
　　在IEA宣布该决定之后，高盛(Goldman Sachs)第一时间预测布伦特原油可能下跌10-12美元/桶，甚至更多。不过，许多市场人士认为压低能源价格可能刺激股市反弹，反而增强市场信心，最终推动油价重回100美元上方。
　　一些投资者认为，IEA的措施只是一次性的，并且无法减少中国等新兴市场需求。他们将等待反弹信号，然后再开始长线投资。
　　有分析师认为，此决定背后的原因，就是将释放战略原油储备作为一种宏观刺激工具。甚至有市场人士认为，由于美联储已经弹尽粮绝，美国总统奥巴马是在利用自己的权力人为在短期压低油价。
　　他们认为，随着QE2的结束，加上伯南克对复苏速度极其悲观的表态，短期又没有扩大刺激的可能，帮助经济复苏的最佳途径之一，就是通过增加市场供应压低油价。
　　有分析人士指出，美国在释放储备中的贡献并不是毫无意义，它可以帮助奥巴马增加在2012年大选连任的砝码，因为美国消费者正在经历汽油价格飙升的折磨。这完全就是一个政治性决定。
　　交易商和分析师普遍认为，IEA释放原油储备的决定与全球原油市场供应充足的基本面不一致。虽然中东和北非动荡导致产量有所减少，但目前市场并不存在明显的供应缺口。
　　分析人士指出，要理解这次行动就好比在黑暗中玩魔方。在需求没有增加的情况下，给市场增加如此多的原油供应让人担心。最终这就是一个类似美联储专注于价格的措施，来帮助欧洲和美国走出经济和政治困境。这是在浪费之前在油价超过140美元/桶的时候都未曾使用的弹药。
　　有分析人士表示，现在没有必要增加原油供应，因为油价自己正在回落。释放原油储备是降低基本投入，促进西方经济体更快增长，但目前许多欧洲国家都在努力减缓增长速度，这样的游戏是危险。
　　(陈绍国 编译)

