经济数据即将公布 商品或重返反弹轨道
　　黄如斌
　　投资早评6.14
　　周一美国股市受一系列并购交易消息推动早盘一度冲高，但尾盘受希腊信贷评级被下调消息影响股指出现回落，截止收盘纽约股市三大指数涨跌不一；因投资者忧虑原油库存增加和需求放缓，原油价格周一大幅下跌，NYMEX 7月合约下跌1.99美元收在每桶97.30美元；LME基本金属收盘全线下跌，期铜连续第二个交易日收在关键心理关口每吨9000美元下方； 受美国中西部作物天气改善及原油价格大幅下挫影响，CBOT农产品出现全线下跌，但多数品种下跌的幅度不大；美原糖冲高回落，收盘小幅下跌；美棉近月合约小幅上涨而远月合约出现下跌；美元指数下跌；黄金期货下跌，收盘位于每盎司1515美元附近。
　　周一外盘大宗商品市场多数品种以下跌为主，其中原油下跌的幅度较大，而多数基本金属及农产品下跌的幅度相对有限。我们看到近期外盘由于欧美股市持续走弱，拖累了商品市场出现了相对疲弱的走势，但我们也应该看到经过这段时间的大幅下跌之后，外盘股市下跌的风险已经得到了很大程度的释放，同时，我们关注到国内股市也有逐步走稳的迹象。由于这轮下跌商品提前于股市，所以我们预计多数商品很可能会提前于股市结束下跌，重返震荡上行的态势。本周国内经济数据及政策消息面的明朗可能会成为多数商品结束震荡重返反弹轨道的契机。操作上建议继续关注金属铜锌逢低做多的机会。
欢迎发表评论  我要评论

