午评：农产品全线回落 有色金属探底回升
　　新浪财经讯 周四早盘，国内大宗商品普遍大幅低开，橡胶开盘后率先大跌，盘中震荡有所回升。PTA、沪铜等品种紧随橡胶出现大幅回落，近午盘，工业品多数震荡企稳收窄跌幅，沪锌、沪铝等盘中翻红。
　　受隔夜外盘农产品普遍大幅下跌影响，国内农产品期货早盘均出现明显回落，大多数品种跌幅在1%左右。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1109合约低开，盘中价格先跌后涨，截止中午跌幅收窄至1.68%，价格为32150元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34800元/吨，较前一日价格下跌700元，本周上海全乳胶现货报价开始逐步下滑。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4420美元，折算复合进口价格为33802元左右，价格较前一日大幅下跌，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差进一步缩小至1400元左右。
　　消息面，周三美联储下调了美国经济成长预估，联储在声明中表示经济复苏步伐较之前的预期更加缓慢，但主要是因为暂时性的因素。联邦公开市场委员会表示将在较长时间内保持利率在异常低水平，与会委员一致投票通过维持指标利率在0-0.25%区间不变。
　　今日国内天胶先跌后涨，盘面低点破掉前期震荡区间的下限，短期价格或偏弱，但下跌过程或会纠结，短期空单继续持有。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响，跳空低开于67100元/吨，沪铜盘中小幅震荡下行，最低下探66640元/吨，临近午盘价格有所回升，午间报收67200元/吨，日跌幅0.55%。沪铜今日成交量与持仓量大幅回升，可见美联储议息所导致的宏观偏空让不少投资者入市做单。国内现货市场上，今日长江现货报价68150-68250元/吨，平水铜升水350元/吨，升水铜升水450元/吨。现货市场铜价保持一周的横盘整理后开始下跌带动下游积极询价采购的热情，短期内市场成交呈僵持阶段，升水仍处于高位，部分贸易商有惜售待涨心理。
　　从盘面上看，近期短中期均线粘连，盘整区间逐步趋窄，虽上午出现一次破位现象，但并没有持续下去，股票的上涨带动市场情绪让国内铜今日日内下行基本恢复，现仍处于震荡区间。但就昨日美联储议息的结果来看，总体还是较为利空的，伯南克未暗示QE3的施行，这与市场的普遍期望相悖，这将使盘面近期较为偏空。但从铜基本面情况来看，现货的需求有增强趋势。故建议投资者暂观望为主。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约继续下跌。低开于6765，最高6765，最低6690，收于6736，较上个交易日下跌54个点(-0.80%)。白糖指数持仓量日增仓29148手，成交量为78万多手。
　　现货市场上，广西现货价格小幅下调，南宁中间商报价7150元/吨，下调20元/吨，销量一般。周四华中销区价格稳中有跌，武汉现货报价7360元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价7380元/吨，回落20元/吨，库存一般，成交清淡。
　　根据5月底的销售数据显示，全国累计销售食糖654.75万吨，同比累计少销21.7万吨，但和去年同期差距正在逐渐缩小。而5月单月全国销糖117.91万吨，更是同比增加25.27万吨。端午节过后，随着国内夏季到来，国内消费旺季开始临近，国内销量开始出现反弹，无论是单月销量的火爆还是整体销量的回暖，都给国内本榨季消费量预期提供了信心。长期来看，2011/12榨季国内糖料种植在高糖价刺激下，农民积极性普遍提高。无论是北方甜菜还是南方甘蔗，国内种植面积均有所增加。按照国内食糖产量周期性规律，新榨季国内增产概率较大。但2011/12榨季能否成为一个收获的制糖期，仍将受气候等众多的不确定因素影响。本榨季国内糖市整体上仍将维持供给紧张局面，存在供需缺口，在国际糖价连续反弹情况下，国内糖价也同样出现反弹。同时国储调控，将现货价稳定在7000左右，预计后期糖价目标将在7000附近。因此，短期内糖价夏季消费旺盛提振，或出现反弹。但从长期来看，随着国内外糖市增产的预期，糖价将不会再出现大幅上涨行情，在种植成本提高下，预计将以宽幅区间震荡为主。
　　从盘面走势看，今日郑糖受外盘下跌影响低开，开盘后价格继续下跌，最低至6690，随后开始反弹，持仓继续增加。近两日白糖连续下跌，但今日下跌受到10日线支撑，反弹走势并未改变。目前操作上多单可以继续持有。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约低开低走。低开于23680，最高23680，最低23300，收于23475，较上个交易日下跌430个点(-1.80%)。棉花指数持仓增加4282手，成交量为84万多手。
　　现货市场上，6月21日中国棉花价格指数(328)为24492元/吨，下跌6元/吨。6月22日进口棉花价格指数(FCIndex S)为176.81美分/磅，上涨4.82美分/磅；折1%关税29150元/吨，上涨789元/吨；折滑准税28726元/吨，上涨781元/吨。
　　2011/12年度全球棉花供大于求，期末库存出现回升，但仍处于近15年来第二低水平。全球棉花基本面开始从偏紧好转，但仍未达到宽松格局。新年度中国产量将有所恢复，未来国内棉花供需较本年度好转。此外，2010/11年度国内棉花消费量以及进口量连续调低，本年度整体供需依然处于偏紧格局。因此，后期棉价出现大幅上涨情况概率较低，但仍将维持在高位运行。下游方面，纺织企业的棉纱高库存一直没有得到改观，而棉花高成本的资金压力又迫使企业的棉花库存和需求在不停的减少，为了减轻资金压力，又有一些纺企除了进一步限产外，涤纶短纤等化纤产品又将棉花替换了下来。但是随着夏季消费旺季的到来，预计后期消费将会有所好转。目前市场关注焦点在于下游消费，消费减少是暂时的还是长期的，仍然需要观察。在上述因素确定之前，棉价难以大幅下跌。
　　从盘面走势看，受美棉下跌影响，今日郑棉跳空低开，开盘后价格出现跳水，随后开始低位震荡，最低至23300，之后开始反弹，持仓继续增加。整体来看，棉花仍在下跌通道中，今日继续再创本轮回调低点，预计短期还将下探前期低位震荡区间。若后期在低点能出现支撑，可以寻找逢低做多机会；若跌破前低，则考虑空头机会。由于日内震荡剧烈，目前操作上建议继续等待，多看少动。
　　油脂豆类
　　今日国内市场整体下跌，至中午收盘时，大豆1201合约收在4398，下跌了0.48%；豆粕1201合约收在3305，下跌了0.33%；豆油1201合约收在10132，下跌了0.88%；棕榈油1201合约收在8990，下跌了1.03%。
　　现货方面，山东青岛港口进口美湾大豆分销价维持在3950元/吨，较昨日持平，阿根廷大豆分销价在3950元/吨，较昨日持平。山东日照新良43蛋白豆粕7月10日前提货合同报价下调至3080元/吨，较昨日的报价跌20元/吨，成交暂未确定，张家港大厂油脂大多跟盘降价，一级豆油报价10050元/吨，四级豆油报价9850元/吨，较昨天报价跌50元/吨，四级菜油报价维持10200元/吨， 与昨天报价持平，24度棕榈油报价降低到9150元/吨，较昨天报价下跌50元/吨，18度脱色棕榈油报价维持9400元/吨，与昨天报价持平，成交均再 议。
　　美豆大幅度下跌带动国内市场疲软跟随下行。基本面上缺乏新的利好支撑，谷物及玉米大幅度下跌也带动了大豆的疲软下跌，天气好转等因素也令后期产量不确定性加大。当前市场仍处于高位区间震荡，美豆短期进一步的回落，可能会试探1300美分附近的价位，国内市场也跟随试探前期低位区间，但跌破前期震荡区间下方概率较小，短期继续向下空间有限。操作上建议观望为主，等待市场进一步的调整，当前市场尚未企稳。
　　螺纹钢
　　螺纹钢主力1110合约早盘后连续上涨，午盘几乎受到最高，以0.77%的幅度收涨至4737元。焦炭主力1109合约早盘也强势上涨，午盘以1.09%的幅度收涨至2314元。
　　现货市场上，仍有部分地区小幅回落，其中天津地区下跌20元至5130元，部分地区跌势暂缓，其中上海地区继续报5000元，与昨日持平。
　　原料方面，外盘铁矿石价格在经过短暂的回稳之后，本周再度回落，63.5%/63%印度粉矿跌至177美元/吨，国内各地价格暂时维持稳定，其中河北唐山矿继续报至1380元/吨。目前囤积在港口的铁矿石库存高至9353万吨，矿山依旧按照正常的合同量发货，但港口提货速度却明显下降，导致目前铁矿石压港情况日益严重。另一原料焦炭方面，市场的焦点仍在新一轮的澳大利亚焦煤矿的罢工上面，受此带动，今日焦炭期货价格快速上冲，对钢价也起到了推动作用。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约小幅低开于17250点，开盘后价格跟随市场快速下沉，最低探至17100点一带，随后因股市回升而止跌企稳，10点后转入震荡上行，第二节开市后加速上行并于11点后翻红，上午收于17340点，较昨日上涨85点涨幅0.49%，成交量今日较昨日大幅放大市场成交活跃，持仓量今日大增30272手至41.80万手。今日现货价报16950-17050元/吨，较昨日下跌100元/吨，现货市场普通0#锌最低报价也在17000元/吨或以上，后随期价拉升有所上调，但成交更为清淡乏力，下游接货意愿平平。建议：沪锌今日探底回升，显示市场对低价接受度尚可，目前反弹面临10日均线压力，如未能突破二再度回落，则可继续少量加仓空单，上周所建的空单可以继续持有。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅高开于16905点，开盘后价格快速滑落跌幅近100点，相较于其他品种沪铅走势偏强，在16715点处就出现支撑止跌企稳，第二节开市后跟随市场回升，盘中最高触及16910点一带，中午收于16835点，较昨日上涨70点，涨幅0.42%，成交量今日较昨日大幅放大，半日成交量已经超过昨日全天成交，持仓量减少38手至9126手。今日现货价报报15950-16150元/吨，较昨日上涨50元/吨，现货市场交投淡静，持货商态度分歧，但多表示成交情况并不如人意。建议：沪铅今日已经站上10日均线，近几日走势来看反弹力度较强，不过本次反弹以阴线为主，相比外盘的涨幅国内尚处跟涨阶段，整体结构上略有偏空，少量空单可继续持有。

