午评：化工品弱势整理 有色金属随股市反弹
　　新浪财经讯 周五早盘，国内期市走势分化，有色金属小幅高开后，跟随国内股市震荡走高，沪铜半日涨逾1%。农产品整体止跌企稳，多数品种飘红上涨，豆粕涨幅居前。
　　受隔夜原油等大宗商品大跌影响，国内能源化工品期货早盘弱势震荡，塑料、PTA盘中出现小幅跳水，一度跌逾1%。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日小幅高开于67460元/吨，盘中横盘震荡，最高上探67677元/吨，最低下探67416元/吨，临近午盘小幅增持上行，午间报收67970元/吨，日涨幅1.43%。沪铜今日成交量与持仓量保持稳定，可见投资者静待反弹的进一步确认。国内现货市场上，今日长江现货报价68650-68750元/吨，平水铜升水250元/吨，升水铜升水350元/吨。现货市场上，目前现货市场铜价小幅波动，高位拿货的人较少，周末贸易商出货相对于前期有所好转，多数人对于后市铜价继续看跌。
　　从盘面上看，近期短中期均线粘连，盘整区间逐步趋窄，虽昨日出现一次破位现象，但并没有持续下去，股票的上涨带动市场情绪让国内铜近两日走势偏强，总体现仍处于震荡区间。建议投资者暂观望为主。
　　螺纹钢
　　螺纹钢主力1110合约盘中先跌后涨，最低至4713元，午盘以0.38%的幅度收涨至4736元。焦炭主力1109合约早盘后震荡回落，午盘以0.04%的幅度收跌至2308元。
　　现货市场上，在连续下跌之后，今天个别地区小幅回升，其中上海地区三级螺纹钢上涨20元至5020元/吨，杭州地区上涨30元至5030元/吨。其余部分地区仍处跌势之中，其中天津地区继续下跌50元至5080元/吨。
　　原料方面，今日63.5%/63%印度粉矿报至177美元/吨，与昨日持平，国内各地价格暂时维持稳定，其中河北唐山矿继续报至1380元/吨。昨日，全球第二大铁矿石厂商全球第二大铁矿石厂商——力拓通知中国钢铁企业，三季度粉矿长协价格定为2.7234美元/干公吨度，块矿为3.0109美元。按照62%品位折算，力拓三季度粉矿价格为168.85美元/吨(FOB)，较二季度下跌2.5美元/吨；三季度块矿价格为186.67美元/吨(FOB)，较二季度下跌5.91美元/吨。目前国内钢厂提货速度慢于铁矿石的到港速度，导致压港情况严重，尤其是北方港口更为严重，均创出历史新高，导致铁矿石价格承压，对钢价的支撑作用或将减弱。加上目前钢市供需矛盾仍未缓解，短期钢价上行的动力不足。从盘面上看，螺纹钢的跌势暂缓，昨日放量上行，但目前上行的动能还未聚集，建议投资者以观望为主。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约小幅高开于17320点，开盘后价格在100点的小区间内震荡，由于股市走势颇强，带动市场人气看多，上午收于17380点，较昨日上涨115点涨幅0.67%，成交量今日较昨日明显萎缩，持仓量今日减少8202手至40.05万手。今日现货价报17100-17200元/吨，较昨日上涨50元/吨，现货市场普遍成交低迷，下游对价格上涨接受度较弱。建议：沪锌今日继续走高，虽然上行力度并不大，但连续的上涨确实对人气有所带动。上周所建的空单可以继续持有。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅高开于16875点，开盘后价格快速冲击17000点，但是在该平台之上未能维持很久，再度回落至16900-17000点之间震荡，中午收于16970点，较昨日上涨160点，涨幅0.95%，成交量今日较昨日继续大幅放大，半日成交量已经逼近昨日全天成交，持仓量增加54手至9150手。今日现货价报报16100-16300元/吨，较昨日上涨100元/吨，现货市场上报价随之上调，消费商采购意愿偏弱，观望者更多，成交情况较为淡静。建议：沪铅由于上下游全部减产，市场对未来的供应也展现担忧，近几日走势来看反弹力度较强，不过本次反弹以阴线为主，相比外盘的涨幅国内尚处跟涨阶段，整体结构上略有偏空，少量空单可继续持有。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约震荡下跌。高开于6750，最高6767，最低6706，收于6735，较上个交易日上涨8个点(+0.12%)。白糖指数持仓量日增仓30972手，成交量为79万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价持稳，南宁中间商报价7150元/吨，报价持稳，销量一般。周五华中销区价格维持，武汉现货报价7320元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价7380元/吨，持稳，库存一般，成交清淡。
　　根据5月底的销售数据显示，全国累计销售食糖654.75万吨，同比累计少销21.7万吨，但和去年同期差距正在逐渐缩小。端午节过后，随着国内夏季到来，国内消费旺季开始临近，国内销量开始出现反弹，无论是单月销量的火爆还是整体销量的回暖，都给国内本榨季消费量预期提供了信心。长期来看，2011/12榨季国内糖料种植在高糖价刺激下，国内种植面积均有所增加。按照国内食糖产量周期性规律，新榨季国内增产概率较大。但2011/12榨季能否成为一个收获的制糖期，仍将受气候等众多的不确定因素影响。本榨季国内糖市整体上仍将维持供给紧张局面，存在供需缺口，在国际糖价连续反弹情况下，国内糖价也同样出现反弹。同时国储调控，将现货价稳定在7000左右，预计后期糖价目标将在7000附近。因此，短期内糖价夏季消费旺盛提振，或出现反弹。但从长期来看，随着国内外糖市增产的预期，糖价将不会再出现大幅上涨行情，在种植成本提高下，预计将以宽幅区间震荡为主。
　　从盘面走势看，今日郑糖受外盘收复跌幅影响高开，开盘后价格震荡走低，最低至6706，持仓继续增加。白糖连续下跌后，受到10日线支撑，短期有望转入震荡走势。目前操作上前期多单可以暂时退出。
　　油脂豆类
　　今日国内市场低开高走，粕类走势较强，至中午收盘时，大豆1201合约收在4408，上涨了0.39%；豆粕1201合约收在3328，上涨了0.88%；豆油1201合约收在10122，下跌了0.06%；棕榈油1201合约收在8938，下跌了0.4%。
　　现货方面，山东日照进口美西大豆无货停报；山东青岛港口进口美湾大豆分销价维持在3950元/吨，较昨日持平，阿根廷大豆分销价在3950元/吨，较昨日持平。山东日照新良43蛋白豆粕7月10日前提货合同报价维持在3080元/吨，较昨日的报价持平，成交暂未确定，昨天成交3050元/吨，今天46蛋白豆粕加150元/吨。日照豆油稳中有降，外资工厂一级豆油报价维持9770元/吨，成交价9750元/吨，与昨天持平，四级豆油降低到9570元/吨，较昨天小跌10元/吨。贸易商24度棕榈油报价下调至9050元/吨，较昨日下午下跌30元/吨。
　　隔夜美豆疲软下跌，国际原油继续大幅下跌，导致今日油脂行情继续疲软下跌。今日国内豆类市场较强走势，没有跟随美豆的跌势，市场触及前期低点止跌反弹，油脂类继续呈现疲软震荡下行走势。生猪价格持续高位运行，令市场对未来饲料消费预期较好。当前美豆也触及前期震荡低位，继续下行空间不大。从当前盘面走势看，豆粕可以尝试买入少量多头，若近期美豆止跌反弹有望带动国内市场短期上行。油脂类继续处在震荡调整阶段，建议观望为主。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约盘中震荡。低开于23390，最高23455，最低23160，收于23345，较上个交易日下跌80个点(-0.34%)。棉花指数持仓增加21188手，成交量为65万多手。
　　现货市场上，6月23日中国棉花价格指数(328)为24428元/吨，下跌53元/吨。6月23日进口棉花价格指数(FCIndex S)为174.52美分/磅，下跌2.29美分/磅；折1%关税28775元/吨，下跌375元/吨；折滑准税29136元/吨，下跌371元/吨。
　　2011/12年度全球棉花供大于求，期末库存出现回升，但仍处于近15年来第二低水平。全球棉花基本面开始从偏紧好转，但仍未达到宽松格局。新年度中国产量将有所恢复，未来国内棉花供需较本年度好转。此外，2010/11年度国内棉花消费量以及进口量连续调低，本年度整体供需依然处于偏紧格局。因此，后期棉价出现大幅上涨情况概率较低，但仍将维持在高位运行。下游方面，纺织企业的棉纱高库存一直没有得到改观，而棉花高成本的资金压力又迫使企业的棉花库存和需求在不停的减少，为了减轻资金压力，又有一些纺企除了进一步限产外，涤纶短纤等化纤产品又将棉花替换了下来。但是随着夏季消费旺季的到来，预计后期消费将会有所好转。目前市场关注焦点在于下游消费，消费减少是暂时的还是长期的，仍然需要观察。在上述因素确定之前，棉价难以大幅下跌。
　　从盘面走势看，受美棉下跌影响，今日郑棉继续低开，开盘后价格震荡走低，盘中休息前出现跳水，最低至23160，第二节交易时间，开始反弹，持仓继续增加。整体来看，棉花仍在下跌通道中，今日继续再创本轮回调低点，预计短期还将下探前期低位震荡区间。若后期在低点能出现支撑，可以寻找逢低做多机会；若跌破前低，则考虑空头机会。由于日内震荡剧烈，目前操作上建议继续等待，多看少动。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1109合约开盘于32000附近，盘中价格震荡居多，截止中午休市涨幅0.45%，价格为32150元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34500元/吨，较前一日价格下跌300元，截止周五上海全乳胶现货报价较上周回落1700元。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4363美元，折算复合进口价格为33340元左右，价格较前一日大幅下跌，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差进一步缩小至1300元左右。
　　本周国内现货胶价格逐步回落，泰国原料胶报价也出现松动，前期现货价格保持稳定对期货价格起着一定作用。随着国内新胶大量上市，下游原料需求放缓之际，现货价格面临压力。从盘面看，周三价格打破前期震荡区间下限后价格整体偏弱，但盘中多空博弈更激烈，短期空单继续持有。
　　PTA
　　PTA终端消费开始呈现疲态。PTA下游聚酯工厂产销率再度下滑至5—6成附近，库存开始逐步增加，因其多数产品利润空间较为可观。人民币升值预期和出口退税将要下调的传闻令市场心态谨慎，另外夏季传统淡季到来，市场订单情况并不理想。再加上节能减排和限电等多重因素的影响，终端纺织企业整体开机率出现了较为明显的下滑，其中中国轻纺城的布匹成交量也从5月初的800多万米回落至500万米附近，也从数据上验证需求面的低迷。
　　基于对国内外经济环境和PTA自身基本面的判断，PTA1109下半年熊市格局已经确立，如果按PX1200—1250美金的成本计算，再加上700—800元/吨利润，2011年三季度PTA的合理价位8300—8500元/吨。因此预计PTA1109合约有望进一步下探至8500点下方。建议投资者可策略性趁反弹逢高沽空PTA并中线持有。

