NYMEX原油期货23日亚洲电子盘跌逾1美元
　　[世华财讯]受美元上涨及日本东部海域地震打压，NYMEX原油期货23日亚洲电子盘跌逾1美元。
　　综合媒体6月23日报道，受美元上涨打压，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在23日亚洲电子盘跌逾1美元，美联储货币政策会议尘埃落定后，对第三轮量化宽松政策(QE3)避而不谈，致使投资者风险情绪降低。
　　美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)表示，美国经济复苏步伐较之前的预期更加缓慢，但主要是因为暂时性的因素。此外，美联储官员22日下调对美国经济增长的预期，同时预计2011年基础通货膨胀率将高于预期。
　　美国能源部22日公布，截至6月17日当周原油库存下降170万桶，降幅高于分析师预计的80万桶；汽油库存意外下降50万桶，馏分油库存增加120万桶。
　　分析师称，尽管美国能源情报署最新的数据显示原油库存下滑，但是馏分油的消费正在下滑并且汽油库存可能增加。
　　日本气象厅消息，23日早晨6点51分，日本岩手县近海发生了6.7级较强地震。日本气象厅随后发布了海啸警报，但在地震发生近一个小时后，警报取消。此消息也令油价承压。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货22日收盘走高，NYMEX 8月轻质低硫原油期货合约结算价涨1.24美元，至每桶95.41美元，涨幅1.3%。
　　北京时间10:08，NYMEX8月原油期货跌1.13美元，报94.28美元/桶。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

