低库存仍支撑糖价 郑糖蓄能后继续看涨
　　新湖期货 詹啸
　　国际食糖市场自5月中旬开始步入上升通道，国内郑糖自5月下旬开始也有所上扬，但涨势相对外盘较为缓和。
　　以前日ICE1107合约收盘价换算成泰国糖进口成本约为7230元/吨，1010合约成本也在7000元/吨附近。由于盘面进口利润被抹平，进口糖空间再度被封锁，若去年下半年内外盘倒挂现象重现，则需重新考虑一个问题，即前期已下订单的进口量与国储糖加上本榨季产量的总和是否能够满足本榨季全部消费。
　　国际糖市供需现结构性失衡
　　本榨季初巴西中南部地区因天气问题推迟开榨，直至5月份甘蔗品质仍未出现好转，产糖量大幅低于去年同期。其国内糖业咨询机构Dategro于16日表示，尽管后期甘蔗含糖份有望提高，但由于过去60天中南部地区基本无降水，2011/2012制糖年上半年甘蔗产量将继续差于预期。
　　另外，全球最大的两个出口国巴西和泰国港口出现拥堵现象，目前逐渐接近国际糖市消费高峰，穆斯林开斋节备货的采购高峰也提前到来，两大出口国均出现供应不顺畅的局面导致国际糖市供需出现结构性失衡。
　　尽管如此，各大糖业机构普遍预计2011/2012榨季全球糖市将出现大幅过剩的局面，过剩量500万—1000万吨不等。单从各产糖国角度来说，泰国本榨季产量大幅超出预期，较历史最高产量的2007/2008榨季仍高出200万吨，而印度当前库存量也超过2300万吨，即使现在停止生产也足以满足其全年消费量。随着巴西食糖生产正常化，以及穆斯林开斋节需求的退却，国际糖价的上涨动能将逐渐减弱。
　　本榨季供需缺口缩小，但低库存仍支撑糖价
　　笔者预计本榨季白糖消费量约为1300万吨，而产量降为1045万吨。进口方面暂以满配额195万吨计算，则还有60万吨缺口需要以期初库存弥补。回顾上榨季的情况，产量为1074万吨，消费约1379万吨，进口147万吨，由此可知已经消耗掉158万吨库存，而留至本榨季的期初总库存也就在100万吨以内。因此结合之前60万吨的预计库存消耗量，截止到新榨季开榨前，我国白糖总库存将趋于零。
　　从库存变化可以看出，尽管本榨季的供需缺口小于上一榨季，但由于库存持续消耗，基本面方面并未出现松于去年的情况。而国储库存也在市场预期中，因此拍卖仅影响糖价走势节奏，对整体趋势作用较小。
　　食品安全问题致消费存变数
　　最近食品安全问题频发，严重困扰国内含糖食品市场。从含糖食品增长情况可以看出，5月主要含糖食品中除碳酸饮料仍增长22%以外，其余环比多数有所下降，其中糖果产量环比减少25.93%，果汁饮料减少6.79%，速冻食品、乳制品和罐头等均未有明显增长。而碳酸饮料的大幅增长还是建立在2月时产量基数环比大幅减少41.29%的基础上。因此，本榨季消费已成为主导糖价后期走势的关键。
　　后市展望
　　主力合约已经移至1201合约，由于1月合约处于新榨季开榨高峰期，对于1201合约期价的炒作热情将不如1109合约。市场普遍认为，2011/2012榨季国内外食糖均将出现大幅增产，因此本榨季末之前可能上演最后的疯狂，建议前期多单减仓1/3左右继续持有，快速上涨之后采取空单对锁操作以保住利润，但目前追高有一定风险。
　　技术上，1201合约期价作为前期压力位在连续几个交易日站稳之后已经逐渐转化为支撑。短期内可能围绕该点位展开振荡整理行情，后市有望继续上扬，上方第一目标位6915附近。

