国内商品演绎另类牛皮市 市场或现新一轮买点
　　□本报记者 胡东林
　　普涨普跌轮番上演，幅度却都较为有限，近日的国内商品期货正演绎着一种另类的“牛皮市”。6月23日，国内商品重现弱势调整，其中农产品全线下行。分析人士认为，政策面收紧及外盘回调的双重压力令农产品走低，随着部分品种重新下探前期低位，市场或现新一轮买点。
　　受国际农产品期货暴跌影响，国内农产品期货23日整体下行明显。目前来看，国内市场受制于政策面收紧及外盘回调的双重压力，同时夏粮丰产以及缺乏题材令行情难以展开。但国内商品市场下部支撑力量较强，股市上涨也带动农产品收回部分跌幅。值得一提的是，23日资金流入明显，统计文华财经商品指数后发现，全天共增仓37186手。
　　上海中期见惊雷表示，农产品近期回落，主要还是受到宏观调控的影响，属于正常现象。事实上，23日农产品虽全面下行，但跌幅却并不算大。由于当前全球天气较为异常，未来可能存在天气炒作，而宽松的流动性亦构成支撑，农产品下跌空间有限。随着部分品种重新下探前期低位，市场或现新一轮买点。
　　宝城期货程小勇指出，全球货币环境逐渐倾向于紧缩，导致商品市场投机受到抑制，这对于商品价格走高是一种压力。目前，新兴经济体新一轮紧缩已经开始，6月中上旬，巴西、韩国和智利等国家重启加息利器，而印度也于16日加息25个基点至7.5%，延续了反通胀的货币政策立场，中国加息预期也有增无减。发达经济被动走向紧缩。欧洲央行表示必须予以高度警惕未来欧元区可能出现的物价上涨风险，并暗示7月份加息；英国央行可能被迫于2011年晚些时候加息；澳大利亚央行表示由于通胀可能逐步上行，央行未来仍有必要加息。
　　随着QE2临近尾声，市场后市开始出现分歧。一方面，由于缺少新的流动性注入，商品上涨的步伐已经停止，此前受全球资金面可能收紧的预期打压，商品一度快速下挫；另一方面，经过前一轮的下跌，商品已挤去资产高估所带来的大部分升水，目前市场主要关注美联储在QE2结束后的新政策。由于美国经济仍在复苏的泥潭中挣扎，而美联储决议维持低利率，并排除QE3的可能。招商期货刘晓娜指出，这意味着当前宽松的资金面有望维持，从而支撑商品，但由于缺乏新的资金进入市场，商品亦缺少继续上涨的动力，“预计后QE2时代商品将逐渐回归自身属性，价格走势更多地呈现出宽幅震荡格局。”

