产量增加LLDPE短期偏弱 中长线或有上涨机会
　　郭鸿渊
　　国内5月份PE产量意外增加，超出了市场预期。从目前的产量及库存来看，连塑短期依然振荡偏弱，上行压力较大，而7—9月份是传统的农膜需求旺季，加之不少装置计划夏季检修，中长线或有上涨机会。
　　一、短期仍将弱势振荡
　　5月PE产量意外增加，短期供应压力偏大。最新统计数据显示，5月国内PE产量91.18万吨，环比增长3.38%，其中HDPE产量43.30万吨，LLDPE产量30.71万吨，LDPE产量17.17万吨。
　　年初以来，中东局势动荡，国际油价高企，而国内聚乙烯市场受宏观经济环境走软，需求不振等因素影响，聚乙烯价格振荡走低。众多企业表示聚乙烯生产进入了负利润时代，多数企业有降低开工率或停车检修的计划。
　　据笔者估算，4、5月份，国内聚乙烯生产依然处于负利润状态，且5月份中原石化、茂名石化等部分PE装置开始检修，在这种情况下，PE产量增加，令笔者颇感意外。
　　短期市场仍将以消化库存为主。根据大商所规定，每年3月底LLDPE注册仓单须全部注销。今年3月底，大商所注册仓单快速下降，但3月一过，大商所注册仓单便快速增加，并在5月份创出历史新高，截至6月21日，大商所指定仓库注册仓单数量高达37324张，折合库存约18.66万吨。一些贸易商表示，目前市场需求依然偏弱。而国内产量依然维持高位，笔者认为，短期内市场将继续以消化库存为主。
　　二、中长线或有上涨机会
　　传统装置检修季节，PE产量或将下降。伴随着夏季到来，气温偏高，不利于乙烯聚合装置运行，加之夏季用电紧张，多数企业选择在该季节进行装置检修。国家电网公司初步统计，今年中国电力缺口将达3000万千瓦左右。从5月份开始，国内陆续有聚乙烯装置停车检修。其中，中原石化20万吨/年装置从5月5日开始大修，预计到6月底重新开车；茂名石化百万吨装置于5月底到6月中旬分批开始检修。
　　未来装置检修计划：独山子22万吨小乙烯装置6月20日检修至8月10日，90万吨大乙烯装置7月19日检修至9月29日；兰州石化23万吨装置6月中旬检修至月底；吉林石化27万吨线性装置6月20日检修至6月30日；燕山石化54万吨装置计划8月份安排大修。大规模检修计划或使未来市场供应压力有所缓解。
　　农膜需求旺季临近，下游需求将回升。国家统计局公布的最新数据显示，5月份，我国塑料薄膜产量达到70.04万吨，同比增长15.55%；农用薄膜产量10.91万吨，同比增幅高达21.50%，薄膜产量增长形势良好。随着传统消费旺季的到来，未来需求依然可观，市场需求将进一步上升。
　　综上所述，在聚乙烯企业负利润时期，国内5月份PE产量环比略有增长，超出了市场预期。从目前的产量及库存来看，市场将以消化库存为主。而不少聚乙烯装置在今夏有停车检修计划，未来供应压力或有所缓解。7—9月份是传统的农膜需求旺季，5月薄膜产量已开始稳步上升，加之6月初国内多地旱涝急转，未来对农膜需求预期较好，笔者认为，连塑短期依然振荡偏弱，上行压力较大，而长线或有上涨机会。
　　(作者单位：金信期货)

