商品超级周期方兴未艾 原油黄金仍是投资热点
　　□本报记者 汤池 上海报道
　　虽然原油价格正经历一轮大幅度的回调，纽约梅隆集团(BNY MELLON)首席全球市场策略师杰克·马尔维(Jack Malvey)6月22日仍然表示，大宗商品的“超级周期”还远没有结束，未来原油、贵金属和粮食价格继续上涨的可能性很大。
　　大宗商品正处在“超级周期”途中
　　杰克·马尔维在上海出席英国《经济学人》杂志主办的第二届“领军者系列峰会”前夕接受中国证券报记者采访时表示，很多国际机构都预计大宗商品正处在一个“超级周期”当中，而这个“超级周期”的起点是2000年至2001年，并且未来还将延续20年-30年。
　　杰克·马尔维说，2010年夏季以后，市场普遍担心美国经济见底、出现危机，美联储推出的QE2暂时缓解了危机。而在这场危机过后，全球投资都倾向于高风险资产市场，但从2011年以来的情况来看，大宗商品等高风险资产的表现明显差于市场预期。其中最大的一个因素是希腊债务危机问题的干扰。欧洲的决策者们也意识到，如果放任希腊债务违约的话，全球将可能出现像2008年金融危机时那样的糟糕情况。放任希腊违约不但会给债务持有人造成巨大的损失，而且爱尔兰、葡萄牙甚至西班牙等国也会纷纷陷入危机，欧债危机还可能向亚洲继续蔓延。
　　今年全球出现的经济下滑现象也是大宗商品价格表现不佳的重要原因。但杰克·马尔维指出，当前全球经济增速下滑这一问题已经被市场过分夸大了。他举例说，比如前两年中国一直保持着9%的经济增速，而根据目前的情况来看，即使未来两年内中国经济增速真的放缓，也只可能下降到8%，“这根本谈不上经济衰退，而且我相信未来几年，在全球经济增速‘转正’的同时，通胀问题也有望逐步缓解。”马尔维说。
　　原油黄金仍是投资热点
　　杰克·马尔维还认为，目前全球最大的两种大宗商品黄金和原油的牛市不会很快“远去”。困扰欧洲的债务危机消减了投资者对国债等固定收益类资产的偏好，并使其兴趣转向贵金属等避险资产，因此未来“黄金热”现象很难结束。
　　原油价格短期内出现大幅下跌的可能性也很小。首先，中东和北非的地缘政治问题尚未得到解决，原油价格随时可能再次出现上涨。其次，从供需情况上看，目前全球各国对原油的日均需求量和日均可供给量存在巨大差距，“根据测算，这一差距可达500万桶／日”。
　　此外，天气也是支撑原油价格的一个因素，目前美国进入了传统的飓风季节，这在短期内将对原油的运输产生影响，从而利多油价。因此，“未来6个月原油价格上涨的概率将会远大于原油价格下跌的概率。”杰克·马尔维说。
　　采访中杰克·马尔维还特别指出，鉴于目前世界范围内的粮食产区的生产都遭遇了一系列问题，这将造成全球粮食供应趋紧，所以未来全球范围内的粮食价格上涨也将是大概率事件。

