美QE3预期落空 期货市场暴跌
　　本报记者 叶青 北京报道
　　6月23日，国际能源署召开紧急新闻发布会，将释放6000万桶的石油储备。受此消息影响，国际油价急速跳水，并拖累金价暴跌。纽约商品交易所(NYMEX)原油期货跌4.34美元/桶，跌幅4.45%，报91.17美元/桶。
　　金顶黄金投资有限公司首席分析师李欣认为，国际能源署为缓解内战导致利比亚原油出口中断所引发的新一轮能源供应危机，以及其对全球经济复苏的负面冲击，宣布将在未来30天内每天释放200万桶的原油库存。
　　截至6月23日，受到隔夜外盘大宗商品暴跌的影响，国内期货品种均出现不同程度的下挫。郑棉期货主力1201合约继续走低，收盘报23370元/吨，跌幅2.24%。上海天胶期货价格也出现一定幅度下滑，主力1109合约，以33210元/吨高开，收盘下跌805 元，全日成交996880 手，持仓量减少9132 手。沪铜主力1109合约小幅下跌300元/吨。
　　美QE3恐不再推出
　　尽管美联储第二轮量化宽松措施将于6月结束，但近期从制造业以至就业市场的经济数据显示，美国经济复苏动能明显弱于预期。这一结果也使市场对于美联储是否会实施第三轮量化宽松措施的预期变得越来越高。
　　中国国际期货焦石认为，美元经过2010年上半年的欧债危机炒作以后，形成了一轮明显的反弹行情，但美元的上涨并不代表美国经济的复苏和真正走强，随着欧债危机的缓解，美元重回跌势。欧债危机本身，也是美国利用了主权评级机构来进行的“炒作”，在上一轮美国疯狂的信用危机炒作之后，各个国家对信用评估体系普遍提出了质疑，也对其权威性产生怀疑。
　　6月22日，美联储主席伯南克在新闻发布会上称，美联储将继续维持利率在极低水平，维持联邦基金基准利率在0-0.25%的区间不变，而对于QE3却避而不谈。这一结果使得那些期望更多悲观言论的投资者大失所望。因此，美元有所上涨，结束此前连续四个交易日下滑的态势。
　　“假如联储自己的预测是正确的，失业率要到2013年才能降到7.0%左右，而那时通胀仍只有1.5%-2.0%。那么，宽松政策的退出就遥遥无期。”中国兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)在微博中说道，美联储漠视整体通胀和核心通胀数据上升的现实，认为长期通胀和通胀预期仍然稳定，以作为宽松政策维持的借口。显示美联储已经“黔驴技穷”，只能坐等美国追随英国愈来愈深地陷入“滞胀”。
　　中国期货朱耀才认为，美国实施量化政策或者变相实施宽松政策的概率非常大，就像欧盟会实施救助其成员国一样。
　　期货市场走势现分歧
　　为期两天的美联储议息会议已经结束，这是第二轮量化宽松政策(QE2)即将结束之际召开的一次重要会议。市场揣摩美联储货币政策最新动向，可能对美元、大宗商品产生影响，并产生了几种不同的观点。
　　中国国际期货焦石认为，由于前期对通货膨胀炒作，使整个商品市场都脱离了商品的基本面而大幅上涨。本轮包括有色金属、农产品、化工品、钢材等绝大部分商品，都是在现货供大于求，库存处在历史高点或最高点的情况下，炒作起来的。现在的整体下跌，正是对商品供需基本面决定的价值的回归。
　　“郑棉1109从2月中最高的34870点仅用3个月不到就下跌至最低24130点，随后出现一定反弹，但仍较最高点下跌了近一万点，1201同样出现深度下跌。”布瑞克农业咨询林国发接受《华夏时报》记者采访时表示，去年至今国家多次上调准备金率及存款利率累计效应开始发挥作用，货币持续从紧的氛围在市场中形成。
　　他同时认为，2010/2011年度棉花种植利润大增，按照2月份的籽棉售价，每亩棉花净收益超过1000元，引发2011/2012榨季棉花播种面积的大幅增加预期，截至目前我国大部分棉区天气好于去年同期，棉花长势良好。纱线库存增加，皮棉需求偏淡，企业收购棉花意愿下降，加上北方开春，农民急于用钱，售棉意愿下降，引发4至5月份的现货恐慌性杀跌。
　　相对于棉花的弱势，以铜为首的有色金属则表现相对较强。银河期货高级策略分析师佟旭东认为，铜价从5月初急跌至8500美元后再无返回之意，在9000美元横盘整理达27个交易日，一般而言横盘整理19-27个交易日，需要进一步选择方向。但到5月12日伦铜下试8500美元，国内也下探到64000元时，国内现货市场上出现大量买盘。但受制于宏观环境不佳的影响，仍显疲弱。如果下半年国家在货币政策上趋于谨慎，不频繁加息的话，说明政策有可能转为相对宽松的稳健，这样就会推动大宗商品价格的上涨。
　　佟旭东同时认为，根据我们的调查发现，现在铜的库存已经处于紧张态势。自年初以来，上期所铜的库存已经减少了12.7838万吨。并且，现在沪铜和伦铜现货的比价为7.60，而标准比值是7.67。也就是说，进口一吨铜大概的亏损已经缩小到600块钱。LME铜现货贴水不断缩小，意味着国内铜现货的需求程度大于LME对于现货需求的程度。因此，我们认为未来几个月，中国会加大对铜的进口量，用以满足国内的需求。

