新兴市场需求支撑 商品四季度或将走出阴霾
　　□本报记者 汤池
　　国际油价跳水给商品市场带来巨大利空。但业内人士认为，目前对大宗商品的抛售也为长期投资者提供了机会，虽然对全球经济增长可持续性的担忧仍将使商品面临压力，但并不影响黄金、白银、铜、铅以及原油等商品在四季度走出“阴霾”。
　　油价有望企稳
　　受多重利空交织影响，上周国际原油价格再次出现了回落。纽约原油自5月6日高点115.52美元/桶回落至目前的93美元/桶左右，跌幅达20%。
　　对此，银河期货高级分析师陈朝泽认为，一方面，利比亚局势有缓和迹象，国际基金对地缘政治导致原油供应短缺的炒作告一段落；另一方面，5月份全球经济数据表现不佳，美中欧等主要经济体制造业PMI指数都出现回落，市场短期内对原油的消费出现担忧，再加上近期美元自底部反弹，油价回落实属正常。
　　业内人士指出，从长期来看，国际原油价将有望止跌企稳于一个较为合理的水平，主要原因有两点：第一，主要原油产出国提高了其资本支出；第二，由于大宗商品引领的广泛的价格上涨，原油生产(特别是非传统来源的原油生产)的成本压力将再度增加。而作为核能替代品的煤、液化天然气和燃油等产品的价格，将受到核能发电能力损失以及核能产能增长放缓的支撑。
　　货币偏紧施压商品
　　一季度以来，全球大宗商品的实物需求出现放缓。进入第三季度，市场对于全球增长可持续性的担忧依然存在。有分析人士认为，货币政策趋紧已使中国制造业出现放缓，这也将不利于大宗商品的价格上涨。中国的制造业PMI指数自2005年发布以来，呈现出季节性模式。而最新的中国PMI制造业数据疲软，按照2005年以来的月平均变化数据计算，可能会使制造业PMI指数在今年7月前下降到50以下。
　　与此同时，全球其他国家的制造业PMI数据也不乐观。随着北半球夏季的到来，美国和欧盟的数据均显疲软。这种下滑趋势将进一步削弱近期对工业品的基本面支撑，并意味着以基本金属为主的大宗商品价格很可能要到三季度末才会重新走高。
　　标准银行预计，中国的紧缩周期在2011年第三季度可能仍将持续。虽然中国的消费物价通胀已接近峰值，但生产物价通胀在今年的大部分时间里也超出了市场预期，这意味着后续的通胀压力正在形成。市场日益担忧中国政府应对通胀的措施将会对金融市场特别是大宗商品市场造成影响。
　　标准银行在其最新发布的大宗商品季度报告中指出，中国人民银行控制通胀采取了组合拳的方式，包括人民币升值、提高银行存款准备金率以及通过给银行设定新的人民币贷款目标而形成的一种信贷配给。而信贷配给(人民币贷款减少)以及大幅提高银行存款准备金率，显然会对大宗商品价格形成直接抑制。
　　新兴市场需求支撑
　　标准银行认为，全球货币紧缩不会改变中国等新兴市场经济的根本结构。尽管当前的全球经济环境仍不利于反弹的延续，但目前对大宗商品的抛售也为投资者长期投资创造了机会。以黄金、白银、铜、铅、原油为代表，商品有望在接近四季度时走出“阴霾”。对于这些商品类别，届时有望看到投机性仓位的降低以及库存的下降。
　　从需求角度看，新兴市场尤其是中国的货币政策是大宗商品需求的长期驱动力。多数新兴市场经济体是供应面驱动的，即政府在基础设施、固定资本形成以及工业生产方面的开支在创造GDP上发挥的作用比消费支出更大，这与许多OECD经济体中消费支出主导GDP的情况正好相反。
　　标准银行认为，中国将保持积极的财政政策，这会使中国的固定资本存量不断上升。固定资本存量的建立在任何经济体中都是大宗商品密集型的工作。固定资本投资对于加息或金融市场的动向是不太敏感的。因此，中国对于金属和能源的需求从长期来看将继续上升。
　　此外，尽管面临通胀上升的风险，但多数OECD经济体在2011年仍将保持较低水平的政策利率。短期的实际利率仍将接近于零或为负，较低的实际利率对大宗商品构成利好因素。

