周策略：豆类震荡进入尾声 有色将以时间换空间
　　东吴期货下周交易提示2011-6-24 13:00
　　股指：股指大涨信心恢复  亢奋中迎来短多机会
　　周二起，期指一路高歌猛进。主要原因在于短期存在超跌反弹的需求，以及周四央行宣布停止央票发行，缓解了资金面的紧张，提振了投资者者的信心。但是需要注意的是，昨日汇丰公布的PMI进一步下降，已降至50.1，中国经济形势仍不容乐观，因此我们倾向股指仍处震荡区间，但短期股指下跌后快速拉起使市场信心快速恢复，短多机会频现，积极把握。
　　豆类：豆类震荡进入尾声 坚定看多勿被干扰
　　昨晚美豆一度大幅下挫跌破1300美分关口，但随之逢低买入盘开始介入，1300美分仍是后市重要支撑，收出的较长下影线也可能成为阶段性底部。国内豆类今日也低开高走，也可能是底部形成。下周豆类很可能延续反弹，关注月底的美国农业部种植面积和季度库存报告。如报告利好，豆类很可能将重新进入上涨通道。
　　螺纹：基本面利好支撑中线走强 短线企稳多单积极介入
　　螺纹近日企稳上攻，技术上KD超跌反弹。现货价格在两周下跌后开始企稳，原料市场铁矿石同样不再低迷，这都为螺纹期货上涨提供支撑。近日央行紧急救市和国家信贷支持基础设施与保障房建设给予螺纹很大上涨前景。同时，消息也致使股市和螺纹同步走好。预计下周继续维持反弹走势，突破4800问题不大，甚至上摸至4850的位置。建议多单继续持有，并关注股市和市场人气的变化。
　　有色：中美经济减速，市场悲观氛围中铜价表现抗跌，以时间换空间行情延续，把握长线多单入场时机。
　　橡胶：沪胶这周走势较为疲软，之前由于资金面的影响，胶价持续横盘调整。但基本面的持续低迷，和供应增加是胶价走低的最关键因素。未来价格仍将弱势，继续维持波段看空思路。

