释放石油储备烟雾弹 汽油3美元加仑愿望落空
　　[世华财讯]继国际能源机构宣布动用战略石油储备之后，原油价格大幅下挫，但分析人士表示，此举仅是为促经济而发的政治烟雾弹，汽油价格不会下降至3美元/加仑。
　　综合媒体6月24日报道，各国政府正干预增加全球石油供应，但分析人士表示，虽然汽油价格会更快的出现回落，但这样的推动因素也不太可能让油价回到去年夏天的3美元/加仑。
　　国际能源机构23日宣布，该机构28个成员国同意采取联合行动，将在未来一个月内动用6,000万桶战略石油储备，弥补由利比亚原油停产产生的供应缺口，以平抑油价，保护世界经济脆弱的复苏势头，对此能源市场的一些专家同样表示担忧，认为全球经济比预想的还要疲软。
　　现在全美平均石油价格大约为3.61美元/加仑。油价自5月中旬以来就从3.98美元/加仑的高点回落。休斯顿石油咨询机构Lipow Oil Associates的负责人Andrew Lipow表示，对于消费者来说，好消息就是石油价格会更便宜了，很可能跌至3.5美元/加仑下方。
　　美国油价信息服务公司(OPIS)首席石油分析师汤姆。克洛萨(Tom Kloza)表示，大部分原因是由于经济疲软，造成石油价格的下滑，石油价格下挫的速度会加快，2011年夏天汽油价格大概会位于3.25美元/加仑至3.75美元/加仑区间，但不太可能跌至3美元/加仑的价位。而根据AAA的数据显示，一年以前汽油价格平均为2.74美元/加仑。
　　国际能源机构表示未来30天内初步每天释放200万桶战略石油，自国际能源机构宣布将动用战略石油储备之后，布伦特原油和西德克萨斯中质原油23日价格均大幅下挫。
　　Again Capital的一位分析师表示，西德克萨斯中质原油比5月初的高点下挫了20%，很可能回落至80美元/桶，比23日91美元/桶的价格下挫4%，而布伦特原油将下挫至90美元/桶，比23日108/桶的价格下滑超过5%。而利比亚石油供应中断给予了动用石油储备很好的理由，而忽略了经济本身的原因。
　　有些人认为这仅是九牛一毛，但却提醒着投资银行、对冲基金、商品基金以及其他投资者，不要忽视政府或监管部门所创造的下行风险。如果认为在原油期货上拥有投机性头寸没有风险的话，那就大错特错了。
　　石油输出国组织本月初举行会议，当时沙特表示要尽可能的增产以为全球市场供应原油，但没有就增加石油产量达成一致，而此次释放石油战略储备，沙特应该感到庆幸。
　　布伦特原油价格的波动比西德克萨斯中质原油更能反应出全球石油市场的动态，在沿海地区，尤其是严重依赖高质量进口石油的东海岸市场，汽油价格会比东北部地区价格昂贵，汽油价格降幅不会太大。
　　这是一个政治问题，相关政府可以说他们对于供应担忧。当前市场并不是供不应求，美国库存已经接近历史高点。这不是一个供需的理由。而实际上是想将一些泡沫挤出市场，使油价降到可能促进经济发展的水平而已。
　　(牛?? 编译)

