油价上半年走势犹如抛物线 中国需求至关重要
　　新华网纽约6月21日专电(记者乔继红)油价在上半年一度风光无限，但在短暂到达顶端后，便急剧下挫，灿烂之时的幻灭让投资者对后市既有希冀，也有担忧。
　　上半年，油价走势犹如抛物线，开年后一路上行，到4月份创下两年多高点后掉头急剧下挫，如今已回到2月中旬的水平。如此剧烈震荡背后，地缘政治、日本大地震、希腊债务危机、世界经济复苏过程的反复以及投机资金都是主要推手。
　　从今年1月份以来，西亚北非局势一直是拉升油价的重要因素。特别是2月中旬利比亚冲突爆发后，油价涨幅明显。利比亚是石油输出国组织(欧佩克)成员，石油产量占全球总产量的2%，其战火直接推动纽约油价在3月2日自金融危机后首次破百。
　　3月11日，日本大地震爆发，地震本身以及海啸、核泄漏等次生灾害引发市场恐慌，油价出现重挫。而且，法国巴黎银行的商品市场投资战略报告还指出，日本地震产生溢出效应，直接对其主要贸易伙伴美国和中国的经济产生负面影响，减缓原油需求，打压油价。
　　4月份，油价震荡上行，4月29日纽约油价收于每桶113.93美元，布伦特原油收于每桶125.89美元，均创下两年多以来高位。但投资银行高盛集团在4月中旬建议客户在原油市场套现，并警告说，油价在未来数月将持续回落，伦敦油价可能跌破每桶105美元。5月5日，受高盛言论影响，并受基地组织头目本·拉丹被击毙的消息催化，油价重挫8%以上。纽约油价一举跌破每桶100美元关口，伦敦油价跌至每桶110美元附近。当周跌幅达到14.7%，伦敦油价单周跌幅为13.3%，均创下自美元计价以来的单周跌幅最大。
　　进入6月份，随着希腊债务危机不断升级发酵，欧元急剧下挫，原油计价货币美元上涨，继续推动油价下跌。加之美国不断报出不利经济数据，而美联储的第二轮量化宽松货币政策也将在6月底到期，新兴市场又面临高通胀压力，投资者对世界经济前景悲观，原油需求趋软，油价进一步下跌。
　　石油经纪公司Paramount Options总裁雷蒙德·卡本说，目前油价已经回到每桶102美元到92美元的区间，是利比亚冲突爆发前的水平，短期内还将进一步下探每桶84美元到88美元的区间。
　　总体来看，大多数分析人士认为，下半年在需求增加、美元走弱等因素推动下，国际油价将出现反弹。但是，对世界经济前景依然不乐观的隐忧将限制油价反弹幅度，或导致动荡行情。
　　卡本认为，正如国际能源机构在最新公布的《原油市场报告》中所说，下半年国际原油需求将出现季节性增加，日本进入重建也会促进原油需求，油价有望反弹。
　　法国巴黎银行商品市场研究部主任哈里·奇兰吉里安也说，2011年年内欧佩克很难弥补因利比亚石油停产而产生的供应缺口，加上西亚和北非局势持续趋紧，美联储短期内不会加息，美元弱势不改，因此即使油价下跌，也不会跌破每桶80美元。
　　但奇兰吉里安也指出，世界经济复苏前景不乐观，也会限制油价涨幅。该银行预计，2011年纽约原油期货均价为每桶103美元，伦敦布伦特原油期货均价为每桶116美元。
　　另外，美国第二轮量化宽松货币政策结束后，市场流动性将减少，意味着原油市场上的参与者和参与资金减少，市场波动性将增加。
　　原油需求在第二季度就已经因为全球经济增速放缓而出现减少〃本说，下半年原油需求依然面临巨大挑战，隐忧仍存。
　　首先，希腊债务危机仍将继续重压原油市场〃本说，一旦希腊出现债务违约，欧元将面临前所未有的危机，全球避险情绪加强，原油需求将急剧减少，油价将触底。
　　其次，美国经济形势依然不容乐观，据民调显示，一半的美国人认为美国经济会二次探底。奥本海默基金总经理李山泉说，美国经济数据出现拉锯，时好时坏，目前又面临上调债务上限的问题，第二轮量化宽松之后的政策走向不明，都给原油市场带来不确定因素。
　　卡本说，中国的需求对原油市场至关重要，中国市场的任何一点异动，都会对油价造成波动。标准普尔公司6月2日公布报告说，如果中国经济增速放缓，全球主要大宗商品价格将下跌50%到75%。

