三大钢企共同下调7月价格 钢材市场全面承压
　　记者 朱宇琛
　　昨天，武钢股份公布7月价格政策，除作为建筑钢材的线材价格小幅上调外，其他板材类产品全线降价。此前，宝钢和鞍钢也同样宣布下调主流产品价格。三大钢企的共同降价意味着钢材市场，特别是板材类产品整体调整不可避免。
　　根据武钢昨日调价文件，热轧下调100-150元/吨，冷轧下调幅度则达到400-500元/吨，无取向硅钢也下调200-400元/吨。只有线材中的一个品种上调了100元/吨。
　　此前，宝钢和鞍钢也分别公布了7月调价文件，亦全线降价。由于三大钢厂都以板材品种为主，其下游的汽车、家电、机械制造行业生产却持续受压，订单明显下降，因此钢厂降价在市场的意料之中。
　　据“我的钢铁”网提供的信息，昨日全国市场板卷市场全线下跌，无市场上涨。其中，合肥市场热卷更大跌70元/吨，天津、太原的冷轧卷板市场下跌50元/吨。
　　建筑钢材市场也连带承受压力，各地区涨跌互现。钢铁现货交易平台“西本新干线”分析师告诉记者，本周受梅雨季节影响，加之资金压力进一步加大，上海地区的螺纹钢成交明显萎缩。
　　虽然价格承压，但由于利润空间依然较为乐观，钢厂并没有减产迹象。据本报从业内最新获得的数据，6月上旬，全国粗钢日产量再次攀升到196万吨。这一数字是仅次于5月中旬的第二高产纪录，说明我国钢铁产能依然在全面释放。
　　对后市走向，业内态度出现分歧。主流观点认为，短期内宏观紧缩带来的资金和订单压力将会持续向钢铁市场施加影响。其中，板材类产品的价格将全面 调整，疲弱运行，部分地区板材与建筑钢材的倒挂也将持续。而螺纹、线材等建筑钢材价格在短期内也可能因梅雨天气、银行中期贷款到期等因素受到压力。但随着 保障房的开工提速，三季度机会仍在。
　　不过，瑞银证券却在研报中认为汽车板的需求将复苏。瑞银分析师援引中国乘用车市场信息联席会的统计数据认为，6月1日-10日，33家汽车生产 商的乘用车销量同比反弹22.5%，是今年以来乘用车销量在连续5个月下滑后，首次实现正增长。其中，日系车正在从供应中断中复苏。汽车销售的反弹可能意 味着制造业将复苏，去库存结束、补库存开始，汽车板需求将获得提振。

