焦炭暂难走出单边行情
　　杨艳丽
　　上周大连焦炭先扬后抑，期价反弹至20日均线承压回落，周五收报2307元/吨，较上一周收盘价微跌0.17%，成交一般，总持仓量在15006手。现货市场行情持稳，国内二级焦主流出厂价1800—1930元/吨。从当前焦炭上下游情况以及国内宏观环境看，焦炭难现单边行情，区间整理将是市场主旋律。
　　宏观环境：通胀压力不减，货币政策继续紧缩。5月经济数据公布，我国5月份居民消费价格(CPI)同比上涨5.5%，工业生产者出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。在通胀居高不下的背景下，中国人民银行在年内第六次上调存款准备金率，此外，在我国存款准备金率达到21.5%的历史高位情况下，市场仍不排除加息可能。国家统计局总经济师姚景源(专栏)分析到：CPI到了5.5%，但是我们一年期存款利率是3.25，还是负利率，这种负利率状态下不利于整个宏观经济健康运行，长时间负利率之后还会进一步推高物价，又将成为通货膨胀物价上涨的重要原因。从这个角度来说，不能够排除动用加息政策手段。
　　上游原料：炼焦煤市场价格平稳，成本支撑有效。炼焦煤是焦炭生产的主要原材料，生产一吨焦炭约消耗1.3吨炼焦煤，其价格直接影响焦炭的冶炼成本。现阶段，一方面，国内因电荒因素与夏季用电高峰来临使得动力煤供应紧张，这从一定程度上拉高包括炼焦煤在内的其他煤种原煤价格；另一方面，近期全球最大的焦煤出口商必和必拓的澳大利亚矿工举行十年来的首次大罢工，其罢工或将导致焦煤价格进一步上涨。虽然，日前国家发改委正在研究降低煤炭进口增值税和港口相关费用的具体细则，两项费用的降低，将增加煤炭供应量，对国内煤价起到平抑作用。但是，近日下游焦化企业销售情况有所转好，对炼焦煤采购稳定。总体来看，炼焦煤价格将易涨难跌。
　　下游市场：钢材淡季来临不利焦炭上涨。钢材是焦炭的下游行业，消费量占焦炭需求的80%以上，钢材产量变动对焦炭价格影响显著。从季节特征来看，6、7月是钢材传统消费淡季，尤其今年，南方地区从旱灾急转为涝灾，非常不利于房地产开工和基础设施建设，对建筑钢材的需求形成很大阻力。国家统计局最新数据显示，5月国内粗钢产量为6025万吨，同比增长7.8%，刷新单月产量最高纪录。但是，日均产量环比回落2.45万吨将为194.35万吨。钢材需求进入淡季以及“电荒”影响，将直接导致钢材产量下降，不利焦炭价格上涨。
　　综上所述，在宏观通胀压力不减，货币政策持续紧缩的背景下，现阶段焦炭不具备走出单边行情动能。具体从产业链角度来看，上游炼焦煤成本支撑焦炭下方调整空间有限，但伴随的是下游钢材市场消费淡季，其对焦炭需求将呈现季节性下降。因此，区间整理是现阶段焦炭市场的主旋律，操作上建议参考布林通道短线交易。
　　(作者单位：中航期货)

