6月14日期市早盘分析摘要
　　【早盘提示】国内昨日公布的5月信贷放缓，今日将公布CPI和工业增加值，今晚仍是加息的敏感时间。受中国经济增长放缓和库存高企打击，美国原油期货再度下跌2%，与伦敦布伦特原油价差扩大至19美元，金属价格也普遍下跌。鉴于目前国内货币政策不会松动，经济增长放缓，我们继续维持持有工业品空单的建议。
　　【股指今日操作建议】今天将公布国内重要经济数据，密切关注，市场预计CPI5.5%，经济增速放缓，短线震荡偏强概率大，中线多单持有，维持300指数2900止损策略。(韩金柱)
　　【期指今日操作建议】连续两天尾盘拉升，说明指数下档出现强烈支撑。关注2008年最低点和2010年最低点连线趋势线的支撑。 短期，只要明天宏观数据不是太差，期指技术性反弹有望延续，短期多单可继续持有，但对反弹不可预期太高， IF1106目标位：3000点左右。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】铜价连续两日收在心理关口9000美元下方，投资者担忧需求减弱，同时宽松货币周期也将结束。数据显示，中国5月新增人民币贷款较4月下滑25%。5月铜进口较上月减少3%，较上年同期减少36%。若近日公布的CPI数据超预期，央行可能再次加息。LME库存下降2175至475750吨，现货铜平水。反映现货出现改善。但预计短期铜价将继续走低，建议空单少量持有。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】临近公布经济数据，现货市场表现一定差异。沪锌上游有出货迹象但是下游消费情绪不高；铅市场消费仍无改善。鉴于国内宏观利空，铅锌短期仍旧区间震荡，沪锌17000-178000；沪铅9月16800-17400。建议：短期暂时观望。
　　【沪铝今日操作建议】沪铝受基本面利好推动，上周走出突破行情，目前按回踩对待，17000元一线暂时提供支撑，若沪铝能在这一线成功企稳，后市将继续上扬，否则将重回疲弱的格局。日K线的长上影线，显示上方阻力较大，盘面走势偏弱，多头市场人气回落，昨夜伦铝原油大跌，沪铝后市还将继续回调。建议投资者今日，震荡偏空思路对待，16800元上方的多单止盈，静待今日CPI数据出炉。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】昨天外盘伦铅震荡下跌，国内沪铅早盘跳空低开，再度失守17000元关口，午后在16900元-16940元之间窄幅震荡，成交清淡。现货市场报价略有下跌，市场观望情绪浓厚，沪铅近期或将继续下探，操作上建议投资者观望为主。(董立国)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT11月大豆开盘1375美分，高点1382美分，低点1373美分，收盘1376.75美分，下跌5美分；CBOT12月玉米开盘707.5美分，高点708美分，低点700美分，收盘704.5美分，下跌8美分。
　　*受天气改善因素打压，周一CBOT大豆、玉米期货市场全线收低。由于产区天气有利于作物生长，大豆期价延续了前一周的下跌走势，玉米期价结束此前4个交易日的连涨。此外，周边市场原油期价回落也对大豆、玉米等农产品期货形成压制。后市交易商仍将关注天气变化。本周近月玉米合约能否再度上穿800美分高点或成为市场关注焦点。大豆种植、玉米生长情况也是投资者关注的方面。
　　*预估投机基金日卖出3000张大豆、8000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为12.8万张、玉米期货净多单约为48.6万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：本周美国中西部作物带整体天气较适宜新播作物生长，偶有间歇性降雨出现。
　　*盘中，美农业部公布了截止6月9日的一周出口检验报告。当周美国大豆出口检验量为678万蒲式耳，符合此前市场预测的300万-1000万蒲式耳区间；当周美国玉米出口检验量为3208.4万蒲式耳，符合此前市场预测的3000万-4000万蒲式耳区间。
　　*盘后，美国农业部公布了截止6月12日的作物生长周报。当周美国2011/12年度大豆种植完成87%，去年同期和5年平均水平分别为90%、89%。新玉米种植基本完成。
　　*目前阿根廷大豆作物已基本收割完毕，布宜诺斯艾利斯交易所预计，2010/11年度阿根廷大豆产量为4920万吨，是历史第二高纪录。 (李琦)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周一收低，受美国中西部地区作物天气改善、油价下挫及投资者在价格触及纪录高位时进行的获利了结影响。截至6月12日当周，美国玉米生长优良率为69%，前一周为67%，去年同期为77%。操作建议：c1201仍将运行在2400-2450之间，暂时离场观望。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】昨日原油期货大跌2% 创近4周最低收盘价，市场对经济黯淡的复苏前景担忧再起，拖累大宗商品价格下行。国际市场风险厌恶情绪在上升，美国疲弱的经济数据和中国持续的紧缩政策对商品市场形成较大的压力，白糖6月需求数据或因国储糖冲击和“塑化剂”安全问题所影响，具有一定的不确定性。郑糖1201合约昨日上行无力，短期或面临回调的风险。激进投资者可在6640附近少量做空，止损位6710。建议中线投资者可以在因宏观因素波动或国家抛储等因素导致郑糖回调时布局郑糖1109合约中长线多单。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日操作建议】昨夜大宗商品不改跌势，美棉涨跌互见，预计今日郑棉仍将维持弱势，短期市场偏空将导致棉价加速下跌。中棉储发布工业库存报告显示棉花库存减少，纺织企业采购意愿增强，但市场对需求普遍并不看好。一方面由于纺纱企业成品库存堆积，多选择减产或缓产；另一方面现货成交改善并不明显，现有成交多为消耗性刚性需求。技术面：昨主力机构多头减仓明显，郑棉均线系统和MACD指标均有向下趋势，1201合约短期内空头趋势，将继续考验20日均线支撑。操作上：技术性短空操作为主，可进行买1201卖1109的套利交易。(陈淑敏)
　　【橡胶今日操作建议】由于OPEC会议未能达成增产协议，沙特增产等消息影响，原油价格大幅下跌，受此影响，日胶以及沪胶均出现下跌。天胶现货市场价格小幅回落，成交量依然低迷。国内今日公布5月CPI数据，市场预计将创新高。沪胶震荡格局不变，建议投资者控制风险，轻仓操作。(王工建)
　　【PVC早盘操作建议】1、昨日现货华南7980-8050,-20元；电石价格混乱区域差异明显.2.标普下调希腊评等，中国5月新增贷款低于预期，宏观上打压整体商品，库欣库存高企与利比亚问题导致布油与NYMEX价差扩大。3.市场关注今天公布CPI情况及政府的后续政策.4、整体上，中线(6月23以前)仍偏空，但压缩上游利润的过程令价格以被动下跌为主，操作上，逢反弹继续抛空，入场区域8150-8200，以8310止损，六月23日左右目标7730-7600,但价格进入7850以下谨慎持有空单。(刘东丰)
　　【L今日操作建议】塑料昨日低开回升。主力1109合约开盘10,545元/吨，收盘10,650元/吨，上涨20元/吨，成交量385,800手，持仓量为275,790手。受沙特将提高产量消息打压，原油跌破100。从供需来看，正处于去库存化，短期塑料供大于求基本面不会有太大改观。等待今天国家统计局将公布5月份经济运行数据，在宏观形势不明朗前，对连塑料仍以区间震荡思路对待为主。
　　【PTA今日操作建议】原油大幅下跌，郑州PTA期货早盘呈低位震荡。主力1109合约收盘9,404元/吨，下跌88元/吨。新产能陆续投产外加PX价格走软，给PTA再添利空压力。但目前下游消费不错，但因金融市场氛围略显颓势，多头人气不佳，短期PTA继续偏弱震荡可能性较大。(李小薇)
　　今日重点关注：棉花的下跌机会。其它品种可保持谨慎的思路，最近环境非常不稳定，单边行情不容易出现。
　　天琪期货

