仓单锐减郑棉暂获支撑 关注产业链下游回暖
　　李莉
　　近期郑商所棉花注册仓单大幅减少，表明可供交割的资源短缺。仓单偏少的忧虑或使棉花1109合约暂获支撑，短期走势相对强于远月。
　　郑商所棉花注册仓单间歇性大幅减少
　　截至6月23日，郑商所棉花注册仓单389张(一张40吨)，加上有效预报465张，一共854张，不到去年同期1/2的水平。自4月下旬开始，郑商所棉花注册仓单开始间歇性大幅减少，如5月18日当天减少80张，6月15日当天锐减226张，仓单量短期内减少将近一半的水平。截至6月23日，1107合约持仓5018手，折合313张仓单，照此估计1107合约交割后所剩仓单资源更少，这也在一定程度上解释了为什么本周1109合约走势强于1201合约。
　　市场可注册仓单资源引起担忧
　　去年因为种植面积减少以及恶劣天气影响，2010/2011年度棉花产量锐减，并且质量普遍不高，因此市场品级好的资源量很少。目前在普通品级棉花购销清淡的背景下，高级棉价格维持相对坚挺就是最好的证明。据了解，市场上普遍存在的棉花大都是弱3级，4级及以下品级，符合交易所交割标准的资源并不多。
　　撮合棉仓单转换成期货棉仓单量能有限
　　虽然郑商所棉花仓单处于低水平，但是否可以由撮合棉仓单迅速补充呢？根据郑商所的通知，拟转换成期货棉仓单的撮合棉仓单只有达到一定的标准才能进行转换，但由于包装，品级等因素的限制，撮合市场中只有部分新疆棉的仓单才符合标准，只有这些仓单才可以进入期货市场。因此，后期新疆棉是否能大量进入内地值得关注。
　　同时值得强调的是，因为1109合约距离交割还有2个多月的时间，目前从仓单的角度来看，后期市场出现单边倾向性动向存在一定的可能性，但也面临一些可变因素。
　　产业链下游是否有效回暖
　　目前，郑棉上行的最大阻力非需求低迷莫属。3月份期现价差开始走向负值，这种情况一直延续到5月初，之后期棉受成本及新季棉托市价的支撑，郑棉止跌盘整，加上干旱题材的炒作，期现价差开始转负为正，现货市场价格亦有小幅提高。但总体来看，现货市场购销依然比较清淡，需求大幅启动尚待时日。但是也不排除后期随着下游企业的去库存化，补库存的需要进而提振棉价。
　　现货市场标准级棉与低等级棉价差是否继续拉大
　　低级棉经过验收可以替代标准品进行交割。按照郑商所《一号棉花交割标准及升贴水相关规定》，四级棉贴水500元/吨，五级棉贴水1300元/吨。因此，如果现货市场标准级皮棉与四级棉价差大于500元/吨，与五级棉价差大于1300元/吨(暂不考虑发生的其他费用)，现货商就会选择通过期货市场卖出手中现货，这样仓单量就面临增长的可能。
　　综上所述，后期市场出现单边倾向性动向存在一定的可能性，但也面临诸多可变因素，后期关注郑商所棉花注册仓单数量变化以及1109合约持仓变化。目前可以确定的是，仓单的匮乏给1109合约带来强力支撑，买1109合约卖1201合约套利乃稳妥之策。
　　(作者单位：华安期货)

