外盘近日走势良好 国内商品或止跌回升
　　黄如斌
　　由于投资者对希腊将通过新一轮财政紧缩政策持乐观态度，28日美国股市继续上涨，截止收盘纽约股市三大股指涨幅均在1.2%以上；股市上涨及美元走弱推动原油价格出现大幅反弹，NYMEX 8月合约收盘上涨2.28美元收在每桶92.89美元；LME基本金属收盘全线上涨，期铜上涨60美元收在每吨9050美元附近；受逢低买盘推动，CBOT农产品出现全线反弹，其中美玉米及美小麦反弹力度较大；美原糖大幅上涨，收盘价格逼近前期新高；美棉收盘几近持平；美元指数冲高回落收盘跌至75整数关口附近；黄金期货小幅上涨，收盘位于每盎司1500美元附近。
　　我们看到昨天国内整体商品延续了周一的调整行情，有部分品种如棉花、PTA等继续下跌价格创出本轮调整行情的新低；同时我们看到玉米、强麦等谷物类品种近期也出现了幅度较大的调整；而对于我们一直重点关注的金属市场，近期价格表现相对稳定。从隔夜外盘的走势看，在股市向好及美元走弱的影响下，外盘大宗商品市场价格以上涨为主，部分品种如美原糖等上涨的幅度较大。我们预计在外盘走强的带动下，今天国内商品市场大部分品种会出现止跌回升的走势。对于金属市场，我们依然维持前期的观点，认为下跌的空间相对有限，但何时出现量价齐升的走势还需要继续观察。操作上激进的投资者可考虑逢低介入部分金属铜锌多单，稳健投资者建议等待市场出现较为明确的信号后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

