美国非农数据利空影响 内盘走势震荡弱势
　　中国国际期货  蒋毅
　　受美国非农数据利空影响，今日国内商品在农产品带动下整体出现平低开开盘，随后盘中走出振荡分化走势。盘中螺纹TA棉花振荡下跌偏弱，短期反弹遇阻，弱势振荡格局凸显。金属铜锌维持振荡市偏强走势，领涨市场，铜09上方70000、锌09上方17900-20000面临强压，短期看振荡偏强的同时不宜过分乐观，仍需等待进一步等待和确认能否对强压突破后的走势。胶糖盘中振荡反弹，但都逐步临近上方强压位置，关注其能否反弹动能持续，否则仍是短期的区间振荡行情。在谷物监控和昨晚非农数据的利空影响下，农产品油脂豆类谷物纷纷跳空低开，盘中虽有反弹，但是波段振荡下跌趋势已定。化工塑料和PVC有出现阶段性底部区域迹象，短期振荡反弹动能凸显，而TA仍偏弱，趋势性下跌中。当前宏观面上，市场仍重点关注美国国债上限问题和美联储政策走向、希腊债务危机、全球经济增长和通胀预期的矛盾、中国实施紧缩的货币政策等这几大问题，在全球重要宏观政策没有发生根本转变或形成一致性利多或利空因素之前，市场金融属性影响力减弱，商品属性的作用力开始凸显。
　　故个人对商品七月份行情的预判观点是：七月份商品将在延续中线大区间振荡和阶段性明显分化的走势中面临方向性选择。上中旬仍将延续六月份的大区间振荡行情，各板块分化走势和强弱不一的现象仍会延续，政策明朗化和后市面临方向性选择的时间窗口也将延续到七月份里。七月份的交易策略上，中线和稳健型波段投资者仍观望，等待方向性明朗后的机会；现阶段以短线和日内交易为主，小波段的节奏去走一步看一步，金属化工农产品操作上根据明显分化和强弱不一的态势区别对待，不轻易追涨杀跌。
　　股指当月连续合约今日走出了先扬后抑的振荡偏反弹走势。同昨日一样日K线留下长上影线，价格收在5日均线之上，短期趋势维持在3081-3008的振荡区间中维持着振荡偏强的反复振荡走势。从上证指数和现货沪深300的走势来看，周线上都面临60日和10日双均线的强压，重点关注其何时和是否能够突破，预计下周仍会在区间振荡中逐步走出短期的方向性走势来。中线趋势上，股指仍维持振荡下跌行情，等待确认是否转势的信号出现。波段趋势振荡上涨中。交易策略上，中线和波段投资者暂观望。下周仍以短线和日内交易来把握潜在的交易机会，策略上维持以高抛低吸的振荡市策略应对，快进快出，不追涨杀跌。

