流动性见顶 商品偏空震荡
　　□本报记者胡东林
　　2011年上半年，全球商品市场在流动性支撑下，再创新高。下半年，全球范围内的“弱复苏”几成定局。全球经济体通过政策向市场注入的流动性已经见顶，全球流动性泛滥的局面将会结束。由此对整体商品特别是工业品的需求形成利空。值得一提的是，在上述背景下，市场难以形成一致预期，投资情绪反复之下，商品波动特征将更为明显。
　　去年下半年美联储在美国房地产市场持续低迷以及就业压力巨大的背景下开启了二次量化宽松政策，此次宽松货币政策加剧了全球范围内的流动性泛滥，推升了大宗商品价格，并给美国以外国家尤其是发展中国家带来了输入性通胀。通货膨胀也在西方发达国家加剧，导致西方发达国家的货币政策出现明显分化。今年4月份，欧洲央行宣布上调利率25个基点，这是2008年7月以来首次加息，同时也是40年来欧洲央行首次抢先美国升息。继中国、印度、波兰和瑞典等国加息之后，欧洲央行正式加入了加息行列。但单次加息并未对通胀形成有效的控制，从最新的数据来看，各国通胀风险仍然在增加，欧元区4月通货膨胀率升至2.8%，德国4月通货膨胀率持续升至2.4%，英国4月通货膨胀率也大幅上升至4.5%，高于预期的4.1%。持续攀升的通胀风险使得欧元区未来的货币政策趋紧，虽然欧洲央行并不确定是否进入加息周期，且短期内美国不一定会加息，但全球流动性的收缩已成必然。招商期货认为，全球由政策注入的流动性已经见顶，流动性泛滥的局面将会结束，这对商品市场将形成显著的压制性作用，削减大宗商品的流动性溢价。
　　虽然认同商品承压的判断，但对于本轮商品调整，新湖期货的观点相对乐观。该公司提供的中期策略报告称，与2008年资产价格崩盘式下跌相比，此轮大宗商品回落幅度有限并且处于政府可控的范围之中。从市场流动性环境的角度看，二者明显不同：2008年恰逢美国次贷危机的爆发，避险资金的逃离引发了全球资本市场流动性的枯竭，加剧了当时商品价格的回落幅度。随后经历了各国央行为了抵御金融危机的冲击而采取联合救市行动，三年之后的今天，全球流动性总量早已站上前所未有的高度。中国主动性宏观调控仅仅是控制了货币增量，而以当前全球存量资金计算，部分大宗商品价格显然已被低估。
　　提到流动性，话题自然离不开美元。招商期货认为，美元指数大幅快速下跌的可能性较小，美元将依旧保持弱势。同时基于美联储的态度，美元中期反转的时间也进一步延后。加上商品流动性溢价一时间难以完全消除，虽然商品价格全年高点在上半年已经形成，但其大幅下行空间并不存在。在经过一段时间回调后，有望仍在高位震荡，其波动率超过上半年也是大概率事件。

