大豆库存居高不下 供过于求油脂延续弱势
　　彭东杰
　　近日，国内油脂在小幅反弹后重回跌势。由于油脂油料库存偏高、供给充足，加上国内油厂压榨亏损，开工积极性不高，因此如果没有新的利多消息出现，近期油脂期价将会延续弱势调整行情。
　　国产大豆减产的利多作用有限
　　据市场调查，今年黑龙江地区大豆种植面积下滑明显，降幅或达到三成。这本应对油脂价格提供支撑，但国内油脂压榨主要依赖进口大豆，而国际大豆供给却非常充足。目前，南美大豆已经上市，受惠于种植面积的大幅增加，产量创历史新高。同时，美国大豆种植区天气状况相对良好，产量预计也将大幅增加。
　　马盘棕油持续下跌打压油脂价格
　　上周，马盘棕油继续下跌回调，市场担心该国棕油库存可能再创新高。据马来西亚棕榈油局的数据显示，5月底马来西亚棕榈油库存为192万吨，为2010年1月份以来的最高位，远远高于4月份的153万吨和去年同期的138万吨。交易商预期截止到6月底的库存水平将介于210万—215万吨，因为该国产量增加的幅度将高于出口增加的幅度。往年的这个季节是棕榈油的消费旺季，但最新的数据却显示出口需求远不及预期，主要原因是中国的需求大幅萎缩。根据最新公布的海关数据，5月份我国棕榈油进口总量为44.3万吨，这一数据低于此前市场普遍预期的50万吨，同时也低于去年同期47万吨的水平。
　　国内大豆库存居高不下
　　由于国际市场大豆价格走低，我国5月份大豆进口有所增加，据海关统计，我国5月进口大豆同比增长4%。但需求方面，由于油厂压榨利润不理想，开工积极性不高，并没有大规模的采购大豆，这就造成了港口库存的不断增加。
　　据中国饲料在线统计，截止到6月初，进口大豆库存仍保持在722万吨相对高位，仅次于2010年12底时的731万吨，为历史第二高点(库存核算是通过跟踪进口大豆到港量与油厂开机压榨量计算而得的理论值)。油脂期价后期的上涨面临着庞大的库存压力。
　　后市预测和操作建议
　　综上所述，油脂供给过剩的局面并没有改变，后市将继续保持弱势。不过，近期的大幅下跌已经触及前期低点，市场存在技术性反弹需求，建议投资者适当平掉部分空单，等反弹之后再高位做空。
　　(作者单位：新华期货)

