有色金属趋势性做多机会未到
　　□东证期货 应昊良
　　6月份以来，国内四大有色金属品种铜、铝、铅、锌纷纷进入横盘整理阶段，经过漫长蓄势，接下来考虑的便是寻找下一步价格方向。从目前基本面来看，有色金属市场上方压力仍然比较明显，趋势性做多机会仍未到来。
　　宏观经济方面，美联储即将于本月末如期结束QE2政策，而对于QE3，伯南克一直含糊其辞。从近期公布的美国经济数据来看，包括就业市场、建筑市场及零售市场在内的一系列数据皆疲软，无疑加大投资者对美国经济乃至全球经济复苏的担忧，因此QE3无论是“明推”还是“暗送”，笔者认为美联储离收紧政策时间仍然有余，但短期内QE2的结束势必形成对大宗商品的压力。另一方面，希腊评级被降至CCC级之后，市场焦点重回欧债危机，目前预期希腊议会将投票通过规模为280亿欧元的新紧缩财政计划，从而获得国际援助，目前欧元已经开始提前反应投票通过预期，因此欧元目前已被推至风口浪尖，一旦投票未能通过的话，届时欧元回落将打压大宗商品价格。
　　国内市场相对欧美较为乐观，但投资者信心的修正需要时间，温总理目前表示今年维持通胀在4%以下有一定困难，但可控于5%以下，意味着政府对于通胀容忍度的提高。另一方面，温总理也表示了今年GDP增速不低于8%，一改年初对于经济增长的淡化目标，这些都代表在下半年，国内物价水平将由高位回落，而经济增速同时跟进，因此国内相对已经度过“滞胀”的高峰期，目前更为关键的是在大宗商品价格调整多时之后投资者信心恢复程度的快慢，以及在7月份的再一次加息预期。
　　从供需基本面来看，7月1日以后，包括锌锭在内的锌合金、锌废碎料以及锌合金的进口关税将由原来的3%降至1%，也就意味着以目前锌价计算，今后每进口1吨锌进口成本将减少350元/吨，促进进口后对国内冶炼厂的锌锭产品造成竞争性替代，无疑将利空国内锌价。需求方面，发改委近日下发《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》，保障房建设的资金瓶颈有望解决，那么在三季度内建设规模将大规模展开，投资增速将回升，带动有色金属的整体需求；另一方面，“十二五”期间全社会用电量年均增速将降至8.4%，而“十三五”期间将为5.5%，尽管如此，电力供应缺口仍然存在，因此从电力供应发展角度，有色金属需求仍能得到提升，这是支撑国内有色品种价格的重要因素。近期上期所有色各品种库存整体回落，持货商因资金压力急于兑现，而随着企业去库存化进程的继续及融资性进口的盛行，上期所库存将继续在当前较低位置运行，但LME库存仍处高位，因此全球供应总量的下降十分缓慢，有色金属价格因此不具备大涨的重要条件。
　　从技术上来看，沪铜主力合约1109在68600元/吨遇阻较重，但下方66500元/吨面临2009年复苏以来的上涨通道下沿支撑，因此此带多空胶着十分明显，如果跌破此位，则沪铜将确立深度回调趋势，届时空头可入场，但如果突破向上后则突破了今年2月以来的大宗商品整体回落的通道上沿，确立高位震荡格局，多头可入场。而目前，在宏观面较紧，供需面短期利空、中长期转好的情况下，价格继续呈现三角形收敛的概率较大。建议投资者继续观望，抢反弹需谨慎，宜在价格破位后再入场。

