货币紧缩令商品空气更浓
　　□本报记者 胡东林
　　各种调控举措对于商品市场的影响不可忽视。如果说供需是决定商品价格走势的根本因素，流动性是构成商品助长助跌的动力，政策调控则更多地起到了市场稳定器的作用。当然，在通胀形势较为严峻的当下，无论是货币层面、产业层面还是流通储备层面，调控对商品而言更多的体现为一种偏空的压力。
　　货币政策：资金面吃紧利空商品
　　由于CPI高企，国内通胀压力较大，央行通过多次上调存款准备金以及加息等政策收紧国内市场流动性，市场明显感到资金短缺的压力。信达期货认为，由于6月份国内抗通胀压力仍然艰巨，货币政策趋紧预期较强，这些因素直至第三季度前半时期都会对国内商品市场形成抑制作用。
　　招商期货认为，稳物价保增长是政府年初制定的首要工作目标，在二季度甚至三季度前，货币紧缩政策节奏放缓可能性很小。因此，商品所承受的压力至少在这段时期内难有明显消解。不过，货币政策的时滞效应将导致下半年投资收缩，增长放缓；美欧日三大经济体经济萎靡不振，对中国产品需求增长放缓，将导致出口增速下滑，对下半年经济有不利影响。到三季度，调控政策效应有望显现，政府或将放缓调控节奏，有望缓解市场的资金压力，届时商品多头或能得到喘息。
　　新湖期货认为，通胀背景下央行持续高压调控，使得产业链条中生产企业面临较大的资金压力，使得商品市场去库存化的过程放缓，但政策调控并未改变整体运行的趋势，对于商品市场，仍保持谨慎乐观的态度。
　　产业政策：工业品影响明显
　　产业政策更多地对工业品带来影响。例如，今年以来，国家在铝行业的政策面上频频出手，先是4月初国家工信部公布了“十二五”期间和今年我国工业节能减排四大约束性指标，均较去年更为严苛；之后，工信部、国家发改委等九部委联合叫停“700亿拟建电解铝项目”，以遏制铝行业产能过剩与重复建设；5月，国家工信部又在其网站上发布了《2011年淘汰落后产能目标任务》，其中电解铝行业今年将淘汰60万吨落后产能，同去年相比增加61.72%；除此之外，还包括“电荒”带来的“限电限产” 、“电价上调”等诸多政策动作。这些举措大都着眼于节能减排与控制产能，是缓解其过剩压力、改善基本面的一道良方，铝价也将因此而有所受益。
　　值得一提的是，今年的“电荒”题材也成为了铝市的一个炒作热点。如果夏季拉闸限电措施的范围扩大，金属行业面临的压力将更加沉重。
　　国储调控：农产品价格稳定器
　　国家通过商品储备的吞吐调配，使得市场运行更为稳定，这一点尤其在大豆油脂、玉米以及白糖等农产品市场上得到了验证。
　　以玉米为例，在国内通胀形势严峻的情况下，针对深加工产业，春节前及上半年已经出台了一系列政策。下半年有必要防范的政策性利空是类似于2008年奥运会前后的环保手段强停生产，这种形式对深加工消费杀伤力最大，一旦玉米价格过分上涨，不排除这种可能性。
　　新湖期货介绍，美国棉花价格很高，土地争夺十分激烈。为增加市场供应，美国释放出了大量土地。这样，在棉花、玉米种植面积增加的同时，大豆基本上维持了原来水平。此举让原来处于警戒线农产品供给形势得到缓解，2011/2012年度市场也整体处于温和状态。

