成本上升支撑铝价 下探的空间不大
　　严博
　　今年2月以来，国内有色金属期货品种价格开始转入下行通道，但跌幅不一：从下行通道斜率来看，沪锌跌势甚于沪铜，沪铜甚于沪铝。3个多月来，沪铝成为国内有色金属市场最强势的品种。从市场各方面情况来看，这种相对强势仍将延续。
　　国际铝业协会(IAI)6月27日公布的最新数据显示，5月全球铝库存总量增加6.5万吨，至265.6万吨，库存较2010年同期增加26.40万吨。
　　国家统计局的数据显示，5月国内原铝进口同比降35.3%，至18135吨。1—5月，全国电解铝产量为705万吨，增长4%，减缓45.3%，这表明国内电解铝供给依然充足。
　　近期来看，国内用电荒导致的电价上调将是提振沪铝走势的最直接因素。
　　这次调整中，工业用电和商业用电价格平均上调1.67分左右，按照平均每吨电解铝耗电量为1.45万千瓦时、电力成本在电解铝生产成本中占比为35%左右来计算，电价每上升1分钱，电解铝成本大约上涨145元，因此本次电价上调过程中，电解铝成本将直接被上提242元左右，这对期铝价格的支撑作用不言而喻。
　　综合以上分析，笔者认为，铝价在电价上调后，冶炼成本有所增加，下方支撑较强，纵使宏观经济发展缓慢，但期价下探的空间不大，故沪铝价格维持在16500—17300元/吨区间振荡的可能性较大。(作者单位：金石期货)
欢迎发表评论  我要评论

