猪价猛涨屠宰量大降 养殖业盈利高企屠宰业苦撑
　　胡军华
　　上海浦东新区锦德菜市场，金锣专卖店的夹心肉售价涨到了每斤18元，与今年5月初的每斤约12元相比，涨了50%，对于价格太高的疑问，店主申辩说：“这个价格是金锣定下来的，我们没有加价，按照这个价格卖，我们实际上在亏钱。”
　　历史的一幕似乎正在重演，2007年，由于供应量大幅减少，生猪价格创下每公斤19元左右的历史高位，使从事生猪屠宰和猪肉零售的金锣集团实际控制者大众食品业绩受挫，当年税前利润大幅下挫47.6%。
　　中科易恒(北京)现代农牧信息技术研究院首席专家冯永辉判断，今年与2007年的情况非常相似，国内从事生猪屠宰和猪肉零售的企业将面临极大压力。一位业内人士对《第一财经日报》记者表示，某企业去年同期日屠宰量约为4万头，现在屠宰量下降至2万头左右，屠宰生猪处于微利或者保本的状态，尽管猪肉价格上涨能使下游企业保持销售额基本不变，但是利润明显减少。
　　冯永辉介绍，正常情况下屠宰一头生猪的净利润在30~50元，如今屠宰企业已经陷入亏损的境地，他说，由于屠宰企业的屠宰能力是固定的，如果屠宰的数量只有设计能力的一半，意味着每头生猪摊销的成本增加一倍，因此“多杀少赔，少杀多赔”。
　　也有业内人士指出，生猪价格每公斤已经达到约20元，突破历史高位，抑制了猪肉的消费，这个时候如果企业屠宰多，因为消费者不接受，猪肉卖不出去，只能转为冻肉，而冻肉要在零下18摄氏度的环境中保存，成本较高，未来如果猪肉价格出现下跌，现在高价购进的猪肉将来亏损也就越多。
　　生猪价格高涨带来的消费萎缩已经有所表现，冯永辉介绍，在北京新发地市场，猪肉零售商原来每天可以卖9头猪，现在只能卖4头猪。猪肉价格大涨让门店维持业绩的压力大增，上海一家金锣门店的店主告诉记者，房租已经从2009年的每月1200元增加到现在的3000元，成本压力很大，相关人士表示，上海市场金锣门店销售的猪肉由于周边没有屠宰场，猪肉需要从山东等地运往上海，交通物流成本较高，零售门店和金锣公司都面临很大的业绩压力。
　　还有业内人士说，由于猪肉销量明显减少，一些小型屠宰场没有业务，加上紧缩银根的影响，已经出现破产的情况。
　　上述人士表示，目前整个猪肉产业链呈现“冰火两重天”的状态，生猪养殖户和养殖企业盈利处于历史高点，屠宰和零售环节苦苦支撑。
　　按照目前的行情，养殖户购买一头20~25公斤的仔猪需要600元，养大到100公斤的商品猪出栏，耗费的饲料、兽药、检验检疫费用每头需要700~750元，加上购买仔猪的费用，每头出栏生猪的成本约为1350元，由于生猪供应紧张，猪贩以及屠宰场开出的每头收购价格达到2000元，养殖户每头可以获得650元的利润。
　　广东生猪养殖户梁华文介绍，如果生猪是由猪贩收购再进入屠宰场，每头出栏生猪还会加上一部分流通费用，猪贩从每头生猪获得的利润大约为70~80元，目前生猪行情较好，猪贩从每头生猪获得的利润最多可以达到100元以上，但是行情不好的时候，除去油费、过路费，猪贩可能出现亏损，风险较高。
　　生猪屠宰后，每头大约会加价150元，除去各项费用，屠宰企业每头可以获得30~50元的利润，成本控制较好的每头可以获得100元以上的利润，在目前产能利用不足的状态下，屠宰企业能保本已经不错。
　　生猪养殖每头200元左右的利润是合理的，现在每头达到600元左右属于偏高的情况，猪肉产业链上下游的利润分配处于失衡状态。
 

