接种面积与库存均超预期 美国玉米期货暴跌12%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美国农业部两份报告影响，美国玉米期货出现暴跌。芝加哥期货交易所7月份交割的玉米期货早盘下跌12%，其它月份合约触及跌停。7月份合约因临近交割，不受跌停板限制。
　　美国农业部报告，美国农场主今年春季种植了9230万英亩玉米，较三周前的预期高1.7%。另一份农业部报道显示，截至6月1日美国玉米库存为36.7亿蒲式耳，同比下降15%，但远远高于分析师预期。     
　　玉米期货在6月初一度创下历史新高，投资者担心低库存以及强劲需求将导致玉米在夏季出现短缺。此外，春季多雨也导致农场主未能及时播种所有玉米地，令投资者担心库存将得不到充分补充。周四的报告消除了投资者上述担忧，导致玉米期货暴跌。
　　北美风险管理服务公司分析师Jerry Gidel表示，“农业部的报告让市场震惊，接种面积与库存均高于预期。”。该公司是芝加哥一家经纪公司。     (明煜)
　　相关阅读：
　　玉米期货价格创15年最大跌幅
　　美农业部：棉花玉米种植面积增加 大豆不及预期
　　美小麦30日收盘全线重挫 9月合约跌幅8.9%
欢迎发表评论  我要评论

