7月1日商品早盘分析摘要
　　天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧美股市继续在希腊救助计划取得进展下反弹，金属和原油延续小幅反弹势头，但CFTC数据显示，粮价高企已经影响消费，结转库存普遍高于预期，农产品价格大幅下跌。我们继续维持根据品种基本面持有空单的建议。
　　【股指今日操作建议】希腊债务违约风险短期舒缓，市场现乐观情绪。新一轮年报行情或以轮动方式启动，指数仍面临震荡。今日或高开。中线多单持有。(韩金柱
　　【期指今日操作建议】周四沪深300高开高走，收复周三失地，成交微有放大。仍然维持原观点，指数底部确立，价格重心逐步向上， 但因外部需求、国际板甚至通胀等诸多因素对股利空影响时刻存在。美国股市周四连续第四个交易日上涨，良好的芝加哥地区经济数据和德国银行业支持希腊的承诺提振市场风险偏好。操作上，短期多单为主，中长期多单持有。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】基本金属价格走高，受希腊债务削减方案通过和利多经济数据影响。期铜升至9周高点，交投放量，技术图表显示价格前景改善。LME铜库存减少1775吨，连续第六个交易日减少，但现货依然贴水。美国PMI数据为61.1，高于市场预估的54.0及5月的56.6，且止住了连续三个月下滑的态势。缓解了之前对经济下行风险的担忧。市场风险偏好回升，铜价短线反弹力度较大，但中线前景仍具有不确定性。建议短线观望为主，不宜追多。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】美元意料之中的停止下跌，外盘金属拉高，有恐形成外强内弱格局。国内铅锌现货市场仍旧是成交较为清淡，并没有因为价格上涨而出现下游的购买热潮，市场的观望态度还是比较明显，谨慎看待沪锌及沪铅的上涨，建议：稳健者暂时观望，谨慎追高。
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铜大涨2.5%，沪锌上涨1.7%，但沪铝走势仍显得不温不火，就资金的关注度来看，沪铝上行的空间会小于其他有色品种。沪铝上行伴随着成交量和持仓量的配合，说明上涨动能将持续，但是，价格能否突破前期高位，还不能确定。后期需继续关注希腊紧缩政策的第二轮投票结果，如投票获得通过盘整已久的有色金属可能会赢得上涨机会。操作上建议投资者保持逢低买入的思路！多单持有，新多仍可介入，上档压力位： 17300 下档支撑：17000-16800。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】美元指数继续下挫，伦敦市场金属期货价格继续普遍上扬，伦铅继续向上拓展。LME铅库存继续下降。国内现货市场，铅价报价调高，下游企业厂家暂停采购。从盘面观察，沪铅走势变强，操作上建议投资者逢低买入少量多单，谨慎持有，注意未来两周伦铅库存变化，特别是新加坡注销仓单的出库量。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨。1-5月累计进口1941万吨，累计数量同比下降1.0%，累计金额同比上涨27.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 美国农业部公布的作物种植面积报告对大豆温和利多，但玉米面积和库存数据令玉米期价跌停，同时美豆季度库存数据高于预期也对盘面形成压制，周四CBOT大豆期货市场未能延续反弹走势而大幅收低。美豆7月合约盘中再探调整新低，期价勉强收于1300关口之上，技术上仍处区间振荡格局，关注美豆11月合约底部支撑力度。昨日国内豆类市场整体小幅走高，跟随周边品种试探上方阻力，但市场实质性利多有限，高位追涨动能不足。目前豆类市场利多有限，政策压力不减，尚难摆脱区间振荡走势。受销区需求带动及贸易商担忧后期库存紧张，东北产区商品豆价格维持高位运行，港口进口大豆量继续攀升，养殖业饲料需求增加提升油厂挺价动力，豆粕现货与美豆呈现跟涨不跟跌局面，价格处于上行节奏。国内油厂压榨亏损区间收窄，豆粕期货和现货价差处于缩小态势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 报告压力令美豆重回弱势，面积下滑对新季美豆合约仍有支撑，美豆仍处于区间振荡走势。连豆在成本与预期的推动下表现抗跌，维持振荡特征。预计今日连豆市场跟随美豆大幅低开，报告风险解除，国内资金进场有望推动大豆低开高走，建议投资者保持振荡思路逢低适量买入大豆多单，关注美豆技术表现，如跌破振荡格局则宜多单离场。预计今日大豆1201合约上方阻力位4420，下方支撑位4380。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆弱势再次打乱国内市场反弹节奏，但豆粕现货需求面好转仍为市场带来抗跌动力，政策压力下粕强油弱格局有望延续。预计今日连豆粕承压低开，盘中有望小幅试探上方阻力，建议投资者保持振荡思路轻仓短线参与豆粕交易。预计今日豆粕1201合约上方阻力位3310，下方支撑位3260。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚美农报告美玉米和小麦种植面积增加，美豆尽管11年播种面积下降，但季度库存显示同比和环比增加，库存压力，美豆跟随下跌；受到外盘影响，预计今日国内跟随下调，三大油脂1201低开，操作上关注大豆/玉米套利，油脂强弱套利。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】欧洲央行暗示下周四加息，欧元继续反弹，美元连续回落，加上希腊通过紧缩方案，市场风险偏好有所回升，为商品市场短期带来一定的支撑。昨日隔夜外盘糖11指数下跌2.3%。巴西生产滞后近期受到市场过分炒作，易出现暴涨暴跌行情。近期外糖基本面多空交织，外糖中短期高位震荡，尽管巴西减产，但目前预计未改变11/12榨季全球食糖产量过剩的局面，中长期警惕外糖下跌。我国政策紧缩预期不变，经济增速放缓，地方债务违约风险加剧，6月食糖消费或低于同期，产销数据即将公布，消费数据较弱的预期本周及下周将压制白糖走势，盘面或呈现震荡偏弱的格局。1201和1205合约近期若短期随着较暖的整体商品行情上行，可以逢高布局少量空单。
　　【连玉米今日操作建议】CBOT新作12月玉米期货周四收低，触发30美分的跌停限制。美国农业部在其6月报告中称，今春美国农户玉米种植面积为9,228.2万英亩，6月1日美国玉米库存量为36.70亿蒲式耳。操作建议：继续持有空单。(唐少明)
　　【橡胶今日操作建议】现货市场，天胶价格开始回稳，国内成交略有起色。昨日美元指数下跌，原油价格上涨，日胶上涨。沪胶价格昨日大幅上涨，然成交量和持仓量未能有效配合，建议前期多单减持。(王工建)
　　【PVC早盘建议】1.昨日现货华南7750-7800,+0元；电石整体僵持个别下滑，电石企业压力因兰炭与白灰成本加大，压力也逐渐显现.2.七月份：社会库存很低的情况将在7.8.9月消费旺季及保障性房集中建设比较下突显.3.操作建议：本周均在建议减持，若仍有空单建议全部减持，但基于现货和宏观的看法仍有不确定性后期陷入7850-8150之间震荡的可能大。
　　【PTA今日操作建议】PTA现货市场报价小幅上涨，下游聚酯工厂呈现观望。江浙涤丝行情维持弱势，产销欠佳，聚酯市场整体气氛较差，商谈重心大幅向下。PTA 1109合约小幅收涨，持仓出现明显减少，短线反抽测试9000关口压力，中期延续弱势调整走势。上周末PTA再添利空，我国将大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税。策略上PTA宜保持逢高做空的路。(李小薇)
　　今日重点关注：有色金属、螺纹钢等工业品的技术性上涨，农产品的阶段性下跌。

