国际油价29日大幅上涨
　　新华网纽约6月29日电(记者乔继红)由于美国上周商业原油库存意外大幅减少且希腊议会投票通过新财政紧缩计划，国际油价29日大幅上涨，布伦特原油期货价格涨幅超过3%。
　　当天，美国能源情报署公布数据显示，在截至6月24日当周，美国商业原油库存意外大幅减少440万桶，减幅超过市场预期，主要原因在于原油进口放缓且炼油厂需求增加。此次是原油库存连续第四周减少，目前库存水平已经降至4月份以来的最低水平。同时，当周汽油库存减少140万桶，远远低于市场之前预期的微幅增加。
　　另外，希腊议会当天投票通过新一轮财政紧缩计划，为希腊获得欧盟和国际货币基金组织的资金援助扫清障碍。市场预计，此举将帮助希腊避免债务违约，投资者风险偏好大大提振。同时，欧元也因此获得上涨动力，对美元汇率上涨约0.5%，美元指数则下跌，弱势美元也助推油价上涨。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格大涨1.88美元，收于每桶94.77美元，涨幅为2.02%。伦敦市场8月交货的北海布伦特原油期货价格上涨3.62美元，收于每桶112.40美元，涨幅为3.33%。目前国际油价已经基本回到国际能源机构宣布释放战略石油储备之前的水平。
欢迎发表评论  我要评论

