午评：商品早盘弱势反弹 白糖回归强势
　　新浪财经讯 周三早盘，国内大宗商品呈弱势反弹格局，仅焦炭逆势下跌超1%。有色金属维持窄幅震荡，沪铜涨幅居前；化工品整体小幅上涨；农产品今日普遍回暖，白糖回归强势，早盘涨近2%，豆粕亦有不错涨幅。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约跳空高开。高开于6735，最高6777，最低6707，收于6753，较上个交易日上涨113个点(+1.70%)。白糖指数持仓量日减仓34372手，成交量为68万多手。
　　现货市场上，广西现货价格小幅上调，南宁中间商报价7180元/吨，报价上调30元/吨，销量一般。周三华中销区价格糖价持稳，武汉现货报价7350元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价小幅上涨，宁波报价7360元/吨，维持，库存一般，成交清淡。
　　5月份国内继续大量进口原糖，5月份国内进口原糖172842吨，同比增加48%；截至5月份，本榨季国内累计进口原糖80万吨，大大高于去年同期33万吨。进口的大量增加也意味着国储后期可以继续拍糖来填补国内糖市缺口。根据发改委计划，国储将在6-9月份继续抛储55万吨。近期市场也传闻国储将在7月4日抛储25万吨。这将大大缓解国内供需缺口压力。但是总体来看，本榨季国内糖市仍处于供需紧张格局，现货价长期保持在7000元附近，预计本榨季糖价将继续保持高位运行。2011/12榨季国内糖料种植在高糖价刺激下种植面积均有所增加。按照国内食糖产量周期性规律，新榨季国内增产概率较大。但2011/12榨季能否成为一个收获的制糖期，仍将受气候等众多的不确定因素影响。从长期来看，随着国内外糖市增产的预期，糖价将不会再出现大幅上涨行情，在种植成本提高下，预计将以宽幅区间震荡为主。
　　从盘面走势看，今日郑糖受原糖上涨影响跳空高开，开盘后价格一度出现下跌，最低至6707，随后开始上涨，但持仓逐渐减少。白糖今日跳空高开，盘中继续上涨，但持仓反而减少，上涨能否持续仍需观察。目前操作上建议前期空头退出，但不宜追多。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1109高开，盘中价格震荡居多，价格先跌后涨，截止中午休市价格为31145元，涨幅0.99%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价33800元/吨，价格继续下跌200元。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为4260美元，折算复合进口价格为32611元左右，价格与前一日基本持平，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差扩大至1900元左右。
　　目前整体市场表现清淡，很多国内轮胎厂家的库存量已达7%-8%，处于危险高位，如果库存量达到12%，工厂将不得不停产。这两年国内轮胎企业大幅扩产，导致产能严重过剩，工厂的开工率只有50%-60%。降价反映了轮胎企业的困境以及库存的高位水平，其原料的采购将随之放缓，对橡胶价格不利。
　　目前橡胶基本面情况没有好转，橡胶价格回归到基本面上，整体表现疲软。今日早盘价格略有反弹，但没有利多消息刺激前，价格继续走弱的可能性很大，前期空头继续持有。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约低开高走。低开于22380，最高22635，最低22155，收于22540，较上个交易日上涨150个点(+0.67%)。棉花指数持仓增加46560手，成交量为151万多手。
　　现货市场上，6月28日中国棉花价格指数(328)为24312元/吨，下跌6元/吨。6月28日进口棉花价格指数(FCIndex S)为174.56美分/磅，上涨0.38美分/磅；折1%关税28782元/吨，上涨63元/吨；折滑准税29143元/吨，上涨62元/吨。
　　国内方面，纺织企业的棉纱高库存一直没有得到改观。特别是当前市场资金紧张的情况比较普遍，多数囤棉企业由于皮棉销售情况不好，价格低廉并且销售处于弱势小量，一些企业积极销售资金回笼都成问题。而纺织企业全棉纱继续暗跌，不少棉纺厂疯狂抛售纺织成品。但是随着夏季消费旺季的到来，若后期消费将会有所好转，棉花供需缺口将被重新放大。新年度全球棉花供需将会较本年度有所好转，但在连续供不应求之后，市场库存仍然处于偏低水平，短时间内市场仍将维持低库存状态，因此棉价将继续维持高位运行走势。而判断下游消费需求的减少是短暂还是长期将会是影响下阶段棉价运行的主要因素。
　　从盘面走势看，今日郑棉继续低开，开盘后价格出现跳水，最低至22155，在窄幅震荡过后，价格开始震荡上扬，最高至22635，持仓继续增加。整体来看，棉花今日盘中震荡剧烈，连续下跌之后，有所回调。目前操作上建议空头可以继续持有。
　　螺纹钢
　　螺纹钢主力1110合约盘中继续窄幅波动，最低4707元，最高4726元，午盘以0.21%的幅度收涨至4715元。焦炭主力1109合约小幅高开后下行，盘中窄幅波动，午盘以0.99%的幅度收跌至2296元。
　　现货市场上，仅个别地区报价继续小幅下降之外，大部分报价逐渐趋稳，其中上海地区三级螺纹钢报5020元/吨，天津地区也报5020元/吨，均与昨日持平。钢厂方面，河北钢铁集团出台建筑钢材6月份产品订货价格，其中唐钢、承钢和宣钢的二级螺纹钢价格为5000元/吨，三级螺纹钢在此基础上加价120元/吨，邯钢的二级螺纹钢为4830元/吨，三级螺纹钢在此基础上加价150元/吨。
　　原料方面，铁矿石价格继续维持弱势，今日63.5%/63%印度粉矿报至176美元/吨，国内河北唐山矿继续报至1370元/吨。
　　基本面上，中钢协发布的最新统计数据显示，6月中旬76家重点统计钢铁企业粗钢日产量163.97万吨，与6月上旬同口径相比增加1.56万吨，环比增长0.96%。另据中钢协预估，6月中旬全国粗钢日均产量195.54万吨，较6月上旬减少1.2万吨，环比降低0.67%。尽管预计中旬产量会稍减，但仍处于高位，因此供应压力依然很大。从盘面上看，螺纹钢继续弱势盘整，多空双方上下的动力都不足，在供需矛盾短期内难以好转的情况下，预计螺纹钢走势依然较弱，不排除空头仍有向下打压的可能。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响跳空高开于67710元/吨，盘中小幅冲高后回落，午间报收67840元/吨，日涨幅0.88%。沪铜今日成交量与持仓量都有所下降，可见铜继续下探的终止让不少投资者平仓止盈。国内现货市场上，今日长江现货报价68550-68700元/吨，平水铜贴水250元/吨，升水铜贴水100元/吨。现货市场上，今日沪铜也继续小幅上涨盘整，持续高位也令不少下游仍处于观望状态，市场成交一般。
　　从盘面上看，近期短中期均线粘连，盘整区间逐步趋窄，前两日对区间下破的走势失败，仓量随即出现下滑，近期走势并不明确。宏观面上，上周美联储议息结果偏于利空，一方面，市场预期QE3的利好并没有立即兑现，仅是以继续将债券所得收益继续再投资的方式进行，没有注入新的流动性。另一方面，近几个月美国CPI也开始快速上行，通胀预期的上升又将为QE3架设新一道阻碍，这对铜的上升走势是较为不利的。做单方面，鉴于近期宏观与铜供需面的背离走势，建议投资者暂观望为佳。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约小幅跳空高开17485点，开盘后价格屡次冲击17500点，但该平台始终无法逾越，11点后受到现货价格打压出现急速跳水，盘中一度跌破17400点关口，整个上午波动在100点左右，上午收于17405点，较昨日上涨5点涨幅0.03%，成交量今日较昨日基本持平，持仓量今日小幅减少1638手至36.58万手。今日现货价报17150-17250元/吨，较昨日持平，现货交投平淡，下游心态趋弱，倾向于逢低采购，因此每每期价上调，都无法带动成交气氛。短期内对后市还是继续看空。建议：沪锌今日再度冲高回落，显示17500点上方压力较大，靠近震荡区间上沿后上升动力减弱。上周所建的空单可以谨慎持有。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅高开于16940点，开盘后价格快速下滑至16900点一带，10点后更随铜价一度走高，但冲击17000点依然缺乏力度，中午收于16940点，较昨日上涨35点，涨幅0.21%，成交量今日较昨日略有放大，持仓量减少272手至8676手。今日现货价报报16050-16250元/吨，较昨日持平，现货市场上早盘成交疲弱，月底出于资金面的考虑，不少下游厂家都暂时停止采购动作。建议：沪铅由于上下游全部减产，市场对未来的供应也展现担忧，近几日走势来看反弹力度较强，不过本次反弹以阴线为主，相比外盘的涨幅国内尚处跟涨阶段，整体结构上略有偏空，少量空单可继续持有。

