PTA自给率由70%升至96% 延续跌势剑指7500元
　　化工行业的年度投资机会往往来自于产业链不同环节产能扩张幅度的不匹配，并由此带动不同环节供求格局差异导致的产业链利润的再分配。而目前精对苯二甲酸(PTA)产业链恰恰到了这样一个结构性变化的关键时期。
　　2011年下半年是PTA扩产产能开始逐步冲击市场的时间节点。预计9月份之前，20%以上的扩产幅度必然将拖累PTA的利润率水平至零值附近。而对二甲苯(PX)环节的宽松状态决定了利润率的再分配格局无法向上游传导，再结合原油端抛储压力下的弱势状况，我们预计PTA1201合约的价格目标位可看至7500元一线。
　　从产业链角度来看，今年化工行业最明确的机会无疑是PTA产能的扩张。下半年PTA新增产能大幅增加425万吨。届时PTA自给率将由2010年的70%上升至96%，加之每月稳定的PTA进口量，那么扩产之后PTA的供应将逐步走向过剩之路，最终这种过剩格局必将导致PTA的价格向成本靠拢。通过历史比较发现，PTA如果出现过剩格局，并且最终因为过剩开工率降为80%左右，那么PTA的生产将亏损500-1000元/吨。综合目前静态的PX1400美元/吨的价格，PTA的生产成本在8200元/吨，PTA的静态下跌目标位是8200元；而PTA1201合约在更大的供应压力下，将跌至8000元以下的亏损价位。
　　从动态角度来看，我们就需要考虑PTA扩产之后PX是否会紧张。根据调研，对应目前的PTA产量，PX的供应是过剩的。4-6月国内PTA集中检修，由于看好远期PX价格，囤积了大量原料，目前国内PX工厂罐存几乎处于满罐状态，韩国贸易商手头也大量留有远期漂货。所以，我们认为过剩压力下PX的高毛利状况是难以维持的。经计算，PX价格目前1410美元，石脑油至PX加工区间550美元，利润超过200美元；而2009年～2010年平均加工区间只有380美元，3～4月日本地震引发市场短期缺货时，当月加工区间也仅有600美元。芳烃原料生产PX目前毛利接近2000元/吨，远好于调合成品油。亚洲PX开工较满，加上今年新增2套190万吨装置投产，目前供应量处于历史最高。综合上述考虑，加之原油端目前抛储压力下的进一步走弱趋势，我们认为PX的价格仍然会有5%的调整空间。
　　结合上述分析，我们认为PTA在供应压力和产业链成本弱势驱动下，价格仍将持续下行。静态测算第一目标位8200元、第二目标位7800元，PTA1201预期目标位7500元。(作者系永安期货分析师)

