午评：玉米棉花继续寻底 有色金属小幅上涨
　　新浪财经讯 周二，国内商品弱势震荡，棉花，玉米等品种领跌，继续寻底。沪铜，沪锌等有色金属则小幅上涨。
　　东吴期货分析师认为，目前国内纺织企业面临的是“人(用工)荒”、“钱(融资)荒”、“电荒”和高成本、高税费构成“三荒两高”困境，这些叠加效应使得中小企业占多数的纺织行业面临着前所未有的困难，中小纺企的生存问题再次凸显。下游纱线、棉布依然处于降价销售局面，疲弱的市场需求、世界棉花供需格局的改变，纺织企业苦苦等候的传统夏季纺织旺季亦不见踪影。这些所有的利空因素将使得郑棉后市延续震荡下探之路。
　　广发期货认为，工业品金属期货在三季度企稳上行的概率非常大。铜基本面在金属中最为看好，全年来看铜市将出现短缺。根据历年走势判断，6、7月份库存和升水状态均会有所改善，加上国内将进行新一轮电力投资，估计下半年消费将好于上半年，铜价有望在6月左右见底。
　　油脂豆类
　　今日国内市场油脂走势疲软，豆类偏强。至中午收盘时，大豆1201合约收在4424，上涨了0.66%；豆粕1201合约收在3216，上涨了0.56%；豆油1201合约收在9950，下跌了0.12%；棕榈油1201合约收在8772，下跌了0.32%。
　　现货方面，山东日照港进口大豆恢复报价，进口美西大豆报价3950元/吨，成交3920-3930元/吨；山东青岛港口进口美湾大豆分销价报3980元/吨，较昨日报价涨30元/吨，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价提高至3130元/吨，成交3110元/吨，较昨日涨20元/吨。张家港大厂油脂稳中有降，一级豆油报价维持9950元/吨，四级豆油报价维持9750元/吨，四级菜油报价维持10100元/吨，均较昨天报价持平，24度棕榈油报价降低到9000元/吨。
　　美豆隔夜止跌反弹也带动国内市场止跌，原油的疲软下跌则令油脂市场走势偏弱。基本面近期变数不大，市场关注月底美国农业部的播种面积及季度库存变化。从盘面走势看，豆类有止跌迹象，油脂则继续呈现疲软下行走势。美豆在震荡区间低位止跌反弹或能带动国内市场跟随上行，当前价位不建议过于看空。操作上建议观望为主，等待市场确认下方支撑是否有效。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约高开低走。高开于6645，最高6663，最低6620，收于6630，较上个交易日下跌11个点(-0.17%)。白糖指数持仓量日增仓44088手，成交量为66万多手。
　　现货市场上，广西现货价格稳中有升，南宁中间商报价7150元/吨，报价持稳，销量一般。周二华中销区价格涨跌不一，武汉现货报价7320元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价或稳或跌，宁波报价7360元/吨，维持，库存一般，成交清淡。
　　5月份国内继续大量进口原糖，5月份国内进口原糖172842吨，同比增加48%；截至5月份，本榨季国内累计进口原糖80万吨，大大高于去年同期33万吨。进口的大量增加也意味着国储后期可以继续拍糖来填补国内糖市缺口。根据发改委计划，国储将在6-9月份继续抛储55万吨。近期市场也传闻国储将在7月4日抛储25万吨。这将大大缓解国内供需缺口压力。但是总体来看，本榨季国内糖市仍处于供需紧张格局，现货价长期保持在7000元附近，预计本榨季糖价将继续保持高位运行。2011/12榨季国内糖料种植在高糖价刺激下种植面积均有所增加。按照国内食糖产量周期性规律，新榨季国内增产概率较大。但2011/12榨季能否成为一个收获的制糖期，仍将受气候等众多的不确定因素影响。从长期来看，随着国内外糖市增产的预期，糖价将不会再出现大幅上涨行情，在种植成本提高下，预计将以宽幅区间震荡为主。
　　从盘面走势看，今日郑糖高开，开盘后价格一度出现上涨，最高至6663，随后开始下跌，盘中走势还是以震荡为主，持仓继续增加。白糖今日延续昨日弱势行情，仍在20 日线附近震荡。目前操作上建议可以尝试轻仓介入空头，以5日线为止损。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约继续下跌。低开于22575，最高22590，最低22330，收于22390，较上个交易日下跌320个点(-1.41%)。棉花指数持仓增加29214手，成交量为91万多手。
　　现货市场上，6月28日中国棉花价格指数(328)为24312元/吨，下跌6元/吨。6月27日进口棉花价格指数(FCIndex S)为174.18美分/磅，上涨1.97美分/磅；折1%关税28719元/吨，上涨322元/吨；折滑准税29081元/吨，上涨319元/吨。
　　国内方面，纺织企业的棉纱高库存一直没有得到改观。特别是当前市场资金紧张的情况比较普遍，多数囤棉企业由于皮棉销售情况不好，价格低廉并且销售处于弱势小量，一些企业积极销售资金回笼都成问题。而纺织企业全棉纱继续暗跌，不少棉纺厂疯狂抛售纺织成品。但是随着夏季消费旺季的到来，若后期消费将会有所好转，棉花供需缺口将被重新放大。新年度全球棉花供需将会较本年度有所好转，但在连续供不应求之后，市场库存仍然处于偏低水平，短时间内市场仍将维持低库存状态，因此棉价将继续维持高位运行走势。而判断下游消费需求的减少是短暂还是长期将会是影响下阶段棉价运行的主要因素。
　　从盘面走势看，今日郑棉继续低开，开盘后价格震荡下跌为主，持仓继续增加。整体来看，棉花在跌破前期低点之后，今日继续跌势，短期有望继续下跌。目前操作上建议可以轻仓尝试介入空头。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1109合约开盘于昨日结算价附近，盘中价格震荡向下，早盘整体偏弱，截止中午休市跌幅0.87%，价格为30855元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34000元/吨，价格继续下跌400元。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4237美元，折算复合进口价格为32450元左右，价格继续下跌，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差扩大至1700元左右。
　　目前橡胶基本面情况没有好转，橡胶价格回归到基本面上，整体表现疲软。没有利多消息刺激前，价格继续走弱的可能性很大，前期空头继续持有。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约小幅跳空高开17300点，开盘后价格迅速上冲，但17500点的平台并未被击破，两次上攻均告失败后出现回落，11点后跟随市场下行回落到开盘价附近，上午收于17375点，较昨日上涨125点涨幅0.72%，成交量今日较昨日继续有所放大，持仓量今日小幅增加468手至37.31万手。今日现货价报17150-17250元/吨，较昨日上涨150元/吨，国内现货市场成交清淡，逢高接货者寥寥。建议：沪锌今日冲高回落，显示17500点上方压力较大，靠近震荡区间上沿后上升动力减弱。上周所建的空单可以继续持有。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅低开于16850点，开盘后价格跟随铜价快速上行，最高冲至16955点，几次冲击17000点平台都无功而返，第二节开市后转入震荡盘跌之中，中午收于16890点，较昨日上涨35点，涨幅0.21%，成交量今日较昨日大幅减少，持仓量增加50手至8920手。今日现货价报报16050-16250元/吨，较昨日上涨50元/吨，现货市场上，因大方向不明，买卖双方依然谨慎，追高者不多，而厂家出货意愿也不足。建议：沪铅由于上下游全部减产，市场对未来的供应也展现担忧，近几日走势来看反弹力度较强，不过本次反弹以阴线为主，相比外盘的涨幅国内尚处跟涨阶段，整体结构上略有偏空，少量空单可继续持有。

