期市走势较为分化 农产品整体翻绿 
　　隔夜外盘走势影响，7月1日早盘国内商品市场受走势较为分化，其中农产品几乎全线翻绿，基金属及能源化工品种多数收阳，不过整体来看，市场走势依然乏力。目前国内多数机构预测6月份CPI的同比涨幅超6%，或为年内高点，加息预期不减。短期而言，市场将维持震荡整理态势。
　　6月30日，央行重启三年期央票的发行，且发行利率较上期(3.80%)小幅上升了9个基点至3.89%。由此隐约可见市场上紧绷的资金面略为好转，但诸多数据和分析表明，控制通胀依然是短期内最棘手的问题。随着食品价格一度快速走高，多数机构预测6月份我国CPI的同比涨幅超6%，或为年内高点。同时，业内分析师称，下一步调控中，加息或取代数量型工具(调存准率)成为必选项，加息对抑制通胀也有“一针见血”的效果。
　　汇丰控股有限公司7月1日公布，6月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)从5月份的51.6降至50.1。6月份汇丰中国制造业PMI终值与6月23日公布的预览数据一致。预览数据基于85%-90%的PMI调查结果得出。PMI高于50表示制造业活动处于总体扩张趋势，低于50则反映制造业出现萎缩。汇丰中国首席经济学家屈宏斌(专栏)在公告中称，这表明紧缩政策正在显效，预示通货膨胀率将在未来几个月触顶。
　　上海期铜早盘窄幅收涨。主力1109合约开盘报69700元/吨，收盘至69630元/吨，上涨250元/吨。隔夜伦铜继续扬升，因希腊通过紧缩计划后风险偏好情绪依然高涨，加之美元疲软提供进一步支持。美国公布中西部地区企业工业活动意外扩张为铜价提供额外支撑。但国内央票利率连续两周上升，RMB兑美元汇率升至6.4716，铜市继续表现为外强内弱格局。盘面来看，沪铜今日冲高回落，显示涨势基础不足，预计短期沪铜反弹幅度有限。期铝早盘小幅收涨。主力1109合约开盘报17145元/吨，报收于17170元/吨，上涨30元/吨。隔夜伦铝维持横盘整理，市场更多关注希腊撙节计划公布后对于金属价格的影响，而铝市短期内缺乏指引可能继续维持盘整走势。目前国内沪铝下方有成本支撑，但上行将受宏观经济面压制，上涨空间不大。预计近期沪铝将延续震荡态势。
　　大连玉米期货早盘跳空下行。主力1201合约以2,269元/吨开盘，收盘价2,269元/吨，下跌34元/吨。隔夜美玉米全线暴跌，拖累连玉米大幅跳空下行，盘中继续打出新低。美国农业部公布的报告大幅利空，将会对于短期市场人气形成较大影响。对于国内玉米而言，较重的调控压力，小麦上市之后的替代性作用，都成为近期市场下跌的动能。后市连玉米有望继续下探新低，前期空单可以继续持有。棕榈油期货早盘走势偏弱，主力1201合约以8,780元/吨开盘，收盘8,762元/吨，下跌108元/吨。隔夜马盘棕榈油及美豆类均下跌，拖累国内油脂市场大幅低开。隔夜美国农业部报告利空，同时交易商预计6月份马棕油库存可能达到222万吨的高位，中短期来看，油脂外围市场整体不容乐观。且受国内库存压力较大及国家政策调控压制，连棕榈油价格反弹动能不强。预计近期连盘棕油将维持震荡偏空走势。
　　上海天胶期货早盘维持震荡。主力1109合约开盘31,690元/吨，收盘31,700元/吨，上涨30元。隔夜原油走高，日胶承压下滑，沪胶宽幅震荡。因希腊议会在两天内先后投票批准了财政紧缩计划及其附随法案，市场普遍预期希腊债务危机有望解决。但国内加息预期不减令国内商品价格承压，短期难以有良好表现。基本面上，天胶生产步入旺季，加上下游消费不振，基本面弱势格局延续。预计近期沪胶维持震荡，关注上方32000元压力。郑州PTA期货早盘承压回撤。主力1109合约开盘8,854元/吨，收盘8,772元/吨，下跌108元/吨。希腊通过第二轮投票提振，不过美棉大幅下挫，拖累了PTA震荡回落。近期上游PX支撑继续减弱，下游产销及价格均有所回落，PTA新增产能预期投产，总体趋势依然偏弱。再加上国内加息预期增强，令市场心态不稳，对PTA后市继续维持偏空思路。 作者：科创信息 马爽

