NYMEX原油期货29日亚洲电子盘持稳
　　[世华财讯]NYMEX原油期货29日亚洲电子盘持稳，因美国原油库存收紧，且希腊有望通过撙节计划。
　　综合媒体6月29日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在29日亚洲电子盘持稳于每桶93美元附近，因美国原油库存收紧，且希腊有望通过撙节计划避免主权违约，均支撑油价。
　　虽然希腊民众28日上街抗议新的紧缩措施，但市场人士有关希腊议会将通过紧缩措施的乐观预期升温。通过紧缩措施是希腊获得欧元区和国际货币基金组织(International Monetary Fund)更多救助资金的前提。
　　美国石油学会(American Petroleum Institute)于美国东时间28日下午4:30公布的石油库存报告显示，美国6月24日当周原油库存减少269.9万桶，汽油库存减少9.1万桶，馏分油库存减少94.5万桶。
　　北京时间09:15，NYMEX 8月原油期货跌0.09美元，报每桶92.80美元；ICE 8月布伦特原油期货跌0.54美元，至每桶108.24美元。
　　NYMEX 8月轻质低硫原油期货合约28日结算价涨2.28美元，至每桶92.89美元，涨幅2.5%。ICE 8月布伦特原油期货合约28日结算价涨2.79美元，至每桶108.78美元，涨幅2.6%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

