反弹趋势不明显 期钢维持震荡偏弱观点
　　中国国际期货  孙伟  余晓峰
　　今日热点：
　　1.希腊议会撙节计划投票成为汇市关注的焦点，周三晚些时候最终希腊议会以155：138的票数通过撙节方案，为取得国际融资避免违约清除重大障碍。
　　2. The Steel Index铁矿石业务部主管表示，绝大多数的铁矿石供应合同有可能将在未来18个月内从季度定价模式转为月度定价，并且三至五年内将最终实现每日定价。
　　3. IMF表示：当前美国经济复苏进展缓慢，若美国国会不能就预算和债务达成一致，美国利率可能攀升，评级可能被调降。
　　中期点评：希腊对紧缩计划投票票数通过撙节方案，令市场对欧元区短期利好迎来信心，使得美元大幅下挫。另外IMF将对美国评级调降一说，增加当前对美元抛售情绪。国内方面矿商对定价模式将逐步采取新的发式，但还是要看价格波幅是否能对应上。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1110成交量40.3万手，较上一交易日减少2.6万手，其中外盘23.7万手，占比59%，内盘16.6万手，占比41%，持仓量71.4万手，减持2.5手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1110合约今日成交量21.2万手，较上一交易日微增1.4万手，前20名会员持多单21.7万手，较上一交易日减持7778手，空单22.5万手，较上一交易日增持7965手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金持续流入93.5亿，占比1.51%，农产品板块资金较上一交易日流入5.73%，约178.3亿。金属和能化板块资金分别流出2.18%和4.24%，约为48.2亿和36.6亿，金属板块中，铜、锌、铅、螺纹、线材品种资金小幅流出，铝、黄金品种资金小幅流入，其中螺纹品种资金小幅流出2.66%，约10.1亿。
　　中期点评：螺纹主力1110今日窄幅震荡，价格区间为4707-4730，从盘面来看，市场交易观望为主，持仓量微减，买单较为活跃。从上交所数据来看，成交量较上一交易日微增，持仓方面多空力量变化不大，空单有较大笔增减仓。从市场资金流向来看，金属板块窄幅震荡，资金小幅流出，各品种价格却震荡上行，以铜涨幅最大，呈现量价分离状况，螺纹品种资金流出，价格震荡，反弹趋势不明显，短线操作维持震荡偏空思路。
　　操作策略：
　　操作策略：周三螺纹主力RB1110小幅高开维持整荡行情，尾盘收4726。盘面来看短期将上探4750上方小阻力，手上空单止损放4760，下看目标不变。价差套利方面：今天盘面做多RB1201和做空RB1110的价差已逐步趋向正值，尾盘价差为-5，已在-20附近建仓的止损移至-50，等待价差的回归。期现套利方面：可考虑反向套利操作机会，周三盘面基差有所回归，但依然可有操作机会，若有打算结合库存来操作的可重点关注一下，周三上海现货和期货的基差跟踪：233(收盘价)，盘中最大基差：252。今天参考区间4750—4690。

