NYMEX原油期货27日收盘下跌0.6%
　　[世华财讯]因IEA宣布提高供应量，NYMEX原油期货27日收盘下跌0.6%，报每桶90.61美元，但美元走软对油价形成支撑。
　　综合媒体6月27日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货27日收盘下跌，原因是上周宣布的供应量提高消息导致市场对原油需求前景感到担心，但美元的走软在大多数交易时段中对原油期货市场形成了部分支撑。
　　NYMEX 8月份轻质原油期货价格下跌55美分，报每桶90.61美元，跌幅为0.6%，创下自2月18日以来的最低收盘价；盘中曾触及每桶89.61美元，创下自6月22日以来最低价格。第二季度截至目前为止，原油期货价格下跌15%，6月下跌近12%，主要由于受到市场对全球经济前景感到担心以及国际能源署(IEA)决定释放原油储备的影响。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨87美分，报收于每桶105.99美元。纽约原油期货价格与北海布伦特原油期货价格之间的差价在6月15日触及每桶23.32美元的历史最高水平。
　　法国总统尼古拉斯-萨科齐批准了法国银行业起草的一项计划，内容是这些银行将会展期希腊债券，这一消息推动欧元兑美元走强，进而促使原油及其他商品期货价格削减此前跌幅。
　　7月份RBOB汽油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.81美元，涨幅为1.1%，该合约已到期；7月份取暖油期货价格上涨1美分，报收于每加仑2.76美元，该合约也到期。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

