沪铝交易重心有望逐步上移
　　中航期货 章孜海
　　经历6月初大幅放量和扩仓上涨后，沪铝逐步陷入振荡回落行情，持仓下降，日成交锐减，但总体期价表现仍偏强于外盘铝。而在近日，沪铝在16800—17000一带获得较强支撑，期价逐级反弹，但盘中并未获得有效的量能配合。
　　第一，作为全球经济引擎的中美两国的货币紧缩政策存在放缓的可能。近日公布的美国失业率、周领取失业金人数等指标显示美国就业情况糟糕，美国在QE2结束后如期进行紧缩政策的风险较大，况且明年美国大选，大幅攀升的失业率意味著选票的流失，决策层必然会在通胀和就业问题上进行权衡，而关于QE 2.5的传闻也甚嚣尘上，即把6000亿美元购债计划中即将到期的部分进行展期，从而成为新的国债购买操作。而我国的情况也较为复杂，近日温总理在英国《金融时报》发表署名文章称，我国能成功控制通胀，并对我国经济继续保持快速增长充满信心。而从近日国内一系列的经济先行指标分析，我国经济目前处于下行状态，在下半年物价水平特别是农产品(占我国CPI权重较大)价格可控的条件下，前期货币紧缩政策可能有所减缓。而货币政策若松动，那么国内工业品市场包括铝会有所反映，所谓的金融属性将在沪铝上有所体现。
　　美国高失业率和通胀升高
　　第二，电力紧张使作为高耗能商品代表的铝面临成本提升的压力。今年4月份以来，国内煤价出现大幅上涨，5月份的价格较去年同期上涨接近30%。煤价高企使电力紧张电价上调，我国平均吨铝耗电14500度，即电价每上涨1分，铝冶炼成本提高145元左右。国内一些缺乏自备电或者单体铝厂(即缺乏深加工能力的铝厂)目前处于亏损边缘。在国内夏季用电高峰来临之时，国内中小铝厂面临减产压力，而这将减缓国内产能持续大幅增加的势头。
　　综上所述，在国内外价格比以及铝价与铜价之比均于历史低位区域时，沪铝已经处于价值洼地。而近日国内现货价格也创下了去年1月以来的新高，交易所库存持续大幅下降，其中上海地区库存从峰值下降了超过50%。国内目前汽车产销数据不佳，可能影响铝消费量，但下半年，国内逐步启动的经适房项目，将增大建筑用铝消费，而在“一二五”期间，我国将建设3600万套保障住房，总面积大约为18亿平方米，估计涉及到铝合金消费量270万吨左右。
　　技术面上，沪铝指数周线摆脱了2006年6月以来的长期下降通道的压制，短期上方阻力位在17300—17500元/吨一带。目前沪铝缺乏量能配合，期价可能以交易重心振荡提升的方式上涨，而一旦有量能的配合，则沪铝存在走出大级别牛市的可能性。

