国内玉米供应虽紧张 价格难有大涨空间
　　新华网沈阳6月28日电(记者李昂)今年以来，在“玉米供给缺口说”的支撑下，国内玉米价格持续攀升，但是经过4、5月份大幅上涨后，后市上涨潜力已经透支。进入6月份，在资金、仓储等成本上升的推动下，国内玉米市场仍然保持缓慢抬升的趋势，上涨速度较快的北方地区，近段时间也一直保持小幅调整的行情。
　　东北玉米价格坚挺
　　国家粮油信息中心最新报告显示，东北地区玉米市场价格基本稳定，收购市场基本上有价无市，农户自留的极少部分玉米主要作为自家养殖使用。市场中“供需缺口说”虽然存在，但随着时间的推移，市场主体的心态也开始发生改变，由于玉米价格高位企稳，贸易企业的利润没有增加，加上夏季气温升高，玉米保存难度增加，尤其是中小型的贸易企业的出库意愿增加，市场供应增加。鉴于东北地区用粮企业库存普遍较高，总的判断是：东北地区玉米供应偏紧，但基本上能够满足生产需求。
　　天气及种植方面，5月中下旬开始，东北大部地区持续低温多雨等不利天气，降水偏多的局面一直延续到6月上旬，局部地区玉米出苗和生长进度曾受到一定影响。进入6月中旬后，东北多数产区气温开始缓慢回升，同时天气也开始好转，为当地玉米生长创造了有利条件。目前，东北多数产区玉米作物长势趋于正常，其中黑龙江省大部产区玉米作物已经进入6—8叶期，吉林省和辽宁省产区在7—9叶期，株高集中在35—45厘米，与往年相比基本正常。
　　企业粮源暂有保证
　　据悉，当前东北地区正在出库的玉米已经获得较为丰厚的利润，贸易企业惜售心理减弱，滞留在流通环节的商品玉米明显释放。华北、黄淮地区临近夏收，购销企业腾仓出库，玉米供应数量有较好的保证。北方港口的贸易玉米库存呈现缓慢下降的趋势，主要原因是港口集港量少于发货量。总体来看，在接下来新玉米上市前将近4个月的时间里，如果进口和国储玉米投放不够及时，国内玉米供应仍将处于相对紧张的局面。
　　目前东北地区用粮企业的库存普遍较高，一些资金实力雄厚的大企业已经通过订立远期购销合同的方式锁定后期粮源，库存已经可以满足新玉米上市前的需求，未来几个月原料采购的紧迫性已经降低。据了解，山东、河北等产区用粮企业的库存则在1—2个月之间，且目前“随收随用”的采购方式基本上能够保证这种库存水平不变。南方销区饲料企业的库存也在1个月以上，只是随着饲料消费回暖而呈下降趋势。
　　小麦玉米价格倒挂
　　目前，小麦玉米比价较往年水平明显下降，南方部分地区玉米价格较普通小麦价格甚至高出270元／吨左右，小麦替代玉米生产饲料价格优势已经非常明显。随着新麦的上市，小麦价格出现季节性回调，这种优势将更大。目前国内饲料小麦供给十分充足，新产小麦即将获得连续八年的丰收。预计小麦替代玉米将有更大增长空间，并将对于玉米价格走势具有较大的影响。
　　当前国内多数饲料企业都在尝试改变饲料配方，增加小麦的添加比例，进入7月份之后，小麦使用范围和比例均会有所增加。据悉，山东地区已有饲料企业的小麦添加比例达到30%，湖南地区有饲料企业小麦添加比例达到25%，江西地区饲料企业中小麦添加比例也达到20%左右。尽管目前国内饲料配方中，小麦的添加比例一般不超过30%，但小麦和玉米作为饲料中的能量来源，两者之间有很大的替代空间。
　　深加工产品供应下降
　　国家粮油中心的最新统计显示，1—5月份，深加工企业玉米采购需求旺盛，企业整体盈利水平高于上年同期。进入6月份以后，下游产品需求减弱、价格下跌，深加工企业盈利水平降低，并出现亏损，限产停产的加工企业数量逐渐增加。据统计，仅东北地区酒精生产企业陆续停产企业就有9家，合计产能约有50万吨。而在后期，有停产计划的企业仍有4家，且时间多集中于7月上中旬。
　　河南、河北地区淀粉企业停产限产现象也较为普遍，其中以作坊式加工企业停产较多。主要原因一是玉米价格高企，玉米深加工出现亏损；二是食品安全问题集中曝光，市场对规模小、卫生条件差、产品质量无保证的小加工企业的监管日益严厉，导致这些企业需求大幅下降，这对玉米淀粉的需求有较大影响。此外，近日国内酒精市场交投气氛略有好转，部分地区酒精价格略有上涨，主要原因是企业开工率不足，导致供应减少。
　　总体来看，玉米市场并不存在严重的供应短缺。从供给面来看，玉米价格全面超越普通小麦价格，夏粮上市之后大量新小麦将替代玉米消费；从需求方面来看，由于酒精、淀粉等产品下游需求低迷，价格偏弱，深加工企业出现亏损，导致部分小型深加工企业、作坊式企业限产或停产，加上政策对深加工企业的调控，深加工企业玉米需求受到一定抑制；再则，饲料企业在进入6月份后呈现回暖之势，但今年玉米饲料市场的需求总体上较去年偏差；消息面上，中储粮进口的美国玉米将在6月底至7月份陆续到货，这些均不支持玉米价格的大幅上涨。

