多地发现生猪疫病抬头 下半年猪肉价不乐观
　　经济观察网 记者 降蕴彰  目前国内猪肉零售价格已经涨至每公斤30元以上，本轮猪肉价格是否还会继续上涨？下半年国内猪肉价格几何？多位业内专家给出的答案是，关键看全国生猪疫病防治情况。而根据本网了解，在黑龙江、湖南、江西等地，近期生猪疫病又有抬头。
　　为控制国内猪肉价格狂涨的势头，6月中旬，农业部曾发文表示，下一步将采取6大措施进一步稳定生猪生产，保障市场有效供给，其中第5项就是切实加强生猪疫病防控工作，较为具体的办法是，抓好口蹄疫、高致病性猪蓝耳病、猪瘟等生猪重大疫病基础免疫，加强疫情监测预警，强化流通环节检疫监管。
　　农业部方面开展本轮生猪疫病防控仅有半个月，到目前为止，还未看到官方更为详尽的报道，但在6月28日中央电视台相关讨论猪价节目的录制现场，多位参加节目的业内人士表示，近期在黑龙江、湖南、江西等地，生猪疫病又有抬头。
　　据业内专家所说，湖南、江西等地近期出现生猪疫病的主要原因是，由于进入6月之后，湖南、江西等地发生严重的水灾，旱涝的急转，再加之夏季炎热高温，导致这些地区生猪疫病又有抬头。而国内大型饲料生产企业挑战集团的一位管理人士表示，在黑龙江等地，多个生猪养殖企业近期也出现生猪疫病，据他所说，黑龙江省某养殖企业6月初新购养了150头仔猪，由于疫病原因，半个月之后就死去130多头仔猪。
　　根据专家们的分析，今年以来的猪肉大幅上涨，其中很重要的一个原因就是，因为去年猪病比较严重，导致成活率比较低，生猪存栏量也随之下降。生猪存栏量下降直接导致今年生猪供需出现短缺。
　　有专家进一步分析说，在今年春节前后发生的比较严重的仔猪的腹泻，这种病在历史上也是非常罕见的，在这样一个条件下形成了仔猪在今年5、6月份形成非常紧缺甚至几乎是断档的局面，所以才导致目前猪肉价格成为历史最高点。
　　多位业内专家表示，本轮猪肉价格是否还会继续上涨，下半年国内猪肉价格怎么样，关键看下一步全国生猪疫病防治情况。

