挟储备以令原油 IEA铁腕击溃多头
　　汪睛波
　　面对20年来最猛烈抛储，NYMEX原油期货主力8月合约创近4个月新低
　　原油那点仅剩的火花也被“抛储”掐灭了。
　　作为过去两年上涨最晚的大宗商品之一，原油却成了回调最凶猛的品种。受国际能源署(IEA)释放储备消息的冲击，美国NYMEX原油期货主力8月合约上周四暴跌逾4%，盘中最大跌幅超过6美元，一度处于90美元/桶之下。到上周五收盘，该合约价格位于91.16美元，几乎创下四个月来新低。
　　自战略原油储备机制1975年建立以来，美国也仅在1991年海湾战争和2005年卡特里娜飓风袭击墨西哥湾时大规模动用应急储备。上周美国罕见而又突然地带头“抛储”令原油价格雪上加霜，今年5月初的多头回吐曾让美盘油价大幅跳水，而目前该油价已经比5月2日的高点回撤了超过20%。与原油输出国组织(OPEC)不同，IEA的成员多是原油能源消费的大户和发达经济体，它们释放储备对油价的影响往往立竿见影。
　　“既然是原油的需求方，出于对自身利益的考虑，这些发达国家释放原油储备也是符合整体宏观环境的，高油价已经阻碍了经济复苏，像之前的美国各项经济指标都不太理想。”良茂期货研发部经理孙鹏表示。
　　IEA此前曾两次“挟储备以令原油”。最近的一次在2005年，2004和2005年两年的飓风强袭令美墨西哥湾地区的油气产能遭到严重破坏，美国政府曾宣布释放3000万桶战略原油储备，同时IEA宣布所有成员国在30天内总计投放6000万桶战略原油储备。这次惊世骇俗的“抛储”引发了以基金等为主的美盘原油非商业头寸的持仓大调整。从2005年9月初开始，NYMEX原油非商业头寸的净持仓由净多逾24000手开始转空，连续五周维持翻空状态后净空持仓规模超过40000手，这是当时两年内最大规模的一次多翻空。截至当年11月底，该原油期货非商业头寸的合计净空持仓规模仍保持在43000多手，重新向净多持仓方向转化的迹象并不明显。
　　1991年初，海湾战争导致国际油价暴涨，美国为抑制油价首次动用了战略储备。当时美国能源部通过公开竞标向一些公司出售部分储备石油，平均每天约售500万桶，成功地平抑了油价上涨。
　　这些措施和利用“抛储”来抵消利比亚战局对原油影响的手段何其相似，它已经不只是基金经理们的自主行为，其背后的政治和经济“潜规则”代表了无数经济体复苏的利益。如今截至6月21日当周，虽然美盘原油的基金净多持仓仍高达接近15万手，但它已较一季度时的高峰下降了超过10万手，美盘原油部分多头的获利回吐早在两三个月前就已出现。很多资金早已深知原油消费国“抛储”的铁腕思维，在IEA的政策尚未到来时为后市的不测留好“后门”。
　　孙鹏指出，国际油价的拐点也先于放储出现，这回IEA的措施不过是进一步加速了油价下跌。而油价的暴跌也不仅仅是利比亚等地缘政治或储备政策干预的结果，它本身走势也有较强的季节特征。每年的3~4月油价常会易涨难跌，5~6月又陷入淡季的低谷，之后市场又会炒作飓风对生产的影响。和应对政策预期的表现类似，商品市场基金持仓的增减又围绕着季节性供需规律而循环往复。

