收评：玉米棉花继续寻底 有色金属小幅上涨
　　新浪财经讯 周二，国内商品弱势震荡，棉花，玉米等品种领跌，继续寻底。沪铜，沪锌等有色金属则小幅上涨。
　　东吴期货分析师认为，目前国内纺织企业面临的是“人(用工)荒”、“钱(融资)荒”、“电荒”和高成本、高税费构成“三荒两高”困境，这些叠加效应使得中小企业占多数的纺织行业面临着前所未有的困难，中小纺企的生存问题再次凸显。下游纱线、棉布依然处于降价销售局面，疲弱的市场需求、世界棉花供需格局的改变，纺织企业苦苦等候的传统夏季纺织旺季亦不见踪影。这些所有的利空因素将使得郑棉后市延续震荡下探之路。
　　广发期货认为，工业品金属期货在三季度企稳上行的概率非常大。铜基本面在金属中最为看好，全年来看铜市将出现短缺。根据历年走势判断，6、7月份库存和升水状态均会有所改善，加上国内将进行新一轮电力投资，估计下半年消费将好于上半年，铜价有望在6月左右见底。
　　棉花
　　今日棉花延续跌势，收于日内低点。从消息面上看，现货商急于卖货还贷的消息令市场承压。从现货价格看，目前皮棉和棉纱的价格波动很小，且近月合约已经出现贴水情况，预示期货有些超跌。但技术面已经偏弱，收盘价格逼近了昨日低点。虽然月底的美国农业部种植面积报告或将下调预期，但短期内上涨依旧有难度，弱势调整可能延续到月底。操作上，投资者可以继续日内短空的交易。[全文]
　　玉米
　　根据市场反映，接下来几个月南方港口平均每月都有2-3船进口玉米到货。外盘大跌以及进口船只不断到岸的消息打压国内玉米市场，在供应预期缓解情况下，市场加大下行步伐，加之新作玉米长势良好更是打压1201合约，预计短期市场难有换转。[全文]
　　白糖
　　尽管国内糖市初现了企稳迹象，但是不排除这几天国际糖市回落预期对交易商的心理冲击，在7月4日竞卖结果出来之前，盘面的交易将是谨慎的，上涨的道路仍然跌宕起伏，荆棘遍地而非一蹴而就。操作上应以短线进出为宜，尤其不宜过于看空，逢低买入的机会将在这几天留给有心理准备的人。[全文]
　　油脂
　　目前植物油市场运行的氛围并未有明显的改观，经济面的不确定性以及国内政策面调控论均对市场增添了较大的心理压力。本周有USDA重要种植意向和季度库存数据公布，数据将对市场有新的指引，短期油脂仍有望保持弱势行情，目前也回到关键支撑位，需验证支撑能否有效，若支撑有效则勿追空。买菜油卖豆油套利可继续持有，下一目标位为500。[全文]
　　沪胶
　　沪胶今日高开低走，再度收阴，今日早盘高开后多头上拉意愿并不强列，反而纷纷平仓了结离场，新空头的介入使期价继续走低，预计近期期价将维持下行为主，操作上建议前期空单继续持有，谨慎追空。[全文]
　　塑料
　　从塑料日K线图来看，L1109主力合约反弹至10500附近遇压，均线形成空头排列，缩量反弹减仓承压运行，后市可能启动第二波下跌延续弱势。
　　原油弱势不改，塑料反弹遇压，个人投资者空头继续持有，企业卖出套保单持有关注10500一带压力，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　沪铜
　　本周是实行QE2的最后一周，后市美元指数持续上涨的概率较大。综合来看，笔者认为铜短期还是偏空的。关注希腊政府紧缩方案在今晚举行的投票中是否能获得多数通过。数据方面，LME库存减少3175吨至470525吨。操作上，短期适当逢高做空，目标价位在65600附近。[全文]
　　螺纹钢
　　近期政府调整钢铁产业政策较为频繁，包括换发生产许可证、“绿色信贷”对于后市钢铁产量或将有一定的抑制作用，地方融资平台获准发行企业债促进保障房建设，长期来看，下半年钢铁行业基本面或将有所改善。盘面上看，今日螺纹主力1110合约基本在4700一线上方盘整，多空持仓增加情况处于均衡态势，明日若无引导或将继续维持弱势盘整格局，多单暂时离场观望。上方压力4730一线较大，可小量抛空操作。[全文]
 

