希腊暂时过关 商品难言乐观
　　汪睛波
　　希腊紧缩财政计划的通过似乎让商品市场有些手忙脚乱。
　　投票期间和之前，不少品种的走势显示出乐观的氛围。欧元兑美元汇率周一开始就一路反弹，LME三个月铜价在昨日北京时间20：00以后的电子盘阶段大幅上涨，NYMEX油价同时也震荡走高。但此后希腊的议员们竟鬼使神差地变成了国际油价的指挥棒。
　　北京时间20:45左右，美原油突然直线下坠，同时欧元也出现了相似波动，显然决议过程受到某些过度敏感的资金关注。“有执政党成员投出反对票，涨幅回吐。”某外盘交易软件的终端显示。搞笑的是原油价格之后仅用2分钟就收回失地，重新达到94美元上方，似乎决议过程颇为胶着。“紧缩计划通过，涨幅扩大。”有信息又提示。谁知话音未落，国际油价突然再次大幅跳水，至21:30时几乎已经“砍”掉了昨日油价的全部涨幅。“紧缩计划利好出尽，多头回吐。”终端再次提示，而此后油价又开始了快速攀升……
　　就像昨夜那个信息终端对油价的解读一样，过去18个月里的大宗商品市场也被欧债问题搅得晕头转向。噩梦的起点在2009年12月8日，惠誉将希腊信贷评级由A-下调至BBB+，前景展望为负面。8天后，标准普尔将希腊的长期主权信用评级由“A－”下调为“BBB＋”。希腊问题开始冲击着欧元的信誉，同时变相抬高了美元的吸引力，“后金融危机时代”的商品首次大规模回调也拉开序幕。2010年的头一个月，伦敦铜价就下跌超过20%，国际原油跳水约15%，大豆等基本面较为独立的农产品价格也回撤了10%以上。
　　因为欧元区主要国家拒绝“过早”施予援手，去年4~6月欧债危机继续升级，4月27日标普甚至将希腊主权评级降至“垃圾级”。欧债危机恶化导致了欧美股市的暴跌，美国道指当年5月6日盘中暴跌近千点，同时欧元汇率和主要市场大宗商品价格大幅回落。
　　2010年11月11日，希腊总理帕潘德里欧称，希腊2010年公共赤字占国内生产总值(GDP)的比例可能超过其在年初时为换取欧盟与国际货币基金组织(IMF)大规模援助而达成的目标，希腊问题又被推上前台。正巧当时又传来了中国提高存款准备金率的消息，引发资金面收紧的忧虑，积累了过高风险的商品在双重打击下惊现雪崩，美盘的棉花、原糖等短短几周内就回撤20%以上。尽管后来多数商品止跌回升，但欧元的弱势一直持续到今年1月。只不过因为去年11月美国开启了QE2的步伐，欧债问题对商品的影响暂时被美联储“印钞票”所淡化，一些金融属性较强的商品，如铜、银、原油等，几乎没有受到危机的波及，反而进入了加速上涨的轨道。
　　到了今年6月，在美国二次量化宽松快要结束的时候，希腊问题“碰巧”又被重提。昨天希腊紧缩决议的通过仿佛宣布了上述种种的“巧合”和混乱已经暂告一段落，也为欧元和大宗商品打了一针强心剂。当然匆匆做出这样评价也和那台行情软件一样武断，目前的国际经济复苏形势已非欧债问题爆发之初可比，美国的QE2政策已经结束，全球非美经济体还涌起了“加息潮”。既然钞票泛滥的时候已经过去，欧元信誉的恢复能给商品市场带来多大的利好呢？

