大宗商品：年中或有大变局
　　纵观2011年大宗商品市场各项数据，最明显的一个特征就是各个商品品种之间走势的明显分化。
　　在大宗商品金融属性日益明晰的今天，宏观政策对资金的收放，让一些受资金驱动较为明显的商品品种波动加大；而与此同时，农产品(000061)等“通胀敏感型”品种则在政策的抑制下逐渐拉大了和国外的价差，保持波澜不兴。
　　多位分析师认为，6月底、7月初是大宗商品走势发生大变局的时间窗口。
　　商品走势明显分化 
　　因为受到资金和政策影响的程度不一，中国大宗商品市场各品种之间的相关性在2011年上半年明显减少，而分析师认为，今年下半年商品会出现更明显的分化。
　　去年一些上涨幅度较大的品种，例如橡胶和棉花，2011年上半年调整的比例也是最大的，使得这些品种的波动率远远大于其他的品种。
　　根据银河期货研究中心的统计，郑棉在上半年出现了17.78%的跌幅，而橡胶、PTA两个品种也下跌了超过15%。这与白糖、大豆、硬麦几个农产品低于1%的价格变动产生了强烈对比。
　　“商品分化的情况主要和资金有关系。”银河期货研究中心副主任、首席宏观经济顾问付鹏认为，郑棉和橡胶这两个品种在去年受到明显的资金驱动，而今年大幅度的紧缩政策带来了资金层面的紧张，这两个品种的调整幅度就非常大。
　　而另一个波动率较大的品种PTA主要是受到下游纺织企业低迷的影响，而下游纺织企业低迷的原因主要还是源于资金链的紧张。
　　在紧缩政策加大了一些品种波动的同时，抗通胀的政策方向按住一些品种上涨的势头，大大缩小了其可能产生的波动。
　　相对于工业品，农产品上半年可谓是波澜不兴。之前和海外价格走势较为一致的农产品近期出现了较大的内外价差。“受天气因素影响，海外农产品依然保持强势，而国内由于控通胀的压力，所以国内的农产品保持的相对比较平稳。”付鹏说。
　　分析师认为，今年下半年大宗商品的分化将进一步凸显。以有色金属为例，上半年保持强劲的铝、铜和螺纹钢未来下半年有创出新高的可能，而锌受到其供应层面的商品属性的影响，未来的新高的概率小于其他有色。
　　以大宗商品投资闻名的南非标准银行认为，目前大宗商品的抛售为建立新的长仓创造了机会，尽管当前的全球经济环境仍不利于反弹的持续。不过，标准银行仍看涨黄金，同时也看好铜、铅、原油、铂、银的稍长期买入机会，并预计这些机会在接近第四季度时出现。对于这些商品类别，标准银行认为有望看到投机性仓位的降低以及库存的下降。
　　波动率是对冲基金这样的短线资金最为热爱的。事实上，近期大宗商品市场的风格转换已经让那些专注于商品市场的对冲基金成为了高回报率的明星。根据道琼斯瑞信对冲基金索引的统计，管理期货对冲基金的月收益率达到了2.90%，而同一时段多空股票的对冲基金收益率却只有1.72%。
　　事实上，大宗商品已经成为了今年最热的投资领域。巴克莱资本在一项机构投资者调查中显示，83%的机构决定在未来3年里保持或增加向商品市场的投资额度，而90%以上的机构认为，今年商品市场的总体回报率会超过6%。
　　年中“变局” 
　　多家机构分析师都认为，因为种种影响大宗商品走势的因素都将在年中产生变化，年中大变的可能性非常大。
　　事实上，当前全球的所有核心问题都已经集中在了现在，中国政策是否会转变？美国QE2结束后是否会继续宽松？欧洲债务危机第二次是否会蔓延？下半年全球是否是一场大格局的变化，全球市场是转变还是延续，这三个问题将成为引导未来全球商品市场运行的最重要的要点。
　　瑞士银行大宗商品分析师PeterHickson在接受本报采访时表示，预计今年下半年开始商品市场将会有明显的信号，再次进入牛市的可能性非常大。
　　而付鹏认为，下半年商品会出现“变局”，但涨幅可能不会太大。“由于量化宽松的继续，美元的退三进一式的贬值，国际大宗商品的价格将持续增长，国内和外盘关系较为紧密的期货品种，如铜等继续出现上涨势头，但是由于国家抑制通货膨胀，大宗商品不可能大幅猛烈上涨，应该是较为温和的上涨。”
　　而其他一些和外盘关系不大的商品，比如螺纹钢等主要还是依赖国内的产业链供求关系，货币政策的影响一方面体现在价格上涨压力的减小，一方面体现在信贷的松动，对钢厂、贸易商等高负债经营企业的利好，因此整体上只会带来较为缓慢而长期的利多消息。“所有商品的拐点的根本就要源于中国的政策是否转入稳健，”付鹏认为，“而中国的严厉紧缩政策下半年可能有所松动，或将转为通胀和增长并重。”其具体措施可能为，不会有直接加息，仍然以提高存款准备金比例及发行央票等微调的手段，并逐步降低操作频率，降低操作力度。
　　目前国内外市场普遍预测，中国CPI指数将在5-6月份见顶，之后会逐步降低。这样就为货币政策的松动创造了条件。
　　多位分析师认为，从经济、金融和政策综合考虑，在国内外大形式纷纷酿变的背景下，中国的宏观经济政策在下半年具备了转变的条件和内在需求。

