NYMEX原油期货30日收盘上涨0.7%
　　[世华财讯]受希腊通过第二轮投票提振，NYMEX原油期货30日收盘上涨0.7%，报每桶95.42美元，但第二季度下跌10.6%。
　　综合媒体6月30日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货30日连续第三个交易日收盘上涨，从盘中跌势回弹。因希腊国会投票两天内先后批准一项财政紧缩计划及其附随法案，市场预期希腊债务危机有望解决。
　　NYMEX 8月份交割的轻质原油期货价格上涨65美分，报收于每桶95.42美元，涨幅为0.7%。8月原油期价本季累计下挫11.30美元，跌幅10.6%，创2008年4季度来最大单季跌幅。ICE布伦特原油期货合约结算价跌35美分，至每桶112.18美元，跌幅0.3%。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)提出的五年期财政紧缩计划在国会第二轮投票中赢得多数赞成票，为获取欧盟(EU)/国际货币基金组织(IMF)新一轮救助以防止债务违约扫除了障碍。
　　　　
　　美国供应管理学会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago)公布的数据显示，经季节性因素调整后，美国6月芝加哥采购经理人指数从5月份的56.6升至61.1，预期54.0。
　　　　
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，近期数据确认欧元区经济基础势头稳健。
　　法国巴黎银行商品期货(BNP Paribas Commodity Futures Inc.)经纪人本茨(om Bentz)表示，美元疲软支持油价，就业报告略微负面，但市场似乎将摆脱该报告的影响。
　　　　
　　分析师表示，投资者对希腊债务危机的担忧缓解，刺激油价反弹。
　　七月RBOB汽油期货结算价涨2.19美分，至每加仑3.0316美元，涨幅0.7%。七月取暖油期货结算价涨1.25美分，至每加仑2.9327美元，涨幅0.4%。
　　(郑相羽 编辑)

