价格联盟现裂痕 PTA价格战白热化
　　见习记者 沈宁
　　迅速扩张的产能、持续低迷的市场，让国内精对苯二甲酸(PTA)供应商们体会到了“僧多粥少”的苦恼，昔日行业内的铁杆兄弟现如今开始出现分歧。
　　日前，国内四大PTA供应商(中石化、逸盛、翔鹭、BP)先后公布6月PTA合约货结算价格。其中，率先公布的中石化价格为9700元/吨，而其余三家则均为9750元/吨。业内人士表示，近期外围环境不佳和PTA下游需求疲软使得行业内出现分歧，伴随新增产能的释放，此前偏紧的供需格局下半年将发生明显变化，PTA行业竞争将日趋激烈。
　　供应商价格联盟破裂
　　据记者了解，国内现有PTA供应商10家，销售以月度合约为主。合约价格实质为供方月底基于全月市场现货均价及升贴水的单方报价。而在这10家供应商中掌握定价权的主要是中石化、逸盛、翔鹭、BP四家企业。
　　值得注意的是，PTA行业四巨头在定价方面长期保持一致，近段时间的分道扬镳，令市场多少有些意外。分析人士指出，由于上游PTA与下游聚酯产能不匹配，造成供应偏紧，国内企业PTA月度结算价长期保持高度默契。自2009年3月至2011年2月，以上4家主力供应商报出的结算价格连续23个月保持高度一致，实际形成了寡头联盟格局，并推动价格持续强势。
　　然而，由于PTA大量的新增产能导致市场竞争环境恶化，主要供应商价格体系开始出现裂痕，结算价格呈现竞争格局。相关数据显示，2011年3月以来，四家供应商价格持续分化，各方结算差价在50元～100元。
　　逸盛营销的一位高管向记者表示，行业价格分歧确有其事，但总体仍在合理范围内，这说明各家对于市场看法不同。长期价格联盟对市场发展未必会有好处，部分厂家结价提高主要是出于提振市场的考虑。
　　PTA暴利时代结束
　　“今年下半年到明年，亚洲地区PTA新增产能将近1000万吨，这会对市场造成很大的供应压力。”卓创资讯石英锋称，2006年下半年至2007年上半年期间，就是因为新产能释放造成了PTA价格的大幅下跌，自11600元/吨的高位跌至8000多元。
　　据不完全统计，今年6月，逸盛大连150万吨、翔鹭150万吨、汉邦60万吨、BP150万吨生产线检修，这些产能将在7月全部恢复。逸盛宁波3期已于6月10日投产100万吨，7月还将投入宁波100万吨产能，大连2期75万吨，预计7月产量将比6月增加40万吨～45万吨。而国内装置在4至6月密集检修后，下半年几乎无装置检修计划。
　　前述逸盛高管对于产能扩张的影响比较乐观。他表示，目前来看，国内PTA进口量每月50万吨～60万吨，加上300万吨～400万吨的新增产能，下半年的供需关系将趋向平衡，尚不至于发生产能过剩的状况。
　　尽管对于未来供求关系仍存分歧，但PTA行业竞争加剧，结束暴利时代已成为不争的事实。
　　石英锋称，前些年因为国内PTA供应偏紧，下游需求快速增加，PTA生产商利润一直都很高。三年前最高能达到1700至1800元/吨，去年平均也在1500元/吨。然而今年行业利润降得很快，现在毛利仅为400多元。某跨国生产商向记者透露，按照现金流算该企业目前利润只有200至300元/吨。
　　“市场预期不好，供应商间的竞争也会越来越激烈，有的生产商为了保住客户，最近时常去下游工厂拜访，这在以前都是很少见的。”石英锋说。
　　各方看法存分歧
　　据了解，本月PTA现货价格震荡向下，由月初9700元已下滑至目前的9100元附近。全月现货均价9480元，较上个月低300元。期货价格也是连续跳水，最新主力合约报价已跌至8800元/吨。
　　光大期货分析师董丹丹认为，PTA当前利空因素较多。化工源头原油价格在国际能源信息署投放6000万桶储备的打压下，弱势下行。石化品石脑油、芳烃类也惯性下滑。其中PTA的直接原料再度跌至1400美元下方，按照对二甲苯(PX)现货折算的PTA成本为8400元/吨。而下游聚酯产销低迷不振，短期涤丝延续弱势下跌的趋势。未来新增产能预期将拖累价格下行。
　　石英锋还指出，上周财政部下调成品油等部分商品进口关税的政策对PTA也会造成偏空影响。一方面，成品油关税下调对于PX等芳烃类产品价格形成利空；另一方面，部分纺织品进口关税下调也会影响下游供需环境。
　　与此同时，也有一些业内人士看法相对乐观。
　　前文中不愿透露姓名的逸盛高管表示，目前，市场虽不存在明显的看涨因素，但PTA行业库存降低或对市场形成一定提振。他透露，逸盛部分工厂已经近乎零库存，产品直接供给销售合同，企业为了降低经营风险也会刻意减少库存。
　　“现在的价格感觉有些跌过头了。”国际期货分析师胡建兵称，原油已进入90美元平台支撑区域，聚酯库存持续回落，而生产利润的下降也将限制PTA的跌幅。受宏观因素的影响，PTA前期加速赶底，产业链自身状况较为健康，PTA期货价格逐渐接近2010年现货均价，继续向下的空间已经不大，在当前价格区域企稳的概率很大。
　　今年以来国内PTA
　　主要供应商合同报结价表
　　中石化逸盛 翔鹭 BP
　　(元/吨) (元/吨) (元/吨) (元/吨)
　　1月 10750107501075010750
　　2月 11950119001195011950
　　3月 12000119001190011950
　　4月 11400114501145011450
　　5月 10100100501010010100
　　6月 9700 9750 9750 9750
　　制表/黄宇

