罗杰斯：农产品价格还将大涨 买入一切可买标的
　　每经记者 杨可瞻 发自成都
　　想像一下，如果有一天，人们无论多有财富但都再难吃到可口的食物，世界会怎么样？这不是科幻片，事实上，这是投资家吉姆·罗杰斯的一次真实警告。
　　在本周一次电视采访中，罗杰斯表示，我们正面临农产品库存持续下降的威胁。我们必须要有所行动，否则在今后几年内就会遇到多少钱都买不到食物的困局。我目前还持有农产品头寸，如果能找到任何可以买的，我一定会买入。
　　罗杰斯的话并非危言耸听。根据联合国粮农组织(FAO)追踪的数据显示，因玉米和小麦供不应求，加上干旱和洪水影响，全球月度食品价格在过去 11个月中已上涨了9次。上月报价更接近追平今年2月创下的历史新高。同时，据世界银行预计，不断攀高的粮食价格已让4400万人陷入贫困。
　　有意思的是，尽管全球粮食紧缺，但今年2季度，全球商品价格却出现暴跌。标普高盛商品指数(GSCI)农产品分类指数当季下挫9.6%，为 2010年第1季度以来最差表现。期间，玉米下跌了4.7%，但相比1年前仍高出92%。数据显示，截至昨日13时54分，美玉米期货报654.2美元/ 吨。本月小幅下跌近3%，但年内涨幅已超过16%。
　　罗杰斯同时提醒道，我们还知道全球农业存在巨大的供需缺口。一个不可忽视的现象是，美国农民的平均年龄是58岁。未来10年后，他们将变成68岁。令人担忧的是，未来几十年内，全球将面临农业发展的灾难性威胁。
　　另外，罗杰斯近期还建议大家买入白银。他指出，尽管大宗商品出现回调，但白银仍然有望走高。今年2季度时银价的飙升并不太健康。如果近期银价出 现回调，他将逢低买入。同时，“如果你关注石油，你会发现，从1998年来其已分别3~4次累计下跌50%以上，”罗杰斯提醒道，“这就是市场，而它可能还会继续这么干。”
　　事实上，罗杰斯向来就是大宗商品的多头。在最近一次接受《每日经济新闻》专访时，他建议称，如果一个人不能去买农田，应买入大宗商品以及商品类股来以对付通胀。在未来10年内，商品价格会比现在高得多。

