持仓下降资金撤离 原油弱势中艰难寻底
　　■本报记者 韩 ?
　　原油价格从5月初创两年以来新高后，已不断下跌了40多个交易日，截至目前，已经创出自去年5月份欧债危机以来的最大跌幅。自6月27日创出本轮下跌最低价91.3美元之后，美原油指连续反弹2个交易日，不过昨日面对上方20日线压制，油价遇阻略有回落。接受《证券日报》记者采访的期货分析师表示，当前原油价格整体仍然弱势，前期油价大幅下挫使得市场信心疲弱，油价仍在弱势中寻底。上有阻力，下有支撑，未来几个月内原油价格或将继续盘整。
　　原油大跌 资金撤离
　　5月以来原油价格大幅下跌，WTI原油(美国西德克萨斯轻质原油)从前期的114美元/桶跌至近期的91美元/桶，跌幅20%；布伦特原油从127美元/桶一度跌至102美元/桶，跌幅为19%，短短两个月原油价格波动较大，冠通期货分析师毛玮炜表示，这是去年5月份欧债危机以来出现的最大幅度下跌。
　　华泰长城期货分析师袁嘉婕表示，五一过后，在110美元每桶上方盘整的国际原油价格迅速下跌。此后，公布的数据表明世界经济恢复缓慢，发达国家的原油需求减少，最终国际原油跌破100美元每桶。6月，受沙特将增产和美国经济数据欠佳的影响，原油继续下跌至98美元每桶。6月23日，国际能源署(IEA)宣布投放6000万桶战略储备，原油再次下跌至92美元每桶左右。据介绍，从目前的基金持仓来看，美国商品期货交易委员会(CFTC)净多持仓已经从3月最高时候的27万手，降至目前的16万手，资金大幅撤离。
　　原油下跌因素多
　　此次原油大幅下跌之路并非一蹴而就，而是多种因素交织影响下从量变到质变的体现。当前原油价格整体仍然弱势，前期油价大幅下挫使得市场信心疲弱，油价仍在弱势中寻求探底之路。
　　5月份以前原油价格受到中东局势影响，价格攀升幅度较大，但是油价高企已经对经济增长形成拖累，因投资人担忧未来需求受到打压，纷纷在高位抛售，使得原油价格5月初大幅下挫。此外，毛玮炜还认为，各国经济数据表现不佳以及希腊债务危机解决方案的犹豫不定，使得市场避险情绪大幅上升，由此造成美元指数反弹与原油价格走弱。IEA一个月内释放6000万桶原油储备也对市场形成较大的心理影响，短期内对原油价格冲击较大。
　　袁嘉婕也表示，首先是疲软的经济数据 ，据预测2011年世界经济增长低于预期的0.8%，如美国降低了0.3%，日本降低了4.4%。其次，发达国家原油需求的减少，由于油价高企，物价上涨，遏制了民众的消费热情，如美国和加拿大的汽车销售都明显下滑。IEA投放石油储备，此举意在加大供给，打压油价，其战略意义大于实际意义，说明政府有能力控制油价。欧洲债务危机，不断扩散的债务危机，严重影响欧洲经济的复苏，同时QE2即将结束，QE3前途不明，美元开始反弹，也对油价有所打压。
　　后市或继续震荡
　　对于原油的后市，分析师认为原油后期或将继续震荡。除非未来经济增速进一步下降，否则以目前价格来看，也不排除仍有走高的可能。
　　袁嘉婕认为，原油后期或将进行箱体震荡。IEA投放战略储备中，本次投放的6000万桶，其中美国负责50%，日本、德国、法国、西班牙和意大利负责其他50%，可见是美国主导。而世界原油需求每天达8930万桶，区区6000万桶如毛毛雨。美国在这个时机打压原油价格，一是降低国内通货膨胀的风险，促进美国经济回升；二是平息美国民众对于高油价的抱怨；三是打压投机，释放明显的信号。但原油下跌会影响欧佩克的产油积极性，进而迫使欧佩克减产，因此原油下跌空间有限，同时，发展中国家的原油需求依然旺盛，所以未来几个月内原油价格上有阻力，下有支撑，或将在箱体内盘整。
　　毛玮炜表示，从原油与经济增长的关系来看，二者长期存在正相关关系。根据IMF最新预估的今年全球经济增长率为4.3%来看，考虑到通货膨胀因素，原油价格在90-100美元/桶，属于合理的价格区间。从原油的基本面来看，根据IEA统计，4月全球石油产量8750万桶/天，而2011年预估石油需求8920万桶/天，需求缺口为170万桶/天。除非未来经济增速进一步下降，否则以目前价格来看，未来油价仍有走高的可能。

