关税下调成导火线 棉价第三季度难挽颓势
　　“当前棉花期货的成交与上半年相比已经不可同日而语了。”昨日，一位参与郑州商品交易所棉花期货投资的期民向《国际金融报》记者感叹，“接下来，棉价弱势很难改变。”
　　市场人士指出，棉价已经整体下跌至一个新的平台区间，至新棉上市前，郑棉将在今年收购价之上宽幅震荡
　　关税下调成导火线
　　前一交易日重挫逾4%的郑棉主力合约昨日再度领跌国内期市，跌幅超过2%，成交仅133万余手，收于每吨22235元，再创新低。
　　近日，国内郑棉两个月有余的盘整被打破。日前，财政部决定自7月1日起，下调混纺布、亚麻纱线等纺织原料进口关税。受该消息刺激，棉价周一下跌1080元，创出年内新低。
　　北京中期期货分析师许晶在接受《国际金融报》记者采访时表示：“与其说进口关税下调影响了棉市的供需，不如说该消息为一根导火索，引爆了市场对棉价前景的担忧情绪。”
　　上海中期期货分析师见惊雷表示：“之前棉价向上反弹无力，多头资金逐渐流出，成交量萎缩至100万手左右，本身空头氛围已经逐渐浓厚，进口关税一降直接刺激棉价向下。”
　　也有市场人士指出，进口税率下降将引导我国增大棉纺织原料的进口，但目前下游市场需求相当疲弱，进口关税下调引起的供给增加不能解决需求问题。
　　需求疲弱支持看空
　　许晶表示，棉价下挫实际反映了棉花市场下游需求疲软的现状。
　　“国内治理通胀的收缩政策对纺织企业打击是明显的，国内纺织企业多为中小企业，资金是这些企业运作的重要因素，但央行持续收紧流动性，使得这些纺织企业资金紧张，甚至部分资金链已经断裂。受资金限制，企业难以大量采购原料。”许晶表示。
　　据了解，目前下游棉纺织企业多采取只做短单的策略，消耗棉花库存或少进少产，以此熬过政策收紧期。业内人士还指出，临近6月底，银行正值半年考核，催还贷款较紧，因此棉企面临着较大的还贷压力。
　　见惊雷认为：“资金紧张是导致棉市需求低迷的一个因素。另外，今年下游企业面临成本全面提升、利润大幅减少的局面，企业积极性受到打击，不愿采购。最主要的是，下游企业信心不足，担心后市价格继续下跌，采购都很保守。”
　　第三季度难挽颓势
　　对于未来郑棉走势，分析师认为，第三季度棉价弱势难以挽回，将以震荡走势为主。
　　“由于今年棉花收购价为每吨19800元，因此这是市场的托底价格，预计郑棉未来将在每吨19000至22000元区间盘整。”许晶表示。
　　见惊雷也认为，棉价跌破每吨2万元的可能性上升了，预计郑棉弱势震荡的格局会持续到新季度棉花收获期。
　　对于未来棉花供应，许晶表示：“新一年度棉花种植面积较上一年扩大5%，因此若不出现极端天气状况，新一年度棉花市场供需较为宽裕。在此背景下，棉价不具备大幅上涨的条件。”
　　见惊雷也指出，前期旱、涝对棉花生长影响较小。天气对棉花影响最大的时期是在其结铃吐絮期，一般在每年的八九月份。去年和前年两次连续减产，都是因为棉花在这个时期遭遇了持续的阴雨天气，造成质量下降、产量减少。
　　他指出，如果今年棉花生长关键期天气正常，则郑棉将延续弱势震荡格局。而如果天气不佳，则棉花预期减产的话，棉价有望走强。但走强也是有限度的，即使天气不好，棉价也仅仅是震荡偏强，出现新一轮牛市的概率非常小。(张竞怡)
 

