经济增长降温美元反弹 大宗商品隐现二次探底
　　国际能源署(IEA)上周四公布的紧急抛储行动，令本就神经脆弱的大宗商品市场再次遭受重创。在原油、农产品和金银等品种引领下，一项覆盖24种大宗商品的价格指数本周跌至五个月新低。
　　业内人士认为，近期大宗商品价格再度大幅走低，主要原因是全球经济增长前景变坏，特别是欧债危机和美国等主要经济体的不确定性。另一方面，美元的再度走强也对商品价格形成压制。近期，对冲基金等大型机构纷纷削减了对原油等大宗商品的多头押注。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑  衡道庆
　　IEA抛储成导火索
　　23日开始，大宗商品出现了又一波跳水行情。截至美国27日收盘，标普GSCI大宗商品价格指数连续第四个交易日下跌，收挫0.3%，报642.82点，创下自今年1月底以来的五个月新低。该指数覆盖了24种主要大宗商品类别。
　　原油无疑是这一轮下跌的主力，受IEA日前紧急宣布抛售战略石油储备影响，国际油价在过去几个交易日累计下跌超过5%。周二电子盘中，油价小幅上涨，在90.9美元附近徘徊。前一天，油价一度跌破90美元，创下2月18日以来的最低水平。
　　在美国的主导下，IEA上周四宣布，将在未来一个月内动用6000万桶原油储备来打压油价。此后，白宫方面和IEA的高官还强调，如果有必要，未来将投放更多的战略石油储备来干预原油市场。
　　IEA开始抛储之后，高盛、摩根大通等不少华尔街大行都大幅下调了对油价未来几个月的预期。与此同时，机构投资人对原油的看多仓位降至七个月新低。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，在截至21日的一周时间里，对冲基金和其他大型投机性机构将原油看多仓位大幅削减了14%。原油期货和期权的净多头仓位降至167470手，为自去年11月30日以来的最低水平。
　　原油的大跌，也波及其他商品，农产品、贵金属等近日纷纷大跌。芝加哥小麦期货周一一度触及去年11月以来的新低，大豆、玉米期货也逼近三个月低点。白银价格周一大跌近3%，黄金价格当天则跌破1500美元。有分析认为，油价的大跌令通胀预期有所降温，这对作为通胀对冲选择的黄金和白银带来压力。
　　折射出经济降温隐忧
　　值得注意的是，在IEA抛售原油储备之前，一些大型机构投资人已经开始削减了对商品上涨的押注。
　　来自美国商品期货交易委员会的数据显示，截至6月21日的一周时间里，机构将其在美国18种商品期货和期权合约上的净多头仓位削减了13%，创下自5月10日以来的最大降幅。
　　业内人士认为，近期大宗商品价格的连续走低，与经济大环境不无关系。本月17日，IMF将其对全球经济今年的增长预测下调至2.2%，低于4月份预计的2.4%。在经济大环境可能变坏的大背景下，过去两个月股票、大宗商品等风险资产集体表现不佳。比如，美国标普500指数自4月29日的前高点已累计回落7%，而标普GSCI商品价格指数则从4月8日的前高点累计下跌了15%。
　　全球最大经济体美国近期的一系列指标也都指向经济增长降温。27日公布的数据显示，美国5月份的消费开支环比持平，终止了连续十个月的升势，同时创下自去年6月以来的最慢增速。占美国GDP三分之二的消费开支疲软，对于美国经济的复苏显然不是什么好消息。
　　而在欧洲，希腊危机仍悬而未决。这两天，市场正焦急等待希腊议会就政府提出的新一轮财政紧缩案进行投票表决，后者是希腊获得外部援助的重要前提。希腊等国面临的严重主权债务问题，不仅会抑制欧元区本地经济的增长，也给世界经济带来了新的风险因素。
　　美元或迎来阶段反弹
　　欧元区的危机也推动了美元走高，后者间接对原油等大宗商品的价格构成压力。截至北京时间28日18时30分，美元指数涨0.2%，至75.4附近。
　　尽管从长远来看，基于美国经济糟糕的基本面、双高赤字以及新兴经济体更快的经济增长，各界普遍看空美元，但短期内，不少机构都开始转而看多美元。
　　巴克莱银行的货币策略师查特基认为，随着美联储在本周结束QE2，美元套利交易可能面临逆转，美元短期内可能迎来一波升值走势。
　　汤森路透前不久的调查显示，由于有新的迹象表明全球经济复苏在减弱，美元兑欧元和日元等货币在未来12个月内可能走强。调查显示，美元指数今年可能收在77左右。
　　根据61位受访分析师的平均预期，欧元兑美元的六个月和12个月的目标预期分别为1.40和1.38，目前的报价为1.43附近。一些分析师们认为，如果更多数据指向全球经济增长迅速降温，投资人可能回过头来抢购传统避险工具——美元。
　　大摩的欧洲外汇策略主管斯坦纳德则表示，亚洲经济体为了对抗通胀而继续加息，可能抑制经济增长和国际投资人对该地区资产的需求，进而推动美元在今年余下时间反弹。另一方面，美联储本周将结束QE2，也可能重振对美元的需求。
　　从交易数据来看，尽管大型机构已连续做空美元近一年，但近期做空动能出现显著缩减迹象。CFTC的数据显示，截至6月21日的一周时间里，外汇投机机构减少了美元空头押注，美元净空头仓位降至170.5亿美元，低于前一周的251.4亿美元，降幅为3月初以来最大的一次。

