期货业掀第二次整合潮 银行系或起航
　　田芸
　　今年以来，期货业再次陷入全行业亏损，此契机之下，国内160多家期货公司或将进入资本整合的阶段。
　　多位业内人士向本报表示，期货公司将通过兼并重组的大动作完成行业的结构调整。据本报了解，一些并购方案逐渐浮出水面，北京、浙江、西北等地均有大型并购案例正在商谈，其中甚至包括一些行业龙头期货公司之间的合并可能。
　　股指期货上市前，“券商系”期货公司的出现曾一度改写期货业的布局，而即将到来的期货行业第二次整合浪潮中，银行甚至金融控股平台的身影隐现，似乎预示着中国期货业更为本质的改变。
　　路线图
　　“生存还是死亡，这是一个期货公司今年必须要考虑的问题。”作为北方一家期货公司的董事长，郝建(化名)已经跟董事会制定好了公司2011年的路线图，“董事会决定2011年只集中精力做两件事，一是资本运作，二是把分类监管评级做上去。”郝建说。
　　2011年上半年，公司迅速地完成了增资扩股，北京一家长期投资金融行业的大型投资公司注入了1亿元的资本金成为了最大股东。
　　新股东在银行、保险、证券等方面都已经有稳定的业务，在收购了期货公司之后，“全金融平台”已经基本构架完整。
　　郝建透露，增资扩股以后，公司可能会和一家商业银行形成实际的股权关系。
　　“下半年的重要任务，是将公司的分类监管评级迅速做上去。”郝建称，因为公司的分类监管评级目前处在C级以下，可能会影响以后获得投资咨询、外盘和管理期货的新牌照，所以董事会目前正在通过各种方式争取更高的评级。
　　“最有效、最直接的办法，可能就是兼并一家B级以上的公司。”郝建透露，虽然并不容易，但公司已经正在寻找合适的兼并对象了。
　　第二次浪潮
　　短短一年间，两次兼并重组的资本运作，郝建的公司看起来颇为“冲动”，但在中国期货行业目前的状况下非常具有代表性。
　　期货行业即将迎来第二次“大洗牌”，这是多位期货行业高管、监管层人士、行业专家的共识。
　　事实上，虽然上半年并购案例并不多，但据本报了解，一些并购的方案已经开始逐渐浮出水面，其中甚至包括一些行业龙头期货公司之间的合并可能。
　　“江浙一带有几家大型期货公司目前正在商议并购事宜。”一家期货公司高管透露。而西北几家公司也正在寻求合适的“新东家”。
　　在市场自发的重组意愿之外，监管层的推动甚至“逼迫”更可能成为期货行业整合的最强动力。
　　据本报了解，多省证监派出机构都已经拿出方案或至少表明了协助一家龙头企业整合其他公司的意愿。
　　山东省证监局在《关于利用期货市场促进实体经济发展的意见》当中，明确提出了支持当地龙头机构鲁证期货为核心进行行业整合。
　　据了解，北京和其他几地证监局也对当地龙头机构提出了整合的要求和支持。
　　“不仅是大机构整合小机构，也包括大鳄之间的合并。”接近监管层人士透露，今后监管层会考虑每个大辖区下A类牌照的数量，“可能会将一个大区域内高牌照的期货公司数量控制在1到2家，这可能会要求一些大机构进行合并或搬迁总部。”
　　“2011年是期货业从量变到质变的重要时间窗口。今年下半年有可能出现大规模的并购，也会有一批公司被淘汰出局。”一位监管层人士称。
　　受到通胀牵连管控加码，期货交易量今年全面下滑，期货行业再次陷入全行业亏损，期货业协会最新公布的数据显示，2011年6月中国期货市场交易量同比再跌三成，这已是今年上半年第五个月交易量大跌。
　　但与期货公司大降的盈利能力形成鲜明对比的是股东对投资期货行业的热情却急剧上升。
　　在2010年58家期货公司获得了总额超过70亿元的增资之后，证监会网站公开的一期《期货机构行政许可事项申请受理及审核进度文件公示表》显示，渤海期货、广发期货、南华期货等24家公司关于“变更注册资本”申请证监会审核批复。其中，如广发期货、永安期货等多家公司在去年已经进行过增资。
　　根据市场统计，目前注册资本金超过亿元的期货公司已经超过半数。
　　“增资扩股、优化股东结构是第一步，壮大之后的第二步就是并购。”一位业内高管称。
　　事实上，交易量低迷、行业再次迎来“亏损寒冬”，正是为行业整合打开了时间窗口。“期货市场在过去几年高速发展的阶段中，期货公司的盈利能力尚可，而股东的回报还是比较理想的，在这种情况下推动期货行业兼并重组的可能性就不大。”北京一家期货公司高管分析，“而从2011年开始，期货行业的收益情况就出现了较大的变化，国内期货公司或将进入资本整合的阶段。”
　　证监会4月发布的《期货公司分类监管规定》对期货公司的考核和评价体系有了新的要求，与此同时，分类监管将推动期货公司进行自我选择，在鼓励大公司做优做强的同时，推动中小型期货公司选择在某一产业链上做精做细，或立足某项创新业务。
　　此外，据接近监管层人士透露，目前监管层、交易所和行业代表在商议手续费返还的新方案，很有可能并不再以交易量为标准，而将其他因素考虑进去，将一定的决定权交予证监会，从而加大监管机构推动行业整合的“能量”。
　　银行系？
　　与股指期货上市之前券商纷纷“入主”期货公司不同，这次整合浪潮，银行甚至金融控股平台“大鳄”隐现。
　　虽然目前银行直接控股期货公司还存在监管门槛，但银行通过其他方式，绕道参与期货业务已逐渐成为现实。
　　“现在大概接近半数的商业银行已经和期货公司‘亲密接触’了，剩下的也都在积极寻求合作。”一家期货公司高管说。
　　“随着更多金融衍生品的推出：例如债券期货、利率期货、外汇期货等，银行系的期货公司将更加具有优势，并且银行系期货公司可以更好地结合资本通过期货市场服务于个人客户或企业客户。”一位行业资深人士举例说，银行与期货的结合可以走得非常远，比如说，企业是否做套期保值将成为企业信贷评级最重要的条件之一。
　　事实上，“银行系”期货公司背后的另一层含义是金融控股集团对期货业务的整合。民生、光大、中银等都通过上层集团收购了期货公司。以中银国际期货公司为例，它给自己的定位是，“国内首家既有国有商业银行背景，又有创新类券商背景的期货公司”。
　　“期货业最终作为大金融平台的一部分是金融行业发展的必然结果。”一位华尔街衍生品专家根据海外经验总结，“银行系开始在中国介入期货业务，影响远远比券商系深远，也是期货融入全金融平台的最重要一步。”

