高盛被指操控全球铝价 高盛回应称不可能
　　■新快报记者  张艺
　　可口可乐涨价计划将高盛再次推上疑似操控商品价格的风口浪尖。
　　可口可乐公司计划从7月31日起上调产品价格3%-4%，日前有消息称，高盛成为其原料成本上涨的幕后“黑手”，同时可口可乐已向伦敦金属交易所指控高盛操纵全球铝价。
　　高盛因其对大宗商品走势的精准判断而让市场纷纷猜测个中缘由。高盛中国相关人士听闻此事，回答新快报记者称：“这是一个global market(全球化市场)，你觉得(操控价格)可能吗？”
　　高盛正面临伦交所调查
　　6月中旬，有消息称，可口可乐等公司向伦敦金属交易所(LME)投诉，认为高盛及其他大型金属仓储运营商通过限制仓单交割的数量，从而推高金属价格。伦敦金属交易所正对上述公司展开调查。
　　高盛通过旗下的经LME认证仓储公司——MetroInternational Trade Services，拥有底特律的19个金属仓库，占LME铝金属储量的约四分之一。中国国际期货广州营业部总经理许来仓表示，高盛持有量较大，其举动必然对市场产生一定影响。
　　可口可乐及其他公司称，Metro只按LME规定的最低日交割量每天运出1500吨铝金属，而他们本可以运送更多铝金属，以消除供应瓶颈，并降低实物交割过程中的保险费。
　　自2010年初以来，铝价已上涨13%。
　　库存、价格同向波动怪象
　　“很长时间以来，我就怀疑有人在控制库存以操纵LME铝价。”华泰长城期货研究所研究员童长征向记者提出自己的疑惑。
　　童长征指出，金融危机以来，库存与铝价长期存在同向波动的怪象——库存增加时，铝价上涨，库存减少时，铝价下跌。
　　2009年6月，LME铝价创新高达到1600美元/吨，当时全球铝已产能过剩。两年后，铝产能过剩未缓解，高盛却将LME铝价预期上调至每吨2700美元。
　　高盛在唱多铝价的同时，高盛与摩根大通、嘉能可等投资机构的铝仓储量不断攀升。Metro铝库存已从年初的89万吨增至115万吨。
　　童长征表示，这种现象与常理相违背，通常来说，库存增加表示供应压力增大，价格应该下跌；库存减少，价格应该上涨。
　　“这背后应该有猫腻。只能解释为，其背后有一家大型机构在操控铝价。”童长征分析称，这家机构将现货市场的铝锁定在仓库之中，造成现货市场供应量减少，现货价格不断上升。
　　“现货紧仓，供应减少，价格抬高，从这个角度可以看出这一定是操控的结果。而高盛被指操控铝价这个消息出现就可以解答一切疑惑。”童长征说。不过他称，也不能完全断言这家机构就是高盛，因为没有充分的证据。
　　不过，也有观点认为，高盛操控铝价一说或难以成立。
　　许来仓就认为，如果运作的手段在规则范围之内，则不能断定其是恶意的。另一方面，从全球消费的绝对量，高盛也难以对全球的铝市场进行操控。“全球铝的消费量4500万吨，LME的库存是450万吨，高盛占25%。则高盛仅占全球消费量的2.5%。从绝对数量来看，影响并不是特别大。”许来仓表示。
　　先知先觉研报操作相配合
　　对高盛的先知先觉，童长征分析称，一方面，高盛软条件过人，“高盛的人肯定是最聪明的人，在大宗商品市场运作上有着丰富的经验”。另一方面，该公司有很强的财力足以支持这个市场，其硬件、数据来源等很多条件都十分先进。
　　“相信高盛的研究部门和交易部门之间会有协调配合的地方。”童长征分析其操作手法称，如高盛要抬高某个商品的价格，需要研究部门的报告支撑，研究报告吸引买家，催升价格。与此同时，交易部门通过一些市场操作手段，推高商品价格，进一步以验证其研报的准确性。
　　“双方相互促进，因此，高盛预测如此精准就不足为奇了。”童长征说。
　　许来仓也认为，市场是靠资金来说话的，高盛的资金实力强，小散户自然跟随。
　　尽管高盛是否存在操控铝价还有待验证，但不可否认的是，其在大宗商品市场上屡次精准的预测让人咋舌。“高盛在大宗商品上的操作处理确实是先知先觉。”许来仓就如此感叹。童长征也表示，高盛在投资操作时经常出现很漂亮的案例，如铁矿石、原油等。
　　让人印象最深的是2008年，高盛一路唱多国际原油价格，油价果真一路飙升至147美元/桶。就在此时，又集中爆出高盛在原油上阻击中国企业，唱多同时反手做空让高盛大赚。今年高盛对原油的判断也出现过经典一例。高盛在今年4月11日给客户的报告中，提示原油风险，并建议尽早获利了结。4月12日的报告再度警告油价将大幅回调。4月15日，高盛再度重申减持大宗商品的观点。
　　事实上，就在4月11日和4月12日，原油单日均有近3%的大跌，而在五一后，原油一星期大跌近15%，高盛密集风险提示报告得以应验。
　　链接
　　高盛在中国言行不一
　　●A股
　　2008年初，高盛发布研究报告，唱空A股。但证券登记结算中心当时公布的QFII账户显示，在“4·24”印花税行情启动前，QFII精准抄底。
　　2008年11月6日、7日，瑞银通过大宗交易平台狂吸近10亿元蓝筹，11月8日，“4万亿”经济刺激政策出台。在瑞银抄底仅6天前，该行称“尽管目前A股很便宜，但仍不是买入的时机”。
　　2010年11月12日，“高盛阴谋论”事件。一篇“高盛在开盘前建议客户卖出手上获利的全部中国股票”的报道，让当天上证综指暴跌162点。
　　今年5月中旬，外资投行口径一致看多A股，包括高盛、里昂证券、花旗等，认为A股估值处于历史较低水平，政策松动和随之而来的行情值得期待。近期，外资投行又集体唱空A股。
　　●银行
　　2002年，国际投行集体唱空中国银行业，大造中国四大行技术上已破产的国际舆论。结果以很低购价持股建行、中行、工行，最终赚取暴利。
　　●房地产
　　2010年底，国际投行、评级机构和研究机构等频发看空中国楼市的报告。然而，外资却加速涌入中国楼市。商务部数据显示，外商投资房地产业增速迅猛，前5个月，外商投资中国房地产金额达266亿元，同比增长57.3%，暗地做多。有报道称，摩根士丹利、高盛、麦格理、瑞银、美林、凯雷投资等众多国际公司，均以不同形式再度涌入中国房地产业。

