NYMEX原油期货29日收盘大涨2%
　　[世华财讯]受原油库存下降提振，NYMEX原油期货29日收盘大涨2%，至每桶94.77美元的两周高点，汽油和取暖油均实现大幅上涨。
　　综合媒体6月29日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘上涨，主要由于美国政府报告显示上周原油库存下降，且降幅远远超出分析师预期。
　　NYMEX 8月份轻质原油期货价格上涨1.88美元，报收于每桶94.77美元，涨幅为2%，创下将近两个星期以来的最高收盘价。ICE布伦特原油期货合约结算价涨3.66美元，至每桶112.44美元。
　　美国能源信息署(EIA)公布报告称，截至6月24日当周美国原油库存下滑440万桶，分析师平均预期为减少170万桶；汽油库存减少140万桶，分析师平均预期为增加70万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存增加30万桶，分析师平均预期为增加180万桶。
　　此外，29日还是美国新释放3,000万桶原油库存的投标最后期限，这是国际能源署(IEA)即将释放的6,000万桶原油库存的一部分。大多数分析师预计，国际能源署提供的这些原油中，仅有一部分会在实际上被出售，正如2005年卡特里娜飓风过后释放库存时一样。
　　8月份RBOB汽油期货价格上涨12美分，报收于每加仑2.93美元，涨幅为4.2%；8月份取暖用油期货价格上涨9美分，报收于每加仑2.93美元，涨幅为3.3%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

