6月28日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】审计署公布地方债务超过10万亿，有媒体报导国内地方债务开始违约迹象，对市场产生一定负面影响。外盘在连续下跌后出现反弹，纽约原油期货自从IEA释放战略库存以来下跌了5%，但仍少于历次释放库存之后的跌幅(介于9%至33%)。目前市场缺乏支撑商品上涨因素，震荡下跌仍是主要基调，维持空单持有的建议。
　　【股指今日操作建议】美元指数下跌，美股上扬，或提振A股信心，中小盘表现活跃，大盘震荡上扬或延续，短线震荡偏强，中线多单持有。(韩金柱)
　　【期指今日操作建议】周一沪深300继续上涨，但成交萎缩，涨势放缓，其中农业板块涨幅最好。美国通胀加剧，意让全球大宗商品下跌，有利于中国控制通胀，加上6月份后翘尾因素的下降，CPI将缓慢下降，有利股市多头氛围。从短期走势看，指数在快速大幅上涨后，短期有震荡调整要求。操作上，今天短线以空单为主，中期在低点多单适量入场，长期多单持有。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】隔夜LME铜价收盘跌破9000美元，呈震荡整理态势，仓量维持在低位。日内窄幅波动，而其他有色金属从低位反弹收复跌幅。昨日沪铜价格创出近一个月的新低，但盘中随股市反弹，增仓放量说明杀跌动能还没有充分释放。受科技股带动美股从三连阴中大幅反弹，美指在冲击三个月高点压力而大幅回落。LME铜库存减少3175吨至4770525吨，注销仓单为29350吨，三个月现货转为平水。基本面略见改善，但宏观面阴云未散。短期内，铜价仍难寻方向，预计仍以震荡整理为主，建议在区间上沿偏空操作。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】美元指数已经消化掉美国观望的货币政策，上涨动力已经不足。中国1-5月份规模以上企业利润同比增长放缓，也影射了PMI数据的增长放缓。国内铅锌市场没有变化，月末冶炼企业可能面临一定的资金压力而出货，同时锌下调进口关税降低了进口成本，会对国内市场造成一些冲击但是不大，后市关注铅下游企业的复工情况，目前铅锌震荡行情可能持续，建议：市场无趋势，观望为宜。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝低开窄幅震荡微跌，沪铝三月成交量减少455手，持仓量增560手，表明多空双方看法分歧大，资金对抗逐步升级。近期出口增加及库存大幅下滑为沪铝提供一定支撑，致沪铝走势强于外盘，但前期电价提高和近日氧化铝价格上涨等成本因素支撑作用稍有减弱。目前市场走势仍不明朗，预期短期内将在16800—17200 区间震荡，持续冲高难度较大。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】昨日沪铅受到基本金属下行拖累，低开低走。现货市场，铅价报价平稳，未有较大变化，1#铅报价16100元/吨，下游需求弱，市场成交无明显改善迹象。沪铅跳空低开后，仍有向下空间，操作上建议投资者少量空单继续持有，保持窄幅震荡的思路。(董立国)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT11月大豆开盘1302.5美分，高点1316美分，低点1294.5美分，收盘1315美分，上涨5.75美分；CBOT12月玉米开盘627美分，高点632.5美分，低点620.5美分，收盘626.75美分，下跌5.25美分。
　　*受空头回补头寸支撑，周一CBOT大豆期货市场小幅攀高。尽管周边市场玉米、小麦价格持续回落，但今日大豆盘面低开低走后成功于尾市弹高。中国进口13.2万吨美陈豆的消息提供市场支撑，同时有传闻称，中国可能还有进一步的采购行动。此外，大豆市场处于超卖，诱使空头回补头寸。
　　*周一CBOT玉米期货市场收低，因考虑到全球经济存在不确定因素加之政府库存及面积报告即将公布，投资者谨慎削减风险持仓。近期市场遭受一连串基金抛售打压，交易商担心一旦希腊紧缩计划未能获准通过，基金将继续对冲平仓，因此不愿承担额外风险。此外，美作物带良好天气也是拖累玉米盘面价格回落的因素之一。缺少天气威胁，对美玉米产量可能超过此前预期的观点更加深入人心，市场风险升水持续缩减。不过，新增出口需求及国内谷物消费商采购提供市场温和支撑，帮助玉米期价脱离盘初低位。
　　*预估投机基金日买入3000张大豆、卖出6000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为8.8万张、玉米期货净多单约为36.3万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：未来2周美国中西部作物带整体天气状况依然良好，有利于大豆、玉米作物生长。
　　*盘后，美国农业部公布了截止6月26日的作物生长周报。当周美国2011/12年度大豆种植完成97%，高于5年平均96%的水平。当周美新豆良好率为65%，较前周下降3个百分点。当周美国2011/12年度玉米良好率为68%，较前周下降2个百分点。
　　*周四盘前，美国农业部将公布6月30日面积报告和截止6月1日的季度谷物库存报告。    分析师平均预计，2011/12年度美国大豆种植面积为7647.6万英亩，低于美农业部3月31日预测的7660.9万英亩和去年的7740.4万英亩。 当季美国大豆库存预计为5.91亿蒲式耳，去年同期为5.71亿蒲式耳。2011/12年度美国玉米种植面积预计为9077.6万英亩，美农业部3月31日报告预测为9217.8万英亩，去年为8819.2万英亩。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨。1-5月累计进口1941万吨，累计数量同比下降1.0%，累计金额同比上涨27.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】尽管周边市场玉米、小麦价格持续回落，但有关中国将增加美豆进口的消息提振市场，加上美豆作物优良率下滑，市场预期月底播种面积低于3月份预估值等消息推动周一CBOT大豆期货市场小幅攀高。尽管美豆在技术上跌势趋缓，但周边原油等品种尚未止跌，美豆市场尚未摆脱弱势格局。昨日国内豆类市场整体回落，油脂领跌破位下行，大豆、豆粕在成本和现货面支撑下相对抗跌，目前利多匮乏，调控压力不减，豆类市场仍处区间振荡格局。受销区需求带动及贸易商担忧后期库存紧张，东北产区商品豆价格维持高位。港口进口大豆量继续攀升，养殖业饲料需求增加提升油厂挺价动力，豆粕现货与美豆呈现跟涨不跟跌局面，价格处于上行节奏。国内油厂压榨亏损区间收窄，豆粕期货和现货价差处于缩小态势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆底部振荡，技术上延续偏弱格局。连豆在成本与预期的推动下表现抗跌，但缺少美豆配合仍难摆脱区间振荡走势。预计今日连豆市场延续振荡走势，盘中有望修复昨日较大跌幅，建议投资者保持振荡思路参与目前的豆类市场，在市场出现明显利多信号前宜采取低买高平的滚动操作模式。预计今日大豆1201合约上方阻力位4420，下方支撑位4380。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 豆粕现货需求面好转为市场带来抗跌动力，期货盘面粕强油弱格局有望延续。预计今日连豆粕延续振荡走势，盘中有望小幅试探上方阻力，建议投资者保持振荡思路轻仓短线参与豆粕交易，预计今日豆粕1201合约上方阻力位3320，下方支撑位3270。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚美元回落和美豆等待周末报告下，美豆技术企稳小幅反弹，马棕则技术破位下行。消息称中储粮以4600元/吨，收购200万吨新菜籽，现货三大油脂，菜油报价持坚，豆油和棕榈油跟盘局部回调。昨盘面豆油减仓下挫，棕榈油增仓下调。三大油脂1201合约，中线观望，贸易企业轻仓持有卖保。稳健型，关注1201菜油/棕榈油和菜油/豆油价差。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】欧盟出手力挺希腊，欧元短期或迎来反弹，但欧元区的制度弊病无法根治，只要美国元单方面利好出，将轻易推动美元上涨。未来美元反弹的可能性依然很大，将对商品市场形成压制。ICE国际糖市消息面多空交织，未来或高位震荡。昨日传7月4号将抛储25万吨糖，高于前期传闻的15万吨。我国政策紧缩预期不变。目前宏观环境不稳，6月食糖消费或低于同期，产销数据即将公布，消费数据较弱的预期将压制白糖走势，短期或呈现震荡偏弱的格局。
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周一收低，受累于全球经济忧虑引发的多头结清头寸。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布，截至6月26日当周，美国玉米优良率为68%，前一周为70%，去年同期为73%。操作建议：持有少量空单。(唐少明)
　　【橡胶今日操作建议】昨日天胶现货价格大幅下跌，市场成交清淡。昨日沪胶大幅下跌，外盘下跌后出现反弹。今日沪胶反弹概率大，建议投资者控制风险，轻仓日内操作。(王工建)
　　【L今日操作建议】L1109昨日下跌0.29%，成交增加，增仓2214手，5日均线持续下行指标上MACD零线下方形成死叉。国内现货明显回落。扬子石化DFDA-7042膜料报10000元，跌200元。上海石化MH602膜料报11000元，跌300元。短期未出现企稳迹象，操作上逢高抛货为主，目标位10000，止损10350。(李小薇)
　　【PTA今日操作建议】PTA1109昨日下跌2.95%，成交增加，增仓2348手，跌幅较深，5日均线继续形成压制，30日均线下穿年线，走势依旧偏弱，从主力动向看永安空头继续增仓，短期未出现企稳迹象。财政部下发通知，将大幅下调部分能源及原料类大宗商品的进口关税，其中与PTA相关的有油品类和纺织原料。由于PTA前期下跌空头已累计丰厚利润，短期不宜过分追空，逢高抛货，短线为主，第一目标位：8000。(李小薇)
　　市场风险减弱，美元回落，商品市场今日控制风险为主。

