三大潜在利多支撑 期钢或先抑后扬
　　自今年2月份大幅回调后，期钢持续了近4个月的缩量整理；而现货市场表现相对坚挺，使得螺纹期货价格长期贴水，显示出市场对于期钢后市较为悲观的预期。对于期钢三季度展望，我们认为潜在利多因素将逐渐发酵，短期疲弱的走势或还将持续一段时间。但近期的再次下探筑底将为下一轮上涨行情积蓄能量。基本面方面后市潜在利多因素有三点。
　　供给方面，夏季用电高峰期限电减产的可能性很大。钢铁行业用电约占全国用电总量的11.5%，占工业用电总量的15%左右。根据中电联的预计，今年夏天电力缺口在4000万千瓦。以年利用时间5000小时测算则需限电2000亿千瓦时；按照均衡限电测算则钢铁限电230亿千瓦时。目前吨钢耗电750千瓦时。据此测算限电对钢铁理论降产3000万吨左右，折合日产8.2万吨。
　　另一方面，工信部提出今年钢铁行业淘汰落后的任务指标为炼铁2653万吨，炼钢2627万吨。今年上半年淘汰效果不明显，粗钢产量屡创新高。随着年度目标临近，下半年政策执行力度将会加大，淘汰落后产能或会重新得到市场关注。随着钢价下滑，钢铁行业整体利润已出现下降，中小钢企现在无疑处于微利阶段，行业再投资动能不足。这为继续深化淘汰落后产能政策提供了市场良机。
　　下游需求面聚焦保障房建设。根据我们估算，2011年度1000万套保障性住房建设计划可拉动螺纹钢需求1950万吨。如按总完工进度为80%估算，则推动2011年度螺纹钢需求约1560万吨，约占全年螺纹钢产量的11%。目前，今年目标内已开工的保障性住房估算或不足350万套，完工进度35%以下。主要原因还在于保障性住房建设融资渠道狭窄，市场资金参与度不高。随着融资渠道逐渐理顺，保障性住房建设今年仍有望达标。三季度8～9月将是加大力度落实保障性住房建设的关键时点。市场对于保障性住房建设的关注度逐渐上升，但期钢弱势表现似乎已表明市场并不认可保障性住房建设的利多因素。资金、土地问题前期一直未有突破。但这些问题近期都将逐渐清晰。从中央政府对保障性住房的关注程度可以看出，大力推进保障性住房建设已关系到政府在人民群众中信用的巩固。
　　最后从宏观面看，目前上海银行间同业拆借隔夜利率自6月22日到达7.47%的高点后开始回落，显示短期资金压力逐渐趋缓。伴随着短期资金压力的放缓，股市出现大幅反弹，这一迹象与今年1月底时情况相似。当时的股市上涨行情持续了3个月。虽然长期拆借利率仍然呈现明显的上涨趋势，鉴于经济放缓幅度过大的担忧，下半年的货币政策应会有一个相对逐渐宽松的过程，至少市场目前对这一预期较为强烈。
　　从技术面看，螺纹主力合约在4650元附近两次探底。近一次受梅雨季节开工淡季影响，下跌趋势或还将持续。缩量调整的过程显示市场对于期钢还持观望态度，目前的动态平衡阶段并无量能支撑，潜在利多热点要推动行情有一定难度。如继续出现100点以上的跌幅，加之期货价格贴水继续上升，将为八九月份可能出现的上涨行情奠定基础。先抑后扬或是三季度期钢走势。对于投资者而言，难点在于时点和市场节奏的把握。
　　（作者系国泰君安期货分析师）

