张东升：铜价向上突破 伦铜三季度将创历史新高
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　正如我们在上一篇文章所期待那样，铜价在盘整了足足一个月之后，选择了向上突破，这是牛市惟一的选择。
　　铜价的这个突破，对整个商品期货市场有着重要的意义，使得后市整体走势越发变得明朗，变得乐观起来。
　　在过去一段时间，投资者情绪几乎全面倾向于消极，而基本面情况与市场主力也一直在消磨投资者的意志力，尽管到处布满陷阱，不过，在我们看来，都无法改变牛市的结构。
　　我们仍需提醒投资者注意，在未来两、三周，金属板块的表现将明显强于农产品板块，这让我们在品种选择上会有侧重的考虑。
　　在中线上，无疑我们是最坚定的多头交易者。
　　[金属]
　　昨天，上海基本金属全面收高，沪铜领涨，1109主力合约收报在68080。
　　伦敦市场承继上海市场走势继续上涨，其中伦铜大幅上涨2.63%，收报于9287美元，尾盘曾一度越过9300美元，创出近8周新高。
　　毫无悬念，今天沪铜也将跟随向上突破，1109合约将攻上69000关口，这一突破，是对中长线牛市行情的肯定，在经过数周的历练之后，多头交易者可以放心持有下去。
　　行情的突破，对于外围资金来说，是一个进场的理由，不过，我们永远不会在大涨之后给出买进建议，在上一篇文章中，我们建议过应在突破之前趁低买进，所以今天反而应适度保持谨慎，关注今天盘中会否出现回吐压力。如果在未来几天内，铜价出现回软的话，那才是下一个较好的买进机会，因为风险将得以降低。
　　我们预计，到7月中旬，沪铜会见到71400一线的价格。
　　短线交易始终不会是我们的重点，坚持中长线策略是我们的一贯做法，我们坚持伦铜会在三季度再创历史新高的判断，所以，不应放弃多头部位。
　　[豆类]
　　豆类的情况要比金属弱一些。
　　昨天，大连豆类在高开后基本上处于横盘走势，涨幅有限。
　　美国农产品昨天则冲高后出现不同程度回软，玉米、豆粕收低，豆油维持了领涨地位。
　　我们认为，豆类等农产品在短线上还会有所迟疑表现，不过在眼下市场情绪转好之际，近一或二周还能略微走好一些。
　　但我们还不能完全确定豆类是否在拖延复苏的步伐，因为还不能排除近期回升力度偏弱，那就可能会还有一次探底的过程在7月份内出现，但我们还是认为，豆类价格在下方的空间十分有限，并且，结构上出现拖延不会否定上涨的大趋势。
　　所以，我们建议近期轻仓或是以等待来应对豆类板块。

