期货业面临转型和创新之变
　　证券时报记者 张宁
　　今年以来，在市场保证金总量并没有明显下降的情况下，期货行业各家公司的交易金额和收入却都出现了一定幅度的下滑。
　　对此，国泰君安期货总经理何晓斌、广发期货总经理肖成、金瑞期货总经理卢赣平等业内人士在接受证券时报记者采访时均认为，期货行业竞争激烈程度进一步加剧在今后将会是一个常态化的问题，期货公司正面临着转型和创新之变。
　　统计数据显示，今年以来，商品期货的交易金额和期货公司相关收入都出现了一定程度的下滑。据金瑞期货总经理卢赣平表示，该公司今年1～5月份交易金额总规模，较去年同期出现大幅下降，与去年三、四季度相比降幅更大。总体上看，交易规模跟去年相比大约下降了三成多，接近四成。
　　对此，业内人士认为，除了市场波动的因素外，这也在一定程度上反映了期货行业内的竞争正在进一步加剧，致使佣金率一降再降。当前，期货公司迫切需要进行转型与业务创新。
　　国泰君安期货总经理何晓斌表示，国泰君安期货正在谋求通道业务的转型，主要涉及的是技术上的创新，以及依托技术，在服务链条上的创新。具体来说，就是在现有的经营范围里，期货公司的管理、规章制度、业务流程、组织架构的动态和静态的变化。
　　广发期货总经理肖成则认为，从期货业转型方向上看，期货公司要设法使现有的经纪业务由通道服务，向收费管理和财富管理方面去转化。这是因为从长期来讲，期货公司的经纪代理收入费是往下走的，这种趋势是挡不住的，尽管在防止陷入恶性增长方面有一定的措施。但是从海外同行的经验上看，靠手续费来支撑一个期货公司，只能是满足它的“温饱”需求。要想使期货公司达到“小康水平”，必须推动其经纪业务向财富管理方面转化。
　　肖成表示，广发期货目前在这方面已有探索，即依托大股东优势，发展更多的资源来拓展其他的服务。具体来说，现在广发期货就利用监管部门准许基金公司可以进行专项理财，参与股指期货的这种业务许可，通过基金公司发放对冲基金，如近期广发期货就协助易方达基金发了几只对冲基金产品，利用广发证券近两百个营业部的网点资源销售基金，然后再利用广发期货专业的服务通道。通过这种方式，广发期货实现了从纯粹的只收取手续费，向财富管理迈了一步。
　　此外，据肖成透露，目前广发期货还利用证券公司的投资银行业务，帮助企业做融资和再融资的业务许可。尤其是部分企业的产品与商品期货中的能源、金属、农产品相关时，期货公司就给这部分企业提供风险管理，使得期货公司业务又拓展一步。比如，最近广发期货正在和广东一家准备上市的龙头企业合作，因为该公司旗下就有白糖和橡胶业务，而广发期货可以参与其中，为企业提供更好服务的同时，也在向转型迈进一步。

