上海规范大宗商品中远期交易 禁止新设市场
　　[世华财讯]上海市商务委等四部门发布《关于进一步规范本市大宗商品中远期交易市场管理若干意见的通知》，整顿规范大宗商品中远期交易市场期间，上海将禁止新设市场和新上品种。
　　据期货日报6月29日消息，“整顿规范大宗商品中远期交易市场期间，上海将禁止新设市场和新上品种，禁止自然人和无行业背景的企业入市交易，禁止股东、市场和其关联方入市交易，禁止市场代理业务。”这是上海市政府办公室昨日转发的上海市商务委、上海市金融办、上海市工商局、上海市公安局四部门联合发布的《关于进一步规范本市大宗商品中远期交易市场管理若干意见的通知》(下称《通知》)中显示的。
　　《通知》指出，在整顿规范大宗商品中远期交易市场期间，上海所有大宗商品中远期交易市场应“限定每个交易品种和每个交易商的最大订货量，实行保证金第三方托管和银行监管，防止资金被挪用、侵占，并规范保证金缴纳形式”。
　　《通知》表示，为健全大宗商品中远期交易市场管理制度，上海有关部门将开展调查研究，加强制度建设，健全市场交易、交易资金管理等制度，进一步规范市场行为，保护市场各方合法权益和社会公众利益，防范市场风险。此外，还将加强大宗商品中远期交易市场日常监管，深入研究大宗商品中远期交易市场监管模式，运用先进技术，加快建设政府部门联合监管平台，加大监管力度，及时掌握市场股东、主要负责人变更等情况，动态跟踪市场运营，规范市场交易资金管理，定期组织会计、审计事务所对市场进行审计。
　　(王德军 编辑)

