大跌之后沪胶或将区间运行
　　大地期货 龚晓康
　　近几个交易日沪胶走出了反弹回落行情，周一更是以向下跳空的大阴线报收，市场再度笼罩在看空的氛围之中。但笔者认为，从宏观以及天胶的供需面来看，短期内沪胶或许仍会在30000—33000元/吨的振荡区间内运行。
　　短期供应有所改善
　　天胶生产国组织5月份的月报数据显示，2010年天胶生产国全年天胶产量为947万吨，而2011年预计天胶产量同比增加4.9%至993万吨，供应增幅较大。近期，泰国原料价格有所下跌，自6月9日创下最高的144.87泰铢/公斤后，原料价格一路下跌，目前为129.03泰铢/公斤。原料价格下跌的主要原因是，前期泰国一直雨水较多，对割胶影响比较大，但近几日天气好转，原料开始大量地流到市场，加速了二盘商对于原料的抛售。结合泰国气象局的天气预测来看，一直到7月中旬雨水都比较少，预计这波原料价格的下跌会持续一段时间。从日胶的价差关系来看，日胶上周远月价格相对于现货月的贴水由前周的贴水31日元缩小到贴水17日元，而近月合约的大幅调整也表明短期的供应压力在缓解，短期对胶价的冲击仍将持续。
　　受政策影响，汽车销售承压
　　从2011年3月1日起，《道路运输车辆燃料消耗量过渡期车型表》废止执行，在政策出台后的4、5月份，商用车销量同比出现大幅下滑，4月份销量同比下滑8.46%，5月份销量同比下滑15.39%，出现了自2009年2月份以来首次同比增速负增长，可见此政策对我国卡车销量的影响非常大，未来汽车销量的数据仍值得投资者重点关注。
　　总之，笔者认为，本轮沪胶价格回落的主要原因是受到短期原料供应宽松预期的影响，而汽车销售状况不佳和美国退出QE2后对经济的担忧也使得投资者信心受损。但是，就整体而言，天胶价格依然没有走出振荡格局，因为日本汽车销量的回暖、美国汽车销量的相对乐观和9月份天胶合约价格偏低等因素将制约RU1109合约的下跌空间。因此，目前投资者在操作上宜保持区间振荡的思路，不能盲目追涨杀跌。

