焦炭底部在犹豫中抬升
　　焦炭期货上市以来整体运行平稳。通过对焦炭供需预测以及上下游影响因素的分析，我们认为2011年下半年，虽然宏观经济走向及国家紧缩政策的力度和进度将会加剧焦炭价格的波动幅度，但不会影响焦炭价格底部逐渐抬升的趋势。
　　2011年焦炭行业淘汰落后产能目标任务为1870万吨。虽然与2010年相比，全国淘汰落后产能的目标有所减少，但对于山西、河北及河南等焦炭生产大省来说，任务却依然沉重。以山西为例，2011年底之前计划淘汰落后产能2000万吨，2010年完成了502万吨，预计后期相关工作力度将会不断加大，效果将会在下半年逐渐显现。因此我们预计2011年下半年的焦炭产量月度同比增长将会放缓。
　　上半年粗钢产能释放较快，后期随着节能限电和淘汰落后产能的影响逐渐显现，粗钢产量增速将会下滑，焦炭需求或受到影响。据高盛预测，2011年焦炭产量约为4.04亿，产量增速为4.4%，焦炭消费量大约为3.84亿吨，供需缺口大约为0.2亿，与2010年相比并没有出现明显减少。焦炭供应依旧充足，价格也会因此承压。
　　炼焦煤价格易涨难跌，焦炭将获成本支撑。据高盛预测，2011年炼焦煤产量大约5.18亿吨，增长率4%左右，加上净进口以后的总供应为5.67亿吨，同时，总需求增长4.4%，需求量大约为5.66亿吨，供需维持紧平衡。2011年国内运力提升空间有限，除大秦线有5000万吨的运能提升外，其余铁路线运能提升空间较小。运输瓶颈的限制导致炼焦煤供应受影响。多重利好将提升煤炭行业景气度，炼焦煤价格也会因此受到提振。
　　在焦炭产能过剩情况出现完全改观之前，钢铁行业的景气性对焦炭行业的影响起着至关重要的作用。从供地方面来看，房地产投资仍将稳定在高水平，钢铁需求继续增长。
　　6月上旬，全国粗钢日均产量196.74万吨，在粗钢日产量处于高位的同时，钢铁社会库存仍处于下降趋势，可见下游消费在宏观预期紧缩的背景下并没有受到太大影响。下游的需求旺盛仍然是钢铁社会库存下降的主要原因，从这个角度来看，钢价也会有一定的底部支撑。
　　预计2011年下半年焦炭期货主要波动区间在2200元～2500元之间，期价会在成本支撑下底部逐渐抬升。从操作上来看，需要注意两个关键点：第一，通过观察资金动向来确定多单介入时机。第二，期价若出现大幅上冲，且期现价差超出400元以上时，可考虑卖出套保。
　　(作者系招商期货分析师)

