市场走势扑朔迷离 投资应该暂时观望
　　黄如斌
　　由于投资者预期希腊将通过新的财政紧缩方案以避免出现债务违约，27日纽约股市三大指数全线上涨；原油价格受国际能源署释出6000万桶原油库存消息影响继续维持弱势震荡，NYMEX 8月合约收盘下跌0.55美元收在每桶90.61美元；LME基本金属各品种收盘涨跌不一，期铜小幅下跌收在每吨9000美元之下；CBOT农产品走势分化，豆类品种收盘小幅上涨，而美玉米美小麦等收盘下跌；美原糖小幅下跌；美棉远月合约盘中一度触及跌停板，但尾盘强劲上涨收盘小幅收高；美元指数冲高回落收盘下跌；黄金期货小幅下跌，收盘位于每盎司1496美元附近。
　　尽管昨天国内整体商品市场呈现出大幅下跌的走势，主流品种橡胶、棉花、白糖、油脂等均出现了幅度较大的下跌，但我们看到昨天外盘大宗商品在股市走好及美元走弱的影响下，多数商品并没有跟随国内市场出现同步下跌。在目前阶段，美元的走势成为了影响整个大宗商品价格走势的重要因素。现阶段影响美元走势的关键因素有以下几个：美国经济基本面、欧洲债务危机，美国债务上限以及美国是否推出QE3，后面三个因素目前都处在相对敏感的时刻，并将在近期逐步明朗化，一旦这些关键因素相对明朗，美元的走势也会相对明确。而在此之前，市场的波动将会加大，投资者操作的难度也会加大。因此，操作上建议稳健投资者暂时保持观望，等待市场走势相对明朗后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

