供需面松紧不一 众商品分道扬镳
　　□本报记者胡东林
　　农产品：慢牛行情将演绎
　　上半年，农产品在自身缺乏显著新利多题材刺激下震荡整理，但供需偏紧的基本面限制其下跌空间。总体看，尽管2011年下半年的宏观环境仍然较为复杂多变，但不会改变农产品尤其是油脂油料产品牛市运行趋势，由需求主导的慢牛走势将继续在市场演绎。
　　在农产品中，大豆因种植面积减少，多头行情更具基础。新湖期货在2011年中期投资报告中预计，全国大豆产量可能减少25%左右，与此同时，国产大豆的食品需求持续增加，对价格形成支撑；玉米方面，养殖周期和深加工周期有望与玉米供应周期重合，形成共振。7-8月份起生猪养殖消费逐渐转向旺季，玉米市场在7-8月份有望形成中期行情。
　　也有部分品种遭受较大压力，尤其是软商品。招商期货认为，高棉价减少棉花需求、投资性需求导致的隐性库存显性化、海外订单流失、新年度棉花种植面积大幅增加等基本面因素，对棉价产生了巨大压力。后市棉价将下跌寻底，年内低点在21500点附近；至于白糖，招商期货预计夏季消费旺季将带动糖价反弹，但10月份市场将会开始反映新榨季的产量预期，价格回落概率较大。
　　有色金属：铝价蓄势待发
　　广发期货认为，工业金属在3季度企稳上行的概率非常大。根据历年走势判断，6、7月份库存和升水状态均会有所改善，加上国内将进行新一轮的电力投资，估计下半年消费将好于上半年，铜价有望在三季度见底。
　　但招商期货认为，2011年精铜市场供求相对平衡，下游消费对铜价支撑的力度开始弱化。铝供求面虽开始好转，但总体供应过剩仍会限制铝价涨幅。预计2011年下半年铝价将宽幅震荡，但均价较今年上半年将有所抬升。同样，大规模保障房建设为钢材的长期需求提供保障，铁矿石、焦炭等原料的高位运行又限制下探空间，因此，下半年钢价仍将维持震荡偏强格局。
　　新湖期货也认为，下半年铜需求仍旧疲弱，在供给没有大变动的情况下，铜价将震荡偏弱。沪锌会维持一个窄幅震荡格局，如果需求面进一步好转，同时宏观面向好，可能在下半年由弱转强，走出一波上涨行情。铅价上半年以来波动剧烈，目前走弱的影响因素主要在于下游消费受压制，供给过剩难改观。
　　在经历了长期不温不火的行情之后，现阶段，铝品种或正在成为一个亟待发掘的“价值洼地”。新湖期货认为，在宏观面不太悲观的背景下，一方面，能源价格高企、电价上调，将为铝价赢来强劲的底部支撑与市场炒作资金的青睐；另一方面，今年国内多个铝下游消费亮点凸显，现货市场铝库存消化迅速，显示出需求面积极向好，铝价或将大概率呈现一波持续性的偏多行情。
　　能源化工：PVC 是价值洼地
　　首先来看原油。2011年原油需求面有望好转，因来自新兴市场尤其是中国需求较为强劲，加上美国经济增长将带动全球能源消费增长。宏观经济面将得到改善，为原油走好奠定了基调。招商期货认为，至少在夏季驾车高峰及冬季取暖需求旺季时期，铸就牛市行情应该是预料之中的事情。
　　然而，原油大幅拉涨对化工板块的提振作用尚未得以完全呈现，按新湖期货研究所内部统计测算结果来看，由原油至化工板块各品种之间的价格传导过程存在明显的时滞，滞后期一般在6个月左右，因此下半年原油价格高企影响将逐渐得以体现，对化工品种的提振作用中期看好。
　　值得投资者关注的是，诸多因素利好后市需求，如保障房建设需求、城市化进程中基础设施建设对管材需求以及节水背景下的市政工程灌溉产生的对管材的需求，是十二五期间拉动 PVC的重要利好因素。综合看，PVC是目前商品市场中新的“价值洼地”。
　　2011年以来，商品各品种供需关系或紧或松。分析人士预计，下半年，以供需面为主线，包括农产品、金属和能源化工板块在内的各品种将互有涨跌。

