农产品1持续上演耕地争夺战 玉米棉花完胜
　　汪睛波
　　通过价格的上涨来吸引更多的种植面积，过去几年在国际农产品市场中，这种“耕地争夺战”一直在持续。而2010年农产品价格轮番上涨以争夺土地的战斗中，玉米和棉花取得了完胜。
　　美国农业部（USDA）昨夜最新公布的作物种植报告显示，美国2011年玉米种植面积预估为9228.2万英亩，大大超出分析师此前预计的9076.7万英亩，2010年玉米的实际种植面积也只有8819.2万英亩。USDA同时预测，美国2011年大豆种植面积为7520.8万英亩，3月31日分析师预估为7653万英亩。美国小麦种植面积预估在5643.3万英亩，低于前次的5770万英亩，分析师预计为5667.1万英亩。同期棉花种植面积估计达1372.5万英亩，前次预估仅为1256.6万英亩，此前市场预期也只有1326万英亩。该数据中的玉米、棉花种植面积都大幅高于3月31日数据和分析师预期，仅对大豆、小麦略为利好。
　　“完全超乎市场预料。”南华期货分析师王晨希对《第一财经日报》记者表示，“原先甚至有预测说玉米的种植面积会下调，如今看来面积的利空压力今后都会转移到玉米上。”不过，各品种种植面积变化却反映了农户种植意向的变化，这与过去一年的价格走势颇为相符。美盘棉价去年6月到今年2月几乎翻了两倍，玉米和小麦翻了一倍多，而大豆的涨幅排名最后，最高仅上涨约60%。而今年美国这四种农作物中也只有大豆的种植面积比2010年下降了3%，棉花、小麦、玉米分别增加了25%、5%和5%。
　　尽管到发稿时，CBOT市场尚未开盘，但因为遭遇了种植面积预期的上调，ICE的棉花几乎90度跳水至跌停，ICE棉花12月合约瞬间下跌5美分，至116.4美分/磅。USDA每年都会基于实际种植调查数据，新一年度的农作物种植面积做出预测，这对主要谷物和农产品的供给前景影响较大。经过几个月种植前的真空期后，市场资金又将开始围绕面积和天气等问题进行炒作。6月9日USDA曾公布6月供需，当时的美国2011/2012年度玉米面积下调至9070万英亩，较3月种植意向报告的预测减少150万英亩，对市场影响较大，而大豆种植面积和作物产量没有做出调整。
　　此番玉米的种植面积的预估又发生180度大转弯，恐对高位运行的玉米价格打击较大。此前，玉米已经屹立于纷纷倒地的商品之上长达三个月之久。CBOT玉米的价格3月以来回升将近30%，其主力合约价格从每蒲式耳600多美分开始反弹，并于6月10日创纪录地达到799美分以上。这也使得玉米成了二季度目前唯一一个价格创新高的商品。事实上，在美盘大豆、玉米、小麦、原糖、棉花、豆油、豆粕、马来西亚棕榈油、加拿大油菜籽等九大国际主流的农产品中，玉米今年以来的涨幅为9.75%，是其中唯一一个保持“正收益”的品种。

