跌停板砸死白银投资客 全是侥幸心理惹的祸
　　“对黄金、白银的投资与股票不同，没有一定实力的投资者不可轻易入市，尤其是期货性质的。”在西北地区做现货黄金买卖的小张痛定思痛后表示。巨亏近200万元后，最近他注销了自己的白银T+D账户。
　　从3月白银价格持续上涨到5月以来银价暴跌，白银T+D交易使“炒银团”
　　血本无归。尽管今年以来白银价格跌宕起伏，但这丝毫没有影响投资者投身贵金属交易的热情。浦发银行的最新统计数据显示，该行贵金属交易量已连创新高， 今年前6个月的黄金交易量已经达到去年全年的11倍。
　　针对前赴后继的贵金属投资者，某银行贵金属研究人士认为，在这次30年不遇的银价大跌中，国内交易机制不灵活的弊病暴露无遗。
　　侥幸心理惹的祸
　　“我现在既没房又没车了。在白银T+D业务上的投资占了我全部资产的近60%。”小张告诉中国证券报记者，他所认识的亏损上千万元的投资者大有人在。白银连续三天跌停，无法平仓。小张每天必须往保证金账户里打入几十万元资金，全部亏光；第二天继续打，继续亏……不可思议的交易状态让小张在白银T+D投资中几近崩溃。
　　白银T+D业务就是通常说的白银延期交易，采用保证金形式。目前，上海黄金交易所规定的保证金比例是15%，每日涨跌停幅度为上一交易日结算价±7%。
　　小张今年还不到30岁。他从2001年起开始接触黄金业务，长期游走于各大金矿，既做黄金现货买卖，也兼营白银。小张的“第一桶金”挣得相当不容易。
　　多年生意上的打拼让小张对银价相当敏感。他说，银价几年以来都没涨，全球经济复苏，需求增大，所以应该涨。但是当上海黄金交易所的白银T+D价格涨到每千克8000元时，小张觉得银价应该涨到头了。
　　于是在3月底，小张进入白银T+D交易，通过上海黄金交易所综合会员代理，陆续买入约300手空头合约。“白银延期交易属于现货，我算是有经验的。”但他没料到，这次投资差点让他倾家荡产。
　　小张连续做空，但银价却朝相反的方向变化：白银T+D交易品种的价格从4月6日收盘时的每千克8317元，一路上涨到4月28日的每千克10498元。
　　“亏了很多，实在坚持不住了。”小张回忆道。因此在4月最后一个交易日，小张下了多单。4月29日白银T+D继续上涨64元至收盘时的每千克10562元。4月18个交易日白银T+D涨幅达27%。
　　小张统计过，从2002年到2010年间，“五一”假期后银价基本都是上涨。因此，在4月的最后一个交易日，小张没有选择平仓，而是持有300手多头合约。他觉得这次银价要创历史新高了。
　　被跌停板“砸死”
　　然而，历史没有重演，小张的噩梦从“五一”假期后开始。
　　小张说，“4月28日银价是涨的，金价也打破历史纪录，美元指数是历史低谷，利比亚战争还在继续，所以我继续看涨银价。4月29日涨，4月30日是双休日，5月1日、2日国内休市。可是，5月1日国际市场一开市银价就跌，但幅度不大。2日大跌，国内没有开市，所以出不了货。”
　　“五一”假期后的第一个星期是白银投资客的“黑色一周”。这周的四个交易日白银T+D交易品种的价格出现连续多个跌停。
　　上海黄金交易所5月3日一开市，白银T+D交易品种的价格直接以每千克9787元跳空低开，比4月29日的收盘价暴跌7.33%。开盘即被死死地封在跌停板上。以小张的经验，他意识到市场会继续大跌。为减少亏损，他挂出所有持仓的多头合约，但无法成交。至3日收盘，白银T+D交易品种的价格为每千克9845元，小张当日亏损超过21万元，须追加保证金18万余元。
　　5月4日，继续跌停。小张的300手合约仍然无法成交。5月5日，悲剧持续。小张的300手合约还是被“砸”在手里，第三次追加保证金近23万元。上海黄金交易所当日宣布，5月6日起白银T+D合约涨跌停板比例调整为10%。
　　5月6日，白银T+D交易品种价格的跌幅达8.36%。小张的多单到这一天才成交。4天下来，他的亏损已累计超过79万元。
　　兴业银行资深黄金分析师蒋舒表示，以前银价从未出现连续数日跌停情况。这次连续跌停，跌幅近30%，银行都无法强行平仓，多头无法平仓止损，多家银行出现被动穿仓情况，客户不仅将开仓前账户上的保证金全部亏掉，还倒欠银行的钱。
　　小张从事白银T+D投资以来累计亏损近200万元。他觉得，虽然在银价已达每千克10000多元时仍然看多，没有在存在隔夜风险时平仓都是导致亏损的根本原因，但交易机制在某种程度上也加剧了投资者的亏损。
　　某银行贵金属研究人士认为，在这次30年不遇的银价大跌中，国内交易机制不灵活的弊病暴露无遗。“今后如果遇到连续两个跌停怎么办？是不是可以考虑如果上午交易时封死涨跌停，下午即加大涨跌停幅度，让交易继续？”
　　有关部门也意识到白银延期交易中的不足。上海银监局近期发文，指导上海贵金属专营机构根据上海黄金交易所相关要求，调高白银延期交易业务的保证金及涨跌停板比例，降低客户杠杆，帮助客户管控市场风险。
　　如今，小张退出了白银T+D交易。但他的不少朋友继续通过其他渠道投资白银。“都是期货性质的，风险也很大。”小张说。
　　作者：高改芳 (来源：中国证券报)
 

