PVC振荡偏弱短期难有突破
　　苗华鑫
　　PVC期价在6月1日创下阶段新高8290元/吨后连续下滑至上周五创下的年内新低7855元/吨。纵观整体产业链和宏观经济等影响因素，PVC期货价格难以摆脱振荡走弱趋势。
　　供需影响价格反弹，国内PVC市场仍纠结
　　从国际原油的供需角度来看，原油储备的释放，缓解了OPEC国家，尤其是沙特等国增产的意愿，供需偏紧的状态在第四季度或者2012年仍有可能继续存在。
　　2010年至2011年第一季度中国PVC市场新增产能达392万吨，淘汰落后产能75.4万吨，整体市场产能增加约316.6万吨，约占PVC总体产能的15%。随着新增产能开工的不断提高，今年1—5月份国内PVC产量累计473.5万吨，较去年同期增长9.9%，临近6月底，PVC生产厂家开工持稳，货源供应较为充裕，厂家普遍存在一定销售压力，出货意愿较强。
　　国内市场对于原油价格暴跌的理解更多是从通胀压力减轻这一角度考虑，上证指数在连续下跌后上周大幅反弹3.91%，因而使PVC空头缺乏做空动能，但并不能给多头带来更多的信心，因上周股指的反弹日内资金推涨迹象明显，日内的大幅增仓往往在收市前得以撤离。
　　多重因素制约，PVC下游需求持续萎靡
　　华东等地电荒、劳动力成本提升等使得下游企业开工不足，同时，PVC中下游企业以中小规模为主，受紧缩货币政策影响较大，资金压力凸显，尽管市场进一步货币紧缩的幅度和可能性正在不断降低，但短期内仍然不容乐观。6月份是北方农忙季节，华北地区PVC企业开工率受到影响，随着7月临近，下游需求有望得到缓慢恢复，面对上游原料成本价格不断下降，目前下游企业基本以消耗前期库存、按需采购为主。现货市场观望气氛浓厚，备库意愿不强，一定程度上受到资金压力和买涨不买跌的心理因素影响。
　　上游成本和氯碱平衡，对PVC价格支撑减弱
　　近期电石价格呈现稳中走弱迹象，上周华北地区价格下调50元/吨，其余地区价电石价格继续盘整。上周的价格下调仍略显谨慎，因7月1日起将执行新交通法，届时超限、超载的货车、个人、企业都将面临新的处罚标准，同时京沈高速修路也使市场尚存对电石运输状况的担忧。液氯价格低位盘整，氯碱行业压力较大，有电石压价现象出现，电石厂家对后市较为悲观，因而电石价格难以对PVC价格形成成本支撑。虽然短期来看液碱出口势头良好，外盘的高价对于国内液氯市场起到一定支撑作用，但随着国内货源的不断增多，以江浙为代表的华东地区陆续出现价格下滑迹象。从氯碱企业氯碱平衡的角度考虑，烧碱的利润将会逐步受到挤压，难以对PVC价格形成有利支撑。
　　综上所述，基本面因素分析利空因素偏多，其中最为敏感的因素即是原油价格和股指走势，因而成为本周盘面走势的关键因素。从技术面上来看，PVC主力9月合约目前仍处于日线布林带的中下轨间振荡，短期PVC期价难以摆脱振荡偏弱走势。因而建议投资者前期空单可设好止盈继续持有，短线投资者以小时线、日线的中下轨为短线操作区间，同时关注多空双方在日线布林带下轨一带的争夺。
　　(作者单位：海通期货)

