投资内参：白糖维持高位振荡 郑棉继续承压 
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：股市反弹到位，将进入调整
　　外盘方面：周二美国股市延续了前一日的上涨势头，大幅收高，主要原因在于欧洲债务危机有所进展，增强了投资者的信心。另外，受原油价格暴涨提振，能源和非必需消费品类股涨幅领先。欧洲股市表现强劲，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报于265.23点。主要原因在于希腊债务危机可能出现缓解。
　　内盘方面：从盘面看，昨日大盘走势进一步弱化，多空双方博弈加剧，虽然最后多头略占上风，但力量有所衰竭。权重股再度选择休息，这也导致了指数无法有良好的表现。个股表现要远远强于权重股，部分个股依旧表现活跃，涨幅较大，两市涨停家数依旧维持在20家以上。但是需要注意的是，虽然昨日指数均出现上涨，但个股下跌家数超过了上涨家数，且成交量进一步下降，上证综指成交量离跌破1000亿仅一步之遥。随着个股整体活跃度的下降，风险也将随之增大。另外，中国宏观经济情况并未发生任何实质性的改变，在连续出现下跌之后，有所反弹也非常正常，投资者此时应当更为冷静。
　　从均线上看，上证综指上周四突破了10日均线之后，又在周五一举突破了30日均线，上方不远处即为年线，将会遭受重大压力。前几日日报就不断提及，在2650点附近存在巨大支撑作用，多头很有可能会组织一次大反击，上周的快速反击基本上已经到位，大盘要继续上冲突破年线的概率非常之低，在经济数据转好之前，该概率基本为零，因此，在快速反弹之后，大盘很有可能会再度回到下跌通道中，持仓的投资者，尤其是重仓的投资者应当及时减仓，降低持股的风险。
　　IF1107:3015-3050
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：宏调进入末期铜价关注长线入场机会
　　本周一公布地初步数据显示，日本5月压延铜制品产量近乎持平于72,328吨，经季节性调整后同比增加0.1%。日本铜及黄铜协会表示，5月月压延铜制品产量环比增加2.4%。伦敦库存减少迹象越来越明显，昨日伦铜库存为468375吨，库存下降至47万吨下方，国内SHFE仓单量继续减少，至21027吨。两市库存减少为铜价带来支撑，印证此前观点。温家宝总理6月26日在伦敦表示，今年维持通胀在4%以下有一定困难，但应可以控制在5%以下。这意味着，年初《政府工作报告》中划定的全年CPI增长4%的控制线或将上移至5%。周二央行发行20亿元的1年期央票，市场预计7月加息概率加大，但后期随着CPI的回落，宏调减弱将由预期变为现实，在此过程中，铜价或者以时间换空间，继续震荡，或者向下小幅调整至65000，笔者认为不管哪种方式消化最后的利空，操作策略应以逢低建立多头仓位为主。
　　沪铜1109：中长线多单可在65000-68000分批入场，平均入场价为66000，止损64000。多单持有至72000-74000区间止盈，持仓量控制在10-30%，盈亏比为3:1。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶弱势不改空单继续持有
　　下游轮胎价格开始松动，从6月初开始，以中策轮胎为首，国内轮胎厂商开始陆续下调轮胎出厂价。轮胎厂商向经销商“返利”的幅度最小的为5%-6%，最大的达到15%，这样的幅度把去年一整年的上涨幅度抹平。国内轮胎厂家的库存量已达7%-8%，处于危险高位。一旦库存量达到12%，工厂将不得不停产。这次的降幅有助于市场回暖，库存将有所释放。    综上：沪胶基本面弱势格局仍将延续，弱势没有转折迹象。汽车行业的季度报告中盈利均出现回落，经济的减速对于汽车效益的影响显著。昨日，贸易商心态不佳，报价意愿偏弱，市场成交重心跟随沪胶不断下移，国内现货报价跌200-500元/吨，外盘多跌30-50美元/吨，泰国USS3橡胶价跌至122泰铢／公斤附近。成交量在40吨左右，在新胶产量稳步增长，供应持续放大，下游需求的低迷仍旧不改，短期无法支撑胶价走高，SHFE仓单昨日有所释放。从盘面来看，昨日空头再次入场打压价格，但今日晨间日胶探底回升，沪胶已经行至30000附近，短线将面临弱势反弹机会，操作策略需注意，波段空单以10日均线严格止盈，日内短线可尝试做多。
　　波段操作：1109合约空单继续持有，止盈点10日均线，第一目标位30000，第二目标位28000.
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：预期USDA将下调美豆种植面积，豆类可逢低入场
　　经过周一的商品集体大跌之后，昨日整体出现企稳状况，农产品方面大豆表现较强，下游豆粕和豆油较弱，但总体均受美元的下跌而获得支撑。近期农产品市场主要关注周四将要公布的USDA作物种植面积报告和二季度库存报告。据美国方面20位分析师平均预估认为，这次报告美豆种植面积将较3月底的预估下调，主要因美国大平原地区的洪水对作物的影响。我们认为美豆近期的走势在1300美分附近呈现明显的阶段性底部，一旦USDA作物面积报告利好，后市豆类或将再度走强。
　　操作，此前大豆和豆粕多单持有，大豆1201止损4350，豆粕1201止损3250，豆油在9900附近逢低买入。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：短期目标已回调到位，后市郑糖维持高位振荡
　　经过周一的大跌之后，郑糖的这波高位回吐基本已经达到目标位，即6月3日的跳空缺口，短期内进一步回补缺口的可能性不大，因为白糖基本面受需求旺季到来总体仍然偏多，且近期美元出现回落。预计后市维持高位振荡的可能性较大。
　　操作上，在昨日点评已经提到空单可暂时获利了结，近期郑糖1201维持在6550～6850区间内高抛低吸。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：螺纹延续盘整，震荡区间操作为上
　　昨日螺纹震荡整理，4700支撑力较强。力拓近日表示，尽管铁矿石价格近期有所下降，但这属于正常的市场波动，没有迹象表明其铁矿石需求逐渐减少。确实，市场各方最近一直有在提及铁矿石的弱势，但铁矿石也没跌多少，仍处于历史高位。另外，中钢协预估，6月中旬全国粗钢日均产量195.54万吨，较6月上旬减少1.2万吨，环比降低0.67%，节能减排及淡季制约粗钢生产的步伐还将继续。不过考虑资金面仍较紧，加息预期犹存，目前螺纹大行情基本无戏，很有可能维持中长期盘整的格局。操作上，建议超跌后适当做多，但有一定盈利后也应及时获利了结为上，参考区间4670-4770。
　　焦炭：焦炭波动较大，把握做空机会
　　昨日焦炭冲高回落，莫名其妙的上涨后伴随着也是莫名其妙的下跌。由于现货实在表现平静，焦炭期货大有自娱自乐的味道，时不时地来波冲高行情。但无奈基本面不支持，期价往往还是在短时间内回归，长则一两天，短则当天。所以操作上，短线也不妨抓住这一特性，把握逢高做空的机会。若今日焦炭走高，可适当做空，若跌破2300则可追空。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师 
　　7、铅锌：央票发行或将退后加息，关税下调缩小内外价差
　　昨日国内期货铅、锌主力合约分别上涨0.06%、0.64%。期铅成交量缩减1108手至1684手，市场谨慎观望者居多，持仓增加78手至8660手，期锌成交量减少1万手至285500手，持仓量增加6746手至194578手。现货成交依然清淡。
　　隔夜美元指数下跌、原油上涨带动伦敦金属上行，LME期货铅、锌同上涨0.81%。
　　央行发行20亿元1年期央票，规模较上周翻倍，但仍然维持地量。这已是央行连续第三周维持几十亿的央票发行。防止热钱加速流入，从而加剧国内物价上涨造成通胀是央行迟迟未肯加息的原因，预计经过本次央票发行之后，6月加息可能性不大，加息窗口或推迟至7月。国内期货市场利空因素暂时得到缓解。
　　操盘建议：央票的发行一定程度上缓解了6月加息的预期，但资金的收紧使金属市场依然承压，预计近期期货铅锌上下皆难有趋势性走势，震荡操作仍是主导思路。但个体中又存有差别。期铅方面，汽车、电动车行业铅蓄电池的需求不断积聚，铅价有望反弹，操作上宜震荡偏多。期锌方面关税的下调将缩小国内与LME锌差价，预计锌价将有所下调，操作上宜震荡偏空。
　　沪铅1109合约：多单继续持有，止损16700。
　　沪锌1109合约：17000-17700间高抛低吸。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　8、棉花：郑棉继续承压
　　昨日郑期棉各合约均下跌震荡，郑棉1201合约近一周累计跌幅达1600元/吨，创出新低。电子撮合市场各合同延续跌势。美棉12月合约在美元走软及商品市场的整体涨势带动下小幅收高0.02美分，但总体成交量较30均值低逾70%，近期合约收跌1.09美分。目前中国的纺织企业的成本优势已渐渐的不如越南、印尼和孟加拉国等东南亚国家，虽然中国纺织企业也在积极进行产业转移，但中国的纺织价值链的所有部门也都面临着不同程度的工人短缺现象，中国的一些服装加工企业已转移到上述人力成本较低的国家。大多数纺企的棉花库存较低，面临还贷压力，基本是随用随买。后市能有的刺激棉花上涨的消息只有美国德州的干旱天气，但这一持久了较长时间的炒作因素已被市场所有其他利空因素消化贻尽。目前棉花弱势已成定局，受外盘反弹影响日内郑棉主力合约逢低做多，中线空单继续持有。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价强劲反弹将刺激上涨
　　国际油价方面，受助于希腊债务危机将得到解决的乐观情绪和美元走软，6月28日MYMEX原油8月期货合约价格大涨2.28美元或2.52%收于92.89美元/桶。ICE布伦特原油8月合约上涨2.79美元或2.63%收于108.78美元/桶。
　　国内商品涨跌互现，市场整体氛围依然偏弱。受布伦特国际油价上涨刺激，沪油高开反弹，但很快冲高回落。新加坡燃料油现货价格大幅走弱进一步打击市场信心，国内市场需求低迷，对希腊危机将得到解决的乐观预期促使外盘商品整体强劲反弹，给国内弱势调整的能源化工品带来一丝支撑，沪油将回抽5日均线。操作上日内4920上方逢低做多，止损4900。
　　PTA：上游原料PX主导PTA后市，短期将出现反弹行情
　　PTA期货行情异常低迷，继续弱势下跌。主力资金加快向1月合约移仓。1月合约遭遇空头猛烈打压，继续创出年内新低。目前利空因素较多，前期国际油价走弱及PX近期库存高企，PX价格跌破1400美元继续下探，PTA成本重心快速下移。终端纺织市场进入淡季，需求萎缩。加之PTA期货持续重挫，下游聚酯涤纶市场产品价量齐跌。PTA现货市场氛围转弱，现货价在9000元关口弱势震荡，买方接货意愿不强。6月底是企业还贷高峰，资金面紧张，普遍采购意愿不强，导致商品价格易跌难涨。宏观面7月加息预期强烈，加之三季度新产能释放利空，PTA期价继续弱势调整，经过近5个月时间下跌，PTA期价已经跌去30%，利空因素得到极大消化，下跌空间越来越小，8500元一带仍是重要心理支撑位。市场当前焦点是PX价格弱势下跌拉低PTA成本支撑，加之PTA国内产能即将过剩，利润空间会大幅压缩，预期价格调整目标位向成本线(当前8248)看齐。隔夜国际油价强劲上涨，将刺激包括PTA在内的化工品今日出现反弹行情。后市PTA能否真正止跌关键要看PX行情。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9300，锁定盈利1600点。日内8774-8970之间高抛低吸。
　　LLDPE：油价上涨助推拓展反弹空间
　　LLDPE期货震荡反弹，相比其他化工品略显强势。现货价格基本稳定，交投疲软，市场气氛总体清淡。LLDPE供需矛盾突出，贸易商对后市信心不足。国际油价依然弱势调整，难以推动LLDPE走强。LLDPE期价经过较长时间下跌，杀跌动能减弱，目前在10300元附近尝试性震荡筑底。隔夜国际油价走强将刺激进一步拓展反弹空间。操作上原中线空单持有，止盈10635。日内10350-10550之间高抛低吸。
　　PVC：弱势震荡筑底
　　PVC期货继续冲高回落，总体在7800-7900之间偏弱震荡。现货市场气氛平淡，成交不佳，贸易商维持观望，PVC生产企业开工率稳定，供给压力仍制约PVC上涨空间。技术上PVC期价均线系统呈现空头形态，中线走势偏空，目前处于震荡筑底阶段，隔夜油价走强或推动短期反弹行情出现。操作上原中线空单继续持有，止盈8050。日内7850-7955之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

