收评：农产品止跌企稳 白糖强势反弹
　　新浪财经讯 周三，受隔夜外盘大宗商品普遍上涨影响，国内期市普遍回暖，仅焦炭逆势下跌近1%。有色金属、化工品维持窄幅震荡，沪铜涨幅居前；继近期连续下挫后，农产品今日止跌企稳，白糖强势反弹近2%，豆粕亦有不错涨幅。
　　白糖
　　国内市场将于7月4日再度迎来25万吨的国储糖抛售，这会给国内糖现货市场带来一定的压力，不过根据我们对国内市场形势的评估，后期国储糖抛售在所难免，否则将难以满足市场需求。国内糖市当前形势下，同样易涨难跌，国际食糖进口成本倒挂格局扭转后，给国内市场再度带来支撑作用。操作上建议低位多单持有，盘面可能表现为近月相对偏弱，远月合约贴水进一步收敛。[全文]
　　棉花
　　中国抑制通胀决心，以及即将迎来加息的紧缩政策没有根本改变，源于希腊的欧洲债务，美国经济增速不佳等宏观面，将继续对接下来商品市场走向，形成不利的背景；而棉花消费层面，下游纱、布状况持续不佳，囤棉企业开始主动性抛售，以及近3个月来棉花消费数据客观缩减等，行业层面对棉花继续构成压制；
　　趋势之下，万不可盲目抄底，无论从技术面，宏观面，亦或棉花基本面，还是资金面角度。下行空间来看，关注22000-23000区间量价变化，未来下方2.1万、2万未来都有可能，过分臆断价位并不理性，同时操作层面而言，逢高沽空仍为目前较为理想的策略。[全文]
　　豆粕
　　国内豆粕现货坚挺行情，给予期价有力支撑。但缺乏新消息面提振，期价难寻大幅上冲动能。技术上，期价仍处于企稳整理震荡格局。3300点以上，多单轻仓可继续持有，上方阻力位3350点。[全文]
　　沪铜
　　发改委预计6月份价格总水平同比涨幅将高于5月份，国内控制通胀坚决，在国内外环境紧缩的预期下，仍将制约后市铜价上行空间。
　　沪铜高开震荡走高收涨，今明两天希腊过会将对新紧缩财政计划投票，预期通过可能性大，缓解市场避险情绪，短期沪铜有望冲击60日均线压制。[全文]
　　橡胶
　　沪胶受原油走高推动，今日高开后维持震荡整理为主，预计明日期价将维持在30500-31500区间内整理为主，操作上建议投资者保持空头思路，前期空单持有，日内短线可在30500-31500区间内低买高卖为主。[全文]
　　螺纹钢
　　今日螺纹主力合约RB1110震荡收高，向上突破了10均线的压力，但近期的下跌并不能说完全结束，现货价格仍在逐渐走低，因此投资者应以震荡思维进行操作，切勿盲目抄底，等方向出来后，再选择长期持有头寸。[全文]
　　玉米
　　目前国内玉米供应仍然存在缺口，国家粮油信息中心最新报告显示，东北地区玉米市场价格基本稳定，收购市场基本上有价无市，农户自留的极少部分玉米主要作为自家养殖使用。而贸易商手中仍有较高的库存，随着天气逐步渐热，保存难度加大，出库意愿增强，玉米价格稳中偏弱，今日哈尔滨地区饲料企业玉米收购价格下跌20元/吨，至2200-2210元/吨。需求方面，随着猪肉价格的上涨对玉米需求有所增强，但国家生猪抛储对市场将有一定抑制作用，另外，7月深加工企业陆续停机对需求也将有所抑制。玉米市场还将保持弱势。空单可以继续谨慎持有。[全文]
　　强麦
　　拍卖和收购都反映了需求不旺的现状。据中华粮网数据中心数据显示，截至6月28日的一周，全国主要粮油批发市场三等白小麦交易均价2037元/吨，较6月中旬下跌12元/吨。大多加工企业和面粉企业均选择观望，新麦收购量有限且收购资金缺乏。
　　购需不旺局面将会在短期内保持，强麦弱势仍将持续。从现货价格来看，变化很小，不建议跟空小麦，可选择适量做多。[全文]
　　油脂
　　今日棕榈油P1201高开高走，震荡上行，收盘报8822元/吨，上涨0.73%，成交一般，大幅减仓1.4万手。棕榈油连续两日表现出受撑止跌迹象，并且今日期价站上8800关口，虽然日线上看依然受到MA5压制，但日内三十分钟K线上看，期价已经上破重重均线，有受撑迹象显现。按建议前期空单全部止盈离场。有意向投资者可背靠8800中线多单轻仓介入了。因为期价可能还要几天的震荡期，所以建议轻仓。[全文]
　　

