创新高较难 农产品将步入宽幅震荡
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　今年年初，全球农产品期货均呈现上涨格局，不过2月份过后，随着国内抗通胀调控力度的增强，农产品期价自高位回落。进入下半年，全球经济在通胀压力下将步入紧缩周期，整体宏观环境对商品市场略微偏空，国内农产品市场依然面临国家物价调控的压力。因此，专家认为，农产品将走出宽幅震荡的行情，较难再创新高。
　　上半年农产品高位回落
　　今年上半年，农产品整体都自去年高点出现不同程度回落，然后延续弱势震荡，具体品种的走势呈现一定分化。国内方面，强麦、早籼稻和玉米等粮食期货表现相对较强。豆类、油脂、白糖和棉花等品种表现较弱，其中，在去年“扶摇直上”的棉花价格跌幅最大。国外方面，多数农产品呈现弱势，美小麦和美棉的跌幅尤甚。
　　据记者初步统计，上半年，郑棉累计跌幅近17%，美棉累计跌幅近16%；郑糖约下跌4%，美糖约下跌9%。连豆和美黄豆均出现小幅回落。豆油、棕榈油和菜籽油等三大油脂品种均有不同跌幅，其中棕榈油跌幅最大，近10%。国内强麦和早籼稻表现强势，其中，强麦和早籼稻的上半年累计涨幅超过5%；美玉米和连玉米均录得一定涨幅，但与国内小麦不同，美小麦上半年表现较为逊色，跌幅达16%。
　　从时间节点来看，1-2月份初，宏观经济流动性充裕，原油、黄金价格走高带动商品整体上扬，农产品普遍延续冲高走势。豆类、油脂超过去年高点，而国内棉花在强势看涨的推动下，一度接近35000元，白糖在减产缺口的支撑下超过7500元。2月中旬，随着国内宏观货币政策收紧，商品市场整体转弱。农产品价格高企刺激种植面积扩大，在种植面积大幅增加的预期下，农产品价格普遍回落。3月份，美国和中国棉花种植面积均出现增加，在产量增长预期的打压下，棉花价格大幅跳水，下游纺织服装出口不旺导致棉花库存积压，加剧棉价下跌。白糖方面，国际主产国普遍增产导致全球食糖供应格局宽松，进口成本下跌使国内糖价承压。而5月份的持续干旱及随后的旱涝急转令强麦、早籼稻等粮食作物相对抗跌。
　　农产品或整体步入宽幅震荡
　　对于农产品下半年的整体走势，多位专家表示，“是一个宽幅震荡的行情”。在全球农产品供需逐步向宽松格局发展的情况下，农产品市场创出历史新高比较困难。从宏观环境看，国内紧缩的宏观政策或将有所松动，但欧美市场在通胀压力下将步入紧缩周期，整体宏观环境对商品市场略微偏空，农产品市场依然面临国家物价调控的压力。
　　上海中期分析师经琢成向记者表示，“下半年，农产品期价走势整体基调是难再创新高，步入宽幅震荡，部分品种趋势性回调风险较大。”她认为，一方面，上半年国家通过一系列的货币措施和政策措施抑制通胀，预计通胀上行态势有望在下半年得到控制，且可能逐渐自高位回落；另一方面，天气的不确定性变化对农产品的影响力度在下半年将有所下滑，这是因为下半年大豆、玉米将面临收获期，而小麦、稻谷将在第三季度末开始进入播种期。
　　分品种来看，豆类油脂是比较被看好的品种。东亚期货分析师许亮认为，尽管当前国内豆类及油脂库存较为充足，但美豆减产的预期可能推高后期美豆价格，国内80%的进口依存度必然导致国内大豆价格跟随其上涨。同时，受猪肉价格持续上涨的影响，也会引发对饲料需求的预期，进而带动豆粕价格上行。而下半年，尤其接近年末，油脂的消费高峰期也可能带动油脂突破当前震荡区间形成上涨趋势，而目标将会是2008年度的历史高点。因此，下半年更多关注豆类油脂的表现。
　　粮食作物方面，经琢成表示，早籼稻生长的关键期主要是在上半年，第三季度主要是收获期，在最低收购价预案启动可能性较低的情况下，市场可能并不会出现抢购现象，而早稻总体供应大于需求的情况下，价格很难上涨。在小麦供应稳定的情况下，强麦期价虽然难以走出单独的牛市行情，但由于上半年内期价出现大幅回调，下半年或会震荡上行。
　　而对于白糖和棉花等经济作物，业内人士表示，三季度是白糖、棉花的消费旺季，在消费旺季的炒作下，白糖、棉花将季节性走强，但达到前期高点的难度较大，在四季度随着新季作物的上市，白糖、棉花面临较大的下行压力。

