稀贵金属交易所将加速行业整合
　　■本报记者 夏 青
　　未来将打造成全国乃至全球有色金属、稀贵金属的定价、交易、结算中心
　　6月28日，中国首家稀贵金属交易所——湖南南方稀贵金属交易所在“中国银都”湖南郴州永兴县开业。不少业内人士乐观认为，长期以来，中国对稀贵金属、各类矿石等资源类产品需求量均居世界前列，但鲜有定价话语权，稀贵金属交易所的建立或将扭转这一趋势。
　　稀贵金属作为最重要的战略储备物资之一，其定价权和话语权对一个国家经济的影响至关重要。但中国作为目前全球稀贵金属的最大产量国，定价权却不在国内。
　　从铁矿石价格谈判至今，最大的经验教训就是，谁控制了定价权，谁就是贸易中最大利益的获得者。因此，一直以来，形成稀贵金属的“中国价格”备受期待。
　　南方稀贵金属交易所总裁曹明慧表示，开市只是交易所的第一步，实现服务与产业结合，打造全国乃至全球有色金属、稀贵金属的定价、交易、结算中心，这是更远大的梦想。
　　曹明慧具体谈到，通过交易所和交收基地将形成世界稀贵金属交易中心和实物集散地，交易所通过统一交易结算系统，在交易过程中实现同步集中竞价，价格行情实时显示，从而实现产品的定价权。在更远的未来，经过几年时间开拓，南方稀贵金属交易所将凭借在交易方式、保证金结算等领域的创新，发展成为具有国际重要影响力的商品交易中心和定价中心。
　　有关专家也认为，南方稀贵金属交易所打造的一个新型稀贵金属价格体系，对于中国谋求国际定价权和话语权，推动中国稀贵金属体制市场化进程，大力促进大宗商品人民币报价和人民币结算的国际化道路，具有重要的战略意义。
　　不过，也有业内人士理性地认为，对于稀贵金属来说，寻求定价话语权也将会经历一个漫长的过程。更重要的是，交易所的成立将会促进行业的整合，做大做强，提升行业的整体实力，为获得定价话语权做好铺垫。
　　目前我国有色金属、稀贵金属行业现状存在诸多问题，突出表现在冶炼企业规模小，数量多，缺乏统一交易市场，企业之间相互压价现象严重；另外，有色金属冶炼属于资金密集型行业，中小企业融资难是一个突出问题，其中最难把握的就是，有色金属的市场价格波动大，中小冶炼企业很难抵御这种风险。
　　西南政法大学国际法学院院长张晓君表示，交易所的开市，使地方政府增加了税收，企业有了融资保值渠道，行业获得了整合发展的机会，这种多方受益的局面也是业内专家预期之内的，交易所的成立，将加速行业的整合与提升。

