投资内参：沪胶探底结束 铜价完成突破
　　1、宏观、股指：投资策略：受外盘利好提振，今日大盘可能继续上涨
　　外盘方面：周四美国股市继续大涨，这已是连续第四个交易日上涨，主要原因在于芝加哥地区经济数据和德国银行支持希腊的承诺提振了投资者的信心。欧洲股市表现强劲，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.1%，收报272.86点，已连续第4个交易日上涨。
　　内盘方面：从盘面看，昨日大盘高开之后，一路高歌猛进，短短一小时之内上证总之就拉了30个点左右，随后三小时一直处于高位盘整。权重板块一扫前几日的阴霾，齐齐上涨，早盘先是券商，银行，后是地产、煤炭、有色，始终将指数高高抬在上方。个股方面也走出了前日的低迷状态，全线上涨，且上涨幅度较大，继续着前几日的红包行情。虽然近期经济数据不济，资金面偏紧，但由于今日是党的90岁生日，大盘很有可能继续派发红包。
　　从均线上看，上证综指前日跌至30日均线，昨日多头在30日均线处积极守护，大盘高开之后，一路上冲，逐步靠近年线。由于之前大盘一举突破年线，多头并未在年线处进行任何有效守护，此次多头很有可能将年线作为第一攻击目标，而空头则会在年线处再度发力，双方可能会展开激烈博弈。投资者可以在大盘靠近年线的时候选择减仓。以防大盘突然掉头直下。
　　IF1107:3015-3070
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：铜价完成突破  多单继续持有
　　智利国家统计局(INE)周三公布，智利5月铜产量较去年同期增加2.5%至442,581吨，中止了连续多月的下滑走势。此次为1月份以来 智利铜产量首次出现增加，此前曾连续三个月同比下滑，因生产商遭遇恶劣的天气条件且矿石品位下滑。受新矿项目投产等提振， 今后两年智利铜产量预计将稳步增加。昨日LME铜库存减少1775吨，至465250吨，SHFE仓单量不变，伦敦库存近期下降较为明显，6 月初以来库存一直维持在47万吨上方，最高曾达到48万吨，但临近6月下旬，库存持续下降，其中亚洲库存下降明显，国内铜投资 需求正在凸显。智利公布了5月份产量为442581吨，为1月份以来智利铜产量首次出现增加，后期随着新矿项目的增加，智利铜供应 将呈现稳定增长态势，全球铜的供应紧张局势将得到缓解。铜价近日一改往日6月颓势，只需两个交易日完成突破上涨，伦敦持仓 量开始出现增加迹象，技术形态突破颈线将提振多头信心，我们维持原有操作策略不变。
　　长线操作：1109合约67800多单持有，止损64000。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶探底结束  长线多单择机入场
　　天然橡胶生产国协会ANRPC: 全球2011天然橡胶产量预估上调至996万吨，略高于其之前预估的994万吨，因第二大橡胶生产国印尼产量预估上修。供给的增加近期对橡胶形成利空影响将逐步被市场消化。昨日随着外围环境的好转，股市、原油、商品价格普涨，同时国内商品走势回暖，沪胶大幅上涨，价格企稳回升。基本面供需情况变化不大，青岛保税区目前天胶库存在11万吨左右，加上合成胶，复合胶库存在13万吨附近，下游消化速度依然较慢，现货价格在期货市场的带动下得到稳定，泰国原料成交价回升至125泰铢/公斤，成交量维持在51吨附近。国内价格也出现止跌企稳显现。沪胶1109-1201的移仓速度加快，1201合约持仓和成交量均有放大。持仓方面主力空头大幅减仓，净持仓由负转正，多头再次占据上风。由于市场信心的回复，前期供应增加的利空作用已经被市场淡化，胶价二次探底结束，按照三季度策略报告中提及，未来在日本复产、宏调趋稳等利好因素的提振下，沪胶将首先上破60日均线，因此近期操作策略调整为：空单及时止盈，长线多单可择机入场。
　　长线操作：33100空单止盈于31500，获利1600点。31000-31500区间长线多单入场，止损点在30500，第一目标位60日均线。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：USDA报告玉米数据不利，拖累豆类走势
　　希腊议会通过政府财政缩减计划利好商品走强，但USDA报告中玉米数据不利拖累整个农产品版块，CBOT农产品整体大跌，预计国内豆类近期的反弹势头将暂时受到打压，但回落幅度不会太大，后市重新上涨的可能性仍然较大。因为尽管本次USDA报告整体不利，但大豆数据应该是偏利多，因大豆种植面积远低于市场预期及3月底美国农业部的预估，因此大豆的下跌主要是受玉米拖累，而较大的跌幅将使短期内出现技术性修复。预计今日豆类在大幅低开之后，会有一波技术性反弹。
　　操作，大豆1201止损4350，豆粕1201止损3250，豆油1201止损9900。此前没有多单的投资者，可在低开之后抢一波反弹。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：USDA报告不利，拖累ICE原糖走势
　　昨日国内郑糖延续近期上涨走势，因股市及周边国内商品整体上涨。但昨日夜间ICE原糖大幅波动，整体收跌。尽管希腊议会通过政府财政缩减计划，打压美元。但USDA报告不利打压整个农产品版块，ICE原糖也受此拖累。不过ICE原糖在25美分附近有较强支撑，短期内或将在25～27美分区间内高位振荡。国内郑糖我们认为将在6550～6840区间内振荡。
　　操作，多单可在接近6840附近暂时获利了结，如突破6840可继续追多，如受阻回落，则逢低6600附近买入。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢：外围市场影响大，螺纹多单继续持有
　　昨日螺纹延续反弹趋势，收盘上穿前期高点4750，市场气氛乐观。事实上，螺纹基本面并无太大变化，外围市场对其近日表现影响较大。夸张点说，希腊议员的表决权也间接影响了国内螺纹走势。预计在螺纹缺乏消息刺激下，外围商品的系统性风险还将影响螺纹的表现。操作上，螺纹多单依旧持有，并应多留心美元和有色金属的走势，若突破4770，多单可适当再加仓。
　　焦炭：2300上下反复，焦炭谨慎观望
　　昨日焦炭震荡整理，重心再度站上2300。2300上下的反复纠缠令短线焦炭非常难以操作。建议目前短线谨慎观望，而中长线应关注下游钢材市场何时会有起色。从目前判断来讲，保障房建设的需求会在三季度末释放，考虑到钢厂备货以及期货的预见性，这一时点可以适当提前，即8月份钢材和焦炭期货市场会有所启动，而在这之前大行情难以出现。考虑到期货目前又升水不少，所以焦炭仍应谨慎，静待期现的回归。
　　作者：叶斐  钢材分析师
　　7、铅锌：希腊危机缓和，带动金属上行
　　昨日国内期货铅、锌主力合约分别上涨1.53%、1.83%。沪铅成交量增加810手至2850手，持仓量增加492手至8920手。沪锌成交量增近8万手至291888手，持仓量增15180手至210082手。现货成交依然清淡。
　　隔夜伦敦金属市场 大幅上涨，伦铜站上2个月高位，铅锌分别上涨2.29%、2.21%。
　　希腊通过撙节计划带动欧元上涨、美元下跌，基本金属市场受到提振，连续两日大涨。在如此强势带动下，本日国内期货铅锌预计将继续上行。但央票利率的高企倒逼加息日期的不断临近，加之金属现货交易市场的清淡，故推断此轮上涨为前期市场多方动能积累的释放以及空方的减仓所推动，在无基本面支持下很难形成趋势性上涨。
　　操盘建议：
　　本日外盘金属的强势上行将与国内期货金属产生联动，谨慎做空。但金属缺乏基本面支撑，预计上行难成趋势。铅蓄电池积累的需求将带动铅价上行走的更远，前期多单可继续持有。沪锌因合约较沪铅的优势，短期内或振幅、涨幅略大于铅，但供应方反应下游消息极其惨淡，故可关注高位建空机会。
　　沪铅1109合约：多单继续持有。
　　沪锌1109合约：空单17800止损，18150-18200间建空。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　8、棉花：郑棉反弹量能不足，调整仍将延续
　　近日希腊以及葡萄牙都将采取紧缩的财政政策，这增加了欧洲债务危机将得到解决的信心，对大众商品的价格形成一定的利好。在美元走弱、大宗商品上涨的带动下，昨日郑棉各合约出现修复性反弹，全线飘红。电子撮合市场各合同开盘高低不一，收市时各合同亦全面上涨。而受累于美国农业部(USDA)公布的年度种植面积为1，373万英亩，为2006年以来的最高种植面积这一利空因素影响，美国棉花期货周四收低，一度触发5美分跌停限制。昨日国内棉花现货市场，棉花价格指数大幅回落，虽然现阶段外棉供应量增加、国内棉企加紧销售，棉花资源较充足，但受资金短缺，下游消费疲软影响，纱厂根本不敢大量储备皮棉，基本随用随买，库存维持在较低水平。除非进入七、八月份，下游企业进入冬季服装生产阶段，纱、布消费量出现回升，棉花现货市场企稳一段时间，这样郑棉市场或出现强劲反弹动力，否则郑棉1201合约仍将在长期的下跌通道中弱势震荡。昨日郑棉主力合约减仓上行，上行动能不足，操作上因USDA种植面积偏空，主力合约可适当逢高沽空。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：持续上涨
　　国际油价方面，美元走弱， 6月30日MYMEX原油8月期货合约价格上涨0.65美元或0.69%收于95.42美元/桶。ICE布伦特原油8月合约上涨0.08美元收于112.48美元/桶。
　　国内商品呈现普涨格局。库存下降和美元走弱刺激国际油价持续走强，刺激沪油继续高开上涨。新加坡燃料油现货价格止跌反弹对国内现货行情形成支撑，经过前期大跌之后市场迎来整体反弹行情，信心有所恢复，沪油在4900元关口受支撑后展开持续反弹行情。操作上新开仓多单持有，止损4930。
　　PTA：原料PX持续下跌，反弹行情持续性面临考验
　　受市场整体氛围转强及空头获利盘减仓带动，PTA期货展开超跌反弹行情。1月合约成交量日益活跃，反弹力度也高于9月合约。目前PTA基本面维持偏弱格局，上游原料PX市场需求偏弱，现货价格持续下挫，PTA成本重心下移至8000元附近。终端纺织市场进入淡季，需求萎缩。下游聚酯涤纶市场产品价量销售低迷。国际油价上涨及期货走强推动现货市场报价小幅提升，现货商低价惜售。6月底纺织企业面临集中还贷压力，资金面紧张，普遍采购意愿不强。宏观面7月加息预期强烈，加之三季度新产能释放利空仍制约PTA中线走强。PTA期价下跌3成以后，利空因素得到极大消化，技术上在8600-8700元区域受到较强支撑，MACD及KDJ指标出现较长时间日线底背离现象，存在技术性超跌反弹行情。短期看，PX价格不断下跌将严重制约PTA反弹空间，反弹持续性面临考验。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9300，锁定盈利1600点。日内1201合约8700-8800元之间高抛低吸。
　　LLDPE：底部形态基本确立，谨慎参与反弹行情
　　LLDPE期货大幅走强，突破短中期均线压制。中石化出厂价整体上调200-250元/吨，现货价格基本稳定，交投疲软，市场气氛总体清淡。LLDPE去库存化仍需时日，LLDPE期货价格经过较长时间下跌，自5月下半月开始，在10300-10800元区间反复震荡筑底，MACD日线出现较长时间底背离信号，继积蓄了较大的反弹动能。目前在国际油价持续走强刺激下已经展开强势反弹行情，可积极参与。操作上原中线空单持有，止盈10635。日内10500上方逢低做多，止损10450。
　　PVC：震荡反弹，轻仓参与
　　受市场整体走强带动，PVC期货震荡上涨。现货市场行情平稳，成交偏弱，贸易商维持观望，PVC生产企业开工率稳定，供给压力仍制约PVC上涨空间。技术上PVC期价在7855多次受到支撑后震荡筑底反弹。国际油价持续上涨推动PVC期价止跌回升。操作上原中线空单继续持有，止盈8050。日内7900上方逢低做多，止损7850。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　东吴期货

