贸易商收购心态犹豫 强麦回落空间逐渐缩减
　　施海
　　受宏观紧缩政策、连续8年丰收、季节性供应压力、托市收购缺乏资金支持等偏空因素影响，强麦持续单边深幅重挫，并创下近期新低。其中主力合约WS1201期货价格自2月14日高点3188元下跌至6月23日低点2784元，累计跌幅为404元，相对跌幅为12.67%，累计减仓3万余手。盘面价跌仓减的弱势格局显示，在多头投机资金主动回吐止损斩仓的同时，空头也适时获利回补，显示出下跌能量显著释放。上周五低位遇支撑止跌企稳，但仍处跌势之中，后市将寻求较低价位支撑。
　　小麦有望实现连续8年增产
　　全国冬小麦机收已近尾声，夏粮连续八年丰收已成定局。与往年小麦价格低开高走情况不同，今年冬小麦一开秤，价格即高位运行。虽然价格上涨，但农户惜售、粮库观望，小麦收购有价无市。受宏观环境以及央行上调存款准备金率等政策影响，粮食收购资金明显不足。处在政策真空地带的国有粮食购销企业亟待金融政策支持。
　　贸易商收购心态犹豫
　　今年夏粮收购市场和往年相比变化明显。由于市场价格明显高于托市价格，按照小麦最低收购价执行预案的要求，国家托市收购并未全面启动。受此影响，在新粮大量上市的背景下，市场购买力不足导致成交量难以上升。部分地区贸易商由于担忧后期出售困难，造成其购粮消极。托市收购后期能否启动不得而知，收购商不敢贸然大量收粮。
　　收粮成本不减
　　目前宏观经济层面通胀压力依旧不减，5月份CPI达到5.5%。为治理通胀，国家不断提高银行准备金和利率，减少市场资金流动性。受此影响，当前粮食收购市场资金面紧张，并且贷款利率的提高也增加了贸易商的收粮存粮成本。
　　局部区域粮源紧张
　　在加工企业密集的地区，粮源供应形势比较紧缺，由于加工企业较多，粮源竞争激烈，企业收购不足，粮源需求仍有缺口，对粮源收购意愿较为强劲。而大规模面粉加工厂分布比较集中，粮源竞争也比较激烈，加工企业新粮供给有限，导致区域性粮源供给紧张。
　　小麦价格仍取决于供需关系
　　由于多数地区托市收购没有启动，新麦价格取决于供需关系。一方面，由于当前加工及贸易企业资金量有限，很难对新麦价格形成拉升力量；另一方面，在农民种粮成本上升、惜售心理犹存的影响下，小麦价格下跌幅度有限。因此，当前小麦价格总体平稳。
　　托市政策限制麦价回调
　　短期来看，小麦价格将保持平稳态势，主要原因是托市收购短期难以启动，市场资金有限，很难推高麦价；当前新麦市场价格小幅高于托市价格，价格普遍位于0.96—1.02元/斤之间。托市收购如将启动，会对下跌的麦价起到支撑作用。
　　收购价格温和上扬
　　由于国家继续提高2011年小麦托市收购价、农民种粮成本提高、小麦玉米比价倒挂及物价高企等影响，今年新麦普遍高开上市，价格大多高于去年同期0.03—0.05元/斤。进入6月中旬后，新麦上市量和收购量持续放大，收购价格延续温和上扬态势，其中优质麦表现较为抢眼。
　　综上所述，中长期而言，国家在增加农民收入、维持国家粮食安全的考虑下，小麦价格平稳上涨仍是主流，后市走势主要取决于宏观经济运行状况、新麦收购市场动态、相关收购政策及农产品市场行情。其中，宏观政策引发资金紧张、8年连续丰收压力和季节性供应压力仍是影响强麦走势的主要题材，后市强麦回落空间逐渐缩减，并寻求较低价位支撑。
　　(作者单位：兴业期货)

