曙光初现沪铅前景看好
　　刘婷 孙伟
　　受现货市场低迷影响，沪铅近期维持弱势整理走势。近期浙江出台的蓄电池行业整治验收标准，预示此次环保检查进入后期，蓄电池生产企业有望开始恢复生产。另外，广东的部分企业也传出陆续恢复生产的消息。蓄电池行业已经走出最黑暗时期，相信在下游需求逐渐改善的带动下，沪铅有望止跌。
　　沪铅或引领国内市场反弹
　　此次环保检查持续近3个月。以浙江省为例，全省273家铅酸蓄电池生产企业，在这次整治风暴中，有近250家企业被关停，关停比例高达92%。下游需求基本陷入停滞，但受伦铅的带动，沪铅并没有如市场预期的出现较大跌幅，反而在16000附近企稳，振荡区间有逐步上移的趋势。
　　6月底，美联储QE2进入尾声， QE2结束之前的最后一次美联储货币政策会议备受市场关注。会议决定在未来一段时间维持当前的低利率水平，并且美联储主席贝南克表示至少两到三次会议上不会对利率作出调整，这符合之前市场的预期，经济政策转向为时尚早。另外，由于美国经济面临困境，不排除美联储未来采取变相QE3的可能。因此，整体来看，美元指数或将继续维持弱势，这将提升大宗商品价格。
　　欧债危机迟迟未能得到有效解决。不仅如此，意大利、西班牙等国家也陆续爆出存在债务危机的威胁，欧元将面临考验。未来，欧元与美元之间的博弈也将成为市场关注的重点。
　　国内现货市场有好转迹象
　　在本轮铅酸蓄电池行业整顿风暴中，虽然下游需求陷入停滞，但上游铅冶炼厂开工率并没有太多变化。4月份之前我国精铅冶炼产量还维持增长趋势，但5月份受电荒及市场价格影响，部分铅冶炼企业开始出现停产限产现象。从国家统计局发布的5月份有色金属产量数据可以看出，5月份精铅产量已从上月的39.8万吨下降到34.5万吨，下跌幅度13.3%，这对于缓解市场高库存有一定的积极作用。
　　下游需求方面，据中国有色网的调查显示，有愈七成的动力型铅酸蓄电池企业在5月份停产，而这其中大部分已经停产2个月以上，需求的断档使得铅价格基本丧失了上涨的动力。但进入六月下旬，一方面，市场传言广东部分地区的环保检查已经进入收尾阶段，部分企业开始着手复产；另一方面，浙江出台了《浙江省铅蓄电池行业污染综合整治验收标准》，预示已经进行了三个多月的环保检查进入后期的验收阶段。蓄电池行业最困难的时候已经过去，这次环保风暴结束后，除少数环保基础较好的大型企业能够顺利复产外，大部分企业都将进行相关的整治，全国近2000家蓄电池生产企业经过整治整合能存活下来的不到25%，需求完全恢复尚需时日。
　　由于企业停产，目前市场上铅酸蓄电池供应明显减少，不少型号蓄电池也陆续开始提价。进入夏季，电动车开始准备频繁更换电池，这部分的需求并不会因为蓄电池行业整顿而有所减少，未来集中释放必将对铅价有所推动。
　　沪铅被动上涨，短期还将维持弱势
　　笔者认为，沪铅短期内还将维持弱势整理格局，下方空间有限，支撑位16200。但中长期来看，随着此次整治风暴进入尾声，下游企业陆续复产，需求释放，铅价受此支撑将进入上涨通道。             (作者单位：海通期货)

