压力渐显玉米继续调整
　　唐少明
　　6月份以来，国内玉米期货价格出现了大幅调整。我们认为，市场预期今年玉米产量大幅增加，国家出台政策限制玉米深加工消费的增长速度，以及新季小麦大规模上市对玉米的替代效应等多重压力渐显，预计玉米将继续调整。
　　中美产区天气情况转好，产量预期增加
　　据美国农业部6月份报告预计，今年美国、中国玉米种植面积增加幅度分别为2.1%、1.7%，产量增加幅度分别为2.9%、6.1%。另外，虽然中美玉米产区在5月份都遭受了低温多雨天气，但随着气温的回升，近期天气状况都已经转好。整体来看，目前中美产区玉米生长状况良好，产量预期增加。
　　补栏和小麦替代作用同时存在，玉米饲料需求增长有限
　　近期，猪肉价格连续上涨，刺激了各地养殖户的补栏热情。据农业部统计数据显示，自3月份以来，国内生猪存栏量连续3个月回升，5月份我国生猪存栏增长至45280万头。存栏量的增长必然导致对饲料需求的增加，5月份，全国配合饲料产量快速增长到795万吨，玉米饲料消费也在水涨船高，但随着新麦的大量上市，小麦替代作用开始显现，玉米消费将受到一定影响。
　　目前，随着各主产区新麦上市量的逐渐增多，已有部分粮库为给新麦腾库，加大了陈麦的出售量。受此影响，目前全国饲用小麦与玉米的均价价差继续扩大至100元/吨以上，饲料企业采用小麦替代玉米的情况越来越多。
　　玉米深加工需求仍是政府调控的重点
　　4月中旬以来，国家发布了一系列玉米市场调控措施，目前来看，效果还是比较明显的：国内玉米深加工企业停减产数量正逐渐增多、范围也不断扩大，华北地区一些小淀粉厂停产限产现象较为普遍；东北地区陆续停产酒精企业合计产能约50万吨，加上酒精消费淡季即将来临，后期停产数量将进一步增加。
　　国家前期发布的取消深加工企业玉米增值税抵扣政策到期，虽然这意味着深加工企业会再次享受增值税抵扣的优惠，企业盈利空间会因原料收购成本下降而上升，但是笔者认为，在通胀压力高企，玉米价格仍在历史高位运行的背景下，国家后期还会继续出台其他限制措施以控制玉米深加工需求。
　　未来三个月将是决定玉米产量的关键时期，市场关注焦点也会转向产区的天气状况。短期内深加工需求受政府调控的影响，难以继续支撑玉米消费大幅增长，玉米价格在增产的预期下，调整压力加大，因此，建议投资者密切关注产区天气和政策面动向，保持偏空操作思路。
　　(作者单位：天琪期货)

