投资咨询业务开闸 期货商瞄准产业客户
　　张宇
　　期货公司投资咨询业务申请正在火热上演。
　　6月24日，监管层公布期货公司期货投资咨询业务资格的相关审核标准，期货投资咨询业务申请正式开闸。
　　然而，业务前景的不确定、专业人员的供给等原因使得有一众从业者仍在观望。
　　加入？观望？
　　“我们已经在申请这项业务的过程中了，相应人员已全部到位。”6月28日一家大型期货公司的负责人表示。
　　“抢占期货投资咨询业务的先机，或许将推动综合实力和研究实力都比较雄厚的期货公司在竞争中脱颖而出。”上述负责人指出。
　　不过，并不是所有人都对这项业务乐观。北京一家符合投资咨询业务申请资格的期货公司副总告诉记者，“考虑到投资咨询业务还处于孵化期，其前景的不确定性较大，我们暂时还没有申请这项业务。”
　　竞争的激烈也是众多观望者保守的原因之一，“目前活跃在市场上的一些机构投资者和现货商对期货市场的把握和研究甚至比期货公司更全面，公司内部最近还在研究投资咨询业务的具体内容和发展方向，近期应该不会参与这项业务。”上述副指出。
　　而据规定，开展投资咨询业务的期货公司，需至少1名取得期货投资咨询资格的高管人员和5名取得期货投资咨询资格的从业人员，这就意味着，期货行业对相关人员的需求将进一步扩大。
　　记者了解到，今年首次开考的“期货投资分析”考试中，仅2759人顺利通关通过考试，占全部参加考试人数的21.88%，其中还包括不少尚未从事期货工作的其他人员。
　　一家期货公司副总告诉记者，“虽然通过考试的人数不多，但目前我们并不存在人手短缺的现象。业务开展初期，我们并不打算在投资咨询部门布局大量 人员。甚至不少公司的人员配置都是紧贴监管层规定的人数下限，毕竟投资咨询作为新设立部门，业务还有待全面铺开。但长期来看，肯定是需要补充大量新鲜血 液。”
　　借力产业客户
　　目前，作为期货标的物生产者或最终用户的产业客户在投资者结构中的占比却仍偏低。他们正是由于缺乏专业知识和专业人才等原因，才无法利用期货工具进行风险管理操作。
　　期货投资咨询业务推出后，众多期货公司将目标客户群定位为产业客户。
　　一位资深期货人士告诉记者，“我们把投资咨询业务的主要服务对象定位为产业客户。业务推出后，我们将针对客户自身的具体情况提供更加专业和差异化的服务，例如为其量身定做一套适合的投资策略，以满足客户需求。”
　　“比如一个公司以棉花为主要原材料，那么，这家公司的净利润自然会随着棉花价格的波动而波动。但如果这家公司在专业投资咨询顾问的指导下，在期货市场进行适当的套期保值操作，就能平抑原材料价格波动的风险，这也正是期货公司投资咨询业务的价值所在。”该人士表示。
　　“我们不仅可以根据客户的具体要求提供相应的投资建议和策略，甚至还能提供具体交易操作或时点的指导。”

