多头已现衰竭之态 郑糖追高需谨慎
　　郑糖年内弱势运行至今已历时半年，上涨二个月、下跌四个月，上半年整体走势偏弱。尽管6月出现涨幅3.3%左右的反弹，但仍没能收复4月的阴线实体位置，显示仍在弱势区域。再者，持仓量出现持续性下降，在SR1109向SR1201转月过程中，鲜见有长线资金流入，这与SR1105向SR1109转月时资金的热络程度相比已有天渊之别。SR1105与SR1109转月时SR1109最高持仓达65万手，SR1109与SR1201转月时最高持仓只有49万手，两者相差16万手，差幅25%。并且从郑商所的持仓公开信息中发现，多方主力持仓并不稳定，短线进出操作较为频繁。在缺乏长线资金屯驻，反弹力度略显不足的情况下，郑糖目前只宜定位为反弹行情，并不具备反转的基础特征。
　　短线仍有反弹空间
　　5月通过对广西甘蔗出苗情况进行初步调研，发现受低温、阴雨、寡照因素影响，广西甘蔗今年出苗生长较晚，新植蔗、宿根蔗出苗率均低于去年同期水平，部分蔗苗生长缓慢、株弱、出苗较迟。据崇左地区蔗农表示，今年持续的低温，让崇左地区暖春优势没那么明显，部分宿根蔗出苗不齐，新植蔗出苗慢，加上三、四月下雨偏少，使得土壤出现略为偏旱，肥力退化现象，崇左地区目前甘蔗出苗情况不理想，断垄、缺蔸较多。生长情况相对较好的地区是南宁蔗区，南宁蔗区93/159品种较多，适合在水源、肥力较好的蔗地生长，目前调研生长情况良好，如伶俐蔗区的苗数基本上在6000以上，株高25-28cm。普遍来说，5月份广西气温低于历年一度左右，温差较大，影响到甘蔗分蘖，并且由于低温、阴雨、寡照原因，生长期出现推迟造成出苗情况不理想，这一状况倘若不得到好的田间护理措施辅助，势必会影响到下一榨季甘蔗的产量。尽管在高糖价、高蔗价刺激下种植面积有所增加，但总体增幅不明显，在农产品价格普遍上涨的情况下，其它经济作物对甘蔗种植面积挤占仍然较为严重，因此这一因素不能忽视。倘若是在下半年雨水、日照充足条件下，加上人工护理、培肥到位等措施操作下，目前出苗状况不好的局面仍可扭转，2011/2012新榨季仍有增产的可能，因此现在定性减产尚为时过早，只是居于短线炒作需要而已，不具备可持续性。
　　多头已现衰竭之态
　　ICE原糖见底20.65美分后，目前已反弹8周，价格站上26.72美分，反弹已达50%中线位置，可以定性为中级反弹行情。由于预测巴西食糖增产数量或没能达到预期之数，因此催生本轮级别较大反弹行情。由于巴西原糖3514万吨基数较大，预测减产45万吨数量上的误差亦属正常，目前ICE原糖所出现的反弹只具备避险基金炒作性质。因为仅仅预测数量上没能达到预期之数并不等于已是减产，年内全球性食糖过剩仍然是主基调。原糖技术上已经连续反弹8周，其间没有一个完整的洗盘周期，因此获利筹码已较为丰厚，将不利于上行。按照江恩周期理论，ICE原糖下月中将逐渐进入弱周期时代，再加上连续反弹，多头能量得到极大宣泄，目前已处于衰竭阶段，这更加验证时间周期上出现的可能性。
　　郑糖上涨空间已不大
　　郑糖SR1201是本轮反弹的主力品种，SR1109由于上档套牢盘较为沉重原因已沦为被动上涨品种，转月操作也在适时进行中。形态上SR1201构筑一个时间跨度达一个月之久的大双底，颈线位6470元，目前已经突破并已接近量度升幅位置，因此上涨空间已变得较为有限，短线追多风险亦已加大。操作上由于上涨空间有限，再开新多仓追多已属不智，老多单仍可持有，6860元倘若不能突破则老多单亦需止盈出局。由于上涨趋势还没出现改变，因此贸然开空仓亦属不理性，有效跌破6670元才可以逐渐建立空头头寸操作。(作者系华泰长城期货分析师)

