美元重回60天均线之下 前期金属多单继续持有
　　中国国际期货 孙建明
　　隔夜外盘走势可谓冰火两层天，因美元疲软，nymex原油期货8月合约上涨0.65美元，报收95.42美元/桶，LME基本金属多数上涨，LME期铜上涨112美元，美国农业部公布的棉花，玉米，小麦等种植面积超出市场预期，导致上述品种纷纷下挫，大豆种植面积虽然下降，但库存增加，并在周边农产品下跌的拖累下，CBOT大豆11月合约下跌11美分。早盘国内受中国制造业采购经理指数(PMI)下降至50.9影响，大多品种低后展开震荡走势，6月份 PMI环比回落1.1个百分点，创28个月以来新低。6月PMI走低主要是由于新订单较大幅度下滑以及新出口订单下滑所推动。从数据上看前者由5月的52.1降至50.8，后者由5月的51.1下滑至50.5，同时企业去库存化明显，6月份原材料库存指数从5月份的49.5下滑至48.5，销售增长也在减缓，产成品库存指数由50.0上升至51.0， PMI数据的下降可能是中国经济增长放缓的领先指标，目前市场博弈的是：为了防止经济增长减缓过度，政策上放松调控的可能性是否会加大，这是值得我们关注的焦点。
　　操作策略：鉴于目前经济形势的复杂多变，商品市场走势或是宽幅震荡格局，建议投资者切勿追涨杀跌，但从美元指数的走势上看，当前美元指数重回60天均线之下，并且形成小双头的形态的可能较大，因此美元如果下行还将提振商品走势，前期持有的金属多单谨慎持续。
欢迎发表评论  我要评论

