IEA操纵油价惹争议 OPEC要单挑IEA
　　国际能源署(IEA)近日宣布将向市场投放6000万吨石油的计划引发了原油市场价格的下跌，也再次让市场意识到这一组织的力量。对于IEA 的举动，石油输出国组织(OPEC)加以指责，称之毫无道理，因为经济复苏放缓，石油需求将会下降。暂且不管石油供需到底如何，美国和IEA此举明显带有很强烈的政治色彩。这不OPEC主席已喊话，要和IEA主席“单挑”，高油价时代这场“战争”似乎难以避免。
　　神秘的IEA
　　IEA 是为应对欧佩克而产生的一个机构。欧佩克成立于1960年，是一名能源记者和伊朗及委内瑞拉能源部长密会后的产物。最初目的是将石油生产国联合起来，抵制西方石油公司的削价行为。上世纪70年代，石油市场从买方市场转为卖方市场。1973年10月，阿以战争爆发后，欧佩克对美国禁运石油，报复美国对以色列的支持。
　　1974年IEA成立。最初，法国拒绝加入，用守旧的法国外交部长若贝尔的话说，IEA是一台“战争机器”，此话点明了西方石油消费国将IEA作为应对欧佩克武器的用意。
　　国际能源署(IEA)6月23日召开紧急会议，宣布未来30天其成员国将释放6000万桶战略石油储备，以缓解内战造成的利比亚原油出口中断所带来的压力。 IEA决定平均每天释放200万桶石油储备，希望在产油国新增加的石油供应进入全球市场之前弥补供应缺口。此消息一经公布，引起各方强烈反响。
　　这是IEA有史以来第三次释放应急石油储备，前两次分别是在1991年第一次海湾战争和2005年美国遭遇卡特里娜飓风袭击之后。美国政府表示，为了弥补由中东动乱造成的供应中断，美国将从其战略储备中释放3000万桶石油，仅为其7.27亿桶战略储备的一小部分。IEA各成员国纷纷表态支持IEA的决定，但遭致石油生产国强烈批评。
　　在IEA宣布向市场投放6000万桶战略石油储备消息后，国际原油价格大幅下挫，纽约商品交易所8月轻质低硫原油期货合约价格盘中最低下探至每桶89.69美元，创2月22日以来的最低水平，收盘结算价跌至每桶91.02美元，跌幅4.6%。
　　尽管从技术角度讲，IEA是在职权范围之内行事，以应对利比亚原油供应中断的具体情况，与该机构前两次决定释放原油储备时的情况相同，但这一次确实带有更强烈的政治色彩。此前，5月下旬，IEA曾以少有的严厉措辞，警告各产油国必须提高产量。但三周后，欧佩克内部的鹰派否决了该提议。
　　疲弱的经济增长说明，石油供应中断正在造成“严重而持久的损害”——这是华盛顿方面授权投放石油储备的先决条件。虽然IEA以利比亚作为理由，实际上迫使各方采取行动的是油价飙升。
　　各方激辩效果
　　石油消费国认为，随着夏季的到来，全球石油需求因为美国汽油消费量增加和中国需求上升不断膨胀，IEA释放石油储备旨在缓解这一压力。虽然最近几天油价有所回落，但消费者担心今年夏季晚些时候可能出现严重的供应不足。
　　欧佩克秘书长巴德里则认为，由于欧元区主权债务危机、主要经济体的通胀压力和失业率双双高企，全球经济复苏的势头今年将会放缓，国际原油市场的需求量将会出现下降。他强烈质疑IEA释储的行为，并要求IEA立即停止这项措施。
　　欧佩克部分成员还担忧，石油消费国动用石油储备的决定将在不稳定性风险较大之际对欧佩克成员国收入造成冲击。
　　油价下跌将对欧佩克成员国造成影响，同时将对产油国(不仅仅是欧佩克成员国)造成冲击。欧佩克还认为，这一决定还可能对西方经济体造成冲击，原因是产油国出口量可能会减少。
　　美政府宣布释放3000万桶战略石油储备的消息还受到美国油气工业界的尖锐批判。美国国家石化及炼制者协会会长德雷纳(Charles T. Drevna)就表示，在当前汽油价格正在下跌以及没有供应短缺迹象的情况下，释放战略石油储备的做法毫无意义，将对美国经济和国家安全造成负面影响。当前释放战略石油储备的行为对消费者来说毫无益处，相反会给国家带来隐患，尤其是在飓风、其他自然灾害或国外危机导致石油供应出现真正短缺的时候。
　　美国参议院能源和自然资源委员会主任毕格曼(Sen. Jeff Bingaman)也称，如果在利比亚石油供应刚出现中断时作出这一决定，可能会更有时效性和针对性，而目前只希望能够抑制石油市场的投机行为。该委员会中一位来自阿拉斯加的共和党人甚至指责，政府的这一决定是想要逃避美国经济疲软的责任。
　　而分析人士也表示，IEA释放原油储备的确对国际油价产生了打压作用，国际油价应声回落；多家国际投行也调低了其对国际油价的中长期的预测数据。不过，也应当注意到，IEA的抛储行为并不构成国际油价的常态化下跌。
　　本次IEA投放的6000万桶原油储备，仅仅相当于每日全球原油消耗量8600万桶的70%，同时由于是在一个月左右的时间内投放，这对长期的原油供应并不会产生太大的影响，对于本次IEA抛储，心理层面的打压要远大于实际供应增加的压力。
　　IEA更多的是着眼长远，向市场投机者也向产油国发出信号，表明其所代表的石油消费国不会坐视油价持续上涨，并且有能力对市场形成干预。但如果IEA的行动导致石油消费国和生产国矛盾恶化，并引发未来需求和供应的极度波动，油价不稳定导致的经济动荡对谁都没有好处。
　　(桂强理 撰稿)

