分析师：IEA释放原油储备纯属搞怪 不会持久
　　针对IEA决定释放六千万桶战略石油储备的做法，分析人士表示，此举纯属搞怪，因为现在根本没有理由这么做，而油价跌势也不会持久，飓风季节来临之后，油价可能重回三位数。
　　综合媒体6月28日报道，国际能源署(International Energy Agency，IEA)上周决定未来30天每天向市场投放200万桶战略石油储备，累计投放6,000万桶。海外投资机构Blue Phoenix首席商品策略师John Licata认为，IEA此举应该被看做是定量“搞怪”，而非定量宽松，因为不会持久。
　　Licata表示，市场需求没有增加，供应也没有显著中断，IEA选择在这时候增加石油供应会带来一系列问题。他认为，理解IEA此举就好像在黑暗里摆弄魔方，“现在的确没有理由增加石油供应，而且这样做可能严重削弱石油输出国组织(OPEC)在全球能源舞台上的影响力。”
　　IEA宣布上述决定之后，国际油价当天下跌6%。Licata表示，他认为IEA此举纯属“浪费资源”，因为油价最初下跌之后，势必反弹。“即便油价跌至85美元/桶(有可能从技术面上实现这一点)，但我认为之后市场会出现大量买需，油价可能重回三位数。”
　　他表示：“我们还没有进入关键的飓风季节，进入飓风季节之后，需求将攀升，因为供需失衡态势这时候会倾向于更加严重。”
　　IEA此举也引起OPEC的愤怒，后者27日要求IEA立即停止释放战略石油储备，称IEA操纵油价的做法违背自由市场原则。
　　这是国际能源署建立以来第三次释放紧急石油储备。第一次是在1991年海湾战争时期，第二次是2005年美国卡特里娜飓风破坏墨西哥湾地区精炼产能时期。
　　(刘杰 编译)
 

