NYMEX原油期货28日亚洲电子盘涨至每桶91美元上方
　　[世华财讯]NYMEX原油期货28日亚洲电子盘上涨，因希腊进展乐观，且美元疲弱。
　　综合媒体6月28日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在28日亚洲电子盘升至每桶91美元上方，因市场对希腊议会将通过财政撙节计划益发有信心，从而提振欧元兑美元上涨。
　　法国政府和银行业已同意将希腊债务到期回笼的70%资金重新投资希腊，其中50%的资金将用于购买新的30年期希腊债券，而不是5年期债券；这是私营部门债权人首次对参与解决希腊债务危机的提议做出回应。
　　目前市场摒息等待希腊议会6月29日和30日的撙节计划投票结果，希腊议会29日将对新紧缩计划进行投票，30日将对相关执行立法进行表决。希腊议会必须通过财政紧缩计划，才可取得国际援助的下一笔资金，以偿还债务。
　　投资者似乎越来越相信希腊议会本周将通过关键的紧缩计划投票，另外投资者对可能涉及私人债权人的自愿性希腊债券展期的态度也越发乐观。
　　北京时间09:13，NYMEX 8月原油期货涨0.53美元，报每桶91.14美元；ICE 8月布伦特原油期货涨0.59美元，至每桶106.58美元。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

