商品气氛已整体转空 回调走势仍可能继续
　　□本报记者 王超
　　国内商品期货市场6月27日全线回落，前期活跃的橡胶、棉花和PTA等跌幅居前。有分析认为，通胀压力偏大、美元反弹、欧洲债务危机继续升温以及主要经济体增速下滑等是主要利空因素。
　　商品市场全线飘绿
　　本周一，商品市场多个品种早盘跳空低开，随后震荡下行，空头几乎未遇到明显抵抗。截至收盘，橡胶、棉花和PTA跌幅位居前三名，豆油、棕榈油和黄金跌幅在2%左右，铜、铅和锌跌幅为1%上下，塑料、PVC和焦炭相对抗跌，但最终未能摆脱大盘回落带来的压力。
　　有分析认为，前期商品走强主要是资金炒作所致，但是实体经济走弱和货币政策紧缩制约了商品的持续反弹。一旦资金热情不再，前期涨幅较大的一些品种难免出现明显回落。
　　首先，希腊政府或最终走向债务重组的预期不断升温。世华财讯分析，希腊债务危机实质是借债超过了其偿还能力，或经济增长敌不过债务的增长，因而就算欧盟救助资金到手后也不过是提供了三个月的时间缓冲，但是三个月后希腊将再度面临违约或者债务重组的问题。全球货币环境逐渐倾向于紧缩，导致商品市场投机受到抑制。
　　此外，美国联合多国打压油价，原油大跌。IEA释放原油储备对国际油价产生了打压作用，多家国际投行也调低了其对国际油价的中长期预测数据。作为整个商品的龙头，原油下跌对商品投机者的心理产生巨大的压力。同时，能源成本的下降将导致商品生产成本下降，有利于缓解通胀预期。
　　最后，物价高企令控通胀压力依然偏大。世华财讯分析师沈振东认为，受翘尾以及部分食品价格上涨等因素影响，国内6月份CPI仍可能继续冲高。面对通胀压力，国家已明确表态，把保持物价总水平的基本稳定作为宏观调控的首要任务。这意味着短期内货币收紧政策仍不会放松，商品市场系统性下行风险依然较大。
　　商品气氛已整体转空
　　“美元指数借助经济下行风险忧虑连续反弹，外部风险资产价格受抑。”光大期货研究所所长叶燕武向中国证券报记者表示，虽然一些积极因素正在缓解国内市场压力，但距离政策明确的拐点依然需要时间过渡。
　　他认为，国际能源署向市场投放6000万桶的原油储备，虽然绝对值较全球日均8000万桶的用量微不足道，但对欧洲因利比亚进口短缺的供应压力已经大幅缓解。从供需面看，油品总库存再度攀升，本应处于旺季的油品总需求仍在1900万桶徘徊，基本面中性偏空。
　　而从基金持仓情况看，美国商品期货交易委员会(CFTC)净多持仓降至14万手，资金大幅撤离。“在全球经济动荡低迷的宏观背景下，原油的影响因素均为利空，后市仍将维持震荡向下的格局。”他表示。
　　世元金行高级研究员肖磊表示，原油下跌是一个系统性问题，投资市场更应该关注后市的演变。伊朗等国将因为原油价格的下跌而收入剧减，一旦收入减少，只有增产才能扩大收入，欧佩克成员国竞相增产的后果是原油价格继续下跌。
　　另外，原油下跌势必会引起整个大宗商品市场的抛压，而大宗商品价格的回调对于提振美元的信心至关重要。美元阶段性走强一旦成势，欧元等外汇市场主要货币将顺势下跌，这会继续拖累大宗商品走势，美元从而可获得双重支撑。
　　总的来看，由于中国稳定物价的态度坚决，而连续提高存款准备金率的举措令市场流动性受到较大影响，因此在国内CPI价格指数连创新高的情况下，货币紧缩预期依然强烈。因商品气氛已整体转空，短期回调走势仍可能继续。

