金属等待午后拉升 沪铜再对7万关口试探
　　中国国际期货20110701午间述评：
　　金属等待午后拉升
　　金属午评：希腊议会周四批准的紧缩计划执行法案，这一法案的通过令市场对希腊危机加重的担忧释怀。资本市场也因此获得提振，金属板块整体受影响程度较大和直接，铜价再次上涨110美元，涨幅达1.18%，收于9399美元。受隔夜外盘影响，沪铜如期再对7万关口试探，预计午后还有拉升可能，多单轻仓持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1107报3,064.20点，涨18.40点或0.60%，最高至3068点，最低至3035点；早盘期指低开后震荡走高，午盘收涨，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日略有萎缩，八成个股上涨；板块上看，锂电概念股受到消息影响大幅上涨，水泥、新能源概念等板块涨幅居前，而航空运输、水利、航天制造等板块出现小幅调整。整体上看，近期市场成交有所活跃，但市场热点依然缺乏持续性，而且银行版块的弱势还是给大盘的持续上行带来一定的压力，预计下午期指继续上行的空间或比较有限，观点仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：受美国农业数据报告利空影响，农产品整体回落，昨日的反弹行情并未保持，盘面又进一步下挫迹象，特别是玉米，大幅跳空低开，操作上建议在弱势行情里，尽量规避多单操作。个人观点，仅供参考(解雅)
　　化工午评：在昨日原油、日胶和沪胶的大幅反弹提振下，现货市场云南农垦天胶国标一级报价34800元/吨，上涨600元/吨。LLDPE广州现货价格重新回升，PTA现货价格今日上涨40元/吨。今日板块整体呈现横盘窄幅整理态势，资金关注度依然不高，短期内资金推动的动力仍显不足，重点可关注L的短期做多机会。个人观点，仅供参考。(李文红)

