纽约原油二探90美元 高盛摩通齐声唱空油价
　　据新华社电 上周纽约市场原油价格继连续三日小幅反弹后，在周四遭遇暴跌，国际能源机构(IEA)宣布将释放6000万桶战略石油储备，当日盘中纽约油价一度刺破90美元一线。上周五6000万桶战略石油储备仍在市场“发酵”，加之欧洲债务危机阴霾不散，欧元走弱令美元相对走强，从而打压油价，致盘中再次刺探90关口。
　　截至上周五收盘，纽约市场8月交货的轻质原油期货价格收于每桶91.16美元，全周下跌2%。伦敦市场8月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶105.12美元，全周下跌7.15%。
　　投行大幅下调预期
　　两地油价都已刷新了四个月来新低，但两地油价价差缩小至14美元左右。有分析认为，价差缩小是因为市场预计IEA的决定将缓解欧洲市场的供应短缺问题，此前利比亚出口中断给欧洲带来的影响大于美国，导致布伦特油价涨势强于纽约油价。
　　据报道，IEA释放原油储备的消息公布后，投资银行摩根大通和高盛下调了第三季原油价格预估。摩根大通将第三季布伦特原油均价从每桶130美元下调至每桶100美元。高盛分析师则预计，未来3个月布伦特油价将位于每桶105至每桶107美元区间。
欢迎发表评论  我要评论

