NYMEX原油期货1日收盘下跌0.5%
　　[世华财讯]受中国和欧洲制造业数据拖累，NYMEX原油期货1日收盘下跌0.5%，报每桶94.94美元，本周累计上涨4.2%。
　　综合媒体7月1日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货1日收盘小幅下跌，扭转了此前3个交易日的连续涨势，因中国和欧洲制造业数据疲软，但油价从盘中低点回弹，主要由于美国制造业活动的一项关键指标意外上升。
　　NYMEX 8月份交割的轻质原油期货价格下跌48美分，报收于每桶94.94美元，跌幅为0.5%，本周累计上涨4.2%，创4月8日以来的最大单周涨幅。ICE布伦特原油期货合约结算价跌71美分，至每桶111.77美元，本周累计上涨6.3%，也创下4月8日以来的最大单周涨幅。
　　美国原油期货本周收涨，从上周国际能源署(IEA)意外宣布释放6,000万桶紧急石油库存后触及的四个月低位反弹。这是原油期货四周连跌后首周收涨，且分析师称市场已消化了IEA的决定。
　　中国6月份采购经理人指数(PMI)从5月份的52降至50.9，接近50的扩张和萎缩分水岭。欧元区6月份制造业PMI从5月份的54.6降至18个月低点52.0。但美国公布的数据显示，6月份供应管理学会制造业PMI从5月份的53.5升至55.3，市场预计为51.8。这意味着全球经济前景仍不明朗，油价因此收复了部分失地。
　　4日市场将因美国独立日休市。
　　八月RBOB汽油期货结算价涨0.34美分，至每加仑2.9726美元。八月取暖油期货结算价跌2.18美分，至每加仑2.9245美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

