棉价跌跌不休 产棉大县八成棉花没人买
　　每经记者 于?峰 发自江西彭泽
　　“21500元/吨！”昨日(6月29日)，当福建宏远纺织集团董事长洪天概向江西九江彭泽雷鸣棉业总经理徐雷鸣报出皮棉价格的时候，徐雷鸣说，这个价格比今年他卖出的最高价31500元/吨相差了整整1万元。
　　即便如此，徐雷鸣还不敢拒绝。再过一星期，皮棉价格还会更低。
　　“目前整个彭泽县滞销的皮棉超过1.8万吨，以现在的价格，每吨要亏损5000元左右，加上之前的亏本销售，整个彭泽棉商亏损起码超过1亿元。”兼为彭泽棉花协会副会长的徐雷鸣告诉 《每日经济新闻》记者，今年，彭泽棉业遭受毁灭性的打击，价格仍在持续走低。
　　忍痛抛售
　　6月29日下午，江西彭泽县棉花交易中心。石金洲站在办公室窗前，看着一吨吨棉花运上货车，既喜又悲。喜的是通过关系，他终于把积压的皮棉销售出去一部分；悲的是每销售一吨，就要亏损4000元。这次一共销售50吨，亏损20万元。
　　“这还是以前下的订单，在这个季节，还算是不错的价格。”石金洲说，“现在皮棉的市场价格在23000元/吨左右，成本一般约28000元，每吨亏损5000元。”
　　不少棉商表示，能以这样的价格出售，至少还能确知自己的损失。最重要的是，以现在这个价格，根本就没人来收棉，“时间越长，成本越高，可以确定的是，(亏损)只会更多，不会更少”。
　　2010年，家住彭泽县马?镇的棉商詹佑成承包了湖口县棉麻公司的马影轧花厂。去年他通过银行贷款和自筹资金，共计350万元，从湖口收了200万斤籽棉，加工成350吨皮棉。目前他只卖掉135吨，最高卖到28500元/吨，但在最高价位上，仅卖了18吨。
　　“那时不是不想卖，因为网上炒得厉害，预计皮棉的销售价格会涨到3万元/吨。”詹佑成说，结果等到现在，许多收购者报价，都是20000元~21000元/吨。
　　詹佑成说，他担忧库存的220吨皮棉卖不出去，加上银行利息，每吨亏损8000元，共亏损160多万元。
　　无助等待
　　“现在不仅全国的行情一样，全世界的行情都如此。”石金洲告诉《每日经济新闻》记者，不久前，他和彭泽棉花交易中心总经理一起参加了一个国际性会议，世界各地的棉花专家、商家传达了同一个信息：随着资金的短缺，纺织业的需求迅速下降，皮棉普遍滞销。
　　彭泽是全国优质棉基地县。2010年，该县种植棉花23.5万亩，籽棉产量47万吨，皮棉产量2.4万吨，全县经营皮棉较大规模的轧花厂35家。
　　徐雷鸣经营的雷鸣棉业皮棉产量3000吨，是江西最大的皮棉经营商。他说，之前已经销售了2200吨，只有800吨是滞销亏损的，亏损额400多万元。“去年这个时候，全县皮棉销售在九成以上。”徐雷鸣说，马上就要出新棉了，往年这个时候，皮棉销售已经进入尾声了。
　　徐雷鸣说，到目前，全县还有80%的皮棉没有销售出去，这部分皮棉至少有18000吨，以每吨损失5000元计，加上之前亏本销售的损失，全县棉商的损失过亿元。
　　纺织业低迷
　　不仅是棉花的价格，整个纺织业都步入了低谷。据福建宏远纺织集团有限公司董事长洪天概介绍，目前的订单比去年同期少了80%。
　　“资金短缺，劳动力成本上涨，订单转移等等，都是业绩下滑的原因。”洪天概表示，现在他们根本不敢储备皮棉，“整个纺织业都不景气，比金融危机的时候还要差”。

