希腊问题环节赌铜价影响有限
　　昨日希腊政府通过了五年期削减支出，增加税收等撙节计划，为获得IMF等机构国际救援铺平道路，缓解了之前市场对希腊可能债务违约的忧虑。铜价跳涨2.5%，创出8周新高，形成技术性突破。但我们认为，希腊债务忧虑缓解对铜价和大宗商品价格的影响较为有限，主要理由如下：
　　1. 主导铜价和大宗商品价格的主要因素是经济形势和货币政策，尤其是中美两国。中金预计6月CPI将上涨至6%以上，全年在5%水平。这就是说，中国距结束负利率还有很大的货币政策紧缩空间，迟迟不加息的主要原因就是为了准备但要以防止地方债务平台违约率上升。美国进入抗通胀阵营，从抛出石油战略储备，到美联储近期的表态以及美国通胀压力增加可以得出上述结论。从阴谋论来讲，也不能否认美联储打压是为QE3铺路的目的。但是就中期而言，美联储执行观望策略的可能性更大。此间，美元反弹的概率较高。
　　2. 大宗商品市场之前欧债问题的反映也并不强烈，除去油价，整体大宗商品尤其是铜价格水平高于09年11月份爆发时的55000元/吨约25%。就欧债问题本身来说，紧缩方案并不意味着便面了债务重组，并且因此产生的经济萎缩4%将是实实在在的。况且，希腊问题也并不是欧债危机的全部，继欧猪五国之后，上周意大利国家评级也被下调。另外，德国将明年的经济增长从今年的3.2%调低至2.3%，正反映了这种情况。
　　3.从基本面上看，铜库存出现了阶段性的拐点，但当下全球经济复苏仍可能出现波折，中国空调，全球地产，汽车对铜的消费增长疲软，短期库存周期的调整不足以推动价格出现趋势性的上涨，毕竟全球显性库存水平接近60万吨，消费商和生产商库存也有30万吨，加上保税区至少30吨的库存，全球库存水平仍远高于5年平均水平。
　　4.从技术上看，下行通道被破坏并不意味着下跌趋势的结束。价格收敛后的突破性上涨需要得到交易量的配合，这个从三大交易所的持仓水平都没有得到佐证。其它技术指标，如MACD在经过一个月的粘合之后，依然在零轴下方，依照我的经验，空头趋势当中，回抽零轴往往是比较好的卖点。价格突破BOLL上轨能走多远也是非常值得关注的。
　　5.展望后期，除去短期的库存调整之外，支持价格的新增因素极少。我们还要防范中国央行随时可能加息的利空压力。汇丰中国PMI降至50水平，说明近期将公布中美PMI数据影响可能也是利空。
　　总体来说，我们并不认为价格上涨具有持续性，价格随时可能回落，但鉴于市场风险偏好回升，也不要低估技术性反弹的推力，以及关注A股市场反弹带来的人气正面影响。风险与收益综合考量，建议观望为主，维持70000附近或上方分批中线抛空的观点，注意止损！
　　天琪研究部  赵维伟

