猪肉批发价逼近每公斤25元 相比年初上涨30%
　　据测算，目前的猪肉价格刷新了2008年2月初以来的高点，当时猪肉价格最高曾至每公斤22.88元
　　【《财经》综合报道】根据中国商务部6月28日公布的数据显示，在6月20日至26日期间，全国肉类价格继续上涨，其中猪肉平均批发价格比前一周上涨4.5%，6月24日全国鲜猪肉批发价格达达到24.68元，比今年年初大约上涨了30%，也比去年同期大涨68%。据媒体测算，目前的猪肉价格刷新了2008年2月初以来的高点，当时猪肉价格最高曾至每公斤22.88元。
　　商务部数据还显示，牛肉、冰鲜鸡、羊肉分别上涨了0.9%、0.6%和0.4%。
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测最新显示，4月下旬以来，全国猪肉价格呈持续上涨走势。6月28日与6月11日相比，猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨2.1%。分地区看，近三分之一省区市猪肉价格涨幅在10%以上。与4月下旬相比，全国猪肉价格上涨超两成。6月28日，猪五花肉、猪后臀尖肉价格同比涨幅分别为74.9%、68.8%。
　　国家发改委价格司有关负责人在近日表示，6月份第二周，34个大中城市生猪平均出场价格达到每公斤17.62元，比去年同期上涨79.2%。该负责人同时表示，由于目前猪肉价格涨幅大幅度低于生猪价格涨幅，后期猪肉价格可能有一定程度的上涨。
　　关于猪肉价格上涨的原因，商务部新闻发言人姚坚曾在6月15日的例行新闻发布会上表示，去年同期是猪肉价格最低的时候，造成当时养殖数量减少，因此目前育肥猪上市出现阶段性偏紧，引发猪肉价格上升；此外，部分饲料和人工成本的上涨也导致了猪肉价格的上涨。
　　第一财经日报引述猪贩的分析，生猪短缺是这一轮猪肉上涨最根本的原因。原因是一是去冬今春局部地区发生的猪病，二是前两年猪价低，养猪不赚钱。
　　在CPI统计八大类商品中，食品价格变动是推动CPI变动的第一要素，食品中以肉类和粮食居首，占食品比重超过50%。肉禽支出包括猪肉，牛肉和羊肉以及鸡肉。据海通证券测算，猪肉价格占CPI的比重为3.6%。
　　国家统计局新闻发言人盛来运曾分析，5月份生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%。
　　高盛于5月24日发布报告预计，猪肉价格的飙升或在一定程度上推动CPI于6月达到5.6的峰值水平，且在8月份之前不会降至5以下。
　　据媒体报道，猪肉价格的大涨引发新一轮“抢猪潮”，大量猪源紧缺的外省猪商争相跑到吉林、山东、湖北等生猪产区抢收生猪。
　　关于如何解决猪肉价格高涨的问题，商务部新闻发言人姚坚曾表示，目前主要还是要靠市场的力量来让生猪价格、生猪存栏数进一步提升。

