罗杰斯：全球农产品供应恶化 粮食短缺将成可能
　　证券时报记者 黄宇
　　著名投资人吉姆·罗吉斯昨日在新加坡接受采访时表示，全球农产品供应形势继续恶化。如果不能尽快提高粮食生产以满足需求，粮食短缺将成为可能。
　　“我们必须有所行动，否则有可能在未来几年之内的某些时候，无论多少钱都无法购买粮食。” 罗杰斯表示，他持有农产品头寸，如果发现有值得买的农产品，还将会买。
　　此前，联合国前秘书长安南、联合国粮农组织及世界银行纷纷强调了提高全球粮食产量的必要性，同时应解决推高粮食价格的问题。20国集团农业部长上周在巴黎达成“提高农业产量，建立一个农业数据库，并对农产品出口禁令做出限制，以解决法国总统萨科齐所说的高粮价‘瘟疫’的协议”。
　　另外，联合国粮农组织近日公布的月度食品价格数据显示，由于全球对玉米和小麦的需求量超过了产量，并且干旱及洪涝灾害影响了收成，在过去11个月中食品价格上涨了9次，并且5月份食品价格仍接近今年2月的纪录高点。世界银行估计，食品价格的上涨已经使超过4400万人口陷入贫困之中。
　　据美国农业部数据显示，全球玉米库存预计将跌至47天消费量，创1974年来最低水平。库存水平可能还将继续下降，因需求持续第5年超过产量。
　　标普高盛商品指数(GSCI)农产品分类指数第二季季度下跌了9.6%，是2010年第一季度以来最差表现，其中玉米价格下跌了4.7%，不过相比1年前仍高出92%，玉米仍是过去12个月来该指数中表现最好的品种。
　　美国农业部数据还显示，因产量连续第二年低于需求，小麦库存在北半球收获之前将跌至3年新低1.8426亿吨。
　　澳洲国民银行农业经济学家迈克·科瑞德表示，农产品产量不能跟上新需求增长步伐，美国乙醇产量以及中国肉类消费的增长使得农产品需求持续低于全球产量。
　　罗杰斯说，我们正面临农产品库存持续下降的严重问题。

