消费拐点未现 铜价反弹空间有限
　　长江证券 张有
　　受希腊债务危机短期缓和以及LME铜库存高位下滑信号提振，LME期铜目前一举突破6月以来横盘整理走势，重新站上9200美元上方，国内沪铜主力1109合约技术上依托上升周度趋势线支撑，走势较其他商品明显偏强。不过笔者认为，在各类系统利空风险有效瓦解之前，铜价走出明显上升行情的概率并不大，消费疲乏和流动性短缺或导致铜价再度回归弱势。
　　首先，当前宏观系统利空要素仍然占据上风。一方面，欧洲债务危机前景依然难言乐观。6月29日，希腊总理帕潘德里欧提出的五年期撙节计划在国会以小幅优势赢得赞成票，为取得国际社会第二轮援助清除重大障碍，这极大鼓励了近期备受压抑的市场风险投资意愿。不过应该看到，希腊政府自去年至今清债行动效果甚微，在未来具体财政紧缩方案的遵守落实上也存在很多不确定因素，目前希腊问题短暂缓和并未实质性扭转危机形势。况且现在意大利等国仍有债务不断恶化的倾向，不排除某个时点欧洲债务危机激化更严重的恐慌情绪。
　　另一方面，世界经济二次探底可能性增加。在2009年各国政府史无前例救市措施刺激下，主要经济体在2010年均实现了强劲复苏并恢复增长。不过有迹象表明，自二季度开始全球经济似乎偏离了复苏轨道。汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI) 6月预览初值为50.1，已接近经济增长荣枯分水岭，在持续紧缩货币政策侵蚀中小企业资金链以及地方债务违约风险隐现背景下，中国下半年经济增长或不及预期。由于房屋销售市场弱势难改和失业率居高不下，美联储前不久也下调了对2011年和2012年美国GDP增长速度的预期。
　　其次，铜市终端消费尚未迎来回升拐点。受累全球范围经济复苏放缓以及新一轮工业去库存活动影响，今年以来全球铜市供应过剩形势再度显化。世界金属统计局(WBMS)6月22日公布数据显示，今年前4个月全球铜市供应过剩116900吨，相对2010年全年过剩40000吨增幅明显放大。国际精铜库存数量居高不下是铜市阶段供应过剩的直接表现。LME铜库存目前仍高达46万吨，虽然上海期货交易所铜库存周环比再度减少7.5%至80792吨，且有消息称保税区交割仓库铜库存两个月来也出现大幅下降，但这一现象主要是中间商基于后市悲观预期积极清售库存所致，实体经济主动补库需求并未真正启动。下游金属消费领域当前进入淡季阶段，加之我国楼市和车市前期库存积压严重，短期有效拉抬精铜实际消费的空间比较小。
　　今年以来我国精铜进口数据持续恶化，也从一个侧面印证中国消费市场短期匮乏增长动力。最新数据显示，我国5月精铜进口量为14.9万吨，同比降幅高达46.7%，为2009年以来的最低水平。
　　在铜市消费有效迎来回升拐点之前，铜价不具备大幅弹升的机会。
　　再次，大宗商品渐失宽松流动性比价支撑。随着美国QE2政策本月底到期，全球流动性超富余格局行将结束。虽然截至目前仍不能完全排除美联储基于刺激经济复苏实施变相的第三轮量化宽松政策的可能，但从当前全球经济二次探底预期和各国财政收缩效应来看，未来廉价货币很难再对大宗商品价格产生泡沫式上涨激励。另外，美元指数经过前期大幅调整已回落至历史低位区间，铜价继续从弱势美元获得金融溢价的概率正在降低。
　　国内方面，今年以来央行已经两次加息并六次上调存款准备金率至历史最高的21.5%，前期过快货币增速已经得到有效控制，从货币市场利率走高趋势到央票两级市场倒挂，均传递出货币资金全面收紧的信号。日前虽有高层表态通胀可控，一定程度缓解市场调控忧虑，但由于目前市场通胀预期依然高企，加上一年期央票利率日前再度调升，预计政策面短期偏紧态势不会放松。
　　综合来看，尽管后期现货市场或迎来一定补库需求，特别下半年电力投资加速和保障房集中开建或可成为撬动精铜消费的一个支点，但是当前铜市仍由消极情绪和利空基本面主导，铜价经过短暂弹升再度回归振荡整理的可能偏大。

