内参：PTA底部曙光初显 郑棉技术性反弹
　　1、宏观、股指：反弹暂告一段落，今日将震荡向下
　　外盘方面：周三美国股市延续了前两日的良好势头，继续大幅攀升，主要归因于希腊紧缩计划获得批准令投资者信心大振。其中能源类板块受原油价格大幅拉升影响，出现了较大幅度的上涨。欧洲股市表现强劲，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.7%，收报269.80点。主要原因在于希腊通过了新的紧缩措施，这使得希腊获得新的救助资金成为可能。 内盘方面：从盘面看，昨日大盘早盘上扬了半小时后，便受到空头持续打压，午后虽然在高铁概念类股的带领下，出现了快速反击，但随着股指期货的跳水，大盘再度陷入疲态，持续下跌，最终在最低点附近收盘。最近几日个股的活跃度一直在减弱，前日个股上涨家数已经少于下跌家数，昨日更是出现了普跌的格局，加上权重股持续低迷，对于多头非常不利。另外，市场成交量也不断萎缩，昨日上证综指成交量已经跌破1000亿，外盘资金再度选择观望而不急于入市，可见大多数投资者对于后市的信心依旧匮乏，只有经济数据转好，才能提振投资者的信心。 从均线上看，上证综指昨日跌至30日均线，由于该均线上周是被一举突破的，同时还处于下降过程中，因此对于指数没有太大的支撑作用，应该很快会被跌破。上周日报已经提及，在2650点附近存在巨大支撑作用，多头很有可能会组织一次大反击，上周的快速反击基本上已经到位，大盘要继续上冲突破年线的概率非常之低，在经济数据转好之前，该概率基本为零。同时，昨日的下跌已经说明反弹的正式结束，因此，持仓的投资者，尤其是重仓的投资者应当及时减仓，降低持股的风险。 IF1107:2995-3025 作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：外盘铜价突破上涨  沪铜将跟进 
　　NAR周三公布，经季节因素调整后的5月份成屋签约销售指数较上月上升8.2%，至88.8。这是去年11月份以来的最大环比增幅。数据低于此前经济学家的预期值10.0%。4月份数据向上修正至82.1，初步数据为81.9。虽然5月成屋签约销量增加，但仍处于历史较低水平，住房市场仍是美国经济的疲弱领域。操作策略：周三外盘走势强于内盘，价格突破震荡区间并走强，为投资者带来做多信心。最新数据显示伦敦库存继续减少至467025吨，上交所仓单量略有增加值21126吨。总体而言目前的库存仍然处于下降通道中，库存下降对铜价已然形成支撑。在震荡近一个月的行情中，铜价表现非常抗跌，在此过程中，伦敦亚洲库存降低显示投资性需求有所回升，为后期铜价上涨形成铺垫，因此当希腊救助计划得到解决时这一利空消化之后，价格突破向上。我们继续维持前期操作策略，后期走势笔者认为真正的上涨仍需时日，多单需耐心持有。 长线操作：1109合约67800多单入场，止损64000.  作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶止跌弱势反弹  空单需及时获利
　　我国工业和信息化部在2011全球节能与新能源汽车峰会上表示，将继续增加享受节能减排补助政策的汽车型号，目前已有400种型号，相关补助标准有望再提高10个百分点。这将有助于我国新能源汽车的发展。   综上：由于日胶和原油的大幅回升，美元回落的影响，沪胶出现弱势反弹。昨天收出十字星，多头资金开始入场，多空博弈加剧。沪胶1109合约大幅减仓，空头平仓资金大量撤离，移仓开始加速，1201合约成交量放大至220154手。沪胶近期一直受到基本面的牵制，但目前国内轮胎企业库存积压仍旧严重，对原料需求持续低迷，使得沪胶上行动量不足。泰国五大原料市场平均成交价止跌于123.86泰铢/公斤，成交量继续放大至57.7吨， SHFE期货仓单昨日有所回升。从技术面来看，昨天沪胶止跌，30000一线将形成强力支持，短期再次破位下挫的可能性将减少。供需弱势格局将限制胶价反弹空间，令价格维持低位震荡，前期空单可及时止盈，规避震荡行情。 波段操作：1109合约空单继续持有，止盈点下移至5日均线。 作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：豆类等待USDA报告，交投谨慎
　　昨日希腊议会通过第一节财政缩减计划，而第二节财政缩减计划也有望通过，因此，希腊债务危机有望暂时缓减，欧元对美元大幅上涨，刺激商品整体走高。而EIA公布上周美国原油库存意外下降440万桶，更是刺激原油走高，原油价格已经重回IEA放储之前的水平。相比之下，昨日豆类等农产品走势较谨慎，因今晚将公布USDA作物种植面积报告和二季度库存报告，尽管市场普遍预期美豆种植面积将减少，有利于价格上涨，但交易商还是处于规避风险的目的，减少头寸。我们认为豆类整体的底部已经形成，后市将重新进入上涨通道，今日可能维持窄幅振荡走势，日内回调仍是继续做多机会。 操作，此前多单持有，大豆1201止损4350，豆粕1201止损3250，豆油1201止损9900。 作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：美元大幅回落，郑糖延续上涨走势
　　因希腊议会通过第一节财政缩减计划，而第二节财政缩减计划也有望通过，欧元对美元大幅上涨，刺激商品整体走高。EIA原油库存的意外下降，更是刺激原油价格重回IEA放储之前的水平。在外盘商品整体上涨的情况下，预计今日郑糖将延续昨日的上涨走势，但需注意近期高点附近的技术压力位。总体来说，郑糖仍可能维持6550～6850的高位区间振荡。 操作上，昨日多单在接近6850附近可暂时获利了结。 作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：外围因素影响大，螺纹随波逐流
　　昨日螺纹震荡走高，一周来期价稳在4700上，显示较强支撑。螺纹基本面无大变化，主要还处于系统性走势。昨夜备受关注的是希腊议会批准了政府提交的新一轮财政紧缩方案，希腊获得新一轮国际援助贷款并避免债务违约的希望大幅提升。欧元涨致美元跌，外盘金属大涨。今日在冲高气氛下，有色金属带动的螺纹反弹走势依然可期，但加息预期强烈的情况下反弹持续性还有待观察。操作上，短线紧跟有色和股市走势，如出现高位获利了结盘涌出，或者期价在4760停滞不前，螺纹短线多单也应及时止盈。  焦炭：焦炭特立独行，观察2300关口 焦炭走势经常特立独行，在昨日商品全面上涨的气氛下，唯有焦炭收绿。6月中旬粗钢日均产量环比下降，而且淡季焦炭采购也将趋缓，给予焦炭较大压力。昨日期价再度回到2300下方，悲观气氛蔓延，如果今日还不能站稳2300的话，那么后市还将更加悲观。操作上，短线可观察尾盘情况下单，如2300压制较大，则可适当建立空单。 
　　作者：叶斐 钢材分析师
　　7、铅锌：希腊危机缓和，带动金属上行 昨日国内期货铅、锌主力合约分别上涨0.41%、0.43%。沪铅锌多仓增加，空仓减少，市场对铅锌价格短期走势表示乐观。现货成交依然清淡。 隔夜美元指数下跌0.8%，金属及原油大涨，其中伦铅上涨2.37%，伦锌上涨1.86%。 希腊问题是近期市场热点，隔夜希腊通过了撙节计划，市场避险情绪得到缓解，导致美元指数下跌，原油及伦敦金属价格大涨。 操盘建议：本日国内金属价格或受伦敦金属价格带动上行，但因基本面未改，上行空间降有限。期铅方面，汽车、电动车行业铅蓄电池的需求不断积聚，铅价有望反弹，操作上宜震荡偏多。期锌方面关税的下调将缩小国内与LME锌差价，预计锌价将有所下调，操作上宜震荡偏空。 沪铅1109合约：多单继续持有，止损16700。 沪锌1109合约：17100-17800间高抛低吸。 作者：丁磊    助理分析师  
　　8、棉花：郑棉技术性反弹
　　昨日郑棉近月合约继续下跌震荡，主力1201合约小幅收高。电子撮合市场各合同继续大幅下挫。美棉12月合约小幅收低，等待美国农业部将公布关键的种植报告。受干旱及洪涝等自然灾害交替影响，农产品价格高涨，猪肉批发价逼近每公斤25元，6月CPI定创新高，市场加息预期增强，后期涉棉企业资金压力或将进一步紧张。而纺织出口企业同时又面临人民币升值、劳工成本上升、外销需求疲软等各方面压力，这使得纺织企业步履维艰。下游纱、布销售状况持续不佳，近3个月来棉花消费数据客观缩减等行业层面因素继续对棉花构成压制。昨日郑棉主力合约在连续两日大跌之后回调，鉴于棉花的基本面较弱，支持郑棉反弹回调的动能不足，且目前指标MACD、RSI、KDJ皆指示向下。但郑棉主力合约目前已接近22000点阶段性底部，下探空间有限，前期空单可适当减持，日内可考虑逢低做多，以博取反弹。
　　作者：吴文海 能源化工高级分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价强劲上涨，将跟随走高
　　国际油价方面，EIA数据显示美国原油库存意外大幅下降438万桶，汽油库存减少143万桶，希腊议会通过紧缩计划后美元保持疲软。 6月29日MYMEX原油8月期货合约价格上涨1.88美元或2.02%收于94.77美元/桶。ICE布伦特原油8月合约上涨3.62美元或3.33%收于112.4美元/桶。
　　国内商品整体反弹。受国际油价上涨刺激，沪油高开上涨，5日均线位置暂受阻。新加坡燃料油现货价格止跌反弹，国内现货市场需求依然低迷，外盘商品整体强劲回升刺激国内商品整体弱势反弹。库存下降和美元走弱刺激国际油价持续走强，沪油在4900元关口受支撑后展开反弹行情。操作上新开仓4935上方逢低做多，止损4920。
　　PTA：底部曙光初显，仍需确认
　　PTA期货再创调整新低后探底回升。1月合约成交量超越9月合约，主力资金移仓换月即将完成。目前PTA基本面依然偏弱，PX市场库存高企，需求偏弱，现货价格跌破1400美元继续下探，中石化下调7月PX合同报价至11000元/吨，PTA成本重心下移至8200元附近。终端纺织市场进入淡季，需求萎缩。下游聚酯涤纶市场产品价量齐跌，销售低迷。PTA现货价跌破9000元关口，买方接货意愿不强。6月底企业面临集中还贷压力，资金面紧张，普遍采购意愿不强。宏观面7月加息预期强烈，加之三季度新产能释放利空仍制约PTA中线走强。不过PTA期价从最高位跌去30%多，利空因素得到极大消化，周三远月合约跌破8600元附近受到明显支撑，技术上已经达到8500-8800元的重要支撑区域。国际油价止跌回升也给化工品带来心理支撑。短期底部信号初步显现，是否已探明仍需要后面走势确认。建议以减持空头头寸为主。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9300，锁定盈利1600点。日内1201合约8650上方逢低做多，止损8600。
　　LLDPE：持续反弹，化工品表现最好
　　LLDPE期货持续反弹，化工品里表现最为强势。中石化出厂价普遍下调至万元关口附近，现货价格基本稳定，交投疲软，市场气氛总体清淡。LLDPE供需矛盾突出，贸易商对后市信心不足。LLDPE期货价格经过较长时间下跌，杀跌动能减弱，MACD日线出现较长时间底背离信号。目前在10300元附近震荡筑底，国际油价走强将刺激进一步拓展反弹空间。操作上原中线空单持有，止盈10635。日内10400上方逢低做多，止损10350。
　　PVC：继续震荡筑底
　　PVC期货总体在7800-7900之间偏弱震荡。现货市场气氛平淡，成交不佳，贸易商维持观望，PVC生产企业开工率稳定，供给压力仍制约PVC上涨空间。技术上PVC期价在7855多次受到支撑后短期震荡筑底。国际油价持续上涨，市场外部氛围继续好转将推动PVC期价反弹。操作上原中线空单继续持有，止盈8050。日内7870上方逢低做多，止损7850。
　　作者：吴文海 能源化工高级分析师

