生猪价格冲刺历史新高 玉米价格成推手之一
　　胡军华
　　2010年上半年过度淘汰能繁母猪和种猪导致供应量减少的后果如今已经完全显现。
　　业内人士近日向《第一财经日报》记者表示，广东出栏生猪价格已经达到每斤10元左右，与2008年历史最高水平持平，部分地区生猪价格达到每斤 10.4元。中科易恒(北京)现代农牧信息技术研究院监测数据也显示，6月13日～6月19日，全国出栏肉猪平均价格涨至18.31元/公斤，同比涨幅达 90.13%，已连续3周涨破2008年4月份最高点，再创历史新高。
　　上述人士认为，2008年生猪价格涨至每斤10元的历史高位只持续了很短的时间，今年生猪价格目前还有继续上涨的态势，预计生猪价格最高可能突破每斤11元。
　　中国畜牧业协会副会长乔玉锋认为，目前猪肉价格大涨有三个原因，第一个是2009年～2010年，特别是2010年上半年，养猪业出现全行业亏 损的情况，导致能繁母猪被过度淘汰，能繁母猪存栏量减少了约200万头。本报记者了解到，目前散养户1头母猪一年可生产仔猪16头，200万头能繁母猪一 年可以生产3200万头仔猪，全国每年出栏生猪6亿头左右，淘汰200万头能繁母猪意味着市场供应量减少5%左右。
　　乔玉锋说，另外两个原因是2010年底到今年上半年，部分地区有猪病发生，也影响了生猪的供应数量；此外玉米价格、人力成本上涨也助推了生猪出栏价格走高。
　　尽管猪肉价格追平甚至超出历史高位，养殖户补栏的积极性并不高，这一点从种猪、母猪的价格涨幅能够看出端倪。广东省中山食品进出口有限公司白石 猪场场长余丽明告诉记者，出栏生猪的价格已经能够追平历史高位，在种猪方面，目前每头价格为1800元～2100元，但是2008年前后的历史最高位是 2800元～2900元，还有1000元左右的价差。
　　中科易恒(北京)现代农牧信息技术研究院首席分析师冯永辉介绍，近期的猪价大幅飙升，刺激了仔猪补栏，也带动了母猪补栏、价格上涨，但能繁母猪 价格同比涨幅仅不到40%，而仔猪价格同比涨幅已达160%以上，距2008年4月份的2300元/头仍有近500元的差距。未来的生猪供应和缺口的恢复 依靠当前的母猪补栏，而母猪补栏的脱节将延长供需缺口的恢复速度，从而延长猪市的高盈利期。
　　余丽明认为，养殖户补栏积极性不高，过去养一头猪的成本只有几百元，现在成本增加到上千元，意味着同样的资金投入，可养的生猪数量减少；另外生 猪疫病形势仍然较为复杂，一旦因为疫病死亡，养殖户亏损的幅度要比以前大很多，加上2008年生猪价格暴涨暴跌的情况让不少养殖户仍然心有余悸，担心今年 猪价再度出现过山车行情，影响了补栏的积极性。
　　发改委网站近日以答记者问形式表示，从后期走势看，生猪养殖效益的好转，有利于进一步调动养殖户补栏的积极性，增加后期市场供应，进而有利于猪价稳定。
　　业内人士认为，母猪补栏从今年二三月份开始，9月份以后仔猪供应会增加，仔猪养成为商品猪出栏还需要4个月左右的时间，意味着半年内生猪供应大 幅增加的可能性不大。乔玉锋判断随着温度较高的七八月到来，猪肉消费量会有所下降，猪肉价格会走稳，但是将在高位震荡，大幅下跌的可能性目前看来不大。

