6月30日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】希腊紧缩计划在议会通过，欧元区债务危机暂时得到缓解。欧元兑美元大幅上涨，原油和金属大幅反弹，而农产品偏弱。国内市场焦点短期内或聚集在央行是否会在周末加息，建议空单仍可谨慎持有。
　　【股指今日操作建议】希腊通过撙节法案，美元下挫，商品股市上扬。但国内政策无松动迹象。阶段性调整或延续。今日或高开震荡走弱，中线多单持有。(韩金柱)
　　【期指今日操作建议】希腊紧缩计划获得批准令投资者欢欣鼓舞，美国股市和外盘大宗商品周三一起大幅走高。昨天沪深300指数出现较大回调，另上行技术面变坏，指数或会进一步下跌，但我们仍然认为指数底部已经确立，其市场重心会逐步向上。近期300指数和大宗商品走势负相关关系明显，欧债危机缓和另美元大幅下跌，大宗商品上涨，给我国股市上涨带来压力。操作上，今天空单为主，中线多单高点适度平仓，长线多单继续持有。(张卫涛)
　　【金属今日操作建议】隔夜LME基本金属价格大涨，期铜打破2个月来的盘整区间，受希腊债务危机将缓解的预期推动。此前希腊议会通过5年期的紧缩方案，为获得资金救助铺平道路。持仓量和成交量变化并不明显，技术上涨信号需进一步关注。库存连续四日减少，LME铜库存减少1350吨至467025吨。注销仓单为24575吨，三个月现货贴水小幅收窄至11美元。不过，利好情绪消化之后，铜价仍可能出现回落，因为经济形势依然有下行风险，并且中国也可能继续紧缩货币。预计中线仍以震荡整理为主，建议观望或在区间上沿偏空操作。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】希腊财政紧缩计划通过，获得救助，美元大幅回落，基本金属外盘大涨。鉴于国内的紧缩压力，以及铅锌现货市场的平淡，同时美元也不具备持续下跌的动力，国内铅锌仍旧维持区间震荡。建议：稳健者暂时观望；激进者沪锌60日均线附近日内逢高抛空。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日欧美市场利好消息增多，伦铝再获支撑而小涨，昨日沪铝高开高走，企稳于17,000元/吨之上；近来两市库存的持续减少对铝价起到提振作用，目前投资者对此抱有较乐观的态度，市场情绪偏好，美元因此走软，短期沪铝继续维持多头思路，现货铝仍以震荡为主。今日国内铝价或将继续上涨，但是鉴于目前的经济利好不具有持久性，且随后的经济数据好坏不一的可能性较大，因此对本周至下周初LME铝价仍保持震荡思维。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】隔夜美元指数下跌幅度较大，伦敦市场金属期货价格普遍上扬，伦铅走势强劲。LME铅库存注销仓单12%以上，新加坡库存开始下降。国内现货市场，铅价报价平稳，上成交清淡。从盘面观察，沪铅走势变强，操作上建议投资者逢低买入少量多单，注意未来两周伦铅库存变化。(董立国)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT11月大豆开盘1333美分，高点1337.5美分，低点1319美分，收盘1323美分，上涨4美分；CBOT12月玉米开盘671美分，高点671.5美分，低点646美分，收盘650.5美分，下跌2.5美分。
　　*由于交易商赶在政府报告公布之前进行头寸调整，周三CBOT大豆期货市场收高，但期价远低于盘初高点。外部市场美元疲软及原油上涨提供大豆盘面一定支撑，库存紧缩及新增需求亦吸引多头重新进场。希腊议会批准通过一项5年期的财政紧缩计划，为获取欧盟援助贷款扫清障碍。受该投票结果提振，今日欧元兑美元强势反弹，包括原油在内的大宗商品期价出现上扬。今早美农业部私人出口商报告的12万吨大豆出口目的地由未知更改为中国，被视为盘初市场利多因素。不过，随着投资者买兴减弱，加之良好天气预报打压，午间大豆期价一度回落并脱离盘初高位。隔夜电子盘料继续呈现双边整理走势，周边市场企稳或提供大豆期价支撑。
　　*受近远月合约套利影响，周三CBOT玉米期货市场收盘涨跌互现。受乐观出口需求及供应紧缩因素支撑，近月玉米合约开盘强势上扬，并于日内维持宽幅震荡。美农业部周一盘后公布的作物良好率下降报告促成本周玉米市场第一波反弹，进一步上涨动能来自周四政府报告前的空头回补头寸。此外，周边商品市场普涨、美元疲软及玉米现货价格坚挺亦提供玉米盘面支撑。不过，7/12月玉米合约套利打压远月玉米期价走低，交易商为避险锁定前期获利离场。市场等待周四美农业部6月30日面积报告和季度谷物库存报告出炉以寻求短期方向指引。
　　*预估投机基金日买入3000张大豆、卖出3000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为9.4万张、玉米期货净多单约为38万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：未来2周美国中西部作物带整体天气状况依然良好，有利于大豆、玉米作物生长。
　　*周四盘前，美国农业部将公布6月30日面积报告和截止6月1日的季度谷物库存报告。    分析师平均预计，2011/12年度美国大豆种植面积为7647.6万英亩，低于美农业部3月31日预测的7660.9万英亩和去年的7740.4万英亩。 当季美国大豆库存预计为5.97亿蒲式耳，去年同期为5.71亿蒲式耳。2011/12年度美国玉米种植面积预计为9077.6万英亩，美农业部3月31日报告预测为9217.8万英亩，去年为8819.2万英亩。截止6月1日，当季美国玉米库存预计为33.24亿蒲式耳，去年同期为43.1亿蒲式耳。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨。1-5月累计进口1941万吨，累计数量同比下降1.0%，累计金额同比上涨27.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 美元疲软及原油上涨为美豆提供外部支撑，而美国农业部将于今晚公布美豆作物面积和截止6月1日的季度谷物库存报告，为规避报告的不确定性，交易商调整头寸，周三CBOT大豆期货市场延续反弹势头小幅收高，但期价明显偏离盘初高点。昨日国内豆类市场维持振荡偏强格局，高位阻力增大，市场追涨意愿不足。目前豆类市场利多有限，政策压力不减，尚难摆脱区间振荡走势。受销区需求带动及贸易商担忧后期库存紧张，东北产区商品豆价格维持高位运行，港口进口大豆量继续攀升，养殖业饲料需求增加提升油厂挺价动力，豆粕现货与美豆呈现跟涨不跟跌局面，价格处于上行节奏。国内油厂压榨亏损区间收窄，豆粕期货和现货价差处于缩小态势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 外部市场继续好转，报告的不确定性致美豆反弹力度不强，技术上仍处振荡格局之中。连豆在成本与预期的推动下表现抗跌，延续振荡特征。预计今日连豆市场窄幅振荡，报告风险可能拖累资金入场热情，盘中反弹压力较大，建议投资者保持振荡偏强思路参与今日豆类市场，规避报告风险减仓为宜。预计今日大豆1201合约上方阻力位4440，下方支撑位4400。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 豆粕现货需求面好转为市场带来抗跌动力，政策压力下粕强油弱格局有望延续。预计今日连豆粕窄幅振荡，盘中反弹压力较大，建议投资者保持振荡思路轻仓短线参与豆粕交易，规避报告风险减仓为宜。预计今日豆粕1201合约上方阻力位3340，下方支撑位3290。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨希腊紧缩计划初步通过，美元走软，原油反弹，市场关注本周四美农报告，美豆小幅反弹观望。棕榈油进口倒挂价差缩减至百元，毛豆油进口顺价开启，现货油脂受限价维持平淡，棕榈油三大油脂1201合约，技术调整至前期区间下沿，耐心等待外盘指引；若外盘美豆止跌回稳反弹，油脂空单可以适度减持，操作上仍需关注油脂强弱差异，及大豆和豆粕基于国内减产和饲料需求支撑的抗跌特点，可以逢低吸纳。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】希腊通过紧缩方案，欧元加息预期升温，短期继续反弹，美元大跌。但欧元区的制度弊病无法根治，只要美国元单方面利好出，将轻易推动美元上涨。未来美元反弹的可能性依然很大，将对商品市场形成压制。巴西中南部地区的甘蔗压榨进度落后，食糖产量较同期减少23%，近期巴西天气不稳，影响压榨进度，ICE国际期糖价格隔夜外盘近期在巴西减产预期下走势强劲。近期外糖基本面多空交织，外糖中短期高位震荡，尽管巴西减产，但目前预计未改变11/12榨季全球食糖产量过剩的局面，中长期警惕外糖下跌。欧元短期在加息预期和希腊债务危机暂缓的影响下或继续反弹，昨日美元大幅下挫，短期对商品有一定的支撑作用。但我国政策紧缩预期不变，经济增速放缓，地方债务违约风险加剧，6月食糖消费或低于同期，产销数据即将公布，消费数据较弱的预期本周及下周将压制白糖走势，盘面或呈现震荡偏弱的格局。
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收高，受出口销售给墨西哥和中国的传言以及周四7月合约的第一个通知日没有交割的预期提振。希腊债务问题的乐观情绪导致美元疲软和原油走高，为玉米期货提供支撑。操作建议：持有少量空单。(唐少明)
　　【橡胶今日操作建议】希腊议会通过紧缩政策，为获得新的援助增加了筹码，希腊危机暂告一段落。昨日美元大幅下跌，原油价格上涨，日胶晚盘上涨。现货市场，天胶价格下跌趋势暂缓，成交依然低迷。昨日沪胶在30000点位受到支撑，小幅上涨，建议投资者关注短多机会，中长线可逢低建仓。(王工建)
　　【PVC早盘操作建议】1.昨日现货华南7750-7800,+0元；电石整体僵持个别下滑，电石企业压力因兰炭与白灰成本加大，压力也逐渐显现.2.希腊投票通过紧缩政策获得第一笔救助，在美联储政策观察期的情况下，美元下跌。但后期欧洲其他国家的债务问题仍是市场的一个阴影，仍需密切关注.3.建议：空单谨慎持有为主，可考虑全部减持，七月后或现基于成本原因的超跌买盘。(刘东丰)
　　【PTA今日操作建议】PTA期货1201合约今日上涨20元，收盘价报8686元，成交485476手，持仓增加20586手至178530手，主力合约开始向1201移仓。PTA市场呈弱势调整为主，价格小幅下挫，内盘个别卖家出货意向在8900-9000元/吨左右。国内一PTA主要生产厂家的7月合同预收款价出台，PX在11000元/吨，PTA在9600元/吨，MEG在9900元/吨。下跌通道，下跌趋势不变，空间不大，建议投资者低点空单适当止赢离场，待反弹后再入场。(李小薇)
　　今日重点关注：棉花、橡胶等前期大幅下跌品种的反弹。伦敦铜向上突破是否有效，再观察一下为好。暂无新的进场机会。

