白糖7月上攻底气十足 月中将考验7000关口
　　自5月底至6月，郑糖经历了持续3周的上涨，未能突破4月份高点后回调，在加息等紧缩政策的利空打压下，商品市场整体走出空头行情，农产品板块豆类油脂及谷物类均出现大幅下跌。而宏观环境并未出现较大的改变，虽然频繁推出的加息与调整准备金率政策对于短期市场形成一定的打压，但从利率环境的变化对商品市场的影响来看，加息并未改变市场低利率的整体环境，商品市场环境仍较为宽松。
　　一、白糖市场资金随农产品板块稳步攀升
　　从期货市场资金流方面来看，农产品板块近期成为市场多头的关注区域，豆类、油脂及白糖均呈现资金稳步攀升的格局，但从类别上看，豆类与白糖资金稳定性较强，棕榈油前期伴随超跌的资金增长已突破历史高位，多头环境有可能形成油脂资金的回吐，从而推升豆类白糖等农产品板块其他品种的炒作力度。
　　二、季节性规律表现明显，现货商挺价支撑糖价上行
　　1.5—6月份库存尘埃落定，需求旺季刚刚起步
　　历年5—6月份都是影响糖价因素错综复杂的月份，白糖压榨结束，产量兑现预期，虽临近夏季，但消费热情并未完全调动起来，白糖一般延续3—4月份的低迷，即使上涨，幅度也相对较小。另外，此阶段也是国家抛储的季节，拍卖价格高低对于糖价都不会产生结构性影响，消费支撑未进入强势，价格虚高的情况对市场形成压制。
　　进入七月份以后，很多厂家资金压力减轻，产销率压力逐渐减小，出于对后市的一种本能看好，惜售心理较重，随后夏季传统的中秋节在即，用糖高峰也就开始，市场炒作热情上扬，带来较为明显的季节性上涨行情。
　　2.近期白糖调整需求已释放，后期将蓄势上行
　　前一阶段国际食糖由于巴西生产滞后、天气干旱、甘蔗老化等因素使得糖产量达不到之前预期，以及泰国食糖出口受阻，基本面一度偏多，纽约原糖大幅走高。截至上周，原糖11号合约走势承压明显，可以看出原糖正在面临一波短期回调，这是继一个月以来对此次单边上涨的一波为时较长的回调，不过基于主要消费国夏季需求的支撑，预计本轮回调不会太深。
　　另外，在国内消息面处于真空期的情况下，国内白糖主力合约1201走势也跟随11号原糖期货进入一波回调之中，但幅度不大，很有可能会回补6月初的跳空缺口。虽然短期面临回调，但是多头趋势比较明显，现在国内白糖市场已逐步进入食糖消费旺季，本榨季国内食糖供需又比较偏紧，再加上现货方面产区挺价，这都为糖价带来长期支撑。
　　3.抬升型双底上涨行情与季节性上涨重合，增加郑糖7月上攻筹码
　　综合郑糖价格运行规律，我们找到了比较重要的几个时间周期，如23、40、60、75在历史波动中反复出现，上涨行情中，抬升型的双底规律也比较普遍，如2009年初至2010年1月份的上涨中，分别在1月初与7月底出现两个阶段性的双底，这是比较大级别的波段行情，细化到阶段性上涨行情，2009年10月至12月的这一段，亦呈现抬升双底规律。以1201合约为例，目前进入回调期，有望在6500附近形成抬升型底部的第二个底，进而配合季节性的基本面支撑，进入7月份的上涨行情，完成阶段性上涨的第二轮攻势。
　　综合目前宽松的资本环境、农产品板块近期资金的流动规律以及白糖季节性特征，我们认为，白糖7月份上涨将延续6月的幅度，至月中考验7000关口。  (国际期货 王璐  张元鸿)

