期钢下行空间有限 趋势多单择机远月建仓
　　韩静
　　6月中旬螺纹钢破位下行连收四连阴，1110合约在4700元/吨整固几日后随后出现反弹，短期来看，期钢仍处于振荡盘整格局，多空双方会继续在4700元/吨附近展开争夺，并且不排除会继续向下。但受成本支撑，目前期钢下行空间有限，中长期来看，受保障房开工建设影响，期钢受益明显。
　　成本支撑作用将逐渐显现
　　螺纹钢1110合约自6月10日开始下跌最低跌至4671点，逼近前期低点4627。按照目前铁矿石及焦炭价格折算，三级螺纹钢成本在4700元/吨左右，由于目前期现价格倒挂，上海市场三级螺纹钢现货升水200元/吨以上，部分城市现货市场价格仍然略有盈利，但是期钢已经到了成本线附近，成本支撑作用逐渐显现。力拓三季度铁矿石价格虽然较二季度出现环比下降，但是降幅有限，粉矿离岸价为168.85美元/吨，环比下降1.46%，块矿离岸价为186.67美元/吨，环比降幅稍大，原料成本高企对于三季度的钢价支撑作用依然明显，期钢向下调整空间有限，不可过分看空。
　　产量“高烧”不退对钢价抑制作用不大
　　螺纹钢日均产量继3月份创新高后，5月份再创历史新高，日均产量达到41.5万吨，首次站上40万吨/天的台阶，产量持续“高烧”，主要有以下两方面原因：一是2010年受节能减排影响，多省市钢厂采取限产措施，钢铁产量受到抑制，2011年是“十二五”开局之年，由于不存在限产影响，各地产量均出现报复性增长；二是盈利空间较大促使钢厂加大马力生产，今年以来，建材生产企业整体盈利较好，利润通常在300元/吨以上。2月初至3月中旬，虽然钢价出现单边下跌行情，但是螺纹钢下跌幅度远低于矿石价格的跌幅，钢厂盈利空间变大，3月当月螺纹钢产量创历史新高。5月份产量再创新高，对钢价产生一定的压力，但是由于目前市场库存量处于正常偏低水平，产量对价格的抑制作用暂时不大。
　　房地产投资热情仍然较高，库存低于同期水平
　　前5个月螺纹钢产量居高不下，但是库存并没有维持高位，自3月中旬以来，连续13周库存环比减少，最近三周，由于天气影响，下游需求逐渐转淡，螺纹钢去库存化出现停滞。在产量源源不断投放的背景下，库存依然低于去年同期水平，说明下游整体需求尚可。
　　从下游房地产来看，1—5月，国内房地产开发投资同比增幅虽然略低于2010年同期，但是高于2008年和2009年增长速度，前5个月同比增幅维持在34%以上，显示国内房地产投资热情依然高涨，施工面积同比增速高于去年同期，1—5月，施工面积同比增幅逐月攀升，并且月增幅明显高于去年同期，下游整体需求向好，对螺纹钢需求较大，在一定程度上缓解了产量过多投放对市场价格造成的压力。
　　保障房建设瓶颈打开，利多螺纹钢
　　2011年我国将建设1000万套保障房，资金的筹措是保障房建设的最大障碍，发改委最新通知明确允许投融资平台公司申请发行企业债券筹措资金，此举打开了保障房建设的资金瓶颈。
　　根据测算，2011年建设1000万套保障房需要使用3000万吨左右螺纹钢。2010年我国累计生产螺纹钢1.31亿吨，预计2011年我国螺纹钢产量在1.4亿吨左右，保障房建设使用螺纹钢占螺纹钢总产量的20%以上。按照住建部的要求，今年11月以前千万套保障房必须全面开工，9、10月份正值房地产施工的黄金季节，下游需求对于螺纹钢的拉动作用明显。
　　目前处于消费淡季，下游需求相对疲弱，市场很难走出一波向上行情。短期内，钢价维持振荡走势，但是受成本支撑影响，钢价下跌空间有限，螺纹钢1109合约在4630元/吨附近有较强支撑，如果期钢企稳，趋势多单可轻仓进场，由于面临移仓换月，趋势投资者最好在螺纹钢1201合约上建立多单。
　　(作者单位：格林期货)

