宏观经济因素制约 有色金属下半年难有大行情
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　宏观面利空消息频现以及全球需求疲软，令全球基本金属在今年上半年冲高回落，整体走势疲软。随着第二轮量化宽松政策进入尾声，近期的大宗商品市场相当低迷，“年内见顶”之说甚嚣尘上。对基本金属而言，由于其金融属性较强，对宏观因素十分敏感。而下半年全球宏观经济环境风险重重，故金属难以出现大涨行情，基本面较好的铜或将表现相对坚挺。
　　上半年全球金属冲高回落
　　进入2011年以来，国内货币政策趋紧、美国经济复苏程度缓慢以及欧元区债务危机重现，宏观环境的恶化打压了基本金属的上行空间，全球金属在上半年整体呈现高位回落的态势。铝在上半年表现最为突出，铜和锌的价格则出现较明显下滑。据记者初步统计，伦铜上半年累计跌幅为5.7%，伦锌下跌6.0%，伦铝上涨2.5%，沪铜下跌5.6%，沪锌大跌13.3%，沪铝上涨1.5%。
　　年初时，金属市场整体上行，且呈现“外强内弱”格局。欧美强劲的需求拉升外盘金属价格，春节期间伦铜大幅冲高，刷新历史纪录；铝锌市场受制于疲软的基本面，因而涨幅有限。而国内金属由于受到偏紧的货币政策打压，整体表现弱于伦敦市场，稳步上涨。
　　2月中旬，市场出现了转折。中东北非局势紧张、中国货币政策紧缩、日本强震、欧债危机重燃等利空因素纷至沓来，全球金属价格展开了近一个月的调整。消费旺季的来临以及沪铅上市等因素一度令市场在3月底出现反弹，但旺季不旺，市场以去库存为主，加之不利的宏观环境，反弹转瞬即逝。4月11日，高盛唱空商品，金属价格再度大幅下挫。5月初，国际银价暴跌引发的连锁反应令金属市场亦未能幸免，沪铜、沪锌破位大跌。直至5月中下旬，美元走弱、高盛报告唱多原油和铜锌，令市场出现短暂回升，其中铝受“电荒”和电价上涨影响涨幅明显，严重过剩的锌反弹力度依然有限。
　　经济增速放缓 金属难以大涨
　　伴随着美联储QE2的退场，如今6月份已近尾声，上半年的跌宕起伏将告一段落。下半年，全球金属将探底回升、重拾涨势，还是继续弱势下行？
　　“宏观经济环境在下半年若得不到明显改善，金属很难有大涨行情。下半年基本金属市场仍旧面临诸多风险。”永安期货金属分析师侯建向记者表示。
　　近期公布的一系列经济数据显示，全球主要经济体的经济增速纷纷出现放缓迹象，对于经济二次探底的担忧笼罩市场。同时，当前世界宏观经济面临的主要风险——欧债危机屡起波澜。此外，前期推动商品价格一路高歌猛进的以欧美国家为代表的宽松货币政策发出收紧信号：美国QE2即将结束，QE3短期推出无望，欧洲央行加息的呼声渐起、巴西和印度等新兴经济体也在加息抗通胀的道路上前行、中国银根紧缩政策未见缓和迹象，均将令金融市场承压。“在风险无法得到有效控制的情况下，金属市场或将继续演绎震荡寻底的过程。”侯建表示。
　　东亚期货分析师贾铮也强调了宏观经济对金属走势的影响，“仍需等待经济面上的情况演变，当前宏观因素大于基本面因素。”她认为，如果下半年宏观经济转好，那么中国的补库行为将会带领金属市场再度走高，铜价也不排除再度冲击万点的可能。但如果宏观经济未能改善，而中国的货币紧缩持续，那么金属市场很有可能震荡走低。
　　基本面向好 铜相对抗跌
　　宏观因素影响金属整体走势，而基本面的异同则令金属各品种走势出现分化。大多业内人士认为，铜的基本面较好，后市将维持高位运行；而对于上半年涨幅较大的铝而言，随着夏季利好因素的提振下，或延续短线上升行情。
　　侯建表示，下半年，供应面相对偏紧的铜或受到一定支撑；近期表现较强的铝市在过剩严重与成本支撑的夹击之下，或仍以稳为主；而锌的基本面相对较弱，供应过剩、库存高企以及消费清淡现象长期存在，预计锌价难有大起色。
　　上海中期分析师方俊锋也认为，“基本金属中，供求面较好的铜走势将相对坚挺，但锌的表现将最差，铝在成本支撑下也会相对抗跌。”

