天津文交所质疑声中再开张 门槛升至100万元
　　7月1日恢复开户  门槛升至100万元
　　“低调”了近3个月后，天津文交所悄然“二次开张”，重新开放开户业务。
　　在质疑声中“低调”了近3个月后，天津文化艺术品交易所悄然“二次开张”。从今天开始，已经停止开户3个多月的天津文交所将重新开放开户业务。与此同时，文交所将实施新的交易规则，并发售第三批艺术品。显然，文交所正在小心翼翼地继续前行，且期望之前爆炒的艺术品投资能够顺利“软着路”。
　　“艺民”门槛100万
　　半年前，如果你想成为天津文交所的“艺民”(艺术品份额投资者)，资金门槛只有5万元；3个半月前，“艺民”的门槛为50万元；但从今天开始，成为天津文交所投资人的开户门槛已经提升到100万元，而且还必须经文交所同意成为投资人会员方可入场交易。
　　不仅如此，投资者们翘首以待的第三批艺术品份额产品也将面市。文交所昨天公告称，第三批4个艺术品份额产品“翡翠珠链”、“翡翠龙璧挂件”、“杨飞云《生命祭》、《百合花》油画组合”以及“《荷风千秋》长卷”将从6月30日至7月4日在天津市的中国金融博物馆进行展示。展示之后，第三批艺术品将分别于7月7日、15日竞价发售，月底上市。
　　交易规则大幅改变
　　与此同时，文交所的交易规则也发生了大幅变化。昔日吸引投资者的法宝——1元/份的申购方式、价格涨跌幅等如今均遭弃用。按照修订后的《天津文化艺术品交易所暂行规则》，第三批艺术品份额的申购方式由定价申购调整为竞价申购。投资人在一定的价格区间内自由报价，按照一定的申购定额量定量申购，最后由文交所的交易系统按照价格优先原则确定中签。
　　此外，其15%的日涨跌幅大幅调整至5%，还增加了特殊处理制度——艺术品份额在20个交易日内，累计出现6次涨停或跌停就将被特殊处理。特殊处理后，日涨跌幅由5%进一步下调至1%；交易模式也由“T+0”变为“T+1”，即当日买进的艺术品份额须到下一个交易日才能卖出。
　　“艺民”蠢蠢欲动
　　尽管门槛大幅抬高，但由于文交所同步推出了第三批艺术品份额，之前活跃在文交所的一些“艺民”近日开始蠢蠢欲动。之前曾在第二批艺术品份额中小有斩获的陈先生昨天对北京晨报记者表示：“如果一直是现有的10个品种，文交所必然难以吸引人气。这两天正在研究新艺术品份额，合适的时候还是想继续参与。”
　　不过，市场人士指出，第三批艺术品的集中上市已不同于前两批。从发行数量来看，其全部属于“大盘股”，且竞价交割成功后，所得款项扣除费用后按交割前投资人所持份额比例分配给投资人。这意味着，艺术品份额交割退市后，投资者的账面浮亏将变成实实在在的亏损。
　　晨报记者 王洁
 

