证监会明确期货投资咨询业务申请事项
　　中国证监会24日发布《<行政许可事项>期货公司期货投资咨询业务资格的核准》，明确了期货公司申请从事期货投资咨询业务的条件和所需申请材料。证监会自受理申请之日起2个月内，作出批准或者不予批准的决定。
　　根据规定，期货公司申请从事期货投资咨询业务，应当具备七大条件，包括注册资本不低于人民币1亿元，且净资本不低于人民币8000万元；申请日前6个月的风险监管指标持续符合监管要求；具有完备的期货投资咨询业务管理制度等。
　　申请材料目录应包括：期货投资咨询业务资格申请书；股东或股东会关于申请期货投资咨询业务资格的决议文件；申请日前6个月的期货公司风险监管报表；期货投资咨询业务管理制度文本；最近3年的期货公司合规经营情况说明、拟从事期货投资咨询业务的高级管理人员和业务人员的名单、简历、相关任职资格和从业资格证明；加盖公司公章的《企业法人营业执照》复印件、《经营期货业务许可证》复印件；经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计的前一年度财务报告，申请日在下半年的，还应提供经审计的半年度财务报告；律师事务所出具的法律意见书；中国证监会规定的其他申请材料。 (申屠青南)
欢迎发表评论  我要评论

