基本面弱郑糖面临回调 高位空单仍可继续持有
　　⊙江苏弘业研究所 周? ○编辑 杨刚
　　前期国内郑糖期现两极分化现象较为严重，价差不断扩大：现货价格始终坚挺在7100元/吨一线，期货价格却萎靡不振，主力合约SR1201被压制在6400元/吨以下。但进入六月中旬以来，此僵局被打破，期货价格上涨，主动向现货价格靠拢，目前已上涨到6700元/吨附近。外盘原糖走势也出现突破，处于上升通道中，目前处于26美分/磅附近。但从上周三开始，郑糖出现一定程度的回调，SR1201高位整理，上有压力，下有支撑，后市应以震荡态度对待。
　　国际市场多空因素交织
　　11/12榨季食糖供应将供过于求是各大糖业机构达成的共识，全球食糖市场将从本制糖年供给不足50万吨转为供给过剩1030万吨。巴西、印度等产糖国原糖产量将大幅度递增，但受天气影响，目前不确定性较大。因而市场转而把目光集中在印度可能增加额外150万吨出口配额的问题上，前期原糖期价徘徊于低谷即是受此因素影响。但从近期来看，国际原糖价格较为坚挺，印度出口量减少为50万吨、巴西港口的拥堵和穆斯林国家的8月份斋月节采购成为支撑短期原糖价格的三大因素。如果随着时间推移，巴西物流改善、市场消费需求降低，国际原糖价格也会受到一定程度的影响从而承压下行。
　　季节性消费因素决定郑糖价格
　　本榨季的新糖产量为1045.42万吨，比上一榨季下滑28.41万吨，而食糖消费量预估为1350万吨左右，供需缺口为304.5万吨，缺口主要由国储糖、进口糖、期初库存来弥补。一方面，国际原糖价格近期的上涨给予郑糖强力支撑，另一方面，目前郑糖下游消费的利好也在一定程度上支撑了糖价。
　　白糖的生产和销售都具有季节性，其销售高峰往往是在每年的春节2月前后和夏季6、7、8月份，往往在这几个月份，市场消费需求较为强烈。从本榨季5月的销售数据来看，其单月销糖量已高达117.91万吨，同比增加25.27万吨。这说明下游相关消费厂商已开始提前备货，迎接梅雨期后的夏季消费高峰。按照以往的销售情况来看，7月的销糖量往往更上一层楼，投资者应密切注意7月的销售情况。
　　从紧流动性影响生产销售
　　国内通胀压力有增无减，5月CPI指数比同期上涨5.5%，再创历史新高。国家对市场通胀情况必须做出调控，制定相应政策，提准则是国家今年来历次使用的手段，其频率达到了每月一次。提准将收紧银行贷款，降低资金流动性。企业资金面紧张肯定会对其生产销售产生一定利空影响，除了部分去年盈利、实力雄厚的大型糖企面对目前高居不下的现货销售价格表示认同之外，其他中小型制糖企业则有可能选择主动降价或顺价销售来打开销路，促进资金回笼。

