科萨瓦皮塔：交易所竞争将利于利益保障
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为泰国商品交易所董事长科萨瓦皮塔发言实录。
　　科萨瓦皮塔：第一个问题，从我的角度来讲，合并是否真正的可以促进一个国家的发展，这是值得怀疑的，到底是起到了什么样的作用，目的是什么？我们前面不断的提到价格发现、透明度，从我们泰国农产品(000061)交易所的观点来讲，就是实现价格发现和提高透明度的目的，就是为泰国的农民服务的。第二个目的就是帮助农民做市场营销，在泰国做市场营销，提高收入，这是我们的目的。我们还是服务于实体经济的。所以，我们的这种合并交易，或者说是市场的整合，是否能够帮助我们更好的实现这个目标，这是我们衡量这个交易的标准。在泰国国内目前没有这样的交易，整个的地区内可能在未来也不会有这样的整合交易。
　　第二个问题，是我们跟其他交易所的竞争。前面我们提到过，不同的交易所主要的目的可能是不一样的，我们有自己的定位，自己服务的市场和目的，所以这种竞争不一定是这么的激烈。第二个是对于市场的参与者和投资者、消费者来说，竞争是有利的，我们必须要承认，竞争在总体上是有利于市场参与者的利益保障的。交易所提高自己的服务水平和服务质量，往往是通过竞争来实现。最后我想讲一下，我们在并购的过程当中，任何的并购交易都是在很大程度上受到了政府政策的影响，政府部门和监管部门他们的意见将很大程度上决定了。

