天琪期货早盘分析摘要
　　天琪早盘分析摘要(07-07)
　　【早盘提示】中国央行年内第三次加息，符合市场预期，预计对市场冲击有限。今晚欧洲央行的议息决议，因市场已经消化了加息预期，若意外维持利率不变，则可能进一步打压欧元。投资者应关注美元有筑底反弹迹象，将压制商品进一步反弹空间，我们维持整体商品重心震荡下移的判断，建议结合基本面持有空单。
　　【股指今日操作建议】央行加息0.25%，虽为预期之中，但累加效应或令市场承压。短线或致A股低开盘中走高，但收跌概率更大。中线多单持有或适当做高抛低吸，短线以偏空为主。(韩金柱)
　　【期指日内操作建议】近期国际大宗商品价格的上涨或会加大我国通货膨胀的压力，促发了央行昨晚加息举动。短期来看，我们认为加息对股市总体来说是利空出尽，股市短期还将震荡上行。从国外来看，美国道琼斯工业指数周三收盘上涨，七个交易日来第六次走高，纳斯达克走出7连阳，未理会来自美国服务业、中国和欧洲债务危机的负面消息，短期来看，一方面是这些利空消息出尽，另一方面是股市相对更具有价值投资优势。操作上，短期多单为主，中长线多单继续持有。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】LME基本金属收盘涨跌不一，美元走高和中国央行加息消息令市场风险意愿下滑，但智利和印尼铜矿的供应中断为市场提供底部支撑。现货方面，长江有色现货涨225至70650元/吨。近月现货贴水150元/吨，比值下降导致市场进口铜流通度降低，现货铜价在7万之上打压下游需求，总体看成交清淡。LME铜库存减少1225吨至461275吨，注销仓单下降至19175吨，现货对三个铜价贴水25美元/吨。评：铜价面临调整压力，关注周五将公布的美国非农就业数据以及周四的欧洲央行利率决议利空可能较大，可尝试抛空。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】央行加息，再度紧缩，对商品形成一定压力。此外伦敦铅锌库存连续数日下降，支撑伦敦金属持续反弹；虽然下游消费较旺，但是国内现货交易仍无改善，沪铅及沪锌上行动力略显不足，技术形态仍呈现超买，整个市场呈现外强内弱。建议：谨慎追高。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝高开，随着价格的进一步上涨，成交量和持仓量也纷纷回升。形态上期价下探5日线获得支撑，均线系统保持多头排列，长期均线也开始拐头向上，总体强势形态保持，从布林通道看，沪铝上升形态构筑完毕，日K线收十字星，且央行今日起开始加息，这是央行今年以来第三次加息，产生的利空影响可能打压多头信心，对包括铝在内的基本金属价格起到了一定压制作用，近期铝价或有短暂回调需求但空间不大，回调后将继续上行。17500元一线的阻力较大，若能突破，则价格可能试探2月份高点，支撑：17300-17200。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】美元指数反弹，受此影响，伦敦基本金属承压调整，近期伦铅随着库存的持续下降，及现货贴水逐渐收窄，表现较为强劲。国内现货报价上涨，但成交不活跃。沪铅价格运行于各均线上方，后市存在上行空间，短期有调整压力，操作建议减持多单，中线仍可逢低建立多单，支撑位17100元，上方阻力17500元。
　　【螺纹今日操作建议】连日来受到外盘带动，螺纹跟随上涨。但现货方面尤其南方随着价格的上涨贸易商成交放缓，呈现有价无市态势。昨晚央行再次加息，或将触发螺纹下调动力。建议短线螺纹1110合约可于4780附近逢高抛空，同时长线投资者可逢1201合约回调至4800附近建立少量多单。(史超颖)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨。1-5月累计进口1941万吨，累计数量同比下降1.0%，累计金额同比上涨27.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】周三CBOT大豆期货市场延续振荡走势，收盘涨跌互现。中国央行年内第三次加息的消息及美豆良好率改善共同限制市场涨幅。从技术上看，美豆仍处于1300-1400美分的区间振荡格局之中。昨日国内豆类市场冲高回落，整体表现较为温和，豆类期货三大品种在现货成本的支撑下表现抗跌。豆粕现货因饲企需求好转和油厂挺价力度提升而振荡走高，期现价差继续收窄；港口大豆库存量依然庞大，现货供应充足，大豆分销价格低位运行压制盘面走高；豆油市场受调控压力影响上涨动力仍显不足。豆类市场缺乏持续性因素指引，近期有望延续盘整态势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆延续振荡走势，新季美豆面积下滑增加后期供应偏紧预期，美豆底部受到支撑。连豆在成本与产量下滑预期的推动下表现抗跌，不断试探上方阻力，延续振荡特征。预计今日国内金融市场在央行加息的影响下将维持弱势格局，连豆市场同样缺少反弹动力，有望维持振荡走势，建议投资者保持振荡思路轻仓少量参与目前的大豆交易。预计今日大豆1201合约上方阻力位4440，下方支撑位4400。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆巩固1300平台，底部支撑性较好，国内豆粕现货需求面好转，期现价差进一步收窄。预计今日连豆粕跟随周边市场对央行加息作出回应，建议投资者保持振荡思路轻仓短线参与豆粕交易。预计今日豆粕1201合约上方阻力位3320，下方支撑位3270。(于瑞光)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收低，因美国作物生长状况改善、美元走坚及原油价格疲软，此前有消息称中国升息。截至7月3日当周，美国玉米优良率为69%，符合交易预估；前一周为68%，去年同期为71%。 操作建议：继续持有空单，c1201在2300止赢。(唐少明)
　　【油脂今日操作建议】美豆在出口迟缓，中国加息、美元指数反弹中维持震荡盘整，马棕延续弱势。中国7日上调基准利率，紧缩政策延续，现货价格菜油持坚，三大油脂1201，现货贸易商可酌量吸纳多单，波段反弹。套利持有买豆油卖棕榈油，买菜油卖棕榈油阶段注意获利了结。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】我国昨日宣布加息，市场重燃需求放缓担忧，欧元回落，美元有望开始反弹之势，警惕后期美元上升对大宗商品的压制。关注今晚欧洲央行会议是否决定加息。昨日国储糖竞卖氛围较热烈，竞卖均价为7357，25.88万吨全部成交。中秋备糖需求与夏季用糖高峰期已到来，下游采购方观望情绪有所转变，或推动糖现货价格继续上行，进而推动期糖价格继续上行。然预计下榨季我国糖不再有供需缺口，1201和1205 可在7000-7200区间逐步布置中长线空单。 (魏嘉婧)
　　【郑棉今日操作建议】昨日郑棉市场逆转跌势，期价收红，成交创该合约上市以来新高216.2万手，持仓剧增12.2万手至53.5万，反弹动力十足，期价暂时止跌有望。棉花现货延续下跌，下游产业并无利好消息，政策预期和市场情绪因素导致反弹，后市来看，继续维持中长线空头思路，短期反弹符合超跌后的市场需求。操作上，空头暂时离场，增仓幅度巨大，控制风险，观望以待时变。(陈淑敏)
　　【L今日操作建议】从基本面看，农膜旺季持续，膜厂备货积极，部分厂家随用随拿，观望心态依然存在，需求对行情的影响维持小幅利多，但近日福建联合与吉林石化恢复生产，对短期供应预期增强，利多的整体因素依然存在，但目前有所减弱。目前现货价格普遍上涨至10300一线，期现价差缩小，套保压力较弱，动力减弱。操作意见多单暂可谨慎持有，在前期缺口10350适当止盈，思路是逢低短多。(李小薇)
　　【PTA今日操作建议】TA1109合约逐渐移仓至TA1201合约，继续小幅上涨，当日涨幅1.19%，成交减少，增仓23342手，盘中多头开仓积极，收盘接近9000整数关口。指标上MACD形成金叉，KDJ持续向上，短期上攻9000的概率增加。今日关注9000关口多空争夺状况，突破9000则短期多头可继续持有；若未能突破则短期回落的概率增加，可适当介入空单。
　　【PVC早盘建议】1.昨日现货华南7850-7950,+0元；电石整体稳定.2.七月份：社会库存很低的情况将在7.8.9月消费旺季及保障性房集中建设比较下突显.3.央行加息0.25,再此轮商品与股市面临调整的情况，调整或以空间形式。4.操作建议：基于现货和宏观的看法仍有不确定性后期陷入7850-8250之间震荡的可能大，观望为主，做多选择塑料L更好(均线修复之后)。(刘东丰)

