上半年期市成交环比跌三成 期货公司四成亏损
　　作为一个管理风险的行业，今年期货业自身也面临着经营机构业绩下滑的尴尬。据期货日报记者了解，尽管期货公司不少经营指标与去年同期相比可能还略有提升，但期货公司负责人普遍都忧心忡忡，因为公司真实业绩与去年年底相比大幅下滑。
　　“调控之下的期货市场流动性正在一点点丧失，这是我们最大的担忧。”市场寒意令人仿佛又回到了90年代清理整顿时期。“业内人士对散户纷纷离场导致期市流动性急剧下降担忧，远大于对公司上半年经营状况的忧虑。
　　市场急刹车，公司受伤程度不一
　　在多重因素影响下，今年上半年期市成交量不足去年下半年的六成，成交额仅为去年下半年的七成。”这与期货市场双边手续费收取、保证金提高、异常交易监管、大合约推出等外在环境以及商品价格宽幅振荡等内在因素都有关系。“市场人士分析说。
　　相对于近5年来的高速发展，期货业今年上半年可谓遭遇了“急刹车”。从记者了解到的情况看，各期货公司受伤的程度各有不同。
　　从区域来看，上海、浙江辖区期货经营机构受到的冲击要大过广东、深圳地区，这与不同区域的期货投资者投资习惯、期货公司自身的经营特点有关。浙江期货公司在本省的业务较多，浙江地区民间资金投机行为活跃，而今上半年随着国内货币政策的进一步收紧，当地资金状况也远不比往年，再加上期货市场赚钱难度加大，浙江投资者的交易兴趣也大大降低。据了解，今年1—5月，浙江12家期货公司中有1/3亏损，这种情况在往年是很少有的。上海地区的期货公司近两三年主要追求规模效应，众多营业网点和大规模的人员扩张使得公司运营成本提升，再加上交易所所在地的手续费费率较低，市场的大幅萎缩对上海期货期货经营机构利润的影响相对更大。据了解，上半年上海地区期货公司有一半发生亏损。
　　深圳地区的期货公司在近几年市场的快速发展中一直表现出偏保守的经营策略，公司平均营业网点在十家以下，过去两年发展规模与浙江、上海地区差距一直在拉大，但今年上半年反而表现出较好的抗冲击性。
　　总体来看，今年上半年有三类期货公司受到来自市场萎缩的冲击相对要小一些，手续费收入和利润等情况要好于行业平均水平。第一类是客户结构中机构或非短线交易占比比较高的期货公司，此类公司受市场抑制过度交易监管措失的影响相对较小；第二类是产业服务特色明显的期货公司，此类公司上半年保证金规模有的还有不同程度的增长，由于没有陷入手续费恶战，这些公司能有效抵挡交易量与交易额大幅下降的的冲击。第三类是成本节约型的期货公司，一般这类公司有独特的专业化服务能力，营业网点和人员规模都不大。
　　亏损面过四成，行业集中度进一步提高
　　记者掌握的期货市场一季度成交数据显示，成交额、成交量前20名的期货公司份额占比为45%与41%，前60名的公司份额占比在80%左右。保证金前20名的期货公司在保证金总量中占比为46%，较去年提升1.72个百分点，前60名的公司占比也近八成，较2010年提升0.39个百分点，行业集中度有了进一步的提高。手续费收入前20名的期货公司手续费收在手续费总收入中占比为41%，前60名的公司占比为76%，与去年手续费收入的集中度没有太大变化。
　　“行业集中度提升其实并没有太大意义，因为在上半年的市场调整中，即使是市场份额略有上升的期货公司，本身利润环比下滑得也特别厉害。”一位保证金在20亿元、上半年净利润同比增长四成达到2700万元(未经审计)的期货公司负责人对记者表示，而这家公司的业绩在行业排名中显然是不错的。
　　据市场研究人士透露，国内一季度亏损的期货公司超过四成。按照往年规律，每年4月会是期货公司盈利曲线的一个转折点，但华东区几家期货公司负责人大都表示，5、6月情况并没有发生明显好转。他们同时认为，调控之下的期货市场流动性正在一点点丧失，市场后续发展根基问题应该引起担忧和重视。
　　着眼市长远发展，调整期“苦练内功”
　　“在中国深层次的市场化改革未完成之前，政府依据整体的经济形势来进行控制，并传导到期货市场所对应的手段是不能终结的。在期货市场，尤其是商品期货市场由于调控的作用，出现流动性宽松和流动性收缩的交替现象可能会成为一种常态。”广发期货总经理肖成不久前针对市场现状在本报上撰文指出。他认为，适时推进期货市场的改革与创新，不断分析和解决期货市场不同时期的主要矛盾，是非常必要的。他还提出了期货交易所公司化改制、建立中国期货市场统一技术服务中心、加快推进期货公司资产管理和境外期货试点、修改交易所有关规则以利于企业入市等政策性建议。
　　尽管当前业内人士对期货市场的发展现状充满担忧，但是对长期的发展前景还是非常看好的。记者从几家大型期货公司了解到，“修炼内功”成为这些公司上半年的主要工作。进行集中式的员工培训、强化中后台管理与服务，提升前中后台协同作战的能力……大型期货公司正利用市场调整期进行内部人员与平台的整合与提升，以迎接市场更大规模发展时期的到来。而一些中小型期货公司也对记者表示，经过前期的内部建设，今年公司提高了员工的福利待遇，加大了市场开发的力度，尽管效果没有预期得好，但是手续费收入和利润降幅远远低于行业平均水平。

