景川铜话：全球范围热点切换 金属市场再获动力
　　5月初以来金属市场在实现了其针对去年下半年的上涨的调整行情后步入回升的进程中，在经历了第一轮的上升之后，市场在错综复杂的世界经济背景下陷入区间震荡之中，中国方面持续的紧缩政策对实体经济构成打击消弱消费预期的同时，资金的捉襟见肘令进口不断萎缩，中国国内的消费只能转向国内的去库存化，作为全球最大的金属消费国，中国采购的迟滞令全球市场价格支持减弱。而美国政府坚定的施行定量宽松货币政策不断对其经济运行补充能量，令其在本轮无就业复苏中避免了经济二次探底的危险，也对商品市场构成了货币支持。与此同时，欧洲问题就成了商品市场运行的重要因素，由于欧元区主权债务危机的忧虑始终不能消除，欧元在运行中面临着巨大的不确定性，投资者担心希腊成为危机爆发的第一块骨牌，而能否获得国际货币基金组织以及欧洲央行的第二批金融援助就成为全球瞩目的焦点。
　　就希腊自身而言，获得金融援助的条件是必须实施紧缩财政的政策以保障其未来的偿债安全性，但其国内不断爆发的反政府声浪使得其获取援助存在的巨大的不确定性，市场也始终由此而出现波澜。本周的政府信任投票以及撙节计划能否获得议会的通过就成为这场危机能否爆发的关键所在，也始终牵动着市场的神经。因此，在本周三周四相继通过的紧缩财政以及撙节计划后，金属市场明显获得了新的动力，市场的热点已经从前期的希腊危机转向全球利差套利上来，而由此导致的欧元上升美元回落当中，不断为金属价格带来动力，令金属市场突破了维持一个月的区间，步入5月初以来的第二个上升推进波当中。
　　在希腊暂时不存在违约风险以及美国第二轮量化宽松政策结束後，市场风险情绪迅速升温。希腊财长也表示，有信心将达成今明两年的私有化目标，接近就“欧盟向希腊提供资金扶助经济增长”达成协议。欧洲央行(ECB)管理委员会成员、法国央行行长诺亚(Christian Noyer)周五(7月1日)表示，希腊债务危机没有后备计划，他促请希腊推进撙节措施。该国将需要超过1年半的时间以重新赢得市场信心。但显然，希腊危机在其议会通过撙节计划的同时意味着获得第二次金融援助的大门已经打开，所谓欧元区主权债务危机暂时平息，市场的目光转向了足以影响套息交易的欧美货币政策的变化上来了。就欧洲而言，在主权债务危机缓解后，其面临的是通胀的压力，而是否加息就成为市场关注的重点了。
　　由于投资者增加欧洲央行(ECB)下周加息的预期，并压低欧元银行业同业拆借利率，同时2012年3月合约隐含波动率上涨四个基点至2.01%，这有利欧元也增加了市场的套息交易。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)重申决策者处于“高度警惕”的状态以应对通胀，令该行7月7日加息概率大增。法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦货币策略主管Kit Juckes称：“欧洲人正试图避免违约，但并未选择货币贬值；然而美国方面，美联储将更愿意看到美元疲软来创造就业，前提是假设这不会带来更多的通胀。”Juckes指出：“只要欧美的货币政策摆在这里，我们将会看到美元持续疲软，除非全球经济爆发一次灾难，迫使每个国家都争相使各自的货币贬值。”就美国方面而言，由于其国债已经达到上限，国会能否批准提高其上限就成为影响美元运行的重要因素。对此，美国财政部(U.S. Treasury) 7月1日重申道，若国会不能在8月2日之前就上调政府债务上限达成一致，则美国政府将无法继续借款。美国财长盖特纳(Timothy Geithner)曾警告称，若国会未能采取行动，则将发生极大的风险。可能引发美国国债违约，进而令本已脆弱的银行体系陷入恐惧之中。美国财政部负责金融市场的副部长Mary Miller也表示，盖特纳曾敦促国会上调政府债务规模上限，从而避免因国债违约而给经济和市场带来灾难性的后果。而美国国债上限的提高表明其将释放出更多的货币，如此一来，美元的弱势将进一步得到了强化。
　　套息交易再度增加令美元压力增加， 据统计本周卖出美元并买入澳元、加元以及纽元的“套息交易”是以往的三倍，因投资者开始青睐高收益资产，美元回落自在情理之中。同时，有关美国国债上限的问题也令美元疲弱，金属市场在美元的不断走弱中再度获得支撑而突破6月份以来的整理区间，再度上行。短期内金属震荡上行仍然是市场的主基调。
　　景川

