东北玉米苗期考察报告：长势良好种植成本大增
　　长势良好种植成本大幅增加
　　———2011年东北玉米苗期考察报告
　　6月玉米生长进入较为关键的苗期阶段，为了解产区玉米出苗情况及生长状况，6月8日至6月12日，大连商品交易所组织了2011年东北新季玉米生长状况考察，考察范围涵盖了辽宁北部及吉林大部分主产区。
　　新季玉米播种面积持平略增
　　通过前期调研了解到，辽北地区玉米种植面积较去年增加约2.4%。本次考察所到的吉林种植面积增加约1.8%。
　　辽宁北部及吉林南部地区因气候及土质原因，较为适宜玉米种植，玉米种植占当地耕地面积90%以上，加之近年来收益较好，农户种粮热情较高，虽然前期因遭遇低温玉米出苗率略低，但农户并未改种其他作物，补种较为积极。
　　吉林省中部地区吉林市、九台、德惠玉米种植面积有所增加。因玉米价格向好，而水稻收益偏低且较费人工，加之水费上涨，部分水田改种玉米，但所占比例不多，约在半成左右。随着近期降雨增多，部分低洼地带的”水改旱“地块出现涝情。吉林北部扶余地区种植面积比去年略有缩减。该地区除玉米外，花生同样为主要作物，玉米与花生种植比例约为7比3，但去年花生收益好于玉米，今年扶余地区玉米改种花生现象增多。
　　总体来看，今年辽北和吉林地区种植面积为持平略增，玉米价格上涨刺激农户种粮积极性。根据前期调研统计，今年辽宁省玉米种植面积为210.2万公顷，较去年增幅为2.86%；吉林省全省种植面积为306.5万公顷，较去年增幅为3.36%。后期仍要重点关注产区天气及积温情况。
　　种植成本大幅增加
　　今年农户种植成本大幅增加，整体增幅为15%—20%。从各项成本占比分析，人工和包地的成本上涨影响最大，化肥居次。
　　2011年玉米种子整体价格较上年上涨20%—25%，往往是上一年产量较高的种子第二年价格明显上涨。化肥成本上涨幅度同样明显，一方面化肥价格涨幅在10%—20%左右，另一方面，去年玉米收益较好，今年农户为保证玉米收成，化肥用量较去年增多。玉米收益转好同样使包地成本上涨约25%。人工成本也出现较大涨幅，以打药为例，人工打药成本较去年上涨约50%。
　　辽北主产区耕种自家土地的农户玉米种植成本大约在每垧4000—5000元，包地种植成本在每垧10050—11000元。吉林地区耕种自家土地的农户玉米种植成本大约在每垧4500—4800元/垧左右，包地种植在每垧13000—14000元。辽宁、吉林地区农民一垧地的种植成本比去年增加幅度大概在15%—20%。总体成本平均到每垧地，大约上涨2000—3000元。以每垧地产20000斤玉米计，每斤成本上涨在1毛钱以上。加之部分地区农户需要二次补种，种植成本再度增加，成本的增加或推高新粮开秤价格。
　　但仍需要注意的是，农户贷款压力在逐渐增加，贷款种地农户仍然占较大比例，成本的增加以及物价水平的快速上涨均造成农户利润缩水。受访农户介绍，虽然今年玉米价格大幅走高，但不排除部分贷款农户因贷款压力增加在新粮上市后会提前变现。
　　玉米生长状况良好
　　目前产区玉米长势整体良好，总体出苗率在8—9成。辽北和吉林南部地区因前期低温，补种现象较为普遍，但对玉米苗情影响不大。近期降水充足，土壤墒情适中，玉米长势良好。吉林中北部地区苗情普遍好于辽北和吉林南部地区，玉米出苗整齐，农户补种现象不是很多。
　　辽北地区出苗良好，出苗率在80%左右。今年辽北播种日期稍有提前，基本在4月18—26日，因种植期遭遇低温，当地出苗率较常年略低，补种现象普遍，出苗高矮不齐。
　　吉林南部玉米生长较辽北整齐，出苗情况持平或偏好于正常年景，调研大部分地区在8成苗以上，稍好地块接近9成苗。低温天气迫使当地播种日期延迟7—9天，但后期种植阶段遭遇干旱，出苗延后10天左右，植株偏矮，补种现象同样普遍，有部分地块存在出苗率下降情况。导致部分地区出苗率下降有以下几点原因：种植期干旱；种植后低温；选用单粒高产品种多，出苗几率下降；种子市场混乱，部分种子质量存在问题；今年新品种种子较多。
　　今年玉米出苗率普遍要略低于去年，但去年是比较特殊的年份，去年玉米种植期遭遇低温多雨，农户种植普遍延后15—20天，但等后期可以播种的时候气温已经很高，再加之前期降雨充足，土壤墒情良好，在此条件下播种，玉米出苗率非常好，据统计达到近五年来最高水平。今年产区为8—9成苗，虽低于去年同期，但持平于正常年景，若后期气温适宜、雨水充足，同样能够达到丰收预期。
　　农户余粮销售殆尽，社会库存充足
　　目前农户手中余粮已销售殆尽，辽宁地区余粮为1—2成，吉林地区为1成，产区贸易商处存粮较为零散但数量明显多于常年，社会库存尚足，大中型企业库存充裕；国储库存具有一定库存水平。
　　因今年辽宁玉米质量稍差，进入夏季温度升高降雨增多对存粮保管不利，贸易商处余粮偏少，而辽北地区周边养殖业又较为发达，虽农户手中留有约2成自留粮，但后期供应饲料及养殖企业粮源稍显偏紧。
　　吉林地区农户售粮工作基本结束，企业库存充裕，贸易环节握有存粮。目前农户手中余粮基本销售完毕，余粮数量约为1成，粮源主要集中在当地贸易商及企业环节，大中型贸易商及深加工、饲料企业库存充足。虽然目前中小贸易商环节库存较前期有所下降，但库存量明显高于常年同期。此外，周边国储库存充裕，一中型贸易商负责人表示，附近国储库前期日收购量能达3000—4000吨；其他受访贸易商也表示有部分粮源转售给国储库。虽然周边深加工分布广泛，但贸易商多认为产区粮源可以满足省内深加工用量。
　　(大商所玉米考察组提供)

