增仓12万 郑棉22000关前筑防
　　成交233万手，增仓12万手，昨日郑州棉花期货再度成为市场焦点。
　　近期随着消息面的回暖，商品市场频现小暖阳，但郑棉仍然处于下行通道中。不过昨日形势有所改变，郑棉主力1201合约单日成交216万手，净增仓12万余手，总持仓达到73.97万手，单个合约持仓量达到53.49万手，均创下自2004年6月1日郑棉期货上市以来的新高。自6月27日郑棉二次探底以来，主力合约已增仓近20万手。
　　”这么大的成交和增仓，说明市场对22000元这个价位的分歧是比较大的，我是略倾向于看多“。棉棉工作室首席分析师赵中华告诉记者，20000元/吨附近的收储价格是未来棉花价值区间的底部，棉价下行空间被政策封杀。后期棉花将逐步进入生长关键期，不确定因素增多，风险收益比向买方倾斜，多头持仓意愿增加。
　　但首创期货棉花分析师董双伟持不同意见，他认为，昨日的行情应该是短线资金所为，因为当前棉花市场基本面没有任何改善，甚至有进一步恶化的迹象。首先是下游企业进入新一轮降价抛售过程，但库存仍未得到有效消化；其次，自4月份以来，由于国内纺企限产、停产以及寻找替代品等，使得棉花消费量减少，这可能将在年度后期对棉花供需格局形成较大影响；再次，部分囤棉企业受农发行催贷、新花上市前担忧价格等因素影响，开始降价销售，山东某大型纺企已大幅调低4级棉报价。此外，目前新花长势良好，业内普遍预计三季度纺企原料供应无忧，年度末有望接上新花资源，棉花价格将向收储价靠拢。
　　美棉的走势也令市场担忧。记者采访的一位贸易商认为，7月5日美棉期货12月合约结算价创出四个月以来的新低，在商品普涨的格局下，资金撤离美棉值得深思。通常来说，这个时期天气因素对北半球棉花生长极为关键，并会在棉价变化上体现出来。但目前印度和巴基斯坦的此类消息不多，中国的干旱天气对棉市的影响也已被提前炒作。
　　正在外地调研的长江期货分析师黄骏飞告诉记者，产业界对棉花行情比较看空，尤其是纺纱厂、织布厂。目前国内棉企以促销为主，低等级棉严重滞销，且下游市场已进入淡季，纱线产销形势不好，多数企业资金链紧张，短期棉价难有好转。
　　一位做了20年棉花现货的贸易商认为，当前的较弱基本面，只能反映在近月1109合约上，而主力1201合约则是有成本支撑的。国家的保护价是19800元/吨，加上利息、仓储等，成本应在22000元/吨以上。此外，相关数据表明2011/2012棉花年度全球供应仍处于紧平衡中，加之国内总体物价水平处于上升通道中，郑棉1201合约在22000元/吨附近易涨难跌。
　　”昨日郑棉期价在空头强压之下依然被多头顽强拉回，值得特别关注。“某知名期货操盘手认为，当前棉花和PTA是商品市场最弱的品种，也是目前少有的空头占据优势的品种。自去年以来，棉花被市场看作大宗商品的风向标。”如果多头无法在棉花上取得实质性突破，其他品种的多头行情或许也将被抑制，今年的行情总是在纠结中突然转换。“

