消费支撑 沪铜将再掀一波涨势
　　今年上半年，整个金融市场风险事件不断，市场避险需求大增，商品价格出现大幅回落。但我们看到，铜市的调整幅度是最小的，尤其是在5月份以来，铜市显现出一枝独秀的魅力，6月底欧洲债务问题暂告结束后，铜市便率先走出了强劲的上涨行情。我们认为，铜市上涨既有宏观风险释放的原因，又有基本面的支持，估计今年下半年铜市将再次重演去年下半年的行情，铜价将再次挑战一万美元大关，国内铜价也将向73000元上行。
　　宏观风险释放，铜市投资需求大增
　　今年上半年宏观因素占据了市场的主导力量，但到年中时，宏观因素已经发生了根本转变。
　　一方面，欧洲债务问题暂告段落。4月份以来有关希腊重组的担忧引发了市场的大跌，但在6月底，希腊连续通过了重组内阁和财政缩减计划，上周末欧元区财长会议也通过了向希腊提供贷款的决议，从而使欧债问题暂时得到解决。对于欧洲债务问题，我们认为只要欧洲没有放弃救助，就不会出现欧元解体的事情。回到现实来看，目前欧元区经济增长越来越稳定，这才是我们要真正面对的。
　　另一方面，其实也是现在最大的动力，就是中国政策的放松。从去年10月份以来，中国8度上调存款准备金率，4度上调利息，资金紧张给国内中小企业造成压力。但到年中时，种种迹象表明目前已经达到中国经济增长的底线。上周温总理在访问欧洲三国时表示通胀可以控制在5%以内，表明国内对通胀的承受力有所增加，另外周一王歧山副总理表示采取更有力的措施切实缓解小企业融资难，种种迹象表明，下半年国家在宏观调控上手段会更灵活。
　　中国铜消费稳定，基本面是支持铜价坚实动力
　　今年上半年铜价大跌，宏观问题接连不断给市场信心造成很大的打压，随着LME库存开始增加，中国进口减少和保税库的高库存都引起了市场的关注，这些都导致了铜价的下跌。但到目前来看，中国铜库存得到大量消化，保税库的铜也降至30万吨以下的正常水平，国内现货供应紧张，对外采购难度很大，废铜供应开始极其紧张，铜价受到了坚强的支持。
　　我们对铜消费企业调研的情况，今年电力行业定单充足，只有企业因为利润不合适不做，不存在没有定单的情况。不仅是电力行业，家电行业也比预期的要好。根据国家统计局公布的数据，2011年前5个月，发电设备产、变压器、电力电缆、空调产量累计增幅均高于去年同期的增幅；房地产开发投资增幅与去年同期相近，只有家用电冰箱和汽车累计产量增幅均低于去年，这些数据与我们调研的情况基本相似。中国电力和空调行业占了铜消费的60%，在以上两个行业的带动下，中国铜的消费就会增长在7%以上，因此全年来看，中国铜消费增长会维持在8%以上。
　　从生产行业来看，今年中国铜产量仍保持了去年的增幅，但废铜进口量也只有8.5%的增幅，废铜短缺已经影响到冶炼企业的生产。据悉，广东清源地区以废铜为原材料的冶炼厂占了全国再生铜产量的38%，再生铜占了精铜产量的1/3，目前由于废铜供应十分紧张，清源已经出现了大量冶炼厂减产停产的情况。不仅如此，中国还有大量废铜直接进入铜材厂，由于废铜短缺，精铜已经出现了对废铜的替代，可见废铜短缺已经成为支持精铜价格的关键因素。
　　(作者单位：银河期货)

