陈晗：机构投资者未来还有很长的路要走
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为中国金融期货交易所结算部负责人陈晗在金融衍生品论坛发言实录。
　　陈晗：非常高兴参加中国及全球衍生品市场发展论坛，特别是高潮生先生在2000年底的北京，证监会举办了一个高规格的国际指数期货的研讨会，从那个时候指数期货的研究和开发在整个行业广泛的开展起来。到去年的A股沪深300指数期货的推出，整整的过了10年，这是一个漫长而艰苦的过程。我们很高兴，在这个过程当中，正如上午的论坛当中讲到的，在发展和创新的过程当中，把国际市场的经验和一般规律，与中国特色的当前新兴+转轨的状况有机的结合起来，我们才能取得今天来之不易的成果。
　　沪深300指数期货，从去年的4月16日上市，到今天是14个半月的时间，相比商品期货市场近20年的发展来说，它还是一个很小的“婴儿”，我们14个半月以来，沪深300指数期货的开户数量是从第一天的9000个帐户，到今年7月1日的7万个帐户。其中机构投资者的帐户数量是1500个，我们从去年4月到今年的7月1日，累计的总成交量是6800万张合约，累计的成交金额是62万亿元人民币。在过去的290个交易日来算的话，日均成交量是23万2000张合约，日均的成交金额是2114亿人民币，这个成交金额跟我们的A股股票市场的成交金额是相匹配的。我们还有一个重要的数据，就是市场的持仓量，从上市初始的5000张左右，增加到现在的4万张左右，从这个数据上来看，虽然是取得了平稳的推出，安全运行的目标。但是从持仓比较重要的期货市场的指标来看，我们仍然是处在一个非常初期的发展阶段。和我们的证券市场，A股总市值20万亿的情况来看，这个持仓金额只是占到了其中很小的一个比例，从这个角度来说，也是分析周边的指数期货市场的经验和数据，我们国内的指数期货的市场，仍然是有非常巨大的发展空间，还有很长的路要走。
　　第三个方面，是上市一年多年服务机构投资者是我们一个长期的目标。指数期货推出之后，政府部门就出来了关于证券公司、基金管理公司和QFII参与指数期货市场的相关的规定，乃至于未来的保险机构参与指数期货的这些政策也将陆续的明朗。在这个方面，我们的证券公司走在了前面。我们的证券公司无论是自营业务还是自营资产管理业务，已经成为了指数期货重要的市场参与者。以套期保值为主的机构投资者在沪深300指数市场的持仓量占30%左右，对于一个刚建立一年的年轻的市场，这个进步应该说还是比较明显的。当然，还是有很长的未来的发展。
　　关于基金管理公司，专户的产品是日益的进入到了我们的市场，易方达刘先生领导的团队也是我们市场的积极参与者，关于QFII也是大家非常关注的，QFII参与指数期货已经公布和明朗，对于中国指数期货市场的参与也是逐步发展的过程，QFII的参与会带来几个变化，一个是会带来更加先进管理的文化，带来一些业务方面的经验。推动中国国内期货市场国际化的水平，通过他们对于我们的参与，也能够对我们的工作和市场的发展提出更多的改进的建议。这就是我们指数期货总体的情况，我们在这个过程当中，下面一段的重要工作还是要继续的推进市场运行质量的提高，推进机构投资者更加方便的使用指数期货来作为风险管理的工具。
　　我在跟我们国内的资产管理公司的同行交流的时候，曾经有一个比方打得非常的精彩，在没有指数期货的以前，就像下雨天不能出门，因为是没有雨伞，而现在是有了指数期货管理工具之后，就可以得到一把雨伞，不用被动的在家里，就可以出去了。这对于股票市场和期货市场都会带来越来越大的变化。机构投资者，包括了个人投资者，可能将来特别是机构投资者最大的风险就是有了这样的一个工具，你不知道怎么去运用这个工具来管理自己的风险，或者是提升自己的投资收益，可能会有损于你这个机构的竞争力。这是我的一个简短的评论。

