金属高企延续 化工品势如破竹
　　中国国际期货20110704午间述评：
　　金属午评：因美国制造业数据走强改善投资者对经济的信心。收升扶助期铜本周上涨超过4%，录得4月第二周以来最大周度升幅，当周期铜劲升逾5%。希腊会议通过撙节计划令市场信心得到改善，扶助期铜价格升至200天移动均线上方。最新LME铜库存减少1800吨，至463450吨。由于和管理层谈判破裂，智利国营铜业公司总工会2日宣布，将召集该公司1.5万名职工于本月11日举行全国性罢工，预计停工将造成4300万美元损失。或将对铜生产减量，促使价格进一步走高。上午也如产品提示，出现高开后单边起涨，下午有继续摸高可能，但警惕压力位日内承压遇阻回落。仅供参考(包琳玉)
　　化工午评：中小企业融资难问题再次得到强烈关注，国内货币政策或将放松。早盘商品受消息面指引，在资金强力推动下快速上涨，沪胶1201作为新主力合约以4.16%的涨幅领涨整体商品市场。板块多数品种已突破长期均线，势如破竹，前期表现最弱的PTA在移仓换月后的新主力合约1201中，强势明显。空头及时回避，多头操作为主。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　农产品午许：今日上午农产品普遍高开，企稳后稳步上行。上周末受美国农业部报告影响而大幅下挫的玉米今日有所抬升，但相较其它农产品幅度不大，显示市场对其后势仍有所犹豫。豆类和棕榈油上周末受玉米拖累虽大幅低开，但价格仍维持在下面支撑线之上，今日高开高走，有反弹迹象。操作上建议以偏多思路为主，逢低买入，注意下午的回调企稳。观点仅供参考。(唐国磊)
　　股指期货：期指主力合约IF1107报3,124.20点，涨69.80点或2.29%，最高至3130点，最低至3058.6点；早盘期指高开高走，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所放大，个股普涨，板块上看，锂电概念股受到消息影响继续大幅上涨，有色、黄金、汽车等板块涨幅居前，预计大盘下午在年线附近还会有所反复，期指下午不建议再去追多，观点仅供参考。(李启明)

