全球粗钢产量供大于求 下半年铁矿石需求或下降
　　目前，虽然国内钢材市场刚刚进入传统需求淡季，但进口铁矿石港口库存量却已高达9000多万吨。同时据了解，国内钢厂采购国产铁矿石的比重已达52%左右。考虑到当前国内钢厂扩建高潮已过、钢厂利润率较低、资金面偏紧，以及汽车等下游行业需求不振等因素，市场预期进口铁矿石的”好日子“已经到头了，铁矿石与钢材市场可能已出现拐点。近期，国内外铁矿石及钢材市场价格均有所下滑，似乎正在印证这种预期。
　　”进口铁矿石价格短期内仍将呈现高位振荡走势，下行空间不大，我国对进口铁矿石的依赖性仍将在一定时间内维持。“五矿期货现货钢材市场高级分析师孙巧灵认为，由于全球经济仍处在去库存化的过程中，国内钢厂加强了库存管理，部分钢厂将原两个月的库存周期缩短为20天左右。按照国内钢厂190万吨以上的日均粗钢产量，9000多万吨的进口铁矿石库存只够耗费一个月的时间。
　　当前国内粗钢日均产量仍然处在190万吨的高位，国家统计局公布的数据显示，5月我国粗钢产量达到6025万吨，首次单月突破6000万吨，创下历史新高。全球钢铁产量也稳步增长。国际钢协公布的统计数据显示，今年全球钢铁消费量将增长5.9%，达到13.59亿吨，2012年全球钢铁需求量将增长6%达到14.41亿吨。在此背景下，全球铁矿石需求仍将小幅增加，国际铁矿石价格不会轻易下滑。但是，全球铁矿石供应也在稳中趋增，下半年全球以及国内铁矿石供求基本平衡。
　　进口铁矿石价格已从高位回落每吨50元，但由于钢材价格回调幅度超过成本下跌幅度，当前钢厂的炼钢利润均出现回落，部分钢厂甚至已经触及亏损边缘。华泰长城期货钢材分析师谢赵维告诉期货日报记者，随着加工利润大幅缩减，国内钢厂必定会被迫减产甚至停产，港口进口铁矿石库存可能会进一步增加，前期高位进口的铁矿石面临较大的价格下跌风险。
　　至6月底，钢材库存总量已降至1427万吨，比5月末又下降了1%，但仍比年初库存水平高9.04%。而截至7月1日当周，社会钢材总库存又小幅下降，总库存周下降0.3%。天琪期货钢材分析师董建业告诉记者，钢材市场并没有出现增长，钢厂所面临的库存压力不是很大，进口铁矿石及钢材价格下滑的主要原因是需求淡季来临以及宏观调控所致。不过，他也认为，铁矿石及钢材行业的下游终端需求情况并被不十分看好。
　　今年年初，市场预计国内铁矿石与钢材价格会因宏观调控加强而走弱，但上半年铁矿石和钢材价格大部分时间却维持强势，进口商采购铁矿石的热情不减，当前市场更关注的可能是下跌行情出现的主要时间段与幅度。也许，进口铁矿石港口库存的增加与钢材价格的下跌仅是季节性的，而鉴于全球粗钢产量已处在供大于求的格局之下，加上国内铁矿石产量增加，预期下半年铁矿石需求可能下降，价格整体进入下降通道也是有可能的。

