中国需求迷惑大宗商品市场
　　那些认为大宗商品牛市已然结束的人，很难再找到比中国更合适的例子了。从棉花到铁矿石，中国是几乎所有大宗商品的全球头号买家。对中国而言，过去的一年异常平静，一些原材料的进口实际上有所下降，在那些认为来自中国的强劲需求将进一步推高价格的人看来，这有些出乎预料。
　　铜是一个很好的例子。从1月份到5月份，中国精炼铜的进口量较去年同期下降25%。全球最大的大宗商品交易商嘉能可(Glencore)首席执行官伊凡·格拉森伯格(Ivan Glasenberg)精准地捕捉到了这种变化。他表示：”我们看到中国的需求有所回落，而这种情况将持续下去。“
　　尽管格拉森伯格也提醒道，进口放缓很可能只是短暂现象，但他的言论引发了市场的激烈辩论：中国需求是真的在放缓？抑或继去年大量囤积原材料之后，眼下中国只是在消化库存？
　　中国的旺盛需求是影响大宗商品价格的一个重要因素，因此，其需求无论下降多少，都不仅仅会重塑铜、石油、棉花和铁矿石等大宗商品领域的前景，更会影响必和必拓(BHP Billiton)、巴西淡水河谷(vale)和埃克森美孚(ExxonMobil)等矿商和石油企业的股价表现。
　　大宗商品交易商和分析师表示，导致中国进口下降的因素有很多，其中包括信贷收紧、经济增长放缓、少数几种原材料的本土产量有所提升以及各企业纷纷降低库存。但他们在上述因素各占多大分量上，却存在着分歧。
　　随着中国2008年年底出台的刺激计划渐入尾声，加之中国政府引导经济减少对重工业的依赖，中国对大宗商品和电力需求的增长的确正在减速。紧缩的信贷环境，也使得贷款进口大宗商品的难度有所加大。全国各地均现金匮乏，加之大多数原材料的全球价格居高不下，削弱了大量囤积大宗商品的吸引力。
　　今年，中国新增银行贷款较去年同期减少了12%。自去年10月起，政府已4次上调利率，以期控制通胀。
　　国际货币基金组织已预计，今年中国经济增速将从去年的10.3%降至9.6%，预计2012年经济增长将继续减速，逐渐降至9.5%。但尽管中国的经济增速低于去年，但依然十分健康。此外，有迹象显示，中国企业仍预期未来需求将继续强劲。但在美国经济不确定、欧洲主权债务危机加剧之际，他们选择了降低库存，而非加大进口。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，6月初，上海铜库存量已从3月月中的60万至70万吨，降至35万至40万吨。即使在铝行业——中国传统上是一个净出口国——上海铝库存已从年初的44.3万吨降至27万吨。
　　分析人士表示，库存水平不太可能持久下降。夏季通常是中国大宗商品交易的淡季，夏季结束后，市场很可能会认识到原材料需求的实际力度。瑞士信贷(Credit Suisse)伦敦大宗商品研究部门负责人瑞克·戴佛瑞尔(Ric Deverell)表示：”中国将必须重回市场。“
　　中国疏远市场，并导致价格随之下降，可仅仅几个月后就恢复需求，重返市场，这种情况已不是头一回。
　　(本文编译自英国《金融时报》)

