央行加息突至 大宗商品玩假摔大幅震颤
　　不到半小时伦敦铜狂泻50多美元/吨、国际原油跳水1美元/桶，试问除了欧债危机爆发、美联储收紧外，还有什么事件有这等能量驱使世界商品市场短时间里大幅震颤？那就是中国加息。
　　中国人民银行昨日晚些时候宣布，自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。尽管此时的中国期货市场早已收盘了几个小时，但此消息还是引起国际主要市场商品期货价格瞬时暴跌。只不过这种冲击极其短暂，中国年内第三次加息的出台也意味着短期“利空出尽”，外盘很快就平复了跌幅，至发稿时，原油和金属市场价格基本都回升到加息消息出现前的水平。
　　而中国已经进入收紧周期约9个月之久，历次的“提准”和加息都会引发商品行情的瞬时波动，尽管收紧的中长期影响不同。2010年11月中国令人记忆犹新的“提准”让棉花、糖、谷物等品种价格大幅收缩。然而还不到一个月，这些受到打击的商品就绝地反击，此后三个月的玉米、棉花价格甚至超越了去年11月高位。以铜为代表的金属和部分能源品种更是几乎没有受到那次中国收紧政策的威胁。
　　今年2月和4月，我国曾两次加息，然而这段时间的国际市场早已被日本地震、利比亚局势、基金获利回吐、拉登被击毙等一系列自然灾害、地缘和资金动向所笼罩。紧接着的5~6月，欧债危机和美国QE2政策的临近尾声又继续唱主角。可以说，过去半年中国收紧的影响已经不断打折。
　　而随着下半年的来临和欧债问题暂告一段落，地缘和天灾冲击逐渐平淡后，市场焦点又要回归主要经济体的货币政策走向。美联储是否会在年底之前进入加息和中国的收紧是否将放松是接下来最关键的两个问题。有业内人士指出，中国今年的第三次加息或许并不能说明收紧政策已经进入尾声，反而表示国内通胀形势依旧严峻，6月中国CPI极可能再创新高，那些反弹过快的商品，如糖、铜等有色金属仍将受政策限制。
　　
　　相关工具：
　　房贷计算器(商贷、公积金贷款、组合贷款)
　　提前还款计算器(等额本息、等额本金)
　　利率调整影响(等额本金、等额本息)

