宏观面悄然改善 期市迎来强势反弹
　　国内期市昨日迎来”红色星期一“，商品期货与股指期货联袂走强，除沪金微幅收低外，其它品种全线上涨。能源化工品成为当日上涨的”领头羊“，塑料期货触及涨停板价位，橡胶、PVC、白糖涨幅居前。有分析认为，经过前期国际大宗商品价格的持续回调，全球滞胀风险明显降低，经济增长环境趋好的预期推动了资本市场的强势反弹。
　　近期，美国能源部宣布释放3000万桶战略石油储备，与此同时，中国将柴油和航空煤油进口税率从6%调降至零。在银河期货首席宏观策略分析师付鹏看来，中美联手提振全球经济已初露端倪，为了抑制不断上涨的油价对全球经济的伤害，美国作为全球最大的石油消费国开始为全球输出石油，而中国作为受益者，或将在近期增持美国国债。
　　”中美两国联手的目的就是避免全球经济陷入滞胀风险。“付鹏说，当前中美两国经济各有隐忧：债台高筑的美国需要维持自己的”借钱经济“，中国则饱受物价上涨困扰。两个全球最重要的经济”引擎“此时联手，将对全球经济增长产生巨大的正面推动作用。他认为，国际金融危机后，石油等大宗商品价格曾领先全球经济恢复而快速上涨，今年2月以来的持续回调就是对此前与经济增长不同步的修正。”在撇清全球大宗商品价格‘泡沫’后，中美两国联手提振全球经济点燃了国内投资者的做多热情。“
　　”国内资本市场流动性的改善也是推升周一股市、期市飘红的重要原因。“北京中期期货研究院院长王骏认为，市场预期紧缩型调控政策已进入尾声，年内再度加息和上调存款准备金率的概率已经很低。
　　随着中国紧缩性调控政策的逐步深入，实体经济中最具活力的中小企业正面临着信贷资源紧缺、融资成本急剧攀升的困境。”下一阶段中国货币政策或将出现微调，中小企业‘钱荒’的局面将逐步得到改善。“王骏说。
　　宏观面的悄然改善是否意味着资本市场的反转呢？中国科学院副研究员余乐安认为，目前判断行情反转为时过早，昨日的普涨仍属于一种强势反弹。”6月份以来NYMEX原油价格从115美元跌至89美元一线，以原油为代表的国际大宗商品仍处于振荡回落的大趋势中。“
　　”受欧债危机影响，美元指数此前已连续5个交易日回落。这或许是推动商品期货反弹的又一重要影响因素。中美两国经济增长前景是否趋好从而成为推动资本市场中期上涨的动力仍需观察。“王骏认为，周一美国独立日休市，中国资本市场走出了一波独立行情，周二美国股市、期市的开盘能否对此认可引人关注，这将成为影响国内资本市场今日走势的关键。

