去库存继续 郑棉短期积重难返
　　中信建投期货潘颖 
　　郑棉6月中旬短暂盘整之后继续向下，主力1201合约突破前期低点，但幅度不大，多空双方在22400一线分歧较大。笔者认为，目前棉花出口贸易增速放缓，内销未有大突破，纺织服装行业整体收缩，因此，鉴于资金压力，去库存化仍是当前棉纺企业的首要目标，短期来看郑棉积重难返。
　　指数继续回落，通胀或创新高
　　月1日公布的6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回落1.1个百分点。自2009年3月以来，该指数已连续28个月位于临界点50%以上的扩张区间，反映出当前经济保持增长，但增速回落态势仍在延续的现状。通胀方面，6月份翘尾因素显著抬高，再加上灾害性天气和猪肉价格涨势的推动，CPI同比涨幅将在6月份突破6%。自去年四季度开始持续到现在的密集政策调控在下半年进一步收紧的空间已经比较有限，后期货币紧缩调控将逐步进入相对稳定的效果观察期。
　　现货价跌量缩，下游库存压力较大
　　棉花现货价格经历了6月初短暂的平稳后继续下跌，目前没有止跌迹象。7月2日山东滨州某大型纺企再次大幅下调四级皮棉采购价，调整后为21400元/吨，较之前下调了1300元/吨，三级棉价格不变。棉企还贷压力增大，卖棉心切，但成交清淡。纺织厂继续降价去库存，纺织企业原料库存维持较低水平，但纱线库存持续增加。7月份将进入纺织品消费淡季，一旦库存不能顺利消化，需求将大幅下滑。最新公布的6月份PMI中，纺织行业指数降至50%以下，同时新订单指数继续下滑，这表明纺织行业目前仍处于疲软状态。
　　纺织原料进口税率下调，加速棉价下跌
　　财政部决定自7月1日起，下调混纺布、亚麻、纱线等纺织原料进口关税。针对化纤、混纺、棉布等纺织原材料及制品的关税下调幅度达到了50%，其中，混纺布进口税由之前的12%下调至6%。进口税率下降将引导我国增大棉纺织原料的进口，调整我国棉纺原料的进出口结构，缓解我国棉花的供需缺口，从而打压棉花价格。而且这也释放出政策信号：国家随时可能下调纺织服装的出口退税，主动给经济降温。这对棉花消费信心影响较大，更是引发了市场空头共振，加速了棉花期货价格下跌。
　　出口增速放缓，海外订单转移
　　今年前5个月纺织服装行业出口累计同比增长26.52%，其中纺织品和服装的出口增速分别为31.5%和23.1%。从量价关系看，前5个月行业出口额的高增长更多来自于原料价格推动带来的产品价格提升，因此随着基数的提高和原料价格振荡回落带来的后续订单价格下降，预计纺织服装行业2011年出口增速出现前高后低的可能性较大，从5月单月出口增速环比下降可以看出部分端倪。自2009年12月以来，由于中国劳动力成本的不断攀升，劳动密集型服装加工企业正逐步向东南亚地区转移，纺织服装出口增速预计将逐步放缓。
　　新年度棉花产量引起关注
　　去库存化是当前的市场焦点，但是随着时间的推移，新年度棉花产量预测又将逐渐引起市场关注。
　　年度国内外棉花种植面积增长较大，美国农业部报告显示，2011/2012年度美棉实际种植面积1372.5万英亩，相比本年度的1097.4万英亩，增长25%。国内植棉面积也将增加6%左右，而且除局部地区因灾害天气影响生长外，目前国内棉花整体生长状况良好，增产有望。如后期天气状况保持良好，增产会成为压制棉价的强大动能。
　　从技术面看，无论是美棉还是郑棉，近月合约均已下破重要支撑位，新棉花年度合约虽然表现较为抗跌，但下破的概率逐渐增大，建议逢高介入空单。

