姜洋：积极研究中国期货公司境外期货业务试点
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为中国证监会主席助理姜洋发言实录。
　　姜洋：尊敬的肖副市长，尊敬的各位来宾、女士们、先生们：
　　大家早上好，很高兴参加由大连商品交易所和期货期权世界联合举办的中国及全球衍生品市场发展论坛，首先，我代表中国证监会对论坛的成功召开表示 热烈的祝贺！对长期以来关心和支持中国期货市场的各位专家、领导和朋友们表示衷心的感谢！近年来中国期货市场以服务国民经济全局为主导，通过推进基础性制 度建设，加大改革创新力度，加强监管和风险防范，在全球宏观经济和金融市场动荡不安的世界背景下，市场运行安全平稳，市场创新有序推进，市场功能显著发 挥，体现出良好的发展态势。
　　一是品种创新有序推进，市场规模稳步扩大，继去年成功   上市股指期货之后，中国证监会分别的批准了上海期货交易所和大连商品交易所上市了铅期货和焦炭期货，期货品种更加丰富。目前上市交易的期货品种的总数达 26个，覆盖了农产品、有色金属、贵金属、能源、化工和金融等领域。今年前6个月，期货市场成交量4.9亿手，成交总金额67万亿元人民币，继续保持健康 平稳发展。期货市场影响力不断增强。
　　二是市场监管进一步强化，基础制度建设稳步推进。为推进期货市场监管的程序化和科学化水平，落实期货交易管理条例和期货交易所管理办法及有关管 理条款，截至目前中国证监会发布了15个管理方式指引，涉及到了规则修改和市场检查等主要的业务环节，建立了市场运行预警、风险评估、检测监控及违法违规 行为查处工作机制。积极配合有关部门开展了期货交易管理条例的修改，与《期货法》的立法调查研究工作，提供了很好的发展环境和制度保障。
　　三是期货市场稳步提高功能稳步发挥。中国证监会始终以服务实体经济发展为目标，各项的监管工作体现促进国民经济发展的内在要求。为此，证监会一方面在开发新品种、制定新规则的时候，注重在源头上体现为实体经济服务的要求。另一方面，体现了期货交易所对现有功能的评估和合约规则修改等方面做了大量 的基础工作。做精做深期货品种，更好的服务实体经济。期货市场在促进完善商品定价体系，推进相关产品升级和产业结构调整，以及改善企业风险经营和管理方面 发挥了越来越重要的作用。时值股指期货上市一年多来，市场平稳，去年股指期货上市以来，市场交易理性，流动性较好，与股票现货市场的拟合度较高。前6个 月，股指期货共成交2200万手，总成交额20.8万亿元，证券公司、基金公司等机构投资者正有序参与股指期货交易。信托投资公司和QFAA参与股指期货 管理办法已经公布，相关部门正在做入市的准备。股指市场实现了平稳起步和安全运行的目标。在完善股票市场运行机制服务证券、基金等机构投资者套期保值等方 面的积极作用，正在逐步显现。
　　股市积极稳妥的推进期货市场的逐步开放。近几年中国证监会先后批准了六家内地的期货公司在香港设立机构，从事期货业务，三家香港的金融机构参股内地期货公司。正在研究开展中国期货公司境外期货业务的试点。2010年底批准上海期货交易所铜铝期货保税交割试点。此外，国际上很多的生产流通企业通过国内法人实体参与了国内期货市场的交易，产生了很好的效果。QFAA也参与了国内的股指期货交易，期货交易 所、期货业协会也与全球主要的期货交易所和行业协会，在人员培训、信息交流和研究方面开展了务实有效的交流合作。
　　当前，我国的期货市场仍然面临较为复杂的国内国际形势，宏观调控和市场监管的任务仍然艰巨，影响市场不确定因素增加，带来了很大的挑战。下一步 中国证监会将按照全国人大批准的十二五纲要的要求，推进期货和金融衍生品市场发展。推动创新、强化监管，确保市场平稳健康运行。同时，证监会真诚希望加强 与各国监管部门和交易所之间的合作与交流，共同应对国际衍生品市场的各种挑战。
　　大连商品交易所经过多年的发展，已经成为特色鲜明的重要期货市场，期货期权世界是衍生品领域的重要专业媒体，两家机构联合举办的这次中国及全球 衍生品市场发展论坛，为全球期货和衍生品行业提供了很好的交流与合作的平台。希望，与会的各方以此次论坛为契机，相互增进了解，拓展各方在业务培训、信息 交流和市场开发等方面的合作。
　　欢迎境外专家对我国的期货市场的发展提出意见和建议，真诚期货与国外同行相互交流市场发展和监管经验，共同推进期货市场健康发展。最后，预祝本次论坛圆满成功！谢谢大家！

