中国突击加息 美元全线暴涨 商品暴跌
　　[世华财讯]中国央行周三突然宣布加息，较市场预期稍有提前，彰显控制通胀决心，金融市场受此推动剧烈波动。因担忧中国需求因加息进一步受抑制，在葡萄牙隔夜评级遭调降、希腊救助横生枝节之际，全球避险情绪急剧升温，美元全线上涨，商品价格及货币暴跌。
　　中国人民银行周三（7月6日）突然决定，自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。
　　因近期猪肉价格持续上涨，6月CPI破六几无悬念，货币市场加息信号频现，官方再次强调稳物价为首要任务，因此今日加息几乎为市场预料。只是时间非不少人预计的周末，这可能与近日海外唱空中国和中国银行业引发的恐慌有关，是央行表态的一种手法，另外也切合了央行最近老是避免被外界猜中加息时点的习惯做法。
　　此前中国总理温家宝在欧洲访问时的温和言辞，一度引发中国货币政策可能转向的预期。不过外界也有对此解读为，温家宝此次出访正值海外对中国经济硬着陆和通胀失控的担忧，而非货币政策的转变。
　　尤其近日，中国官方频频发表讲话，如温家宝考察时强调猪肉价格将回落，官方再次强调通胀仍是政府目前首要任务。再加上货币市场利率数月来持续攀升，央票利率持续上涨，倒逼央行加息。而高通胀导致银行利率和CPI倒挂，也导致资金从央行系统抽逃，在存款准备金利率高企之际，银行资金枯竭。
　　值此外界普遍质疑中国通胀是否失控，中国将遭遇硬着陆，并试图做空中国之际，中国央行迟迟不加息被认为，一方面纵容了通胀，并最终导致实体经济受损，另一方面也被猜测央行避免加息是为了避免加大地方政府债务负担。这两次中国银行股在香港即遭遇狙击，海外唱空中国警报再度响起。中国央行此时加息，意味深长。
　　从国内货币环境看，6月CPI破六几无悬念，再加上近期猪肉价格持续上涨，且官方也承认这还要维持几个月，也就是说中国通胀压力可能较市场预期的6-7月进一步后移，年内仍有至少还有1-2次加息机会。
　　国际市场波动明显，纽约原油自97附近急剧下跌至95.88美元/桶附近，白银自35.87附近时段高点跌至35美元上方，伦敦金也跌7美元至1510美元/盎司附近。
　　美元则全线上涨，美指延续欧洲盘中涨势，并顺势突破75关口。商品货币跌势惨重，澳元兑美元跌50点至1.0655附近一周新低，美元兑加元也升至1.0660附近一周高点，高收益货币也进一步走低，欧元兑美元跌至1.4315附近一周多新低，英镑兑美元也跌小幅跌破1.60关口，美元兑瑞郎及日圆也小幅上涨。
　　虽然中国年内第三次加息，但幅度较小，仅25个基点，且中国央行已放弃之前每2月升息一次的默认行为，下半年紧缩举措较上半年放缓几乎为市场共识，而抑制通胀行为短期内对需求及经济略有损害，但长期而言更有助于中国经济健康发展，而保证对国际商品需求保持稳定，因此短期金融市场急剧波动后，这种影响料不会持续多久，反倒可能提供更多介入中国相关商品的投资品的机会。
　　(桂强理 撰稿)

