下游需求难以好转 PVC短期支撑或再次面临考验
　　◆期货行情◆
　　随着整个商品市场心态逐渐改善，PVC期货连续三个交易日反弹，周一主力V1109合约最高拉至8255元／吨，接近5月底时的水平，6月份的弱势一扫而空。然而，由于终端实际消费需求依旧疲软，反弹仅仅是昙花一现，接下来两个交易日盘面迅速恢复平静，延续着前期清淡的交投。在其他化工品种主力纷纷向1月合约移仓的时候，PVC的1月合约上仅有零星成交，其弱势格局可见一斑。
　　◆合约价差◆
　　V1201合约与V1109合约之间的价差在5月12日达到325元／吨的高位之后稳步回落，周三报215元／吨。在本周价格反弹之时远月合约相对近月并未表现出明显的强势，说明市场对于长期走势的态度并没有转向乐观。PVC的反弹主要受LLDPE的强势所带动，两者之间的价差本周大幅回升，L1109合约与V1109合约之间的价差周三报2920元／吨，该值6月底时曾跌至2400元／吨以下的极低水准，投资者买L卖V的投资组合可以继续持有。
　　◆电石价格◆
　　近期国内电石价格稳中略降，西南地区电石均价约为3950元／吨；西北地区电石价格为3725元／吨；华北地区电石价格稳定在4150元／吨附近。电石价格在4月份电石厂集中检修、电价上调时经历了一轮小幅上涨，各地平均涨幅约600元／吨，此后稳中略有下滑，5、6月份每吨回落了180元左右。由于6月份发改委再次上调了部分省市的销售电价，电石价格表现出了较强的抗跌性。电石成本占电石法PVC生产成本的60%以上，电石价格坚挺给国内PVC价格带来了较强的成本支撑。
　　◆VCM价格◆
　　乙烯法工艺路线在国际市场PVC生产中占主导地位，每天200万桶的战略石油储备释放将增加国际能源市场供应，原油价格在7月份走出反季节性的弱势行情的概率较高，石脑油、乙烯价格存在进一步回落的可能，下游二氯乙烷(EDC)和氯乙烯单体(VCM)价格可能滑落至接近甚至低于1月份的水准，乙烯法PVC价格或将继续疲软。
　　◆交易所仓单◆
　　大连商品交易所聚氯乙烯注册仓单数量在5月底以来一直保持稳定，周三为10998张，约合5.5万吨。如果市场疲弱的需求不能得到有效改善，期货库存可能维持到9月合约交割。
　　◆波动率◆
　　6月份以来PVC期货总成交量没有一个交易日能达到10万手，市场处于极度疲软阶段，周一的反弹缺乏量的配合，可持续性不强。市场波动短暂加剧之后再度恢复平静，投资者切勿追涨杀跌，可以适当降低进出频率。
　　◆操作建议◆
　　PVC期货结束6月份的弱势，跟随整个商品市场走势反弹，短期市场信心改善是影响其价格走势的最主要因素。由于下游需求始终难以好转，高位整理区间底部的支撑仍然可能再次面临考验。操作上，短线交易者可以轻仓参与反弹，中长线交易者建议逢反弹沽空，突破8300元／吨止损。(作者单位：光大期货)

