糖高宗卷土重来 本周将再度抛储
　　胡刘继
　　近期，内外盘白糖价格同步回升，“糖高宗”有卷土重来之势。华商储备商品管理中心昨日发布通知称，将再度抛储25万吨白糖。
　　糖价一路高歌猛进
　　昨日通知表示，为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于7月6日投放第六批国家储备糖，数量25万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。国家储备糖投放通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨。
　　这是2010/2011榨季国家进行的第六次国储糖抛储。2010/2011榨季以来，国内白糖价格从去年9月初的5500元/吨左右一路高歌猛进，今年2月时最高涨至7500元/吨左右，不到半年时间涨幅超过35%。
　　随后，由于供应量的增加以及消费淡季的来临，糖价有所回调，到今年5月下旬时糖价下滑至6300元/吨左右。但随着夏季用糖高峰期的到来，最近一个多月，糖价再度快速回升。
　　昨日，郑州商品交易所白糖期货主力1201合约收盘价达6920元/吨，创下近3个月新高，较5月下旬的低点上升了约10%。与此同时，外盘糖价格也呈咄咄逼人之势。美国洲际交易所(ICE)原糖10月合约上周五收盘价为27.25美分/磅，创下近5个月新高。
　　而最新的国内产销数据则为近期糖价的上涨作了注解。广西糖业协会数据显示，我国白糖主产区广西6月份单月销糖74.8万吨，同比多销1.6万吨。
　　“这已是广西连续两个月单月销量高于去年同期。”东亚期货分析师徐舟表示。
　　糖价高位运行 抑制需求
　　不过，从整体销售情况看，今年的销量与去年相比，出现一定下滑。
　　广西糖业协会数据显示，截至6月30日，广西全区累计销糖492.8万吨，同比少销38.9万吨，产销率73.2%，同比下降1.67个百分 点。广东省糖协数据则显示，截至6月30日，广东全省累计销售食糖70.94万吨，同比少销2.83万吨，产销率81.4%，同比下降4.61个百分点。 海南糖协数据显示，截至6月30日，海南共销售食糖13.19万吨，比上榨季同期减少6.65万吨，产销率58.18%，同比减少4.20个百分点。
　　“几大产区整体产销数据的同比下降，说明虽然现在是传统的消费旺季，但由于糖价高位运行，还是对下游企业的食糖需求形成了抑制。”上海中期分析 师经琢成表示，“本周国家进行的25万吨抛储，短期内将增加流通中的食糖供给量，有利于缓解新疆等地区食糖库存偏紧的压力。但如果抛储的成交平均价偏高， 恐怕还会对期货价格产生利多影响。”
　　大越期货分析师陈顺平表示，由于之前市场已有过抛储，昨日抛储消息的公布则是利空出尽。在国际原糖大幅上涨的刺激下，国内白糖价格继续维持强劲反弹的格局恐不会改变。
　　徐舟亦表示，夏季消费旺季的到来，提振了国内糖市的消费需求。本榨季国内糖市仍处于供需紧张的格局，在国际原糖价格继续冲高的情况下，国内糖价将易涨难跌。
　　“当然，在原糖加速上涨后，回调的风险在不断积累。一旦大幅回调，将对国内糖价造成较大压力。”陈顺平说。

