宋鸿兵激辩众专家 飙升品种是油还是粮
　　■ 本报记者李木子
　　2009年以来，在各主要经济体实施大规模经济刺激计划的影响下，国际大宗商品开始强劲反弹，至今已连续两年牛市；然而自今年5月份开始，大宗商品似乎转势，作为领头羊的原油期货价格，已经从年内的最高点回调超过20%。7月6日，中央电视台《财经论剑》第二季将播出第三集《大宗商品篇》，为大宗商品行情把脉点将。
　　我国期货业创始人之一、金鹏期货公司董事长常清，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越，环球财经研究院院长宋鸿兵，银河期货首席宏观经济顾问付鹏，证券日报副总编辑董少鹏等，就下半年大宗商品行情走牛还是盘整，原油、贵金属、基本金属和农产品谁更具有爆发力等话题展开讨论。
　　以“货币战争说”闻名的宋鸿兵认为，下半年大宗商品将会是牛市调整，也就是调整不妨碍牛市的延续。他认为从大宗商品价格角度来看，不可只注意供求关系这对矛盾，还要关注另外一对矛盾，就是货币供需的问题。实际上是货币供求关系加上大宗商品供求关系，共同决定大宗商品价格。
　　胡俞越与宋鸿兵的观点接近，他“短期看淡”但不“看空”。他认为大宗商品处于弱势调整的过程，从国际和国内两方面来看，中国经济处在调整期，通胀压力比较大；其他新兴经济体也都面临这样的经济调整期。
　　付鹏提出了与众不同的观点，他认为大宗商品将呈现分化状态，整体上各种商品会处于不同的牛熊阶段，牛熊共处。大宗商品中间，有几个品种像原油和粮食，应该是受到各国政府的密切关注，因为整个上半年的通胀，核心的品种就是原油和农产品。从近期各国的政策看，都在极力控通胀，这几个品种是一定要压下去的。
　　付鹏认为，原油和农产品等陷入到相对熊市之中，其实对于铜这类商品是利好，其他类似的大宗商品也会延续牛市。这样可以避免经济陷入滞涨的格局，未来经济增长可以期待。
　　常清认为除农产品之外的能源、原材料一定是牛市，他同时强调，农产品是牛市还是熊市，完全取决于供给，就是天气有没有变化，那么假如天气出了问题，价格就涨。能源、原材料完全取决于需求，需求上来了，一定涨。这一轮经济复苏，是由发展中国家起主导作用的，发展中国家进行城镇化、工业化，对能源、原材料有着巨大需求。在经济复苏过程当中，有波动是很正常的，但总体方向是复苏，所以能源、原材料一定是牛市。
　　董少鹏认为，大宗商品还会保持牛市趋势，因为美元的宽松程度、剩余程度决定着是否牛市。美国越是面临经济危机的时候，越需要释放流动性，这支持国际大宗商品保持牛市。如果变成熊市的话，对美国等的对冲基金等资本，是巨大的伤害。美国等发达经济体资本的诉求其实很清楚：一个是其国内实体经济虚弱，需要力挺大宗商品牛市；第二个是利用中国需求这个因素，也包括其他四个金砖国家的需求，制造牛市理由。此外，应该说经过最近两年的牛市，从周期来讲，国际资本还没到退出的时候，因此，他认为目前是牛市整理，将继续择机向上。
　　2008年金融危机之后，原油、铜、白糖、棉花以及黄金白银等商品，都出现过波澜壮阔的涨势，一些品种还创下多年来的新高。其中，2008年底率先启动的纽约市场棉花期货，截止到今年3月的累计最高涨幅超过4.6倍，去年以来的商品明星——白银的表现也是鹤立鸡群，两年来的累计最大涨幅超过4.2倍，并创出了30多年来的新高。那么，下半年哪些品种将持续疯狂？对这一话题，论剑专家出现重大分歧。
　　常清是唯一看好能源的专家，他认为，近期原油下跌是各个政府实施抛售战略储备等措施导致的，但这些因素都是暂时的。行情基本上还是由供需决定的，金砖五国之后还有“后发展中国家”，对能源的需求是连绵不断的，所以，原油所有的下跌都是暂时的调整。
　　宋鸿兵则不看好下半年原油行情，他认为，国际有关力量此番对原油的打击力度将超过常清的想象，在下半年美国QE2退出之后，其面临的严重问题就是通货膨胀，如果管不住的话，会出现大麻烦，经济可能出现再度衰退。所以对原油的控制和打压，绝不是像平常那样试一试就算了，这次压制的时间比之前要长。
　　除了不看好原油，宋鸿兵还是唯一看好农产品的专家。他从中外普遍存在的农业人口老龄化加以分析，认为未来粮食生产的技术技能、投入会不足，影响粮食供应。胡俞越则用排除法选择出了有色金属，认为牛市品种非它莫属。
　　对于以供求关系寻找可能飙升的大宗商品品种，董少鹏不以为然，他认为整个大宗商品市场就是货币在起主导作用，供需不是第一主导因素。那么，从供需来找可能飙升的品种，只是一种理性分析的路径，但是真正的暴涨的品种，比如白银的行情可能并非是供需造成的。
　　

