检修增加石化抬价销售  塑料大幅走高
　　【今日行情】：
　　周一(07月04日)，大连商品交易所LLDPE期货主力1109合约开盘10,745元/吨，收盘11,060元/吨，较06月28日结算价走高440元/吨，成交量较昨天翻倍至718,012手，持仓量减少至249,648手。
　　【基本面】：
　　1、 1日，纽约商业期货交易所8月原油合约收跌0.48美元或0.5%，报每桶94.94美元。中国6月制造业增幅为28个月最慢，新订单增长不够快，受累于全球需求疲弱，紧缩货币政策也令产量下降。欧洲、印度和中国制造业活动放缓，消费者需求下降，拖累原油市场。不过，美国6月制造业增长加速，为四个月来首见，提升美国经济近期增长放缓仅是暂时的乐观情绪，美国国庆假期带来的空头回补也扶助限制跌幅。
　　2、亚洲乙烯市场，价格上涨，CFR东北亚涨18.5美元收于1120.5-1123.5美元/吨；CFR东南亚收于1120.5-1122.5美元/吨，涨10.5美元/吨。东北亚市场伴随着国际油价连日上涨及部分装置停车消息出台，现货交投气氛逐渐活跃，但短线现货供应仍较充裕。东南亚市场8月需求增量初露端倪。
　　3、原油价格的高位震荡，石脑油和乙烯产业链商品走强再次刺激石化企业上调挂牌价，广州石化，茂名石化和福建炼化挂牌价再次上调100元/吨，现在石化企业挂牌价已经上调至10200-10400元/吨。石化企业价格动摇以及原油带动产业链走强，使得各地现货市场价格稳中小幅上涨，市场中炒作氛围再次浓厚，贸易商心态较好，终端用户虽然需求低迷，但是部分贸易商已经开始封盘待涨，短期内现货市场走势将出现较好表现，价格将出现小幅上涨。
　　【技术面】：
　　从塑料日K线图来看，L1109主力合约破了布林通道中轨之后继续走高，均线扭转偏多排列，放量反弹减仓运行，macd出现底背离现象，关注后市走高力度。
　　【操作建议】：
　　检修增加石化抬价销售，塑料反弹走高，个人投资者关注反弹机会，企业卖出套保单持离场观望，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。
　　中国国际期货广州营业部     蒋科杰

