7月5日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】目前市场的上涨主要得益于市场风险偏好的回升，尤其是国内放松货币政策的声音渐多。不过国内劳动力价格上涨将是长期现象，加上目前仍是负利率，猪肉供应短期内难以增加，通胀情况目前仍没有见到缓解迹象。预计整体商品难以形成趋势性上涨行情，可等待回落至震荡区间下方再适当减持仓位。
　　【股指今日操作建议】有色金属领涨大盘，或意味着一波不小行情到来，小幅震荡后有望延续上涨。300指数或至3300.中线多单持有，短线偏多为主。(韩金柱)
　　【期指日内操作建议】在外盘连续上涨，及国内货币政策放松的预期下，昨日沪深300指数放量突破上涨，一举突破60日均线，反转迹象明显。从技术面看，沪深300指继续上涨的概率较大，但涨幅超过预期，短期或有震荡调整，以期务实底部。从基本面来看，指数仍有反弹的空间。我们仍然维持原来观点，沪深300指数3250点左右可以作为一个上涨的中期目标位。昨天美国股市继续大幅上涨，走出5连阳。操作上，短线今天仍以多单为主，中线多单适度减仓，长线多单继续持有。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】美国金融市场休市，LME金属市场亦缺乏方向指引。期铜小幅上涨，为第五个交易日走高，盘中升破9500美元压力后小幅回落。现货方面，长江有色现货报价涨650元至70475元/吨。近月现货对期货贴水贴水300元/吨。期铜价格高涨使得下游现货购货意愿不强，购货商观望心态涌现。LME铜库存减少725吨，至462,725吨，现货对三个铜价贴水24美元/吨。期铜上涨动能主要来自于库存短期调整和风险偏好的回归，鉴于市场的不确定性，建议观望为主。(赵维伟)
　　【铅锌今日操作建议】美元后市跌幅有限，基本金属的上涨支撑力恐将减弱。由于近期铅锌价格快速拉升，下游采购积极性仍旧较弱。沪锌及沪铅技术上，KDJ、RSI指标已经达到超买状态。谨慎追多。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日，现货铝价大幅上涨，现货升水也不断走高。借助于现货市场的良好表现，多头信心倍增，资金大量涌入，推动期货价格快速攀升。目前现货市场货源依旧偏紧，加上贸易商的炒作，预计短期内铝价仍有上行空间。不过，随着铝价的进一步上涨，铝企套保力度将进一步加大，加上下游采购商对于目前铝价的认可度并不高，这将抑制后期铝价的上行空间及上涨速度。短期内铝价上方阻力位17500，支撑位17000。操作上，前期多单继续持有，震荡偏多思路对待，关注17300元突破有效性及后市资金介入情况。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】美元指数弱势震荡，伦敦市场金属期货价格继续普遍上扬，昨日伦铅库存下降1925吨，伦铅价创出反弹来新高。国内现货市场，1#铅锭报价上调，报价在16400元-16500元/吨，大多都处于观望状态，成交情况清淡。7月份，铅消费有望转旺。沪铅放量向上突破，预计反弹仍将延续，建议投资者继续保持偏多的操作思路，逢低建仓，关注上方17500元压力位。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨。1-5月累计进口1941万吨，累计数量同比下降1.0%，累计金额同比上涨27.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】周一CBOT大豆期货市场因美国独立日休市。美豆11月合约低位振荡，技术上尚未脱离弱势格局，市场关注美国农业部下调美豆种植面积可能引起的未来产量下降。昨日国内豆类市场跟随周边品种整体反弹，但目前豆类市场利多因素有限，政策压力不减，仍处区间振荡格局。受销区需求带动及贸易商担忧后期库存紧张，东北产区商品豆价格维持高位运行，港口进口大豆量继续攀升，养殖业饲料需求增加提升油厂挺价动力，豆粕现货与美豆呈现跟涨不跟跌局面，价格处于上行节奏。国内油厂压榨亏损区间收窄，豆粕期货和现货价差处于缩小态势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 报告压力解除，新季美豆面积下滑增加后期供应偏紧预期，美豆底部受到支撑。连豆在成本与产量预期的推动下表现抗跌，维持振荡特征。预计今日连豆市场延续反弹节奏继续试探上方阻力，为防止获利回吐压力，建议投资者保持振荡思路逢低适量买入大豆多单，高位追涨仍需谨慎。预计今日大豆1201合约上方阻力位4450，下方支撑位4410。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆止跌弹高收复1300平台，底部支撑性再次经受住考验，国内豆粕现货需求面好转为市场带来抗跌动力。豆粕期货多空争夺激烈，持仓量大幅增加。预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者保持振荡思路适量低位买入豆粕多单。预计今日豆粕1201合约上方阻力位3340，下方支撑位3300。(于瑞光)
　　【连玉米今日操作建议】近期北方港口现货价格下跌，我国南方港口玉米市场也弱市依旧，在近期持续降雨以及心态疲弱的影响下成交量有限。操作建议：c1201继续持有空单，2300止赢。(唐少明)
　　【油脂今日操作建议】昨美盘休市，今晨电子盘显示美豆延续止跌反弹震荡，马棕关注下周月度报告，仍承压产量和库存增加，技术偏弱，反弹被动跟随美豆指引。国内现货菜油持坚，豆油和棕榈油价稳，阻力仍为调控抑制。三大油脂1201，可酌量吸纳多单，波段反弹。套利继续持有买豆油卖棕榈油，买菜油卖棕榈油。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】加上希腊通过紧缩方案，市场风险偏好有所回升，为商品市场短期带来一定的支撑。因担心巴西供应问题，外盘糖近期走势强劲。外糖近期基本面多空交织，中短期高位震荡，尽管巴西减产，但目前预计11/12榨季全球食糖产量过剩，警惕外糖中长期下跌风险。我国货币政策微调，以“稳”为主，货币政策调控进入观察期，并鼓励银行支持中小企业与农业等薄弱环节。6月产销数据陆续公布，云南产销情况优于去年同期，广西产销数据优于预期，但预计全国产销情况弱于去年同期。国储糖于6日抛储，关注竞卖情况。1201和1205合约近期随着整体商品行情上行，可以在7000附近布局中线空单。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日操作提示】棉价承压明显，不改弱势，仍存下跌空间。近一周，现货棉价不堪抛压重负，增速下跌，需求无明显好转，采购商占据定价主动权，棉花进入新一轮去库存化，料后市棉价将继续下跌。技术面维持下跌趋势，主力机构卖方力量明显偏大：1201合约低位波动，前20名主力机构持买单更多，技术指标不改空头信号；昨前5名主力机构增持买单更多，短期走势或现诱多迹象。操作上，空单继续持有，20日均线止损。(陈淑敏)
　　【橡胶今日操作建议】国内PMI降低，经济活动减弱，预期政府对汽车等行业进行微调，美国经济PMI数据超出预期。昨日外盘大幅上涨，沪胶领涨国内商品市场。现货市场价格维稳，成交清淡。预计橡胶高位回落风险较大，建议投资者控制风险为主，谨慎操作。(王工建)
　　【L今日操作建议】L期货大涨和石化挂牌上调挂牌价100元/吨影响，但供需面无明显改善，买家高价接货积极性偏低，抑制PE市场上涨空间，但是下游仍略显疲软。近期库存压力仍然较重。乙烯继续大幅回落，成本支撑回调，且由于目前属于塑料传统淡季，高企的石化库存和社会库存将是行情上行的主要压力。而且成交量与行情不符，L昨日可能是因为短线资金炒作，还因为受股市及周边市场上涨支撑，期价高开高走，突破60日均线压力，摆脱前期的震荡区间，前期空单的持有者在10800附近就应该止损离场了，目前市场并不适合追涨，建议投资者暂时持币观望为主。(李小薇)
　　【PVC早盘建议】1.昨日现货华南7800-7900,+40元；电石整体稳定.2.七月份：社会库存很低的情况将在7.8.9月消费旺季及保障性房集中建设比较下突显，但现货启动速度较慢.3.操作建议：基于现货和宏观的看法仍有不确定性后期陷入7850-8150之间震荡的可能大，观望为主，做多选择塑料L更好。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

