陈涛：套保业务往往前进一步退后了两步 
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为路易达孚贸易公司董事长陈涛在商品期货论坛发言实录。
　　陈涛：刚才费总是代表产业界发言，提出的质疑我也是深有同感。我有两点要提一下，尽管中国期货市场发展的时间比较短，仅仅是20年的时间，我们以惊人的速度在今天来说，以证监会的领导下，以及交易所的齐心协力和大量的工作下，我们的交易所的制度、合约等各方面的管理已经达到了，甚至某些方面已经超出了国际市场的水平。这种超出不仅仅是在我们的交易量，流动性和每天超过了其他国家某一品种的数量，不仅仅是如此。
　　第二点，我们作为一个参与者，到今天为止，参与交易每个商品的期货，正如费总刚才所说的，几乎每个中国的品种都有交易，迄今为止，我们公司在风险管理上，不单是在商品的期货风险上，套期保值的风险上要管理。对交易所的每个标的都进行了非常详细的研发和研究。迄今为止在公司集团的角度来讲，是非常放弃的，尤其是对于保证金的监管，还有市场风险的揭示，以及大的风险出现的前提下，我们交易所都做出了适当的回应。到目前为止我们认为都是非常恰当的。尽管我们跟交易所还有大量的工作要做，这是毫无疑问，上午刘总也说到了，我们有更多的新的品种要推出，期权等其他的金融衍生品是需要我们进一步的研究和挂牌交易。
　　我们知道路易达孚是非常保守以及风险防范非常重视的商业服务公司，百分之百的品种都是要进行套期保值，没有期货的品种我们基本上是不参与的，公司有160年的历史平稳发展到今天，不断的发展扩大也是得益于期货市场，这是分不开的。迄今为止我们看到了中国市场有几个方面应该提出我们的看法。
　　第一，之前大家可能都意识到的问题，就是流动性过强，投机性的比例占到了绝大多数，有时候是完全的走出与现货行背离的可能性增加。现货参与者起码是30%以上，而中国的品种充其量是不到3%，这不到3%是有几个方面的原因，刚刚高总也提出来了，有很多的顾虑，很多的企业和上市公司的监管，以及银行的方方面面的限制，都是有关系的。但是，实际上我们是有很多的工作要做，比如说我们的合约对套期保值的这部分，目前来讲是有现货月，过了现货月就不能视为套期保值，或者是不能被批准。如果是这样的情况下，如果不止在现货月的话，可能就会受到控制。这是比较大的问题。
　　第二，银行在期货衍生品中是边沿了非常重要的作用，如果你是期货套期保值的公司，如果是运用期货来化解风险的公司，会得到银行的支持，会得到更为充裕的贷款，而在国内是恰恰相反的情况。我在过去接触过几家银行，希望把这个事情往前推一步，往往是前进一步，退后了两步，目前没有实现真正的银行通过套期保值来进行风险防范的企业给予支持的。我也为期货公司这里鸣一个不平，喊一声冤枉，二十多年下来，有些企业和大量的投资者也得到了好处，期货公司是在挣扎着，没有期货公司我们的日子会很难过，期货公司是过去倒闭了一大堆，而今天是自己发展得比较好的，但是看看他们的财务报表，首先是要靠母公司的证券业务的支持，还要靠其他的副业，来支撑他的收入，否则也撑不到今天。我想在这个行业，大家都同时的繁荣富强发财的时候，期货公司的利益也多少得到关注。我听到昨天和今天这样的事情非常多，代表他们说一句话。这个行业也是必不可少的。
　　我觉得接下来我们路易达孚公司成为在中国第一代的会员单位，到今天为止是对中国的期货衍生品市场充满信心，而且更多品种的挂牌交易，也正是对我们的生意来说，是一个福音，没有期货市场，没有我们的生存我们非常的感谢所有在座的期货方面的从业者，你们确实辛苦，同时也感谢你们为我们做出的大量工作，谢谢！

