张凡：期市发展关键仍在产品与交易方式创新上
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为郑州商品交易所总经理张凡发言实录。
　　以下为发言实录：
　　张凡：感谢刘兴强先生给我这样的机会，谈这个融合的问题不如谈市场创新那么简单，因为大家非常容易的取得了共识，而交易所的融合问题，我听了刚才几位嘉宾的讨论和发言，我也有自己的观点和看法，现在在欧美这个市场，大规模、大范围出现的交易所的融合的现象，我们也是充分的注意到了，正如大家所看到的，都是发生在欧美市场，而不是中国的市场，从全球经济发展的差异化的角度来看，特别是期货市场的差异来看，可能这个事情在欧美的发生有它自己市场自身的特点，有市场的基础和市场的文化。
　　这个问题我想大家恐怕都在做预测，我不敢做这样的预测，只能说还需要时间去检验，需要通过观察来得出结论。首先还是要尊重规律，尊重市场自身的发展。如果简单的来讲，就是说还是在合适的时候办合适的事。这是关于交易所融合的话题，我的一个看法。
　　我还想回到前面，如果还有时间的话。关于市场的创新，我觉得这是全社会、全市场的共识，中国期货市场的发展尤其是需要创新。创新包括了方方面面，刚才刘总也讲了，恐怕对于中国的期货市场的发展，重点的还是要放在产品的创新和交易方式的创新。就像刚才大家提到的期权问题，这个话题我有点兴趣。因为从郑交所关于期权的研究，应该说持续的时间超过了十年，另外对于期权制度的制定包括了模拟交易都一直在做努力。中国的期货市场是需要推出期权这样的交易创新，进一步的完善中国的避险体系，更好的为国民经济和实体经济来服务。我们的认识是从学习开始，根据市场情况的制度设计，应该说是相对比较成熟的，从期权交易的风险，也有过考量。就期权和期货这两项作为百分之百的话，那么商品的期货期权的交易比例实际上也占到了不到10%的规模，市场的风险比较起来还是小的，是可控的，对这个问题来说，在这个条件具备的情况下，在加强市场监管的条件下，能够酌机的推出期权交易，在推出之后，在市场不断发展当中再进一步的完善。

