原油下跌通道打开 中期振荡下行
　　国际油价在近期结束了一个多月以来100美元附近宽幅振荡的格局，出现了破位下行。全球经济复苏不确定性的加剧使得油价打破了进一个多月以来的平衡，开始下探新的价格区间。原油期货下跌通道的打开，是基于全球经济复苏受阻以及通胀压力的逐渐升温。笔者认为，近期基本面的供求状况、地缘政治的波动都已不是影响油价的核心因素。
　　全球经济复苏受阻重燃市场对未来石油需求增长的担忧
　　从近期的数据来看，美国经济增长出现进一步的疲软迹象，相关指标如失业率、消费者信心指数、制造业指数、成屋销售数据都不能令市场满意，再加上美债的不断攀升，也给美国经济复苏前景蒙上阴影。于此同时，欧债危机悬而未决，希腊债务危机重新被推到前台，势必对本就脆弱的欧元区经济复苏再度造成冲击。经济增幅低于预期使得市场重燃对未来石油需求增长的担忧，短期油价上行力度有限。
　　通胀压力的升温使得油价高位运行的压力渐显
　　全球通胀压力的持续升温继续威胁着全球经济的复苏。我们可以看下去年11月美国推出QE2时候的通胀指标，CPI的同比升幅为1.1%，远低于美联储2%的目标，核心CPI比值甚至更低。流动性催生的高油价使得全球通胀压力持续升温。对于发达国家普遍实行的通胀定标的货币政策框架来说，后市难以继续推出大规模的宽松货币政策，油价高位运行难以为继。
　　美国政府对高油价态度悄然转变
　　5月中旬开始，CME接连上调原油期货开仓保证金、维持保证金及套利交易保证金，以当时的持仓估算，此举将增加超过20亿美元的原油保证金。同时，奥巴马也是在公开场合重申将采取措施遏制不断上涨的油价。在政策的作用下，NYMEX原油期货的总持仓从前期165万手的高位一路下滑到目前的150余万手左右。
　　笔者认为，这里折射出之前一直对油价上扬保持高容忍态度的美国政府政策态度的转变。主要还是因为高油价对于需求的抑制效应开始显现。虽然美国汽油价格在近期创下了4月份以来的新低，但是仍然比去年同期高出36%。在高油价的持续影响下，油品需求同比出现明显的回落。众所周知，美国的GDP构成70%来源于消费，持续的高油价会通过影响需求进而拉低美国GDP增长。这是奥巴马政府所不愿意看到的。面对即将到来的2012年大选，保持经济稳步增长、控制通胀、提高就业率是其面临的首要任务。美国政府对高油价态度的转变使得油价缺乏上行的动力。
　　总体而言，经济增长的疲软和通胀预期的升温使得未来美国在QE2结束后的货币政策走向面临进退两难格局。鉴于通胀的持续升温，核心CPI也升至近三年来最高水平，温和宽松货币政策或成主基调。对于油价而言，目前政治属性已超过其自身商品属性，中期振荡下行概率偏大。最终解决高油价可能还是高油价本身。

