大宗商品全线飘红 恢复长期涨势不易
　　周一，国内商品期货全线上涨，三大商品期货交易所主要上市商品中，除黄金期货盘整运行外，其余品种全线上涨，其中石化类各主要上市商品上涨势头明显，橡胶期货全天涨幅接近5%。分析人士称，上周末欧债危机的缓解，给全球投资者暂时吃了一颗“定心丸”，使得市场恢复了投资信心，不过，这种趋势是否长久还不能确定，因此投资者切勿盲目高位做多。
　　橡胶期货领涨昨日，国内商品期货市场走势良好，工业品期货大幅上涨。数据显示，当日工业类商品全线走高，有色金属商品继续上涨，上海期货交易所期锌主力合约收盘于每吨1.80万元，涨幅1.74%，领涨有色金属商品，而同一交易所的期铝、期铅、期铜亦集体上行，其中期铜主力合约收盘于每吨7.07万元，涨幅1.42%；期铅主力合约收盘于每吨1.73万元，涨幅1.05%。
　　与此同时，石化类商品全线强劲上行。上海期货交易所橡胶期货主力合约收盘于每吨3.34万元，涨幅4.69%，成为当日涨幅最大的商品；另外，大连商品交易所的塑料期货主力合约收盘于每吨1.10万元，涨幅4.14%；除橡胶、塑料期货主力合约涨幅超过4%以外，其他商品亦大幅上涨收高，其中，大连商品交易所PVC期货主力合约收盘于每吨8145元，涨幅2.07%；郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘于每吨8866元，涨幅2.24%。
　　当天，天然橡胶期货一路领涨其他品种。其主力1201合约开盘32480元/吨，收盘33480元/吨，上涨1500元，成交量为455400手，持仓量为14090手。近期，国内橡胶市场表现坚挺。有传闻称，国家不鼓励其他城市效仿北京的限购政策，同时有可能出台新的汽车刺激措施；同时，经过价格的下跌，产业链的去库存化得以完成，下游工厂原料库存较低，一旦需求预期转好，下游终端采购恢复，整个产业链会按照从轮胎厂到贸易商到供应商的链条倒逼库存；再加上部分资金开始炒作全乳胶供应紧张的问题，沪胶价格开始出现咄咄逼人的涨势。
　　与此同时，国际橡胶研究组织（IRSG）上周五称，全球2011年需求料将达到2570万吨，2012年需求料为2760万吨。IRSG最新对全球2011年橡胶需求的预估略低于之前在3月预估的2610万吨。今年全球天然橡胶需求预计将增加3.8%，明年增加5.4%；而全球今明两年合成橡胶需求预计分别将增加5.0%和9.0%。这个消息无疑进一步加大了胶价上行的预期。
　　除了工业品期货以外，昨日市场上一些农产品期货价格也大幅攀升。其中，郑州商品交易所白糖期货主力合约收盘于每吨6923元，涨幅2.29%，领涨农产品上市商品；同一交易所的棉花期货主力合约收盘于每吨2.24万元，涨幅0.56%。谷物类、油脂类亦表现良好，其中，大连商品交易所的玉米期货主力合约收盘于每吨2279元，涨幅0.62%；同一交易所豆油期货主力合约收盘于每吨10060元，涨幅1.31%；郑州商品交易所强麦期货主力合约收盘于每吨2787元，涨幅0.58%；同一交易所的菜子油期货主力合约收盘于每吨1.04万元，涨幅1.26%。
　　投资者焦虑情绪暂缓分析人士表示，近期大宗商品的上涨主要受欧洲债务危机缓解的影响。周一早盘，由于市场对希腊债务问题的忧虑有所缓解，美元受到打压，国际原油价格与现货黄金都出现不同程度的上涨。
　　上周末，希腊国会通过了政府提出的节支计划，此后，欧盟也信守承诺向希腊发放贷款，这使得希腊暂时避免了主权债务违约的风险。欧元区财长在7月2日召开电话会议后发表声明称，鉴于希腊议会通过了政府提出的新一轮财政紧缩措施和执行计划，欧盟决定向希腊发放第五批总额120亿欧元的贷款。其中欧盟承担87亿欧元，而国际货币基金组织预计将于本周批准向希腊拨付剩下的33亿欧元，全部款项将于7月15日前到位。这些消息刺激了市场风险偏好情绪升温，美元指数受到承压，大宗商品价格开始恢复上涨。
　　不过此次上涨能否持续，市场对此还存有疑虑。日前，美国大型投资机构将大宗商品净多头头寸减持15%，创近一年来低位，其原因就是担忧全球经济增速放缓前景将限制金属、能源及谷物的市场需求。
　　美国政府统计数据显示，投机机构在截至6月28日当周已将所持的美国18种大宗商品净多头头寸减持15%至958309份期货与期权合约，创2010年7月13日当周以来的最低水平，其中，大豆粉合约的持有降幅最大，降幅达67%；银合约持有量下滑26%，创2010年5月以来的最大降幅。同时，标准普尔高盛24种大宗商品指数第二季度下挫7.8%，创2008年以来最大跌幅。这一切似乎都表明，大宗商品要想恢复长期上涨的趋势，并不是一件容易的事。

