CPI将超过6% 商品持续上涨可能性较小
　　期指    
　　央票发行再呈地量，透露两点信息：一是银行临近月末考核，资金仍较紧张；二是央行主动引导利率上行，紧缩意向再次彰显。水泥板块起死回生，市场人气仍有一定活跃。但盘中获利抛压明显，近期对国内市场影响明显的B股四连阳后亦疲态尽显。期指短线维持震荡偏空观点。
　　棉花   
　　纺织厂继续降价去库存，纺织企业原料库存维持较低水平，但纱线库存持续增加。7月份将进入纺织品消费淡季，一旦库存不能顺利消化，需求将大幅下滑。最新公布的6月份PMI中，纺织行业指数降至50%以下，同时新订单指数继续下滑，这表明纺织行业目前仍处于疲软状态。 建议保持空头思路，逢高沽空。
　　橡胶  
　　未来政策收紧对商品带来的压力会减弱，中、欧、美等经济体面临的债务问题才是大患。橡胶全年基本面略显宽松，需求变化对于胶价有决定性影响。如果8—9月份需求预期发生好转，我们将转为看好胶价。在此之前我们继续保持低位振荡判断，按照33000—34000沽空、29000—30000买多的振荡思维对待。 区间震荡行情
　　PTA    
　　与棉花相比，PTA也有更大的下跌空间。棉花的产量受到种植面积的限制，且生长过程中容易受到天气因素的影响，而相对棉花来说，PTA的生产较为稳定，且产能正不断增加，因此后市PTA表现可能会比棉花弱。 继续保持空头思路。
　　LLDPE 
　　临近月末，多家石化厂家下调出厂价。虽然接下来两三个月石化检修较密集，但是短期内难以见效，而需求旺季的启动也还需时日，去库存化持续进行，供求矛盾依旧存在。同时外围市场走势疲软，连塑成本支撑作用也逐渐弱化，因此预计短期内连塑仍有走低的可能 空单持有，日内可继续短空
　　铜    
　　期铜周五在7月第一个交易日收升，连续第四天攀升，因美国制造业数据走强改善投资者对经济的信心。v希腊议会通过撙节计划及执行法案缓和了对希腊可能违约的一些忧虑，市场信心得到改善，扶助期铜价格升至200天移动均线上方。 内外盘铜价出现向上突破行情，建议69000以上保持趋势多头思路。
　　锌，铅  
　　国际铅锌研究小组(ILZSG)报告显示，今年第一季度全球铅市供应过剩24,000吨，锌市供应过剩111,000吨。现货市场，昨天上海现货0#锌报17150-17250元/吨，持平，贴水230-贴水130元/吨；1#锌报17100-17200元/吨，持平，贴水280-贴水180元/吨。 跟随铜价操作，锌，铅，铝价格都已经出现突破
　　铝   
　　国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，全球初级铝日产量由3月的11.54万吨上升至4月的11.88万吨。 趋势多单思路
　　钢材 
　　国内调控行情持续利空螺纹钢期价，4800被下破后，走势趋势看空。 1201合约，趋势空单4750止损
　　黄金   希腊方面利好消息不断，美国经济数据也大多表现好于预期，市场风险偏好情绪得到提升，令黄金的避险魅力下降。技术分析上，各个指标暂时均出现偏空形态。 技术分析上，各个指标暂时均出现偏空形态，1495美元附近有支持。
　　大豆  
　　USDA 6月30日预计美国2010/2011年度大豆种植面积为7,520万英亩，低于7,647.6万英亩的分析师预期中值。美国2011年大豆种植面积为7,740万英亩。USDA上调库存预期对现货价格是个利空信号，但不足以抵消新作可能减产的影响。高盛集团(Goldman Sachs)转为看空农产品市场，该行将大豆3个月目标价预测下调至13.00美元/蒲式耳，将6个月和12个月目标价预测下调至13.75美元/蒲式耳。 1201合约短期预计依然震荡，但整体走势相对抗跌，多单建议以4370为第一止损位持有。
　　豆粕   
　　现货方面，国内豆粕现货价格延续坚挺行情。江苏连云港地区豆粕销售报价小幅上涨。上周末连云港地区某油厂CP43豆粕销售报价为3150元/吨，但有议价空间，该厂CP43豆粕实际成交价为3120元/吨。需求方面，因水产投苗期受旱转涝天气影响有所拖延，且猪肉价格持续攀升影响，市场对后续养殖饲料备货需求具有持续性预期，市场挺粕心态较强，油厂明显缩小出货议价空间，7-8月豆粕合同报价维持在3150元/吨左右。不过贸易商经过近期逢低备货后，开始观望为主，有待下游需求的跟进。 1201合约后期依然关注3300—3250一线支撑效果。
　　棕榈油
　　马来西亚棕榈油产量加大，引起了库存量的增加。据马来西亚棕榈油委员会数据，5月棕榈油产量月比增长13.7%至174万吨，创19个月以来最高水平。5月库存则月比上涨14.8%至192万吨，是自2010年1月以来最高水平。分析机构Oil World在6月21日时表示，棕榈油的库存将很快突破200万吨。目前国内24度棕榈油现货报价集中在8750-8950元/吨； 1201合约短期依然关注8700支撑是否有效。
　　豆油   
　　目前植物油市场运行的氛围并未有明显的改观，经济面的不确定性以及国内政策面调控论均对市场增添了较大的心理压力。周四的美国农业部报告利多远月，利空近月大豆合约，豆油跟随大豆下跌，但是需注意的是豆油库存较上月减少。此外，需要特别关注近期的油脂普查及7月初调控对油脂市场是抑或是扬的态度。国内现货报价跟盘下调，沿海一级豆油报价集中在9700-9950元/吨，四级豆油现货报价9500-9750元/吨。 1201合约短期能否有多单机会依然建议关注9800—10000一线支撑效果。
　　菜籽油  农民种植成本高企，对市场价格预期普遍较高，农民惜售严重，收购数量较少。从各地收购市场进展状况来看，西南、西北地区收购价格较为平稳，稳定在4600元/吨，收购热情不高；黄淮和长江中下游地区收购价格略显参差不齐，减少较为严重的安徽和湖北地区，企业收购积极性较高，部分地区维持在4800元/吨。目前湖北省已于6月28日正式启动国家临时存储菜籽收购。国内一级菜籽油报价集中在10200-10400之间。 1201合约后期建议关注10200—10300一线价格表现。
　　白糖  
　　国际糖市方面，一方面亚洲产区产量形势相对较好，而对应的全球最大的食糖供应体巴西产量形势却不容乐观。根据UNICA最新公布数据显示，6月下旬巴西中南部食糖产量199万吨，低于去年同期，主要受到降雨影响，榨季生产工作的推迟，将对本年度产量带来影响。 外盘面临高点方向选择，1201合约10日均线之上多单继续持有为主，但短期仍需关注7800—7900价格表现。
　　中大期货

