交易所市场融合与创新论坛实录
　　新浪财经讯 7月5-6日由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为期货交易所创新论坛实录。
　　米霆(William  Mitting)：女士们、先生们，欢迎大家回来！现在我们进行论坛讨论，首先有请刘兴强总经理，刘兴强总经理在证券期货市场有二十多年的工作经验，同时他在广东省以及证监会有非常多的工作经验，也是第十一届全国人大代表，有请刘兴强先生主持！
　　中国组主持人刘兴强：谢谢各位来宾，今天交易所的论坛是我们这一次论坛里最精彩的部分，我非常荣幸地向大家介绍，美国CME集团总裁吉尔先生，香港交易所执行总监罗力先生，我们的讨论将由吉尔先生和罗力先生引导，下面有请吉尔和罗力先生主持，接下来请两位介绍今天这次会议的嘉宾。
　　亚洲组主持人罗力：非常感谢，我非常荣幸能够给大家介绍今天的嘉宾：左边是国际交易所组，中间的是中国交易所组，我右边的是亚洲交易所组。我们首先从国际交易所组开始
　　国际交易所组有：
　　吉尔先生是CME集团的总裁
　　弗鲁彻先生是纳斯达克OMX集团副董事长
　　德斯艾维(Guillermo 
　　A  Desiervi)先生是阿根廷布宜诺斯艾利斯期货期权交易所董事长
　　科威先生是伦敦金融期货交易所副总裁。
　　中国交易所组有：
　　李正强先生，中国金融期货交易所副总经理
　　杨迈军先生，上海期货交易所总经理
　　刘兴强先生，大连商品交易所总经理，也是中国交易所组的主持人
　　张凡先生，郑州商品交易所总经理
　　亚洲交易所组：
　　东京金融交易所副总裁中岛雅之先生
　　香港商品交易所总裁赫明格先生
　　东京工业品交易所总裁江崎格先生
　　泰国商品交易所董事长科萨瓦皮塔先生
　　大马衍生品交易所总裁张敬成先生
　　我是香港交易所行政副总裁兼市场发展执行总监罗力，有请吉尔先生主持下一阶段的会议。
　　国际组主持人吉尔：非常感谢，各位早上好！今天早上我们首先要讨论的是国际衍生品市场发展形势、挑战和创新；
　　第二个主题是国际与欧洲交易所的整合，以及国际与欧洲交易所现状，给亚洲市场带来的压力特别是对中国市场带来的影响；
　　第三个议题是不同阶段衍生品市场国际化进程学习与借鉴。中国与国际交易所之间的交流等等。
　　第一个议题，国际衍生品市场发展形势、挑战和创新。
　　现在讨论我们这个议题是非常适合的，整个行业来看，衍生品市场发展是一个发展创新的历史。我们看产品开发，也是世界上最大型的交易所CME、欧洲一些交易所，在上个世纪陆续开发了许多不同的品种，交易所的创新和交易能力是非常重要的，所以我们要继续支持创新。从交易量角度看，23亿手合约是建立在创新基础之上。当然，产品开发只是创新的一种形式，市场结构的变化也是一种创新，技术的革命也是一种创新，我们有各种形式的创新，作为这个议题讨论是非常有意义的，首先有请弗鲁彻先生，弗鲁彻是纳斯达克OMX集团副董事长，他在行业里也有多年的经验，我想问弗鲁彻先生的问题是，请根据您多年的经验，您所在交易所的创新情况给我们做一个介绍。有请！
　　弗鲁彻：我由美国监管机构美国证监会派到费城的，在当时史莱文作为美国证监会的主席，他当时有两句话，我们在技术方面有很大的挑战，同时我们在道路方面也面临很大的挑战，大家应该知道它的意思是什么，我当时加入加州证券交易所也面临一些困难和问题，我们进行合并，改变相关交易所结构来解决一些当时面临的问题，也取得了一些成功。
　　在所有交易所碰到的困难当中，费城交易所解决问题非常成功，当时费城交易所建立了先进的系统，技术大规模提高，同时我们对费城交易所进行改制，从会员制交易所改为公司制的交易所。我们有监管，也希望能加强投资者安全，加强市场道德水平。我完全同意刚才陈教授的观点，过度地监管会影响我们的创新能力，削弱我们的创新能力，但这是一个硬币的两面，要从两方面考虑这个问题。当时我在费城证券交易所的经验，除了技术的进步以外，希望能通过制度来保障道德水准的提高。我们在用创新能力创造一些新产品时也要注重制度建设，在过去两三年金融危机当中，我们也有这样的体会，大部分同事都相信，是监管的失败导致了金融危机，产品的透明度不高，对产品没有控制机制和风险管理机制，什么都没有，最后导致了金融危机。银行以及大型金融机构、其它交易所在这个过程当中，他们不知道市场究竟发生了什么，也不知道产品到底质量如何，根本不知道手里有的是什么东西，这是真正导致金融危机的原因。   
　　美国市场的当中，利率很低，随便就可以买一个房子，很多地方没有监管，或者有很少的监管。两三年后当利率开始上升的时候，很多产品出现了问题，原本没有成本买房的人开始还不起贷款，整个系统开始崩溃。所以，作为交易所必须从金融危机当中吸取教训：
　　第一，技术很重要，必须基于未来建立技术架构，不能以眼前的需求建立技术架构，一定要着眼未来看长远的变化。我们必须做中国交易所正在做的，即以一体化的市场为设计目的。大连商品交易所四年的发展超过了其他交易所十几年的发展。从发展眼光来看，我们一定要有前瞻性来架构我们的技术框架，这是非常重要的，也是整个创新的基石。
　　第二，交易所是新产品的孵化器，很多新产品都是在交易所产生之后提供给我们的顾客，逐步在市场当中成为成熟的产品。一是产品创新方面，美国以及世界各地，可以看到电子化交易提高了我们交易的速度，而技术必须灵活，适应能力，这也是我们费城证券交易所的经验，所以，技术是所有一切的前提。二是要有一定的预期，努力加上预期，辛勤工作加上幸运可能会使得交易所获得成功。当时华尔街一些大型银行共同组建了衍生品战略联盟，使得费城证券交易所非常成功，焕发了活力。
　　国际组主持人吉尔：弗鲁彻先生也是我们整个电子化交易的创始人之一，科威先生，您怎么样来看未来欧洲和其它地区期权期货交易的未来。
　　科威：对期货交易所来说，我们60%的交易量不是期权，欧洲有大量利率期权产品以及其它期权产品，我们的市场基础设施以及模型可能不一样，不同的市场有不同的模型和基础设施，比如说利率期货，我们和中国交易所一样，价格都在大屏幕上，可以点击。期权市场不太一样，我们有中央对手方清算和交易机制，交易所提供给市场参与者和投资者的应该是克服这种差异。
　　举例，利率市场，利率市场的门槛比较高，主要是机构投资者，要想进行大宗交易至少需要500亿人民币，大家可以想象一下需要什么样的流动性，而这个市场的关键就是要有一个做市商提供流动性，提供功能发挥，形成流动性规模，形成交易机制。我们就是做市商，做市机制非常重要，我们的业务非常复杂，85%的交易都是大型、非常复杂的交易，都有中央对手方清算，我们需要一定的机制降低系统性风险，所有的清算都是通过中央对手方来覆盖所有的风险。
　　与期货不一样，期权从价格的角度来讲，有数百种定价策略，技术非常复杂，需要很多的资金和IT基础设施来获得保障，同时需要在市场当中有做市机制，而且这种机制一旦启动就不能改变。所以，市场的做市机制需要强大的能力，同时我们有技术的支持。
　　国际组主持人吉尔：德斯艾维，你们的期权在市场当中发挥了什么样的作用？
　　德斯艾维(Guillermo 
　　A  Desiervi)：首先感谢大连商品交易所邀请我参加今天的论坛，我来自阿根廷，也是到这里来学习的，因为阿根廷市场是一个很老的婴儿市场，我们市场有比较长的历史，但市场发展得不快，可以说还在期货、期权交易的初期阶段，虽然我们的历史比较长。我们有期货、期权、农产品以及其它产品，我们的期权交易做得不错，流动性非常强。
　　国际组主持人吉尔：非常感谢，我想有请亚洲的同事发表他们的观点。
　　亚洲组主持人罗力：我想说几句，亚洲市场的挑战和创新，从亚洲交易所交易量来讲是世界上增长量最快的地区，交易量和合约数量，交易价值角度来讲，我们占到市场份额大约40%多，比欧洲、北美单个市场都要大，所以，亚洲市场增长得非常快，而且亚洲市场的产品类别非常全，股票指数、农产品、金属、外汇以及其它产品，地理区域的香港、内地、印度等等，亚洲衍生品市场的挑战是我们分割得比较散，比较碎，所以整个市场环境，每个市场都有自己的一套不同的监管机构，不同的货币，不同的市场形态，非常多元化，也分割得过碎，过细，分散性很高的市场。所以，这个市场的特点，这很难和欧洲和世界进行整合。
　　在亚洲我们看到很多投资者，流动性在不断加强，对市场来说，要有OTC的清算，包括在香港我们正在建立OTC的清算，在这里，我首先要问来自东京的东京金融交易所的中岛雅之先生三个问题，第一，过去几个月当中，日本的外汇交易市场非常有特点，地震以及后来一系列与设施相关的问题到底怎么影响市场相关情况和条件，特别是是外汇情况是怎样的。第二，外汇交易、清算结算相比亚洲其它地区有什么差异？第三，在你的市场有什么变化和创新？
　　中岛雅之：感谢罗力先生，我要代表日本感谢亚洲人民，特别是感谢中国人民给予日本的支持与援助，派出了救援团队，提供了食品、账篷和毯子到我们受灾地区。日本遭受大地震，也是历史上最大的地震之一，这是在3月11日发生的，而且震级达到了9.0级，预计造成的损失达到16—25万亿日元，大约是阪神地震损失的两倍，上一次阪神地震是在日本的西部发生的，这次和以前不一样，原来它主要袭击的是需求侧，这次影响的是供应侧。就像罗力先生所指出的，我们这个市场有非常大的不确定性，有三点与大家分享。
　　第一，日本经济到底会采取什么恢复路径是不确定的，地震之前日本经济处于恢复之中，但在地震发生之后，显然经济有下行的影响，预期7、8月份会有所恢复，9月份、10月份会恢复到正常水平，但对消费者来说会有一个恢复的时间差，所以，我们预期要到2012年第一季度或2012年整年过去之后才能恢复。人们预计今年财年下半年能恢复更高的GDP增长，明年也是这样，会有更高的增长。但现在不确定性首先在于电力供应不足，特别是在夏天，问题非常严重。
　　第二，价格影响带来的不确定性，日本需要与能源相关的各种商品，比如能源、天然气，因为我们更多地依赖于热电厂，全世界可能也有类似的情况。
　　第三，对于日本潜在经济增长率的影响，这次地震之后，他们都有把一些设施搬迁到亚洲其它地方的想法，亚洲有一部分制造业可能不会再回来重建投资补充预算对日本的赤字问题会带来更大的压力和影响，未来期货市场就显得更为重要，可以帮助我们管理这些风险，我们需要健康的市场发展，使得套保的企业可以有相应的支付成本。外汇产品是日本最为成功的衍生品，包括OTC市场，日交易量16万亿，200万相应的开户者。
　　为什么有这么大的吸引力呢？一是非常成熟的产品规范；二是非常成熟的用户界面；三是这是很安全的产品，杠杆是50倍，一半的交易是通过移动终端、手机，特别是智能手机等设备来进行操作的。对于上市的产品来说，现在它的增长率非常快，年增长率达到50%、60%。
　　1、实施的稳定性，我们实施了做市商制度，六个做市商来进行竞争、报价，把最好的价格显现出来，对投资者来说可以实现比较小的价差。
　　2、成为这个交易所的经纪公司可以交易365天，需要通过经纪公司的评估机制，这些公司要达到一定的标准和要求，要有很好的合规和预算制度等等。
　　亚洲组主持人罗力：下面有请东京工业品交易所总裁江崎格，我想问一个宽泛的问题，对亚洲的交易所非常重要，从商品以及实体消费的供应以及全球等实体，所有大宗商品产品基准都是原来基于美国的或者欧洲的价格基准，所以，亚洲是不是有应该发展自己的定价基准，请问您对亚洲有什么样的建议？亚洲如何创建定价基准？
　　江崎格：我们所上市的产品有两种，一种是在欧美市场交易比较活跃的，像铂金产品，在我们产品当中，也可以尽量采用国际标准进行设计，还有一些亚洲固有的商品，比如天然橡胶，它的市场参与者基本上是亚洲的客户，我们根据亚洲客户的需求来进行设计，作为一个具体的事例，今年7月1日，我们得到了日本农林牧渔业产业省的批准，他们可以上大米期货交易。它现在是一个定价基准，，我们也希望它能成为亚洲的一个标准。
　　亚洲组主持人罗力：接下来我想请中国组来交流一下，首先有请刘总！
　　中国组主持人刘兴强：刚才听了国际组和亚洲组的发言很受启发，三个组里，中国金融期货和商品期货交易所在这里最重要的不同，可能也是中国期货市场发展的特点，中国是由计划经济走向市场经济的，现在在各个交易所里，唯一通过这条路径，由计划经济走向市场经济的国家可能就是中国，这样我们面临严格的制度环境和兄弟交易所、境外交易所是不一样的。改革开放以来，我们走过了一段不平凡的路，期货市场恢复18年来，我们曾经有一段时间，掀起一股“期货热”，当时中国有50多家期货交易所，一哄而起带来了很多的问题，最后引起了治理整顿，最终剩下三个交易所，我们的金融期货交易所开始得比较早，在1997年关闭，后来经历了15年时间，股指期货正式推出，中国期货市场与亚洲市场、国际市场走出了不同的路径，如何摸索出中国特色的社会主义期货市场是一条值得探索的路，下面我想请中国金融期货交易所副中经理李正强先生谈一下您的看法，你的感受怎么样？
　　李正强：我非常同意刚才刘总的话，中国内地处在由计划经济向市场经济过渡中间，我们也正在做各种各样的尝试，内地的期货市场早期做了很多的探索，比如“327国债事件”后来停掉了，以股指期货为标志的金融期货市场开始运行，去年4月16日沪深300指数期货挂牌之后现在已经运行了300多个交易所，总体运行比较平稳。说到创新，涉及到国际上那些成熟的工具，成熟的运行机制，成熟的市场运作方法在内地能不能得到很好的运用和开发的问题，中金所现在担负着这个责任，是内地唯一从事金融期货交易所的公司制交易所。
　　1、金融工具创新扩大到金融产品创新需要以满足社会真实需求为前提，现在内地期货市场由量的扩张到质的提升转变，其中非常重要的一方面就是要发挥市场的功能，金融市场来讲，就是为资本市场、金融市场参与者直接提供非常有效的风险管理工具。
　　2、海外成熟的方法，成熟的工具以及成熟的经验，能不能与内地市场特色，就是中国特色社会主义市场基础能不能有效结合，这是我们在整个创新制度安排上，创新产品设计上，制度安排上都要切合内地市场的实际。我们有很多非常成功的经验值得总结和借鉴。比如股指期货在推出时，我们在国际上比较早实施了四大制度，在海外市场，不管期货市场，还是生产管理市场、资本市场讲的比较多的是适用性原则在国内股指期货市场推出进行了成功的实施，这个制度的安排对我们股指期货市场平稳发展起到了非常重要的作用。如何结合内地实际，来安排有效的创新路径以及创新制度安排可能是保证我们创新能成功的一个非常关键的因素，结合内地实际时，你的设计要非常严密，非常审慎，这时候我们的路程安排和制度设计都显得非常重要，这是在创新里需要特别关注的问题。
　　3、从金融市场角度来看，我们创新的空间还非常巨大，现在中金所只有沪深300股指期货工具，金融期货上，不管内涵还是外延都有很大的空间，中金所现在也在积极地做各种各样的准备，也希望能为中国内地金融期货市场建立一个非常好的产品体系，来满足市场经济发展的需要，特别是金融改革、资本市场改革的需要，我们也希望在适当的时机推出适当的产品，缩短或加快整个金融期货市场建立和发展。
　　中国组主持人刘兴强：感谢李正强先生，李正强是中国证监会的基金市场部的主任，对基金市场非常熟悉。我介绍一下我身边两位中国期货市场的大佬，一位是杨迈军先生，杨迈军先生原来是证监会期货部主任，在整个期货市场清理整顿以及期货市场稳步发展里，它是整个政策制定者和推进者，张凡先生是原来证监会的政策部主任，制定大政方针的，他们两位对整个市场的发展都有着独到的见解，下面有请杨迈军先生做个发言。
　　杨迈军：谢谢刘总的鼓励与支持，热烈祝贺大连商品交易所衍生品国际论坛的圆满召开，衷心地希望大连商品交易所繁荣发展，蒸蒸日上。按照主持人刘总的要求，我谈谈创新和发展的理解，我非常同意他们的看法，包括国际交易所各位老总、亚洲交易所各位老总的看法，确实，创新是发展远远不懈的动力，但创新和监管都不是根本的目的，根本的目的是希望市场能提供高效、深入、有效的服务，来为我们经济运行提供良好的风险管理，这才是我们根本的目的，因此，必须一切从这个出发点出发。
　　在中国资本市场发展当中，刚才刘总提到过，初期由于中国市场条件不具备，有过一段时间市场不能够正常发挥功能的初步探索、混乱的时期，在后来的清理整顿以及规范发展阶段，我想我们的创新在那个阶段更加注重与成熟市场的一般规律与中国的特殊国情结合起来，能够使得市场发挥它的基本功能，得到社会的认同，我认为这在当时是非常重要的，因为期货市场是风险性和专业性非常强的市场。在中国，过去由于长期进行的是计划经济和行政管理，转到市场经济的历史非常短。在这样的条件下，要让市场能够正确地、正常地发挥它一定的功能，这是取得社会的认同和信任，也才能够得到进一步的支持，也才能够得到逐步发展，要走这样一条良性循环的路，因此，过去我们整个行业在创新，在证监会领导和市场组织，从中国实际出发，逐步形成了具有中国特色，符合中国国情的，同时也是符合成熟期货市场一般规律的，具有中国特色的期货交易和监管机制。
　　举个例子来说，直到目前我们还不允许进行信用交易，有很多成熟期货市场一般不采用的方式，比如“涨跌停板”，“双边征收保证金”，“一户一码”，特别是前些年我们创建了中国独有的“中国期货保证金监控中心”的市场监管机制，我认为这样都很好地为中国期货市场在发展的初级阶段打下的稳固基础。我非常同意刚才李正强先生谈到的这一点，我们要从中国的实际出发。要尊重市场的一般规律，特别是成熟市场经过一两百年的发展当中形成的很多经验，有很多东西我们可以直接地学，认真地学习，努力地来创造，而且还可以利用我们的后发优势走得更快一些，例如我们高度重视技术的创新，用技术先进性保障市场的安全和高效，这一点上，中国的期货市场做得是比较好的，目前中国的几家交易所都具有了世界一流的电子化交易水平和保障体系。
　　高度化的期货市场需要法规统一和集中监管，这样的经验我们可以直接学习和采用，并且很好地发展，但在其它一些方面就必须根据我们的实际来进行。当前，在我们的市场从量的扩张到质的转变时期，期货市场规则导向型的创新需要加强规范、服务、监管等方方面面推动创新和市场的发展。
　　中国组主持人刘兴强：谢谢，由于时间关系，我们要进入下一个议题的讨论，刚才杨迈军先生和李正强先生都结合了中国的特色谈到了自己的考虑和思路，这是我们这几年想做的事情，接下来请吉尔先生继续。
　　国际组主持人吉尔：我总结一下，刚才在我们讨论中涉及到五方面：
　　第一，创新要具有一定的柔性和耐心。
　　第二，不同的途径确实能进行彼此的融合。
　　第三，在中国，监管环境需要不断变革，以适应未来不断的发展。
　　第四，我们现在从量的发展正在进行慢慢转型，我们也强调在转型过程中需要更好地服务于实体经济的发展。
　　第五，中国最后一点讨论也非常有趣，在中国首先政府要制定监管规则，金融机构执行这个规则。
　　接下来有请罗力先生开启下一个议题的讨论。
　　亚洲组主持人罗力：下一个议题受到全球所有媒体的关注，就是交易所的整合，这个整合对亚洲意味着什么，去年10月份我们有几笔交易，新加坡、澳大利亚、伦敦、加拿大的多伦多以及德意志交易所，一些相关整合努力成功了，有些没有成功，纳斯达克也有相关的尝试，我们看到其实很多交易由于不同的原因未必能够走到最后，交易所有一个有趣的“二分现象”，一方面我们根据计划希望能进行交易所整合，这主要是因为这些交易所希望进一步推动他们的发展，或者通过合并和全球化措施提高他们的目标，这些都是商业化的目标。另一方面，我们发现政治对交易所都有非常强大的影响力，包括民族、政治利益团体对交易所都有很大的影响，我们也有必要维护有序的市场，也就是说两边有一定的冲突性，我们在最近的交易所整合中发现了“二分现象”，过程中要完成这个整合也非常困难。现在我们面临着当前的环境，交易所是否要进行合并和并购呢？如果要合并和并购，如何保证这种合并与并购获得成功。回到国际交易所这边，我们如何启动合并？
　　国际组主持人吉尔：谢谢！确实现在是非常有意思的时间，特别是在我这组中，有一些交易所就涉及到整合并购，我非常有幸邀请到纳斯达克的来宾，他们正在进行合并和并购的讨论中，具体的讨论中，我们会看到另外一个半球，我们有非常大的发展机会，分析整合和整合环境，我们环境要非常好，才能够很好地进行整合和并购。下面有请德斯艾维先生给我们介绍一下监管环境和变化。
　　德斯艾维(Guillermo 
　　A  Desiervi)：对监管环境来说，我不能说它完全符合我们的监管规则，监管环境现在并不是主要的问题所在，主要的问题是现在中央政府的政策，中央政府也提出了限制政策，限制市场进一步国际化，根据政策也不允许外国投资者进入本国市场，如果你想在阿根廷做投资的话，首先你必须要确保30%的比例放到本地银行帐户，期限是一年时间，除此之外，你必须证明你资金的用途和趋向。这也对我们的投资构成了一定的阻碍，如果在阿根廷国内无法融到足够的资金，就可以想象到你会遇到多大的困难，所以，在阿根廷政府政策限制下，我们的市场是无法进一步发展。如之前的嘉宾所说的，当然，我们也希望能更好地展望未来，希望给我们的市场提供各种工具，来更好地实现未来的发展。目前的政策我们认为将来会有调整，不会持续下去。
　　国际组主持人吉尔：非常感谢德斯艾维，接下来看看另外两个交易所，纽交所对相关交易是否进行批准？纳斯达克是否有合并的意愿？弗鲁彻，您能否给我们介绍一下，从现在开始3—5年之后我们在合并与并购上的最新态势将会如何？
　　弗鲁彻：我们希望看到这样的世界，人们能够减轻饥饿的问题，有更多的和平，然后再进行合并并购，我想谈一下中国的情况，中国现在采取的政策是正确的，建立了市场的可靠度，在全球市场学习经验，同时学习国外市场最佳的实现政策以及相关技术，这是非常正确的途径，对于全球的并购，中国现在也希望能进一步打入一些市场，中国之后可能会进行相关的整合，中间一段时间，你在建设监管结构以及市场架构方面希望能考虑到本地的特征，同时也意识到，确实有必要导入一些国际的标准，也就是说随着未来市场的发展，把本地中国特色和国际结合起来。另外，当中国的朋友谈到创新时，其实中国有很多举措都是关于创新的举措，中国市场的变革确实是独一无二的，从一种市场结构进行另外一种结构的过渡，这本身就是一种创新，包括中国的人口以及城市化相关发展，随着城市化进行，越来越多的农村人口导入到城市经济环境中，这也是一种创新，所以，我对中国的经济创新致敬，在中国制度安排下来推动这些举措。这是中国的情况。
　　在费城，当时我们遇到很大的困难，因为我们的市场失去了信任度，当我想引入一些新的技术，导入到美国那边的技术时，我总会告诉我的同事说，你要花些额外的时间确保这些新的技术得到有效验证，如果你急着把技术引入进去，失去成功的可能性，那么你无法延续下去。看看五年之后世界合并与并购的态势，德交所方面，我并不认为它能获得纽交所或LIFFE，我并不认为这种收购是未来的方向。你要考虑到相关的金融举措效果，在欧洲的衍生品市场是非常成熟的市场，这一点你要进行很好的考虑，如果这种交易最终成功的话，可能是类似大规模交易的最后一个，而不会有最新的一个。
　　看一下中国和加拿大的情况，我们可以看到他们希望守住自己的市场，对很多新兴经济体市场来说，他们希望能成为各自经济发展的旗舰。尽管人们会有相关的误解，包括之前有嘉宾对全球市场的分析。纳斯达克并不把自己看成市场的融合器或市场的股市，而是把自己看成全球技术公司，此时此刻我们把技术提供给82个国家的交易所，我们所看到的是市场架构很大程度上将会有相关的趋同化，有点像美国的电视网络，相关的公司将会进行相关运作，但它有成百上千的附属机构，这些附属机构通过上面的母公司获得很好的网络进行互联，这些附属的机构可以得到技术导入以及产品导入，从而实现自身发展。我们的网络也将会是未来核心的，也就是说第一个全球化的交易所，交易所会考虑到自己的独立性，考虑到自身国家的特色进行运营，同时参与到全球市场中，参与到各个不同附属机构不同的大的网络中，这样你可以进行大的跨境操作，可以有共同的语言和技术进行跨境交流，同时在规则方面也将会有国际化准则，它能在国际国内进行同时的相关操作。这是纳斯达克相关的战略。其实纳斯达克成功的战略并不是并购与收购的战略，我们希望是合作的战略，它的核心凝聚力所在就是技术和产品的开发。
　　国际组主持人吉尔：非常感谢！刚才我们谈到会是类似的大规模交易，但你没有谈到亚洲这一块，你认为未来3—5年时间内，合并与并购在亚洲将会如何？民族主义会不会扮演主要的角色，或者3—5年之后就不会考虑这个现象？
　　科威：我认为3—5年之后会有很大的变化，德交所很有可能会成功，而且进行投票，下一周也会进行投票，将来也要进行合并，这并是要打造大规模的交易所，其实我们也已经对欧洲证券交易所市场进行整合了，各自有不同的特色，我们把流程进行简化，确保客户便利化，把相关规则放在同一个平台上，整个规则便利化之后，对客户成本降低，对亚洲促进整合，在不远的将来，我相信整合不会在亚洲出现，目前整合战略主要关注到北美和欧洲，同时我们在亚洲的战略并不是短期进行整合，短期在亚洲更多的是搭建合作伙伴关系，我们希望能让客户了解我们的产品，把我们的产品推给客户，我们能否看到这样的变化呢？我们确实可以看到这样的可能性。
　　在亚洲内部可能会出现一些整合？欧美已经进行了整合，未来亚洲交易所进行整合的可能性在大规模提高。
　　国际组主持人吉尔：德斯艾维先生，未来在拉丁美洲会不会出现交易所？比如在墨西哥、巴西EMF，在阿根廷以及其它南美地区，你认为会发生什么样的事情？
　　德斯艾维(Guillermo 
　　A  Desiervi)：我们和其它国际市场有过合作，我们也正在继续进行各种各样的合作，与其它交易所进行对话，也知道他们有这方面的需求，也随时做好全球化的准备，希望能在全球市场当中提高我们的能力，这是我们一贯的目标。目前我们还没有国际化，国际化程度还是非常低的，我们也在忧虑未来市场的发展情况，未来阿根廷如何融入世界，从地理角度来讲，我们在整个地球南端，离主要交易所很远，但非常关注未来世界市场整合的角度，我们也做好准备融入这个世界。
　　弗鲁彻：我的朋友和我聊这个问题时候，有一个让我惊讶的观点，当时我们讨论合并的合理性问题，他说纽约证券交易所作为一个独立的交易所，很难继续生存下去，因为过度的监管以及美国市场、交易所之间过度的竞争，使得美国证券交易所机构面临很多的问题。衍生品是非常重要的，衍生品仍然有很多机会可以进行创新，设计一些新的合约，同时可以容忍竞争与一定的市场稳定性，我们同时要保证竞争和市场的稳定，纽约证券交易所其实不仅仅是纽交所一家交易，是一个全球化的交易。
　　刚才纽交所讲监管过度的问题，透明度、市场道德水准是非常重要的，当市场有非常多竞争的时候，我们需要有制约机制与它进行平衡。美国交易所在经历整合过程，纽约证券交易所以及纳斯达克有一些交易机制，仍然发挥着非常重要的作用。
　　国际组主持人吉尔：非常感谢，下面有请亚洲交易所的同事发表他们的观点。
　　亚洲组主持人罗力：我们这里有些不同的意见，尤其是弗鲁彻刚才所讲的亚洲地区在未来五年内将会出现大规模合并，我是不大同意的，我不认为有这种情况会发生，如果会出现亚洲跨过交易所合并的话，也不会在那么快的时间内发生。从并购角度来讲，亚洲地区交易所可以进行联合和协作，但是不一定会是控制权转让的交易，我们会有联盟、合作，会与其它国际交易所进行更多合作和沟通，但是这种合作不会以产权兼并的方式出现。
　　第二，亚洲内部各个地区交易所会加强合作，像东盟、大中华区以及其它地区我们会加强合作。内部的整合，某一个亚洲国家国内的整合，有一些国家有几个不同的交易所，我们可能会看到某一个国家内部交易所结构发生变化，这些变化是有可能的。大马衍生品交易所总裁张敬成先生，您从您的交易所有很多的合作，比如你们与CME进行合作，也推动了东盟内部国家进行合作，您请从东盟和未来的合作介绍一下。
　　张敬成：谢谢！大马交易所最关心市场道德水准，市场流动性以及透明度，二十、三十年前我们有非常成功的棕榈油交易，涉及到马来西亚、印度尼西亚，几乎出口到世界上所有的国家。在所有的衍生品市场，这四个支柱是非常重要的，所有当中，技术是非常重要的，技术的革新是非常关键的，我们怎么样才能保证电子技术和电子系统IT系统能充分为我们所用，能充分帮助我们实现透明度、市场道德水准的目标，这是我们所面临的一个挑战。
　　马来西亚目前需要进一步使我们的规模不断地扩大，因为我们现在只是一个国家或地区的交易所，怎么样进一步实现国际化是我们现在最想做的一个事情，以及怎么做这些事情？如果没有电子分销系统是做不到这一点的，我们需要有一个平台，需要有一个网络，需要把所有路由的电子系统包括进来，没有网络我们很难做国际化交易。这需要合作，2009年我们与CME签署了一个合作协议，协议包括了很多方面，包括技术方面的合作，比如我们把所有的合作都放如CME的Grobal 
　　Index系统平台当中，而且把马来西亚的棕榈油进行相关的美元交易，并且大马交易所与CME进行全方位的合作，2009年末，CME完成对大马交易所的部分收购，持有25%的股份，合作后我们交易量增长非常快，几个月里面增加了15%，我们也比较满意。我们与大连商品交易所合作也非常好，每年11月份我们在广州会组织国际油脂油料产业大会。
　　罗力先生刚才问到我们与东盟国家的合作，东盟还有很大的发展空间，特别是证券交易有很大的发展空间，政府间的合作机制也得出这样的机制，东盟所有国家加在一起大概是5亿多人口的市场，也是一个很大的市场，从政治、社会、经济角度我们有很大的合作空间，这方面来讲我们未来的合作无疑会进行加强。
　　亚洲组主持人罗力：下面有请泰国农产品交易所董事长科萨瓦皮塔先生来发表一下他的观点，你们泰国交易所未来有什么样的发展趋势？具体有两个问题：第一，你们泰国内部整合有什么新的发展和新的挑战，你们是否会面临规模方面的压力，是否想要和其它交易所合并？第二，你们怎么样在亚洲地区其它交易所进行竞争？
　　科萨瓦皮塔：关于第一个问题，从我的角度来讲，合并是否真正帮助一个国家衍生品市场的发展我持怀疑态度，它到底能起什么样的作用？目的是什么？1、我们前面也不断地提到价格发现以及透明度，从泰国农产品角度来讲，我们就是为了实现价格发现和透明度的目的，为农民服务；2、帮助农民做市场营销，能够提高收入，还是服务实体经济的，合并交易和市场整合能否帮助我们实现市场目标，这是我们衡量的标准。泰国目前没有这样的交易，有可能整个地区未来也不一定有整合交易。
　　关于第二个问题，就是我们与其它交易所进行竞争的问题，前面我们提到过，不同的交易所主要目的可能不一样，我们有自己的定位和服务市场的目的，所以竞争不一定那么激烈。对于市场投资者、消费者来说，竞争是有利的，我们必须要承认，竞争总体有利于市场参与者的利益保障。交易所提高自己的服务水平和服务质量往往是要通过竞争来实现的。
　　关于并购，任何并购交易在很大程度上都受到政府政策的影响，政府监管部门很大程度上决定并购交易是否能够发生。
　　亚洲组主持人罗力：我们都有自己的定位，市场参与者、消费者有充分的理由相信，不管规模大小、每个交易所存在都有它的理由，也正因为如此，我们在西方有反托拉斯法案，下面有请刘兴强先生主持中国交易所的相关讨论。
　　中国组主持人刘兴强：关于交易所整合问题，刚才听了几位的发言很受启发，未来5—10年期间中国的交易所整合情况可能不会存在，因为中国现在市场发展情况来说，交易所的问题还不是资源整合的问题，目前四家交易所上的品种一共才26个，包括金融期货，其实交易所现在面临的问题主要是上市的品种较少，与目前全球几百个商品期货，一千多个合约相比，整个中国市场合约、品种是偏少的。在这样的情况下，中国目前商品期货交易量已经超过全球的50%，而且中国最近有一个现象，地方政府批准设立的电子报价市场打出交易所的招牌也有很多，据统计有超过两百家，交易所是利用这个交易平台，来为商品生产流通服务的需求还非常强盛。目前几家交易所存在的最大问题是怎么样增加我们的覆盖面，让更多的产业、行业以及一些地区，能够让期货市场覆盖及产生影响，这恐怕是今后一个时期是中国市场的一个主要发展方向。
　　现在我们商品期货25个，加上金融期货一共26个，对整个国民经济的影响还是相当小的，虽然去年整个交易规模已经达到了几百万亿的，但由于我们的品种少，覆盖面窄，对整个行业的影响还需要进一步拓宽，现在我们所要做的是怎么样增加品种，增加交易手段。现在对中国来说，商品期货交易(功能)还没有体现，中国几家交易所，包括上期所、郑商所、大商所都在探讨交易手段的推出，这方面我们做了一些努力。下面有请张凡先生谈谈您的看法。
　　张凡：谢谢刘总，在嘉宾讨论时间过半的时间，总算给了我一个发言的机会。当然，也非常不巧，上来就要谈论一个关于交易所融合的话题，我认为这个问题确实不如谈市场创新那么简单，因为大家对市场创新非常容易取得共识，而交易所的融合问题，我刚才听了各位嘉宾的讨论和发言也形成了我自己的一个看法，也就是说，现在在欧洲整个市场，大规模、大范围出现的交易所融合现象，我也充分地注意到了，但就像大家讨论的，这个事情发生在欧美市场，不是亚洲市场，也不是在中国。从全球经济发展差异化的角度来看，特别是期货市场的差异来看，可能这个事情在欧美发生有它市场自身的特点，与市场的基础和市场文化有关。恐怕大家对这个事情都在做预测，我不敢做预测，我只能说还需要时间去检验，需要通过观察来得出结论，首先还是要尊重规律，尊重市场自身的发展，简单地讲，在合适的时候办合适的事儿。这是我关于交易所融合话题的看法。

