整理蓄势白糖伺机上涨 有望再度反弹上攻
　　胡静
　　6月份，郑糖出现一波涨幅3.3%左右的反弹，下旬在SR1109合约向SR1201合约转月过程中，连续冲高累积的系统性风险打压使得盘面陷入短线弱势整理。上周市场传来7月4日将放储25万吨的消息，从传闻开始到消息落空，利空消化推动行情从下跌到止跌回升，多头趋势再度显现。笔者认为，随着国内糖市进入消费旺季，在外糖强势与基本面偏多的支撑下，糖价有望再度反弹上攻。
　　在巴西产量可能低于预期的担忧下，国际糖价自5月初的低点开始回升，近期合约对远期合约大幅升水，说明短期供给偏紧的格局还将延续。受降雨影响，巴西甘蔗收榨进度和食糖生产速度均有所放缓。据巴西甘蔗行业协会(UNICA)统计，今年6月下半月中南部地区的糖产量总计为199万吨，较上年同期减少14%。数据进一步强化市场预期，即2011/2012年度中南部甘蔗压榨量低于官方预估的5.685万吨基本已成定局。当前ICE原糖期价依旧处于强势，自5月底以来的上行通道仍然保持良好，在巴西产量不及预期、斋月消费需求等利多因素推动下，未来数日原糖价格或将维持阶段性强势。
　　本榨季初期，在食糖产量偏低的预期下，国内糖价整体上调，压榨结束后产量基本兑现预期。据统计，2010/2011榨季国内产糖量为1045.42万吨，按照消费量为1350万吨来估算，供需缺口在300万吨，即使加上进口配额和国储糖，本榨季供需形势仍不容乐观。
　　月份产销数据陆续出台，产销数据相对较好，整体库存持续紧张，基本面向好局面不变。据广东糖协的数据显示，截至6月30日，广东累计产糖87.20万吨，销糖70.94万吨，产销率81.4%，库存16.26万吨。就广东数据而言，销糖量明显上升，季节性规律显现。基于5月份数据的利好提振，市场对6月份销售数据期望较高，再加上进入七月份以后，国内迎来夏季传统食糖消费旺季，激发现货商对后市的本能看好，市场炒作热情逐渐升温。
　　目前，原糖进口成本已经超过国内白糖现货价，截至7月2日，巴西进口原糖估算成本高达7611.51元/吨，国内现货市场糖价维持在7000元/吨以上，现货销售环境将较前期有所改善，并且现货价格持稳，上周出现订货量增加、成交量增加、价格上行的局面，意味着后期上涨形势将延续。
　　前期国家行政管控及轮番拍储对糖市形成打压，需警惕抛储常态化对糖价的影响。截至6月底，国储在2010/2011榨季已经累计抛售102万吨糖，若随后的抛储成交价适中，则市场对糖价后市大幅上涨的预期有限，但如果成交价偏高，则后市保持乐观，糖价具有进一步上涨的可能性。
　　目前国际原糖强劲上涨、国内糖市基本面向好形势不变，随着糖价季节性上涨特征的逐步显现，郑糖有望走出整理行情而振荡上行，但从国家抛储调控糖价的决心和力度来看，郑糖后期冲高幅度有限。待SR1201合约有效突破前期6840元/吨的重要压力位后，后市或将迎来新一轮上涨行情，建议投资者区间波段操作为宜。
　　(作者单位：大华期货)

