下半年行情展望：1450美元或成黄金中期支撑价位
　　2011年上半年行情回顾
　　2011年上半年黄金走势强劲，并屡创历史新高。1月初，葡萄牙、西班牙及意大利国债拍卖相继告捷，欧债危机的担忧情绪大大缓解，避险资金纷纷逃离，黄金、美元联手下跌。黄金价格一路跌穿1400美元、1350美元等关键关口，并于1月28日低至1308.37美元，为今年以来最低点。在1月与2月之交黄金从1310美元附近筑底成功。此时，埃及局势恶化，中东政治乱局蔓延至伊朗、巴林、利比亚等国，在由此刺激起的避险需求支撑下，黄金价格强劲反弹。特别是随着利比亚局势恶化，导致纽约原油价格在金融海啸后首度破百，市场资金投向黄金以对冲通胀风险。
　　3月11日，日本遭受史无前例的大地震、海啸以及核泄漏三重灾难，”天灾“支撑了金价反弹。”天灾“未平，法美英等国空袭利比亚，市场避险情绪急升，刺激金价重返1400美元关口上方。加之葡萄牙紧缩政策方案被议会否决一事又将欧债疑虑重新推向舞台，避险买盘刺激黄金呈现单边上涨之势。即便4月7日欧洲央行宣布加息也未能挡住黄金上涨的步伐，金价在4月19日首次突破1500美元，更在5月初升至1575美元的历史新高。但其后本—拉登死讯传出，加之芝加哥商业交易所数天内多次提高白银期货的交易保证金，投机客涌入结清仓位，白银遭遇暴跌，并引发其他大宗商品市场全线大面积回落，包括原油和黄金。还有索罗斯旗下280亿美元的大型公司和一些对冲基金在过去两年疯狂囤积贵金属之后最近一直在抛售黄金和白银的消息传出，进一步加速了黄金、白银的暴跌，COMEX期金价格跌破1500美元关口。
　　5月5日，因欧洲央行并未发出在6月加息的信号，欧元/美元大幅跳水，创下近7个月以来的最大单日涨幅，这给商品市场雪上加霜。从5月2日到5月5日的四个交易日，COMEX期金价格最大跌幅竟超过100美元。其后，逢低承接买盘出现，COMEX期金价格出现了报复性反弹，并进入宽幅振荡阶段。此后，希腊债务危机频传，并且随着美联储第二轮量化宽松将在6月底结束，美国货币政策不确定性促使金价强劲反弹，一度高至1550美元一线。其后，6月8日的美联储利率会议并没有暗示将进一步推出第三轮量化宽松政策(QE3)，黄金价格随之回落至1500美元附近。
　　2011年第一、第二季度黄金连续收高，为自2008年以来连续第十一个季度收涨，创下愈30年来持续上涨时间最长的一次。2011年的头半年，欧债危机、中东政局动荡、日本大灾难成了为黄金价格推波助澜的主要因素。
　　这半年中，黄金在5月份的大跌是需要投资者特别注意的。从5月份的行情来看至少说明了黄金不存在泡沫。虽然，随着黄金价格屡创新高，质疑黄金泡沫的言论也甚嚣尘上，尤其是这轮下跌中，传言索罗斯已经将其手中的黄金资产的头寸出售殆尽，很多投资者更是开始相信这场从2001年开始的黄金大牛市已经走到尽头。但是另一个投资界的明星，在金融海啸中名声大噪的鲍尔森却依然坚定地持有着其手中的黄金资产。在此轮大宗商品暴跌中，黄金表现良好，体现了很强的抗跌性。黄金以实际表现很好地反击了泡沫的传言。在金融海啸后，各国释放了大量的流动性来应对危机，导致投资者担心未来通货膨胀、货币贬值，这也是黄金受到追捧的根本原因。因此，可以说现在的黄金价格没有泡沫，依然具有长期投资价值。此外，今年黄金的涨幅有可能大于去年，现在夏季应该属于黄金的需求淡季，黄金表现如此优异，不难想象到了9月份之后的旺季，今年黄金最终的涨幅将十分令人期待。
　　历年黄金行情概况
　　回顾黄金2001年—2010年的运行模式时不难发现，每年6—7月间黄金价格全都处于盘整或者下跌的状态。因此即便在未来的6—7月份金价经历了一定的调整也不应该动摇我们对黄金牛市的信心。总体来说，在过去的5年中，黄金每年8—12月份的平均涨幅为11.25%，而全年平均涨幅为27%。从过去5年的经验来看，6—7月份黄金市场相对较差，而每年主要的行情则在最后的5个月。
　　如果我们把时间放得更长一点，回顾本轮黄金大牛市开始的2001年至2010年，其具体情况如下：2001年黄金价格年涨幅为1.4%，后5个月的涨幅为2.8%；2002年黄金价格年涨幅为24%，后5个月的涨幅为8%；2003年黄金价格年涨幅为21.7%，后5个月的涨幅为18%；2004年黄金价格年涨幅为5%，后5个月的涨幅为10.8%；2005年黄金价格年涨幅为17.1%，后5个月的涨幅为20%；2006年黄金价格年涨幅为23.9%，后5个月的涨幅为3.4%；2007年黄金价格年涨幅为31.6%，后5个月的涨幅为26.7%；2008年黄金价格年涨幅为3.4%，后5个月的涨幅为-5.4%；2009年黄金价格年涨幅为27.6%，后5个月的涨幅为17.5%；2010年黄金价格年涨幅为25.3%，后5个月的涨幅为15.9%。由此可见从2001—2010年，黄金在经历6—7月间的疲弱后都能录得不错的涨幅，除了2008年。我们知道在2008年发生了金融海啸，剧烈金融去杠杆化导致全球金融资产价格大跌，避险需求导致美元暴涨。虽然黄金对比美元在6—7月后出现了5%左右的降幅，但是对比其他货币以及商品，黄金其实涨幅巨大。如果从这一轮黄金大牛市开始的2001年算起，过去9年中，黄金每年8—12月份的平均涨幅为11.46%，而全年平均涨幅为17.42%。也就是说，在这轮黄金大牛市中，黄金每年约三分之二的涨幅是在每年的后5个月获得的。
　　2011年下半年行情展望
　　除了过去多年的经验外，今年还有些特殊的因素需要考虑，这些因素可能使得黄金今年下半年的行情将更加惊人。大地震以及大海啸在3月份袭击了日本，这无疑使得正在挣扎中的日本经济雪上加霜。迄今为止，日本央行已经向实体经济注入了60万亿日元(约合6880亿美元)，但这只是新一轮印钞运动的开始。预计数以百万亿计日元还将在未来数月中投入实体经济，以继续刺激日本疲弱的经济。为了让日本走出灾难，更多的货币将进入实体经济，势必加重货币泛滥。更为严重的问题是，日本所经历的自然灾难所造成的影响并不是孤立的，将会在全球范围内造成各种影响。然而，有一个潜在的受害者：美国。根据美国财政部的数据，截至2010年12月，美国国债总计约合4.4万亿美元，日本以及中东海湾地区国家合计持有了美国国债总额的25%，其中日本20.2%，中东海湾地区国家持有4.8%。经历过这次危机后，日本政府不得不进行大规模的重建，这势必使得日本大量减少美国国债的需求。更为严重的是，这种影响并不是短期的，而是会维持相当一段时间。
　　就在日本大地震前，据估计美联储购买了新发行国债的70%，俨然成为了美国国债的主要持有者。而且，美国国债市场预计会在2011年的下半年出现比较严重的问题，这主要因为下列因素：第一，美国有可能采取更为严厉的财政预算，因为美国地方政府正面临着严重的债务；第二，美国不太可能在今年内启动第三次量化宽松；第三，在全球通胀的背景下，利率不可避免地上升；第四，美元避险天堂地位的终结。基于以上四点，在今年下半年美国国债市场可能面临无人问津的窘境。同时，美联储如果无法继续通过量化宽松来接盘，那么美国国债价格很有可能受到重挫，从而带动一系列的连锁反应。特别在二度量化宽松期间，美国自买自卖国债，实际上人为地制造了过高的国债价格。还有，美国国会两党还在为国债限额争执不下，美国债务问题不容乐观。
　　总体来说，结合欧债危机、日本大地震的影响，美国未来未知的量化宽松以及美国正在争论不休的国家债务限额、逐渐显示的通胀迹象，还有动荡的地缘政治，都使得2011年下半年的黄金市场充满着期待。6—7月，在传统上是黄金表现比较疲弱的月份，金价有出现一定幅度回调的可能，这也将无损黄金的牛市路程。最后，我们再根据历史统计，测算一下未来半年金价的目标价位，就目前的情况来看，1450美元已经成了黄金中期的支撑价位，预计即便在6—7月份黄金出现调整也应该能守住此价位。因此，我们对于未来半年的测算以1450美元作为基点，同时考虑到一些年份的特殊性，剔除2001年及2008年的数据，过去9年中8—12月黄金的最低涨幅为2006年的3.4%，那么今年下半年金价最低的预期为1499.3美元。如果按过去9年中8—12月的黄金最高涨幅为2007年的26.7%计算，那么今年下半年金价最高的预期为1837.15美元。最后，按照2001—2010年的9年中，黄金每年8—12月份的平均涨幅为11.46%来计算，那么今年下半年金价平均预期为1616.17美元。从过去9年的经验来看，6—7月份往往提供了极好的买入时机以及不错的价位。

