赫明格：合约式设计需和本地制结合起来 
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为香港商品交易所总裁赫明格发言实录。
　　赫明格：我们所希望激活和执行的是一个现货的期货市场是在香港市场进行交割，这是一个新的形式，同时是有一个国际商品市场接入到中国大陆的机会。我们听到了过去的十年人们谈到了很多的观点，是中国一揽子的交易操作，包括了石油和其他的一些大宗商品，它的边际效应。
　　现在一个版图已经在转移了，在向亚洲偏转，在亚洲的需求面，我们谈到了创新和开发。在历史上说，亚洲总是会去汲取如欧洲和美国所采取的合约制。但是在08、09年的时候，亚洲和中国因为基差的风险也付出了很大的代价。在亚洲我们所需要的，就是把这个合约式的设计和本地制结合起来，要跟市场的终端用户进行合作，来进行设计。
　　最后，这个服务是非常重要的，必须要考虑到客户的需求，我们的工作就是把相关的合约和服务，以客户满意的方式递送出去。同时考虑到IT系统的发展，在分销方式也取得了很大的突破。其实我们大概是开设6个月的时间内，也吸引了非常大的成员，包括了来自于大陆的一些成员，所以我们中国的参与，对于未来的战略实行是非常重要的。
欢迎发表评论  我要评论

