铜价涨势稍歇 仍有反弹空间
　　6月底铜价强势突破前期横盘整理区间，连续拉升，伦铜突破9400美元/吨，沪铜站上70000点。笔者认为，宏观经济风险明朗化为铜价上涨营造了良好的环境，库存拐点以及采购预期是铜价反扑的依仗。在铜价上涨时，内外盘市场反应不一。从当前宏观形势以及基本面来看，笔者认为铜价短期涨势暂缓，但仍有反弹空间。
　　受欧债风险、国内紧缩政策、经济复苏放缓以及美国QE2后货币政策等的宏观经济风险压制，二季度铜价表现疲弱不振。近期诸多风险基本明朗化，而新生风险尚未显著。
　　希腊债务危机一度引发了债务重组预期，而这将会引起欧洲金融系统的链式反应，很可能因希腊债务重组而破坏欧洲当前脆弱的金融体系，进而引发席卷欧债国家甚至欧盟的经济危机。最终欧盟达成救助协议，令希腊免于债务重组，将风险继续展期。
　　中国央行自2010年以来多次加息和提准，中国政府紧缩货币政策压制通胀的措施令M1M2剪刀差显著下降，流动性持续收紧。在一年来人民币同步升值5%的情况下，大量中小企业面临融资困难、资金周转紧张、出口订单下滑等风险。市场预期下半年中国货币政策将趋稳，很可能仅需1—2次加息。
　　美联储最新议息会议结论指出，美国维持货币宽松政策并顺利结束QE2，无推出QE3迹象，不过到期债券将继续购买以维持总量不变。同期，发达国家并无加息预期，日本甚至释放超10万亿日元以筹建灾后重建，发展中国家倍受通胀影响，但利率已经达较高水平。虽无新的流动性注入，但主要发达国家无紧缩的迹象，国际市场流动性依然充足。
　　全球通胀升温，即便发达国家也难以脱身，英国CPI超4%，美国CPI也达3%水平。然而多国依然不敢轻言紧缩，因经济复苏增速在放缓。尽管有关整体经济放缓的担忧在最近几周对市场构成冲击，但许多迹象表明美国制造业似乎正健康发展。6月30日公布的芝加哥PMI也意外升至61.1，远高于经济学家的预期。
　　基本面来看，LME铜库存拐点验证，高点为6月10日的47.8万吨，目前注销仓单仍高达2万吨。二季度内，LME库存削减以北美市场最多，这和美国制造业PMI强劲数据相呼应。旺季下货币紧缩政策中，中国铜消费还不错，精铜产量创下新高，交易所库存持续削减，沪铜现货维持升水，据悉保税区库存也有显著下降。近期铜价拉升，但下游逐渐进入消费淡季，沪铜现货滞涨转为贴水形成牵制效应，同样伦铜现货对3月贴水幅度也在扩大。不过因主力合约在9月，届时将是另一个消费旺季，在中国消费商一季度无法备库、二季度按需采购的情况下，三、四季度的备库预期很可能体现。从二季度持续走低的铜进口数据反映了国内消费选择去库存化，而制造业PMI中库存分项指数跌破50点也间接反映原材料库存水平显著下降。
　　技术上来看，价格上行时内外盘反应不一，内盘减仓缩量，体现为多头解套空头止损；外盘增仓缩量，资金稳步入场。内外盘的成交量都缩减表明此轮上涨缺乏足够的热情，市场在形成突破后，分歧迅速削弱，空头一路退让没有有效抵抗。
　　总的来说，宏观风险明朗化提振人气，来自基本面的利好预期拉升铜价，笔者预期反弹高点在9700—9900美元/吨区间，相应内盘是73000—74000元/吨。不过，不宜过分看好涨势，笔者认为该反弹很可能持续到8月初，但不会刷新历史高点。目前技术上期铜出现涨势暂缓，已有多单可以考虑部分止盈，但这不是抛空良机。
　　(作者单位：永安期货)

