铜短期内将保持强势震荡 农产品尚未走出震荡行情
　　中国国际期货200110706午评
　　股指期货：期指主力合约IF1107报3，103。60点，跌12。20点或0。39%，最高至3125点，最低至3096点，早盘期指高开后震荡走低，午盘收跌，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所萎缩，七成个股下跌；生物制品、有色金属等板块涨幅居前，而信托、银行、保险等板块出现一定调整，整体上看，大盘短期积累的获利盘的涌出限制了股指向上的空间，预计下午调整还将延续，观点仅供参考。(李启明)
　　金属：市场对下半年供应收紧以及中国等新兴国家需求恢复的认知也在逐步加强，另外智利Codelco罢工以及Collahuasi矿场天气恶劣也刺激了铜价的上涨势头，最新LME铜库存为462500吨，较前一日减少225吨。如早盘描述，沪铜再次触摸71000关口，料铜价在短期内将保持强势震荡。仅供参考(包琳玉)
　　农产品：受大盘震荡走低影响，农产品上午下跌幅度较大，午盘收跌企稳。豆粕一度跌破前期支撑，走势较弱，短期内弱势可能继续，试探下方3250关口。大豆、豆油跌幅较小。整体看农产品尚未走出震荡行情，需要市场进一步指示。仅供参考(唐国磊)
欢迎发表评论  我要评论

