午评：商品窄幅波动 塑料橡胶白糖延续强势
　　新浪财经讯 周二，国内大宗商品呈现震荡调整格局，各品种涨跌幅度均不太大。有色金属、农产品维持窄幅震荡，能源化工品表现依然相对强势，沪胶、塑料半日涨幅超1%。
　　上一交易日涨势强劲的橡胶、塑料、白糖等早盘均保持温和上涨态势。
　　橡胶
　　今日国内橡胶主力合约1201略高开，盘中价格震荡偏强，截止中午休市涨幅1.66%，价格为33640元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34200元/吨，价格略高于前一日。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4486美元，折算复合进口价格为34289元左右，价格较前一日上涨700元左右，目前复合进口价格与沪胶主力合约价差缩小至1000元之内。
　　消息面，国际橡胶研究组织(IRSG)称，全球2011年需求料将达到2570万吨，2012年需求料为2760万吨。IRSG最新对全球2011年橡胶需求的预估略低于之前在3月预估的2610万吨。今年全球天胶需求预期将增加3.8%，明年增加5.4%；IRSG称全球2011年天然橡胶产量将增加5.6%，2012年将增加8.2%，部分是受价格较高推动，且假设生长状况正常。IRSG称，全球2010年橡胶消费量达到2460万吨，增加15.3%，因汽车及轮胎需求强劲回升。
　　从盘面表现看，近两天价格偏强，但与基本面关系不大。目前天胶基本面并未出现明显的利多因素，但更大的利空也未出现。因此，价格作区间震荡的可能性较大，今日早盘未建立多头者不建议追多。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约继续上涨。高开于6910，最高6955，最低6901，收于6946，较上个交易日上涨64个点(+0.93%)。白糖指数持仓量日增仓36728手，成交量为59万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价小幅上调，南宁中间商报价7200元/吨，报价上调20元/吨，销量一般。周二华中销区价格糖价持稳，武汉现货报价7360元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价或稳或涨，宁波报价7400元/吨，维持，库存一般，成交清淡。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于7月6日投放第六批国家储备糖，数量25万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。根据发改委计划，除去本次抛储，国储将在9月前继续抛储30万吨。国储抛储将有助于缓解国内供需缺口压力。但是总体来看，本榨季国内糖市仍处于供需紧张格局。根据最新产销数据，截止到6月30日，广西累计销糖492.8万吨，同比减少38.9万吨，其中6月单月销糖74.7万吨，同比多销1.6万吨。连续两个月单月销量高出去年同期，夏季消费旺季到来，提振国内糖市消费需求。在原糖价格继续冲高情况下，国内糖价易涨难跌。
　　从盘面走势看，今日郑糖延续昨日上涨继续高开，开盘后价格主要以窄幅震荡为主，最低至6901，第二节交易时间开始出现拉升，最高至6955，持仓继续增加。白糖今日继续上涨，再创本轮反弹新高，短期有望延续反弹走势。目前现货价格维持在7000左右，1201期约价格已经逼近这一价位，上涨空间有限。目前操作上建议多单可以继续持有，注意止盈。
　　油脂豆类
　　隔夜美盘因假期休市一日，国内市场今日高位回落，油脂类回调幅度较大，市场受加息预期影响较大。短期基本面变化不大，市场更多受到周边市场的影响。预计近期美豆仍然会在低位震荡反弹，这将会带动国内市场跟随上涨，短期向下空间不会太大。从中长期看，当前市场仍处于区间震荡调整阶段，尚未具备单边趋势走势，操作上可以在低位轻仓持有多头。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约低开高走。低开于22400，最高22745，最低22345，收于22565，较上个交易日上涨10个点(+0.04%)。棉花指数持仓增加15094手，成交量为113万多手。
　　现货市场上，7月4日中国棉花价格指数(328)为23754元/吨，下跌173元/吨。7月4日进口棉花价格指数(FCIndex S)为166美分/磅，下跌1.28美分；折1%关税27264元/吨，下跌209元；折滑准税27640元/吨，下跌207元。
　　6 月30 日，美国农业部公布了农作物种植面积报告，预测美国2011 年棉花种植面积为1370 万英亩，同比去年增加25%，高于市场预估的平均值1269 万英亩，也高于此前预测的1257万英亩。其中陆地棉种植面积为1340 万英亩，同比增加25%；皮马棉种植面积为28.9 万英亩，年比增加42%。美国最新公布的棉花种植面积大大超过了市场预期，尽管美国棉花主产区遭受干旱威胁，但种植面积创下近年新高后，产量有可能再次增加，有助于美国棉花供需面得改善。从全球方面来看，新年度棉花产量预计也将出现过剩，但库存仍处于低位。因此，短时间内市场仍将维持低库存状态，棉价将继续维持高位运行走势。
　　从盘面走势看，今日郑棉低开，开盘后价格以上涨为主，最高至22745，随后出现跳水，收盘前继续震荡，持仓继续增加。整体来看，棉花仍处在长期下跌通道中，短期内处在前期低点以及缺口的支撑位附近震荡，连续两天反弹均受到10日线打压。目前操作上建议多单退出，暂时观望。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日小幅低开于70600元/吨，盘中小幅下挫，临近午间有小幅回升，午间报收70390元/吨，日跌幅0.3%。沪铜今日成交量与持仓量保可见铜价面临上涨的小幅修正投资者选择持仓观望。国内现货市场上，今日长江现货报价70400-70450元/吨，平水铜贴水100元/吨，升水铜贴水50元/吨。今日沪铜早盘维持震荡整理下滑，现货市场成交一般，下游按需采购为主，贸易商积极出货，短期内部分人继续观望铜价下跌。
　　从盘面上看，上周外盘铜价虽不断上扬，但涨幅日渐缩小，上涨动能小幅衰减。同时，国内现货跟涨情绪的低迷使国内近期暂处于被动跟涨，故强烈的反弹或将有小幅的修正。然而近日突破60日均线形成破位走势，现多头较为占优，同时，今年供需面整体仍旧偏紧，故近期多头可继续持有，但须注意调整仓位。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约跳空高开18045点，开盘后价格上行无力向下测试18000点支撑力度，不过从上午情况来看18000点支撑较强，10点半后再度发力向上，11点后出现一轮急速上行最高至18180点，收盘前略有回落，上午收于18050点，较昨日上涨10点涨幅0.06%，成交量今日较昨日继续大幅放大，持仓量今日小幅增加3024手至37.23万手。今日现货价报17300-17400元/吨，较昨日下跌300元/吨，现货市场上，锌价有较大幅度的滑落，贸易商持出货心态，可是下游认为仍有下降空间，观望情绪较重，接货积极性较低，市场交投气氛不佳。建议：沪锌今日继续发力向上，但连续上行后在18000点处展开整理。时隔两个月后终于重新返回18000点平台，其主要还是受到全球经济乐观的带动，基本面来看暂时并未有太大的变动。密切关注18000点处的支撑有效性。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅跳空高开于17335点，开盘后瞬间上冲17430点，之后不断震荡向下，暂时再17200点获得支撑，中午收于17260点，较昨日下跌40点，跌幅0.23%，成交量今日较昨日继续放大，持仓量增加164手至10310手。今日现货价报报16300-16500元/吨，较昨日下跌100元/吨，国内现货市场报价有所回落，但下游厂商认为可能还有下跌空间，在此时并未有接货意愿，市场交投淡静。建议：沪铅目前已经突破5月底的高位，且临近5月出向下跳空的缺口，在形成一个类似W底的图形后，放量增仓突破上行，短期来看其上行力度不弱。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约早盘冲高回落，最高至4818元，午盘以0.29%的幅度收涨至4790元。焦炭主力1109合约开盘震荡上冲，最高至2322元，之后出现回落，午盘以0.09%的幅度收跌至2310元。
　　现货市场上今日部分地区出现拉涨，其中杭州地区三级螺纹钢上涨10元至5040元/吨，北京地区上涨30元至5050元/吨，大部分地区仍然维持平稳。
　　原料方面，今日外盘铁矿石价格小幅回升， 63.5%/63%印度粉矿报177美元/吨，国内河北唐山矿也继续报至1370元/吨。国内铁矿石压港情况仍然严重，至上周囤积在港口的铁矿石再度上升，至9317万吨。
　　从盘面上看，尽管昨日螺纹钢跟随整个商品市场强劲回升，但随着各地逐渐进入高温炎热的天气后，下游施工将受到影响，螺纹钢的需求也将受到影响，因此，短期内，缺乏足够的动力支持螺纹钢延续这种涨势，暂时仍将以震荡为主，中期随着保障房建设的集中释放，钢价的涨势可期。
　　塑料
　　下游需求将出现缓慢增长。由于实体经济增速放缓，而塑料薄膜主要使用在消费品的批发和零售领域，预计塑料薄膜产量也将有所回落，对LLDPE原料的需求增长速度也会相应放缓。而从历史产量来看，每年下半年农用薄膜产量从8月份开始逐步增长，直至11—12月份出现一个相对高点，这与农膜需求的高峰期是吻合的，且在每年的需求高峰来临之前，基于控制成本的需要，农膜生产企业会对LLDPE原料进行提前备货，7月份开始农膜生产企业对LLDPE的需求将逐渐增加。预计下半年LLDPE下游需求将出现缓慢增长，但受“钱荒”、“电荒”等问题影响，其增速较去年同期将有所回落。总之，下半年LLDPE期货市场或将呈现温和上涨格局。

