吉尔：期货市场需要各种形式的创新
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为CME集团总裁吉尔发言实录。
　　吉尔：我非常荣幸来为大家介绍我们的嘉宾，我们有三组，最左边的是国际交易所，中间是中国交易所组，在我这边是亚洲交易所。我们首先从国际交易所开始。吉尔先生也介绍过了，CME的总裁，弗鲁彻是纳斯达克OMX的副董事长，德斯艾维是阿根廷布宜诺斯艾利斯期货交易所的董事长、科威先生是伦敦金融期货交易所的副总裁。中国交易所这边是李正强先生是中国金融期货交易所的副总经理，杨迈军先生是上海期货交易所的总经理，刘兴强总经理是大连商品交易所的总经理，同时也是中国组的主持人。张凡先生是郑州商品交易所的总经理。亚洲交易所组有东京交易所的中岛雅之先生。赫明格先生是香港商品交易所董事长，东京工业品交易所总裁江崎格先生，我是香港交易所负责市场发展的罗利。我们还有泰国商品交易所董事长、科萨瓦皮塔先生，还有大马衍生品交易所总裁张敬成先生。
　　接下来有请吉尔先生主持。
　　主持人(吉尔)：首先我们第一个议题是国际衍生品市场发展的形势：挑战与创新。第二个议题是从国际视角看全球交易市场融合及其对亚洲市场带来的压力，特别是对中国市场带来的影响，第三个议题是不同阶段的衍生品市场的国际化进程——学习与借鉴。中国和其他的国际交易所之间的交流等等。
　　首先进行议题一的讨论，国际衍生品市场发展的形势：挑战与创新。
　　大家如果看整个的衍生品市场的发展，我们看到这其实是一个发展创新的历史，我们看产品的发展、开发，最大型的世界的交易所，CME还有欧洲的交易所，在上个世纪，在发展几十年的时间过程当中开发出来的不同的合约品种，其实就是一个创新的历史、创新的过程。所以我们是需要进一步的支持创新，交易所的创新，交易所的创造能力是非常重要的。
　　从交易量的角度来讲，23亿手的合约是建立在这样一个创新的基础之上。当然，产品开发只是创新的一种形式，市场结构的变化，也是一种创新，然后技术的革新也是一种创新，我们有各种形式的创新。作为这样的一个问题我们进行讨论，是非常有意义的。首先我想请弗鲁彻先生，弗鲁彻先生是纳斯达克OMX集团的副董事长，在行业内也有多年的经验，我想问弗鲁彻先生的问题，根据您多年的经验，您所在的交易所的创新情况，给我们做一个介绍。

