涉铝企业卖出套保正当时
　　5月底以来，电价的上涨和投机资金的推动让前期低迷的铝价出现了一波快速上涨，并且出现了现货价格高于期货价格，期货近月价格高于远月价格的反向市场格局。
　　根据笔者追踪调查，在市场供应充足的情况下，由于仓储成本的存在，市场一般处于正向市场。但当出现以下两种情况时，市场可能转变为反向市场：第一，市场近期对该商品的需求非常迫切，远大于近期的产量和库存，使现货价格大幅提高，高于期货价格；第二，预计将来该商品的供给会大幅增加，导致远期价格下跌，低于现货价格。
　　我们发现历史上铝出现过多次反向基差，其中以2006年8月至2007年2月、2007年4月至2007年9月、2009年1月至2009年9月较为显著。一般持续3—9个月，并且伴随着库存的明显回落。例如2006年8月至2007年2月，在国内建筑、交通和电力市场高速投资的带动下，也在铝加工企业大量采购铝锭进行简单加工以获取可观的出口退税的刺激下，国内铝供不应求，上期所库存从47650吨下降66%至16354吨低点，造成现货大幅升水。
　　历史上出现的几次现货持续大幅升水，都伴随着国家政策影响需求的踪影，而此次出现反向基差是从2011年6月初开始，随着多头主力借助国家上调电价、下游铝加工企业集中采购铝锭进行出口退税的契机对近月合约进行逼空，铝期货市场再次出现了反向基差，现货对期货从贴水转为升水100元/吨左右。
　　通过比较此次反向基差行情的特点，并结合铝行业基本面分析，我们认为，此次反向基差较难持久，不久将转为正向市场，理由如下：
　　一、库存仍处高位
　　虽然此次沪铝库存从49.8万吨的历史高点回落至当前的30.8万吨，但仍处于相对高位，而历史上出现的几次持续时间较长的反向市场，库存都是低位运行，因此，库存对近月合约价格的支撑力度有望趋弱。
　　二、新增产能陆续投入
　　截至5月底，全行业建成产能2386万吨，当月电解铝开工率83.63%。河南豫港龙泉、神火、四川其亚等企业产能逐步恢复。近两个月，黄河鑫业、中青迈等企业铝产能投放速度加快，另外，东方希望、天山铝业等新疆新项目也将有部分产能于年底陆续投产。产量的高位运行，对铝价的上升空间形成制约。
　　三、铝材出口难以持续
　　截至5月份，铝材出口量为34万吨，同比增长78.95%，为历史最高点。据悉，国家财政部正酝酿下调部分铝型材的出口退税率，将从现行的13%下调至9%。出口退税率下调的预期将促使铝型材企业在政策出台之前加大原铝采购力度，提高铝材产量并扩大出口。但据下游企业反映，近期出口订单积极性略有回落，预计8月以后出口量增速明显放缓。
　　在目前的反向基差结构下，如果按照传统套期保值理论数量相等和月份相近的原则操作，卖出套保企业每次换月都要承担基差损失，因此需要对套保策略进行调整：一方面，由于反向基差下近强远弱的格局，若通过远月进行卖出套保，潜在基差风险较大，应在近期合约加大套保比例。另一方面，受反向基差影响，远月合约相对较弱，在有不错利润的前提下，对所持远月合约可逐步平仓，以保证整体套保效果。
　　(作者单位：中电投先融)

