多空对峙 郑棉延续震荡行情
　　6月份以来，郑棉期价连续下跌，相继失守重要关口，市场看空气氛浓重。笔者认为，郑棉期价已经下跌至22000元附近，逼近现货的成本价，继续下行的空间有限，但棉花现货市场表现疲软，众多利空打压棉价，多空对峙局面还将持续，郑棉将延续震荡行情。
　　7月1日公布的6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回落1.1个百分点，暗示经济处在扩张阶段，但经济增速有所回落。2011年上半年，除了3月份PMI环比上升以外，其他月份的PMI都出现了不同程度的回落，表明中国经济扩张能力有所减弱，央行紧缩的货币政策已经发挥作用。近几个月的居民消费价格水平仍维持高位，通胀压力依然不减，但随着紧缩货币政策效用的显现，物价将得到有效的控制。政府将面临稳定物价和经济增长之间的博弈，更侧重于经济增长，紧缩的货币政策将趋缓，或者采取更加温和的调控手段，从而减轻郑棉的上行压力。
　　目前，纺织行业正面临生产成本增加、原材料上涨和人民币升值等因素的诸多压力，但纱厂去库存化艰难是制约纺织行业的最主要因素。由于棉价不断下跌，纱线价格也出现了不同程度的下跌，加上纺织品出口退税不明朗等因素，市场形成了普遍的下跌预期，从而导致纱厂的成品纱线销售困难。3月至6月，32支纯棉纱已从40000元/吨降到目前30000元/吨，短短3个月时间，每吨下跌了1万元。
　　纱厂艰难去库存化拖累了现货需求。当前，纺织企业因库存过多，没有资金进行正常的生产而不得不限制产能，从而使得棉花现货市场更加低迷。据调查，目前山东德州市多数中小型纺企棉纱库存达到两个月左右，而正常库存为15天～20天，60%以上的企业因库存压力太大而不得不限产、停产，大企业开工率也普遍不足。
　　新年度棉花产量还需确认。2011/2012年度，全球棉花种植面积将大幅增加，但是最终的总产量还取决于未来两个月的天气情况。美国农业部报告显示，2011/2012年度美棉实际种植面积1372.5万英亩，同比增长了25%，不过美国德克萨斯州受干旱天气影响，新年度美国棉花产量还需确认。另据中国棉花协会监测，2011年中国植棉面积8208万亩，较上年增长6.6%，并且除长江流域棉区极端天气外，其他棉区天气良好，棉花长势良好，有望增产。
　　从技术上看，郑棉1201合约下跌速度有所减缓，在22150元附近有较强的支撑，并且近日增仓明显，多空双方争夺激烈，震荡行情或将延续。(作者系格林期货分析师)

