宏观环境阴晴不定 焦炭区间振荡格局难破
　　焦炭期货自上市以来，主力合约1109价格总体呈现振荡格局，期间有两次短期内的大幅拉升，伴随增仓放量，但随后上涨均无法延续，期价缓慢回落至起涨点。两次拉升均为资金因素主导，焦炭自身基本面缺乏支撑，现货价格也未出现跟涨，期价无法维持过度偏离状况，持仓也从高位下降。加上其为100吨/手的大合约，市场参与程度不高，成交方面也相对不足。现货方面，各地二级冶金焦价格保持平稳，略有调整，但并未出现大的变动。预计在宏观经济环境不确定性、上游焦煤价格高位运行以及下游钢材消费有所转淡的情况下，焦炭供大于求的现状难以得到明显改善，期价区间振荡格局仍将难以打破。
　　宏观环境阴晴不定
　　全球方面看，前期希腊债务危机、美国经济数据疲软、中国再次上调存准率、印度等新兴市场国家进入抗通胀加息周期等诸多因素令大宗商品市场承压。全球经济增速放缓将令国际大宗商品价格短期内难以摆脱疲弱的状态。
　　国内方面看，资金面仍将趋紧。未来三季度紧缩的货币政策放松的可能性较小，尽管央行六次提准，但无法消除市场的加息预期。在流动性紧缩、加息预期犹存的情况下，国内商品市场中短期内依然处于弱势，难以形成大级别的反弹。
　　上游煤价高位运行
　　从炼焦煤的进口情况看，2011年1月—4月，焦煤进口数量和去年同期相比有所下滑，澳大利亚洪灾以及煤矿工人罢工等因素令进口焦煤价格处于高位。澳大利亚政府的官方商品预测机构将截至2012年6月年度的焦煤产出和出口预估分别下调4.4%和5.6%，分析师表示多个因素可能导致明年的煤炭产量缩减，其中天气是最大风险，未来可能进一步调降预估。因此未来焦煤价格倒挂现象仍将维持，进口需求无法得到扩张，对于焦煤需求仍将以国内为主。
　　下游钢材消费转淡
　　夏季是钢材传统消费淡季，对于建筑施工企业而言，随着天气炎热程度的加剧，施工率会有所下滑，对建筑钢材的需求自然也会下降，钢价也因此承压。根据我的钢铁网公布的2000年以来钢材现货价格走势，对其进行相应的统计，只有2002、2004、2007三个年份里，钢材价格在三季度有明显上涨，其他年份价格基本处于下跌或振荡趋势。产量持续增长，需求的季节性转淡将令三季度钢价走弱的可能性较大，同时拖累焦炭价格弱势运行。
　　国内产量稳步增长
　　在行业整合、节能减排、淘汰落后产能的大背景下，作为产能过剩、生产水平较低的典型，焦化行业内部也进行了一系列的淘汰和整合工作，然而总体生产水平并未像前期市场所预期的那样有所下降，相反2011年1—5月，我国焦炭的产量呈现稳步增长，从近年同期的产量情况看，5、6月份焦炭产量均呈现较大幅度的增长，和钢材的季节性产量特征趋同，而2011年5月，国内焦炭月度产量更是创下历史新高，高达3664.2万吨，且和粗钢产量的增幅比较来看，焦炭增幅高于粗钢，供大于求的矛盾依然突出。
　　行情展望和操作建议
　　综上分析，未来宏观经济环境仍不利于大宗商品展开大级别反弹或上涨，下游钢材需求转入季节性淡季，钢价走势趋弱，尽管上游炼焦煤价格仍将高位运行，对焦炭价格形成一定支撑。因此，接下来焦炭期价走出单边行情的可能性较小。在品种上市后，两次短期拉升后价格均逐渐回落，两次回落的低点在2250一线，该价位或成为未来焦炭期价维持弱势振荡区间的下沿，至于向上的空间，则应视后期相关影响因素变动而定，资金因素主导的短期拉升也可能再度上演，应及时关注持仓、成交和现货情况。操作上保持振荡思路，可以2250—2280为低位买入区间，高位追高则应谨慎。

