肖盛峰：大连需要金融业的支持
　　新浪财经讯 7月5-6日由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为大连市委常委、常务副市长肖盛峰先生发言实录。
　　肖盛峰：
　　尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们：
　　大家上午好！
　　由期货期权世界(FOW)和大连商品交易所联合举办的2011中国及全球衍生品市场发展论坛隆重开幕了。在此，我代表大连市委、市政府对论坛的成功举办，表示热烈的祝贺！向出席论坛的国内外嘉宾，表示诚挚的欢迎！
　　大连是中国北方重要的工业、港口、贸易、金融和旅游城市。近年来，我们紧紧抓住东北振兴和辽宁沿海开放双重机遇，深入贯彻科学发展观，着力调整经济结构，积极优化产业布局，全市经济社会发展取得了显著进步。大连已成为畅连全球的航运枢纽、实力雄厚的工业基地、蓬勃崛起的金融中心、开放创新的科技新城、浪漫时尚的旅游胜地、生态宜居的花园都市和激情四射的魅力名城。先后荣获联合国环境“全球500佳”、国际花园城市、中国人居环境奖、国际生态安全最佳城市、全国文明城市等称号。在此，我代表市委、市政府向多年来对大连经济社会发展给予大力支持和帮助的国内外金融界朋友们，表示衷心的感谢！
　　大连处于东北亚经济区和环渤海经济圈的重要区域，是中国加入WTO后确定的首批金融开放城市，是中国东北地区的金融中心和外汇结算中心。目前，大连已经成为东北地区金融机构种类最全、密度最大、开放度最高的金融中心城市。现有全国性及功能性金融总部18家，各类金融机构229家，从业人员7万余人，金融机构资产总额超1.3万亿元，与世界150多个国家和地区建立结算网络。大连已连续3年被评为中国最佳金融生态城市，主要金融指标稳居中国东北地区首位。
　　大连拥有中国东北地区和环渤海经济圈唯一的衍生品交易所——大连商品交易所。近年来，国家积极支持“大连商品交易所建设亚洲重要期货交易中心，明确要求“在做精做细现有上市期货品种的基础上，推出东北地区具有优势、符合大连商品交易所功能定位的期货品种”。目前，大连商品交易所的年成交量突破8亿手，年成交额超42万亿元，市场规模逐年递增50%左右，已成为全球重要的农产品、油脂油料和化工产品期货市场之一，为推动大连区域性金融中心建设发挥了不可替代的重要作用。
　　当前，我们正在按照中央政府确定的《辽宁沿海经济带发展规划》赋予大连核心城市和龙头作用的定位，着力转变经济发展方式，加快建设东北亚重要国际航运中心、东北亚国际物流中心、区域性金融中心和现代产业聚集区，进入了新一轮大开发、大发展、大开放的阶段。大连比任何时期都更需要金融业的支持，同时大连的快速发展也为包括期货业在内的金融服务业带来了前所未有发展机遇！
　　今天，来自全球不同国家和地区的金融界的朋友齐聚大连，共同探讨衍生品市场的发展问题。致力于为参会者提供深入了解中国和全球衍生品市场发展的机遇与挑战。我和在座的各位一样，非常期盼能听到各位专家的真知灼见和独到见解，以此推动中国及全球衍生品市场的快速发展。
　　我们衷心希望，本次论坛能够成为大连与世界经济金融有效融合、良性互动的新桥梁，成为全球金融界有识之士了解大连、关注大连的新窗口，成为大连与国内外金融机构合作共赢的新平台！我们诚挚欢迎国内外的金融机构和知名企业来大连投资合作。我们将全力打造一流的金融生态环境，一如既往地支持国内外金融机构在连的发展，实现良性互动、合作共赢！
　　最后，衷心祝愿本次论坛取得圆满成功！祝各位嘉宾在连期间身体健康、心情愉快！
　　谢谢大家！

