央行加息靴子落地 商品上涨格局延续
　　第一部分 今日热点
　　靴子落地，商品上涨格局延续
　　宏观方面，昨天晚上央行宣布加息，这次加息市场早有预期，而且一直等待靴子的落地。所以加息的兑现对市场来说应该是一件好事。之前我们的预计就是如果6月份不加息那就意味着央行政策的放松，现在看来央行的政策确实有放松的倾向。周一央行召开的例会，将下半年央行政策定调为稳健性、针对性和灵活性。第一次将稳定性当做第一目标，所谓稳健性，我的理解就是央行会保持目前政策一段时间，进入观察期。之前市场一直猜测政策底的到来，目前看现在政策已经在底部。未来央行提准和加息的频率会大大降低，我们预计央行最多还有一次的加息空间。
　　最近国外方面也有一定的利空，穆迪(Moody)周二表示，将葡萄牙评级下调4级、至垃圾级，即Ba2，展望为负面。另外标普也称，如果希腊接受法国的延期方案的话，就视其为违约。另外就是今天晚上欧洲央行将要召开议息会议，欧洲央行是否会加息，对未来欧元和美元走势比较关键，大家可以关注。虽然有一些利空因素，但这些利空对市场冲击有限，昨天晚上道琼斯指数延续了上涨行情，说明目前的做多氛围已经启动，短时间不会停止。对于商品市场我们还维持之前的判断，就是7月份商品市场会有比较好的表现。
　　【中期研究院 许谏  】
　　第二部分 行情研判
　　一、农产品：利多因素支撑 连豆行情或将启动
　　1 由于美国以及国内主产区的大豆种植面积同时减少，而且国内大豆的苗情不如往年，这些因素都可能影响到今年新作大豆的最终供应情况。
　　2从需求方面来看，油脂消费旺季的来临和豆粕需求的持续增长，对中长期的大豆走势会有一定的支持作用。
　　3 8-9月的大豆生长关键期的天气还存在很多的不确定因素，也为最终的产量和价格提供了炒作的空间。近期在没有新的炒作题材出现的情况下，美豆价格应该向1400美分的区间上沿回归。
　　操作方面，中长期投资者可以考虑连豆1205在4500附近建立阶段性多单，止盈目标位在4650-4700，止损放在4450。如果后期出现灾害天气导致大豆生长情况出现异常，美豆价格有效突破1400美分的区间上沿，则应该还会有较大的上涨空间。
　　【济南营业部 刘洪涛 】
　　二、化工：建议橡胶多单持有至35500全部清仓翻空
　　1、2010年是胶价历史运行区间跨越年 ，2011年是对胶价新区间确认年，市场对新区间的划分已经明显29400—36600是新区间的下沿，36600-43500是新区间的上沿；个人认为下半年胶价仍将处于区间下沿运行。理由如下：国际橡胶研究组织最近对2011年的供应与需求的定量关系是需求预期增长3.8%，供应预期增长5.6%，从增长幅度来讲，需求处于相对弱势。从上半年全球的汽车消费来看，中国、北美、日本、英国、韩国、巴西汽车产量占全球汽车产量的60%左右，2011年5月其产量同比下降7.28%，累计同比下降2.59%，消费目前仍然处于疲弱的状态。
　　2、国内经济增长稳中趋降与优化信贷结构增强政策紧中有松预期，美国为企业减税，并在给力提高国债上限规模，将推动胶价向36600收敛
　　3、具体操作，建议多单持有至35500全部清仓翻空，止损价36600，下跌目标33600.
　　【深圳产业中心 陈章柱】

