麦格理银行：ICE7月原糖合约到期后糖价或下跌
　　麦格理银行称，7月原糖合约周四到期后，糖价预计将下跌。
　　综合媒体7月1日消息，麦格理银行周五称，7月原糖合约周四到期后，糖价预计将下跌，尽管该行将2011/12年度全球糖市剩余预估下修至700万吨。
　　自5月份以来，糖市一直违背软商品市场的利空基调，因有迹象显示来自全球头号生产国巴西的糖船少于市场预期。
　　巴西甘蔗行业协会(Unica)本周表示，自3月末开榨以来，巴西的甘蔗压榨量同比减少23%。该协会并称，今年6月下半月巴西中南部地区糖产量总计为199万吨，较上年同期减少14%。
　　洲际交易所(ICE)7月原糖合约周四升至每磅30美分上方，为近四个月以来首见。
　　ICE近月原糖期货在该合约最后一个交易中跳涨逾5%至四个新高，成交清淡，但市场从被视为超买的高水准大幅回落。经纪商称，预计ICE7月原糖合约将有适度至大量交割。
　　麦格理表示，将巴西中南部地区糖产量预估从之前的5.6亿吨调降至5.4亿吨。
　　该行警告称，一旦明年全球糖市剩余庞大的预期出现，市场预计将再度下跌，而北半球收割的临近也令价格承压下行。
　　“我们预计7合约到期后净多头仓位将很容易遭遇抛售，”麦格理银行表示。
　　(王德军 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

