传统需求旺季支撑 白糖期货或延续强势
　　□刘清力
　　维持7月～8月份白糖上涨或强势的判断。强势主要指没有上涨但维持震荡，且不会有太大跌幅。
　　2010/2011榨季全国产糖1045.42万吨，比2009/2010榨季减少28.41万吨，是连续第三年减产，也使糖市继续维持供应紧张的局面。
　　5月份进口17.28万吨，得益于低水平的海运费、人民币汇率的缓慢升值与ICE原糖价格的回落，国内现货价与进口估算价价差扩大，从而刺激进口增加。4月～5月累计净进口量达31万吨，6月份原糖虽然反弹，但国内现货价与进口估算价价差依然利于进口扩张，预计4月～6月累计净进口量有望达到45万吨，相当于投放两次储备的量，在7月～8月的需求旺季时对改善白糖供应有所帮助。
　　另外，官方在2011年三次投放储备，总共抛储60万吨。预计其后数月还将陆续放储，数量从十万吨到二十余万吨一次。如此，到8月时官方抛储量将达到75万吨～100万吨，等于淡季一个月的销量，这对改善供应紧张同样也有帮助。
　　虽然进口扩张、官方投放储备能够改善糖市供应紧张，但却无法完全弥补供应不足的缺口，因此也就无法扭转糖市供应紧张的局面。7月～8月又是传统的需求旺季，下游饮料制造业、食品制造业的景气程度依然维持相对较高水平，可以说7月～8月时，需求扩大会再次凸显出国内糖市供不应求的矛盾，还能推动糖价上涨，至少维持相对强势的状态。
　　对白糖产业链而言，下游产品——速冻与冷冻食品、碳酸饮料、果汁饮料、液体乳、乳饮料、糖果与糕点等——生产企业数量自2011年以来便大幅减少，暗示白糖需求存在减少的可能。时间上，9月份以后没有2010年同期类似的能够继续扩大需求的全国性大型事件或者活动，预计2011年9月后糖市销量将恢复往年常态水平。
　　此外，高糖价也已经使白糖需求下降。截至5月底，全国累计销量相对2007年～2010年同期下降，而软饮料制造业早在4月就开始缓慢进入高峰生产期，如此估计白糖累计销量下降可能与高糖价的关系更大些。
　　鉴于此，2011年夏秋季的白糖需求将低于2010年同期水平是合理的推论。在此推论下，预计7月～8月份国内糖价的涨幅将受到需求衰减的束缚而相对有限。尤其是白糖期价已经在6月份出现了一定涨幅的情况下。
　　需要注意的是ICE原糖。随着ICE原糖上涨，进口估价相应上升，但比2010年4月～7月的价差还是高些，仍然利于7月上旬扩张进口。但如果继续上涨，国内现货价与进口估算价价差将进一步缩小，完全有可能出现无法刺激进口的地步。
　　另一方面，原糖持仓净头寸差再度转变为净空头寸，净头寸差扩张到前一高点水平可能需5周～6周，暗示上涨或在7月下旬～8月上旬逐渐停止。但是如果天气出问题进而导致海外基本面继续恶化，不排除出现与2010年第三季度类似的持续大幅上涨行情。
　　9月份之前，糖市“近强远弱”的格局不会有多少改观。原因在于白糖供应紧张依然是本榨季，也将是第三季度的主旋律，但是白糖期货主力合约已经切换到下一个年度，目前市场对下一个年度的预计并不乐观。糖市将会是现货走势带动近月合约期价，进而带动远月合约行情。只是，将“远期贴水转变为远期小幅贴水，甚至平水或升水”设定为糖市7月～8月上涨或者强势行情的目标是合理的、可达到的。
　　因此，7月～8月份白糖持上涨或维持强势的判断。强势主要指没有上涨走势，而是震荡行情，也不会有太大跌幅。至于白糖期价上行目标位，1201合约如果突破6920元/吨——白糖指数对应于7220元/吨，将有可能上涨到7220元/吨的前期高点。然而，白糖指数突破7220元/吨后，却可能无法上涨到7550元/吨的高点。综合判断，白糖期价的目标位预计在7200元/吨～7300元/吨。

