供需面内外迥异 沪铅反弹势头难维持
　　近期有色金属因希腊债务危机暂时缓和、中国财政政策放松预期、保障房和电力产业规划等利好因素刺激出现报复性反弹，铅价上攻势头在7月5日才止步。铅价二季度以来一直呈现”内弱外强“格局，鉴于此轮反弹缺乏实质利好，资金仅凭乐观预期拉升铅价的势头难以维持。
　　供需面内外迥异
　　国内铅供应主要来源于原生铅，且国内铅冶炼产能保持快速扩张势头。目前正在建设且将于今年投产的铅冶炼项目产能合计达92万吨/年，因而5月份国内铅供应相对充裕。国外的铅主要来源于再生铅，欧美环保法律比较健全，再生铅产能扩张审批比较严格，铅供应增长相对受限。
　　下游消费存在差异。夏季正是欧洲出游旺季和汽车使用高峰期，汽车更换铅酸电池的频率较高，这刺激了铅酸电池的生产，旺盛了对铅的采购。国内铅酸电池正在遭受政府的环保整顿，浙江、江苏、四川等省的铅酸蓄电池行业大面积停工，使得铅的下游需求受到抑制。并且，国内汽车在二季度产销持续下滑，车企对铅酸电池的采购活动减弱，夏季消费旺季被淡化。
　　全球范围看，铅供应相对稳定，需求增速放缓，这是铅价后市难以持续上涨的致命软肋。4月份全球铅矿产量同比增长6.6%，达到36.36万吨；5月份国内铅矿产量较去年同期增长36.69%，达到23.95万吨。4月份全球精炼铅消费增速为14.4%，低于3月份的16.6%；5月份国内精炼铅表观消费较4月份回落3.7个百分点。实际上，进入二季度后，国内铅的实际消费量急剧下滑，占国内铅消费80%的铅酸电池行业遭遇规模空前的环保风暴，铅酸电池在4月份和5月份产量环比下滑0.3%和0.4%，且7月份铅酸电池企业复工寥寥无几，很多铅酸电池企业面临迁址的困境。
　　反向套利难以实现
　　观察铅价的内外比价发现，当前二者比价偏小。沪铅刚上市时比值在7.1左右，4月下旬至5月中旬比价一度升至7.2以上，5月下旬开始回落。统计显示，价差均值在7.02附近，按照7月5日6.3的比价，理论上”买沪铅抛伦铅“的反向套利机会出现。然而由于国内铅出口需10%的关税，使得套利成本的实际操作比理论高1600多元，最终导致国内铅难以用出口转嫁过剩压力。而LME铅库存的压力也难以缓解，因为中国铅进口亏损抑制了国内吸纳国际铅的能力。
　　宏观前景不容乐观
　　商品要保持持续上涨必先具备宏观经济健康增长的基础和充裕的流动性环境，目前这两个条件都难以满足，从而铅价反弹后上行空间日益缩小。美国6月份制造业的意外回升，难以掩盖疲弱的就业市场和逐渐放缓的消费支出；而中国、欧元区、英国和日本6月份制造业进一步放缓，下半年，全球范围内的”弱复苏“几成定局。希腊债务危机获得缓冲后，穆迪下调西班牙债务评级导致债务危机再起波澜。
　　货币环境趋紧，欧元区7月份或再度加息；美国如期结束QE2，政策步入观望期；中国人民银行已于7月6日晚宣布，自今日起上调存贷款基准利率，一年期存贷款利率分别上调0.25个百分点。
　　宏观经济前景不乐观、货币环境趋紧、供需倾向于过剩，尽管铅价内外价差偏小，但是理论上的反向套利因较高的关税而难以实现，伦铅难以带动沪铅补涨，”内弱外强“格局难改，伦铅加速回落修复比值的可能性较大。

