市场情绪时好时坏 关注各品种短线交易机会
　　消息面：
　　欧元区财长2日决定根据去年达成的救助协议向希腊发放第五批贷款，以避免希腊出现债务违约。鉴于希腊议会通过了政府提出的新一轮财政紧缩措施和执行计划，欧盟决定向希腊发放第五批总额120亿欧元的贷款。此外，欧元区财长还表示，根据6月的欧盟首脑会议的决定，目前与债权人就对希腊进行第二轮救助磋商也正在进行之中，第二轮救助的规模以及私人投资者参与救助的规模和具体形式将在未来几周内决定。正是由于希腊问题短期被解决，使得市场情绪有所好转，但欧债问题尚无法据此而发生根本扭转，故市场情绪仍将扑朔迷离。
　　国家统计局将于本月中旬公布上半年及6月份主要宏观经济数据，在备受市场关注的物价方面，由于近期猪肉价格持续上涨，当前市场预计6月CPI很有可能达到6.2%的高位。而食品类和居住类价格成为当前物价上涨的主因，而这一态势从短期来看仍将持续。由于CPI数据近几月持续攀升，这使得市场对加息预期愈加强烈，而在此种货币政策未能浮出以前，国内商品市场依旧存在隐性利空的影响。
　　中钢协上周发布统计数据显示，6月中旬76家重点统计钢铁企业粗钢日产量163.97万吨，与6月上旬同口径相比增加1.56万吨，环比增长0.96%。另据中钢协预估，6月中旬全国粗钢日均产量195.54万吨，较6月上旬减少1.2万吨，环比降低0.67%。中钢协此前数据显示，中国6月上旬粗钢日均产量预估196.74万吨，环比增长2.7%。而国家统计局公布的数据显示，5月粗钢产量同比增长7.8%，至6025万吨。虽然中旬产量有所减少，但依然处于190万吨以上的高位，说明当前国内钢铁产能在继续增加。而这对于处于消费淡季的钢市而言，给予钢价一定的承压因素。
　　传统现货市场方面：
　　钢材市场情况：上周国内钢材市场延续了此前的下跌走势，虽然后半期走势有所维稳，但钢市整体疲软格局依旧未改。目前天津地区Q235/SS4005.75mm*1500C热卷板价格在4620元/吨，邯郸地区Q235/SS4005.75mm*1500C热卷板价格在4680元/吨。而成都地区HRB400Ф16—25mm螺纹钢价格在5270元/吨，重庆地区HRB400Ф16—25mm螺纹钢价格在5210元/吨。
　　焦炭市场情况：上周国内焦炭市场整体保持稳定运行，市场成交一般。钢厂生产方面，由于钢材市场的持续弱势，使钢厂方面的生产积极性继续受挫，对焦炭采购放缓。焦化企业方面，普遍反映目前炼焦煤价格高企，企业成本压力较高，对目前钢价走低而可能引起的焦价下跌感到忧虑。相关地区情况，现天津一级冶金焦2120元/吨(平仓价)，唐山二级冶金焦2000元/吨(到厂价)，上海二级冶金焦2000元/吨(出厂含税价)。
　　PTA/PET情况：上周两者价格整体走低，虽然后半周价格略有回升，但市场偏空格局未改。下游织造厂采购告一段落，江浙地区涤纶长丝市场气氛回落，短期因涤纶长丝主流工厂库存偏紧，中长期来看，因涤纶长丝价格相对处于高位，聚酯原材料价格前期回调比例较大，在下游需求逐渐转淡缺乏支撑的预期下，后期回调压力依旧较大。当前两者现货报价分别为PTA9030元/吨、PET11725元/吨。
　　白砂糖情况：近期国内白糖市场运行尚可，受美国农业部公布的消息影响，外盘糖价大幅走高，从而带动国内市场存在看涨预期。短期来看，白糖走势仍将小幅上涨。当前国内白砂糖部分地区现货报价：广西柳州7130元/吨，山东日照7280元/吨。
　　提示：由于渤商所上市品种交割库不尽相同，故在现货价格参考上，请更多关注相关交割地区的现货报价。
　　今日操作提示：
　　受欧盟通过对希腊进行120亿欧元援助的影响，商品市场顺势而扬，多数商品价格呈现上涨之意。但鉴于当前市场人气时好时坏，人气瞬息万变直接影响交投氛围，从而令价格忽涨忽跌。针对当前氛围，操作上推荐投资者以短线为之，勿因一时的走势而主管认为接下来价格将扶摇直上。希腊问题的一时缓解并不能说明欧债已结束，而QE2的结束对美元构成阶段性提振，上述因素皆对商品市场构成制约。故对于中线而言，商品市场偏空的格局依然是笔者坚持的观点。
　　由于各品种走势迥异，评论中只针对活跃品种给予策略分享。今日PTA依旧可采取高位沽空的思路进行，激进者9180元上方可沽空，稳健者9200元上方可沽空，两者止损可在9230元上破后进行，止盈下看50—80元。焦炭方面2018元位置可沽空，最大止损上坡2030元后进行，止盈下看12—16元。原油趋势多单请继续持有，此前未进场的朋友亦可于5330元一线介入多单。一峰投资

