7月8日商品提示及品种策略
　　国内宏观：6月CPI数据9日将公布
　　国家统计局决定自今年7月份起调整统计数据发布方式，提前数据发布时间2-3天，根据统计局更新的发布日程表可以看出，6月居民消费价格月度报告、工业生产者价格月度报告已确定于7月9日发布，二季度国民经济运行情况数据将于13日发布。由于翘尾因素影响进一步加大、猪肉等食品价格上涨，6月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅可能达6.2%，再创年内新高，但下半年物价水平有望缓慢回落。
　　(张倩)
　　海外宏观：欧洲央行加息抗击通胀  
　　欧洲央行(European Central Bank) 周四上调利率，将再融资利率上调0.25个百分点至1.50%，同时将隔夜存款利率和应急边际贷款利率上调25个基点，分别达到0.75%和2.25%，符合市场预期。在随后举行的新闻发布会上，欧央行行长特里谢对于通胀预期抛弃了此前“保持高度警惕”式的强硬派措辞，而仅表示物价有进一步上行风险，将密切关注通胀前景的走势，说明特里谢对于通胀问题有所软化。不过，对于欧洲债务问题，特里谢称欧央行继续支持民间投资者自愿参与希腊援助，将避免欧元区国家出现选择性违约，同时对葡萄牙提供的抵押品不再要求最低评级并力挺了爱尔兰和意大利的财政紧缩政策。特里谢对于债务问题的观点更加清晰明确，平息了市场的各种猜测，提振欧元触底反弹。
　　(张倩)
　　股指：空头主力减仓更为积极
　　昨日IF1107成交量达到了21万手，与6月23日、24日大涨之时的成交量接近，但是期价没有同步跟进，显示短期或有整理需求。从持仓量来看，空头前三大主力减仓较为积极。从技术形态来看，沪深300现指反弹力度强于上证指数，昨日已经上冲半年线，也即50%的目标位3120点，短期核心波动区间或是5月份的整理区间3080点-3160点。维持之前的观点，上证指数目前反弹较强的压力位2850点，也即半年线附近。短期整固后后市或仍具上涨动能，操作方面，回调介入的短线多单可继续持有，止损位3080点。IF1107上方压力位参考3150点，下方支撑位参考3080点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：谨慎为主，期钢横盘整理
　　昨期钢早盘短暂冲高至4823元/吨，即承压回落于4805-4810区间内横盘整理，4800处支撑再次获得印证。盘中成交量大幅缩减，资金亦有所流出，显示加息消息符合市场预期，未能对期钢走势形成较大波动，多空双方心态仍以谨慎观望为主。昨日中钢协最新数据显示，6月下旬全国日均粗钢产量为201.8万吨，刷新历史记录，期价目前来到4820-4830关键压力区间，以能否突破决定后市操作。上半年钢价两起两落 下半年静待保障房全面开工：作为2010年萎靡整整一年的行业，钢铁板块在今年上半年的行情被业内戏称为“木乃伊复活”。进入二季度，钢价在传统消费旺季到来时获得明显拉升，加之出口好转，钢厂产能全面释放，行业景气度好转。但之后又因为雨季到来和紧缩政策累积效应的逐步体现，钢价进入下跌通道。业内认为，下半年钢铁行业的最大看点在于保障房的建设进度。若保障房项目能够按计划进度推动，建筑钢材将出现产能的阶段性短缺，并迎来行业景气高点。根据中钢协最新的粗钢产量统计，6月下旬全国粗钢日产量达202万吨，历史上首次突破200万吨。业内分析，钢铁产能在淡季急速扩张，最大的可能就是建筑业的需求拉动开始显现。
　　(田岗锋)
　　铜：强势突破
　　周四LME铜价大幅上涨，最高上冲到9758美元/吨，最低9496美元/吨，场外价格收盘于9750美元/吨，上涨238美元。尽管欧洲债务危机愈演愈烈，欧洲央行仍决定加息25个基点至1.5%，以遏制突破调控目标的通货膨胀，6月份欧元区通胀率为2.7%，欧洲央行重申了欧洲央行对于解决希腊债务问题的强硬路线，但是向葡萄牙放松了某些贷款规定，美元出现了回落。美国就业数据表现良好，截至7月2日当周美国初次申请失业救济金人数减少1.4万人至41.8万人。摩根士丹利和高盛看涨铜价的预期为市场提供支撑，市场风险偏好的提高以及对中国进口增加的预期推高铜价。从图表上看，LME铜价在在面临9600美元压力的情况下几乎未作停顿即以一根大阳线向上突破，表现非常强势，下一目标指向万点关口和历史高点。上海铜价短期阻力73000、74000，支撑72000、71500。中期趋势上涨，短期突破向上，多头继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：高位震荡
　　铅：中国央行加息靴子落地，隔夜外盘基本金属受就业市场好于预期的数据带动继续上行。沪铅高位宽幅震荡，终收17320元/吨，微涨5元/吨。国内现货报价16650-16700元/吨，贴水600元/吨左右，贸易商看涨后市但整体交投一般。预计日内或在17200-17400区间波动。
　　锌：沪锌低开短暂拉升遇阻回落，收报18140元/吨，下跌35点。K线图看，下方获得5日均线支撑，持仓与成交下降，显示交易双方离场观望。0号锌报价17700-17800元/吨，成交略有起色。但美洲地区库存大幅增加，是的库存重回87万吨上方，为期价上行带来压力。预计日内或在18000-18300区间波动。
　　(陈冠因)
　　燃料油：无
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：减仓观望
　　沪胶：沪胶1201合约昨日宽幅震荡，多空胶着。原油重新站上100美元，对胶价下行形成支撑。加息结束后，市场利空出尽信号逐步释放，有利于盘面上行。阿根廷对我轮胎征反倾销税
　　采取征税措施，打压国内橡胶需求。我们认为沪胶面临关键位选择，建议减仓为宜等待行情明朗。
　　(金韬)
　　焦炭：区间震荡延续
　　连焦：连焦09合约昨日尾盘跳水，重回2300附近。夏季到来，部分钢厂受限电限制，对焦炭需求有所减弱。但近期期钢价格回暖为焦炭提供支撑，我们认为后市焦炭仍将在2300附近震荡，建议可在2300轻多入场。
　　(金韬)
　　白糖：市场预期巴西产量下调 原糖暴涨
　　昨郑糖再度上攻，资金继续流入1201合约，并站上7000关口，外盘原糖隔夜大幅上涨，因市场预期巴西主要的糖业组织Unica将下调巴西中南部地区甘蔗产量，技术上强势彰显，SR1109合约已突破多空分水岭7200一线，空单回避，此前国内现货市场一直未有跟涨，关注现货面销量配合
　　(关慧)
　　食用油：多单入场
　　食用油整体回升，昨收盘结算价偏上30点，菜籽油现货均价10240，豆油9734，棕榈油8963，多单继续持有，仓位仍锁定在菜油1201合约，等待继续回暖过程。
　　(关慧)
　　大豆：大豆主力移仓，操作上继续观望
　　巴西政府7月6日公布数据显示，预估2010/11年度大豆产量为7504万吨，略高于6月预估的7500万吨。点评：中国央行年内第三次加息的消息及美豆良好率改善共同限制市场涨幅。昨日连豆1205合约维持震荡，盘中突破30日均线，但受制于60日均线。大豆期价底部支撑较强劲，底部缓慢抬升，但多空角力并不积极，反弹之路仍曲折，总体上仍处于震荡整理阶段。操作上建议继续观望。
　　(陈栋)
　　棉花：基​本面依然低迷，技术反​弹日内或可短多
　　信息：中国储备棉管理总公司近日在国资委网站撰文称，除前期接连遭受干旱和洪涝灾害的长江中下游地区新棉长势亟待恢复以外，其余主产区棉花长势总体良好。如果后期不出现大的自然灾害，今年国内棉花有望丰收。中储棉指出，黄河流域各主产区已经普遍出现降雨，旱情得到有效缓解，棉花长势整体良好；长江流域棉区经过干旱、洪涝灾害轮番侵袭，棉株长势良莠不齐；西北内陆天气正常，棉花长势整体良好。中储棉称，这是导致近期国内棉价将继续弱势运行之一。此外，经济增速回落态势仍在延续，为企业去库存再添压力；政府大幅下调包括混纺布、亚麻纱线等纺织原料的进口关税；纱、布销势持续低迷，纺织企业库存压力加大等，也加大棉花市场面临的调整压力。中储棉指出，目前国内市场下游产购销未见起色，纺织集团下调4级皮棉采购价格，令现货价格走低，前期表现较为坚挺的新疆棉也未能幸免。与此同时，棉纺织企业继续低价抛售产成品库存，纯棉纱价格延续跌势；PTA产能扩张导致其价格大幅下跌，涤纶短纤行情受到拖累。中储棉同时指出，另一方面，美国棉花实播面积同比增长25%，增幅大于预期；澳棉、巴西棉和西非棉全面进入市场、印度增加出口配额；但现货需求持续低迷、欧元区债务危机难解等因素，国际棉价继续振荡回落。截至7月3日，本年度印度新花累计上市量达520.2万吨，同比增长5%，其中北部产棉区的新花已全部上市。从目前情况来看，预计本年度新花上市量有望超过美国农业部的最新产量预测521.9万吨。截止7月7日，盛泽市场纯棉纱C32S普梳主流报价为30100元/吨，较前日跌100元/吨。点评：昨日美棉继续回落。国内下游纺织需求疲弱，现货指数报价继续下跌，销售依旧困难。而且随着7、8月份银行业务还贷趋紧，纺织企业继续大量倾销，棉纱类整体行情将维持跌势，棉花企业为回笼资金将出现硬性亏损积极销售情况，中期看对棉花将形成持续打压。昨日郑棉1201合约郑棉1201合约冲高回落，短线继续测试23000上方压力，中期延续震荡探底走势，短线看有继续反弹之势。操作上，短线进出，观望为主。
　　(陈栋)
　　黄金：黄金连续三日上涨     
　　由于欧元区加息对欧元构成提振，打压美元，伦敦金价昨日略微上涨至1532美元。在连续两个交易日的大幅上涨后，黄金价格在小幅上涨和下跌之间徘徊，利好的美国就业数据和欧洲央行行长特里谢针对欧元区债务危机的最新评论都帮助缓解了投资者的担忧，限制了金价的走势。技术面上，目前金价重新回到均线系统上方，并且5日均线已与10日均线形成金叉态势，说明金价在短期内可能继续上行后再出现调整，重点关注1550美元附近的压力，这是金价自今年1月的1308美元上涨以来形成的中期上升通道，能否重新站稳此线对于后市金价中期的走势至关重要，建议投资者以暂时观望为主，等待非农就业数据的指引。
　　(张倩)

