紧缩停顿压力大为缓和 橡胶价格大涨
　　上海天然橡胶期货9月合约4日早盘上涨4.11%。央行未提高利率，巩固了市场原先对于中止收紧货币政策的乐观预测，商品价格普遍走高。美国汽车销量继续增长的数据进一步扩大了橡胶涨幅，不过，天气状况尚不支持长期的升势。
　　1日，纽约商业期货交易所8月原油合约收跌0.48美元或0.5%，报每桶94.94美元。中国6月制造业增幅为28个月最慢，新订单增长不够快，受累于全球需求疲弱，紧缩货币政策也令产量下降。欧洲、印度和中国制造业活动放缓，消费者需求下降，拖累原油市场。不过，美国6月制造业增长加速，为四个月来首见，提升美国经济近期增长放缓仅是暂时的乐观情绪，美国国庆假期带来的空头回补也扶助限制跌幅。原油下跌，将削减合成橡胶成本，对天然橡胶价格不利。
　　天气情况，泰国天然橡胶产区，泰国中北部多云，南部多云；马来西亚产区，马来半岛南部多云，加里曼丹岛北部多云；印度尼西亚产区，苏门答腊岛赤道以北多云，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部多云；中国产区，海南多云，云南为多云天气。
　　亚洲现货市场，前一个交易日，价格上涨。一位新加坡交易商称，橡胶价格的反弹走势预计将持续，后市或将进一步上涨。8月/9月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤454-460美分。4日，马来西亚标胶SMR20 8月FOB官方报价早间大幅上涨。
　　其它方面，下半年物价水平有望缓慢回落。输入性通胀缓和，中国物流与采购联合会公布的数据显示，6月购进价格指数环比下跌3.6%，来自上游的价格上涨压力有所舒缓。近期，制造业PMI、货币增速等指标出现回落，实体经济热度下行，有利于降低需求拉动型物价上涨因素影响。随着物价趋势性下降，本轮紧缩周期可能在三季度结束，政策取向转入中立和观察期。上周末央行未加息，大大刺激了市场对中止收紧政策的预期，商品市场大幅上涨。
　　总体上，商品市场的压力大为缓和。由于中国央票的利率走高，市场曾几度担忧加息迫在眉睫，但上个周末，央行未出台任何收紧政策，大大刺激了市场对中止收紧政策的预期。国内商品市场大幅上涨。同时，美国的数据也提振看涨气氛，显示美国制造业增长的关键指标意外加速上升，提升工业原料的价值。橡胶市场迅速上扬，6月份美国汽车销量继续增长的数据促使部分空头了结头寸。一旦中国停止紧缩政策，中国市场，全球第一大汽车消费市场，有望回到升势。近期，海南与云南降雨偏多，对橡胶产量的影响正在评估当中。东南亚天气大体正常，现货价格的购买热情不浓。尽管橡胶市场出现大幅上涨，但由于缺乏关键的天气变化，涨势仍不算强劲。
　　(蔡旺春 撰稿)

