国内商品早盘整体反弹 避险利空黄金 
　　商品期市在经过前期大跌之后，期价存在反弹需求，4日国内早盘多数品种呈反弹走势，其中，能源化工涨幅强劲，塑料涨幅一度触及5%，不过避险情绪利空金价，维持震荡偏弱势头；盘面来看，隔夜外盘整体大跌，国内早盘未受影响走势反弹，不过恐呈冲高回落走势，基本面尚无有效支撑，预计短期或维持宽幅整理格局。
　　国家发改委经济研究所副所长宋立认为，三季度的GDP增速存在低于9%的可能，中国的经济还有进一步下滑的空间。7月1日，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回落1.1个百分点，连续3个月回落。同日汇丰中国发布的PMI更是仅为50.1，为11个月低点。作为披露的首个6月份经济指标，市场分析认为PMI的连续回落意味着二季度GDP增速将较一季度有所放缓，而三季度的GDP可能进一步回落至9%以下，随之而来的可能是宏观经济政策出现微调。不过从全年来看，中国经济不会“硬着陆”。
　　欧元区六月份CPI持续在高温2.7%徘徊，欧洲央行在下周四议息会议上加息的预期愈发强烈。风险偏好持续上升，欧元创三周来新高，美国标准普尔指数亦大涨。美国房地产数据显示房地产有复苏迹象，而QE2已经结束。上周五公布的两份调查报告显示，6月份中国制造业活动继续减慢，表明在政府实施紧缩政策后，中国经济持续放缓整体消息面利空黄金，令其价格承压。
　　上海期铜早盘继续扬升。主力1109合约收盘至70850元/吨，上涨1070元/吨。上周五伦铜继续保持良好上升势头，因美国制造业数据意外走强及希腊议会通过撙节计划及执行法案缓解了市场的担忧，盖过了国内及欧洲PMI放缓不利影响。此外智利罢工消息也将继续刺激铜价走高。同时，今年供需面整体仍旧偏紧，故近期多头可继续持有。预计近期沪铜将延续上升态势，关注国内CPI及加息的预期。期铝早盘高开高走。主力1109合约开盘报17300元/吨，报收于17370元/吨，上涨85元/吨。上周五伦铝没有受到伦铜涨势提振，回落至2500美元一线持稳。希腊国会通过紧缩预算案，欧洲债务危机得以舒缓。宏观经济数据有所改善，美国制造业数据走强带动投资者对经济的信心增加，盖过了中国及欧洲PMI放缓的不利影响。目前国内沪铝下方有成本支撑，且期价已经突破上方阻力高点17300一线，预计后市将展开新一轮攻势。
　　大连玉米期货早盘高开震荡。主力1201合约以2,278元/吨开盘，收盘价2,279元/吨，上涨14元/吨。尽管上周五美玉米继续跳水，但国内玉米呈现高开高走态势。美农业部库存及种植报告偏空使得外盘连续大跌，近期玉米市场多利空消息，但因国内成本支撑因素仍在，外盘进口成本也依然小幅高于国内玉米价格限制期价下跌空间。预计近期连玉米将维持小幅回升态势，但回升幅度则要视外盘玉米走势。豆油期早盘大幅回升。主力1201合约开盘9980元/吨，收盘10046元/吨，上涨116元/吨。上周五美豆类出现反弹态势，带动国内豆类整体回升。外盘豆类受空头回补影响收高，利空消息逐步消化。国内由于菜籽油抛售暂停，且预期菜籽收储政策出台提升植物油价格重心，但小包装限价令仍存，抑制植物油上涨空间。预计近期连豆油将维持在9900—10300区间，震荡偏强思路为主。
　　上海天胶期货早盘强劲反弹。主力1201合约开盘32,480元/吨，收盘33,310元/吨，上涨1330元。希腊通过紧缩预算案，欧洲债务危机得以舒缓。美国采购经理人指数远好过预期，再加上原油下跌有利于美国控制通胀，宏观环境或存在逐步企稳回暖迹象。不过，天胶供给面依然对胶价形成较大压力。走势上看，沪胶有望继续探视30日均线，关前期33600点附近压力。大连塑料期货早盘涨幅较强，主力合约报收于11095点，上涨475点，涨幅为4.47%；从技术面看，本次反弹力度不小，价格没有明显回调，目前涨势有回调可能，今日价格冲高有短线放空的机会，等待回调后再考虑多单介入。作者：科创信息 王云汉

