天胶淡季中震荡筑底 近期依旧维持宽幅震荡
　　沪胶呈现探低回升走势，资金开始向远月转移，但总体仍呈现30000元~33600元大区间宽幅震荡走势。短期沪胶期价有望在季节性供应旺季中震荡筑底。
　　首先，从宏观方面来看，目前宏观经济面发生了一些变化，其中经济增长减速、通胀压力趋缓等成为市场的普遍预期，国家管理层的表态以及专家分析都显示了国家宏观调控可能会出现微调。新的调控思路将逐渐浮出水面。相对紧缩、定向宽松，在资本流入、外汇占款格局依旧，通胀压力依然存在的背景下，保持整体流动性调控的相对紧缩，但在诸如中小企业融资、地方政府融资平台资金链、汽车产业等领域，推动政策定向宽松。
　　其次从天胶自身供需层面来看，天然橡胶生产国协会(ANRPC)公布的最新报告显示，全球2011年主要天然橡胶生产国橡胶产量预估为996万吨，略高于其之前预估的994万吨，因第二大橡胶生产国印尼产量预估上修。
　　从需求方面来看，5月份，汽车产销分别完成134.89万辆和138.28万辆，与上月相比，产销分别下降12.14%和10.90%，与上年同期相比，分别下降4.89%和3.98%；前5个月，汽车产销分别完成777.97万辆和791.62万辆，同比分别增长3.19%和4.06%，增幅比上年同期分别下降52.4和49.19个百分点。中国汽车业的调整周期仍在继续，按照往年汽车销量的季节性规律可以得出，6月的数据依旧维持低迷，7月~8月震荡筑底，“金九银十”的汽车销售高峰期或许会给汽车数据予以一定的刺激。
　　从期货市场库存来看，上海市场库存水平连续攀升，本周期货库存增加1350吨至14357吨，注册仓单增加600吨至7560吨，但总体水平处于低位。日本东京库存继续回落至3763吨，依旧保持下滑趋势。而产区受到季节性供应的压力，库存持续增加，恐会使行情继续承压。
　　天胶近期依旧维持宽幅震荡，周边仍存在一些利空因素：第一，随着近期蔬菜和猪肉价格的连续上涨，有机构称6月份居民物价水平预期达到35个月以来的新高，加息预期升温，资金面继续维持偏紧的现状。第二，进入7月份气温升高，加之限电的影响，工厂进入传统的生产淡季。从往年经验来看，由于季节性规律的影响，工厂会出现减产限产的情况，需求减弱势必利空于橡胶价格。第三，目前还没有数据表明中国6月份汽车数据会有好转，且根据以往的汽车销售数据规律性得出，7月份汽车数据仍维持疲软，8月数据会止跌回升，“金九银十”的汽车销售高峰期或许会给汽车数据予以一定的刺激。
　　综上所述，近期沪胶或将继续在季节性淡季中维持震荡筑底，技术上看，30000元一线仍维持较强支撑，强阻力在33600元一线，30000元~33600元区间震荡来消耗季节性利空因素，第三季度随着需求的好转或迎来一波恢复性上涨行情，但受今年宏观面的紧缩政策影响，料总体上涨幅度有限。 (作者系浙商期货分析师)

