怀特：高频交易有时候会把散户赶出市场
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为Patsystem亚太区负责人怀特在技术论坛上的发言实录。
　　怀特：首先HFC就是高频交易，首先业务是非常多，到底HFC是什么，高频交易可能是算法交易，也可能是价差，或者是套利交易，如果说我们是用这个词HFC，主要讲的是非常短时间之内进行的交易，我们可以看到对客户可能是有不同的对策，对他的不同的看法。如果是看到积极的方面，HFC，黑河这样的交易给市场带来了更高的效益，市场可以充分的利用市场上非常迅速的趋势的变化，很短的时间内把握机会，这样是显然带来了更大的交易量，而且是在很短时间之内。使得在这样短的时间之内，如果是引入到高频交易，要看是否影响到市场，主要是在市场上是散户还是机构投资者呢？有时候会把零售的这些散户赶出市场，有时候是无效的部分。有时候如果是前台，有人去操作的，那么我们会看到这个市场中会有这样的无效的存在，如果是计算机的话，就会慢慢的越来越少了。慢慢的会看到这种机会会越来越来的少，越来越会看到基本上HFC，到底是谁的车越快，谁就越容易抓住机会。基本上会有这种情况的出现。也就是说，做市商的话会做出系统的调整，最后只有最大的做市商可以生存下去，而小的做市商就没有机会了，就完全的消失了。这是有好有坏。
　　对于发展中的市场和国家来说，高频交易还不是非常的多，对此要非常的谨慎。我觉得。

