刘震：股指期货机构参与者还有很多障碍 
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为易方达基金指数与量化投资部总经理刘震在金融衍生品论坛发言实录。
　　刘震：很感谢会议的组织者，让我有机会跟大家在这里见面。首先是股指期货在中国推出了14个月了，章总也讲到了，虽然对于市场大家没有看到很大的变化，实际上股指期货给中国市场带来了很深刻和长远的意义，给中国市场带来了两个非常重要的功能，一个是对冲，一个是杠杆。这两个功能在以前的中国市场上没有一个很容易的替代品，中国市场以前是没有一个机会可以做空市场，也没有一个机会可以很容易的杠杆。
　　这不光是对于期货市场，特别是金融期货市场，这也意味着对中国的股票市场，从单边定价机制向双边定价机制前进，对于行业也是一个分水岭的作用，我们的资产管理行业也是一个过渡的作用。章总也讲了，以前我们出门是被雨浇习惯了，中国人也是比较好赌，我们的监管也是在此基础上的。其实，并不是中国人好赌，经济学上有一个说法，就是穷人好赌，就是穿得破烂的时候，你是不怕下雨的，你要承担风险，得到收益。你有钱了，成为了富人了，你穿了一身好衣服的时候，就不想被雨淋湿了。人们对于风险的趋向在下降，承受的能力虽然也在增加，但是对于高端人士寻找的产品，就是无论在晴天、雨天都得到收益的产品，这就是我们所做的对冲基金。
　　对冲基金，以前大家知道市场上也有绝对收益的产品，对冲基金的目的也是让大家得到绝对的收益，但是股指期货出现之前，是有这个意向没有这个能力，而利用股指期货可以对冲市场的风险，同时是利用这种套利的策略，获得与市场收益无关的绝对收益。无论天晴还是下雨投资者都可以获得绝对的收益。
　　目前中国最大的问题，就是钱多、地方少。以前大部分人是投在房地产，现在的升值预期降低了，不能去了。过去的两年没有赚钱，现在是加息的周期，如果是提供给大家一个丢钱概率比较小，持续、长期、稳定的产品，像对冲基金这样的产品，很多的投资者，这个市场会有很大的发展，我们会给投资者带来很好的服务。这就是所有的金融衍生品的目的，要感谢陈总，给我们这样的机会来做。
　　机构投资者来讲，最大的问题就是投资者教育，还有自己的成员的培育，还有市场上的监管限制，进入的门槛和限制还是有的，随着市场的发展会进一步的降低这些门槛，投资者也有进一步的认识，我想整个的金融衍生品市场上投资资本会有很好的发展。
　　刚才章总也提到了股指期货的雨伞，你知道明天要下雨，为什么拿着伞出门呢？为什么不拿着一堆伞去卖呢？为什么要去做对冲呢？为什么不去卖钱呢？所以投资管理人对股指期货所起的作用，以及金融衍生品所起的作用的目的的问题，并不是更加有效的炒作市场，而是把市场风险对冲掉。为什么要对冲市场风险呢，并不是我们不需要用市场收益，有时候是很好的，甚至是很高。但是这个市场的收益有时候是很高，有时候是很低，你是承担了很多的风险，你得到的收益很小，这就是投资的性价比。
　　投资的性价比低了以后，会导致你丢钱的概率比较高，年预期的收益是15%，风险是25%，投资的风险是0.6%左右，每年是丢钱25%左右，这就是大家觉得投股票很不靠谱的。为什么叫做对冲基金呢？就是把市场风险对冲掉，承担一些与市场无关的风险，降低投资亏损的概率，给大家持续稳定的收益。投资市场大家觉得对冲基金是高风险高收益，并不是承担了很大的风险，然后会有更多的收益，而是提高了投资的性价比，利用杠杆来同时放大了收益，在投资不变的情况下，来提高你的收益。投资管理人要认识到这一点，要做出这个产品来，在中国的市场上，除了章总和个别的产品之外，虽然我们有股指期货和对冲了，但是产品最后的结果仍然是一样的。我们的对冲套利的产品在市场上下降10%的时候，仍然是有2%的收益，大家觉得不可思议，其实设计就是这样的。
　　另外在中国来讲最难的一点就是如何把领导说明白，在过去的两年，就是花很多的时间，为什么说股票的风险很大，加了股指期货认为是风险大了一倍，其实这是风险小了很多，这是非常简单的道理，在过去是非常难过去的。领导不明白，就不给你做，或者是不给你资源去做，这是非常难的。在过去的两年我是花了很多的努力，我的竞争优势就是把我们的领导说过去了，希望我们的同行把你们的领导说过去，我们中国的创新最主要还是要看领导。
　　另外是从监管的层面来讲也是这样的，我们现在中金所是希望增加机构投资者的参与度，面临了很多的问题的时候，我们出发点是好的，是希望避免各方面的风险，最后造成的结果，反而是机构参与者，其实是有很多的障碍，我们是希望能够进一步的降低参与的难度，增加参与的鼓励。比如说提高我们的杠杆率，可以更加容易的参加。但是我觉得凡是总是有一个开始，凡是难做的利润是越高，这也是我们做这个产品的原因。等时间过了之后，领导意识到这个市场会有很大的长足的发展，中国的投资也会有很好的发展。

