中联钢推出铁矿石指数 中外资指数竞争开始
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　目前，铁矿石指数化定价已经实行超过一年。中钢协官员曾对外宣称年内将推出权威的“中国指数”，但迄今未有实质性进展的消息传出。而“民间”中资指数和外资指数的竞争已经开始。
　　昨天，钢铁行业资讯网站中国联合钢铁网(简称“中联钢”)推出了包括粉矿和块矿在内的铁矿石指数。而另一家资讯网站“我的钢铁”网也对其已生成 的铁矿石指数编制方法进行了升级，并加大市场推广力度。上述两种指数虽然都并非中钢协官方授权，但从目前指数市场的积极态势来看，铁矿石指数化定价的商机 正在进一步挖掘之中。
　　据介绍，中联钢此次推出的铁矿石指数，是通过对国内十个拥有铁矿石现货贸易的港口当日成交情况进行样本采集，加权平均后得出的结果。除了行业惯用的粉矿指数，中联钢还推出了块矿指数，以期改善块矿相对粉矿溢价明显的情况。
　　不过也有指数编制机构人士表示，目前国内的块矿现货交易市场并不发达，成交量不稳定，可能无法保证每日都采得真实的成交数据。此外，块矿在折算成固定品位时所面临的标准化难度更高，因此计算精度上可能将低于粉矿指数。
　　近来铁矿石指数市场动作频频。除中联钢外，另一家行业资讯网站“我的钢铁”网也同样在加大其铁矿石指数的推广力度。“我的钢铁”在2005年即建立了自己的矿石指数体系，并于近日对指数的编制方法做了整体优化和升级，正加大向钢厂、矿山的推广力度。
　　而就在6月29日，普氏能源资讯(Platts)宣布，已同意收购环球钢讯集团。这意味着后者旗下的TSI指数将与前者拥有的普氏指数一道，归 属于同一母公司。普氏指数是三大铁矿石巨头短期定价的主要参照标的，后者则广泛应用于铁矿石金融市场。普氏的收购不仅让原有的铁矿石指数市场竞争格局发生 变化，更显示出外资对大宗商品定价指数市场的重视。
　　目前，铁矿石指数机构的盈利方式主要有两种：付费订阅和金融交易清算标的授权。而要实现上述目标，成为铁矿石短期定价体系的标的指数是最有效的方法。也就是说，无论国内还是国外的矿石指数，其最终目的都是希望能够介入目前的指数化定价体系，从而扩大其市场影响力。
　　目前，铁矿石指数化定价已经实行超过一年。中钢协官员曾对外宣称年内将推出权威的“中国指数”，但迄今未有实质性进展的消息传出。而“民间”中资指数和外资指数的竞争已经开始。

