猪价上涨粕价缘何背道而驰
　　□光大期货研究所 赵燕
　　受猪价上涨及后期饲料需求看好的提振，近期饲料企业及贸易商采购积极性明显提高，油厂豆粕销售情况也略有改善，压榨连续数月亏损后油厂挺价心理进一步增强。但相比疯狂的猪价，国内粕价明显表现偏弱。而期价则在6月初见顶后连续震荡下行表现疲软，累计最高跌幅近4%。其原因何在？
　　生猪存栏结构失衡
　　本轮生猪价格大幅上涨的主要原因，一是生猪猪源紧张。去年上半年养殖亏损造成生猪养殖积极性受挫，猪源明显减少。去年年末及今年年初天气及疫病影响造成生猪特别是能繁母猪存栏量进一步减少及仔猪成活率下降，由此导致生猪供应量持续下降；二是饲养成本大幅上涨，尤其是玉米价格、劳动力、运输、防疫以及南方限电造成水电成本等大幅上涨。因此，短期生猪供需缺口巨大并由此拉动生猪以及猪肉价格出现淡季不淡反而上涨的走势。
　　然而，尽管生猪价格大涨提振补栏积极性和饲料需求，但存栏生猪中的采食量较大的中大猪比例仍偏低抑制饲料需求。大多地区中小猪比例高达七成，大猪存栏比例仍维持在三成左右甚至更低。预计国内生猪供应缺口将延续至二季度末三季度初，在此之前饲料需求难以出现大幅增长。
　　与此同时，在玉米等饲料成本价格上涨以及养殖疫情不断的情况下，近期养殖户补栏情况并不十分理想，而养殖成本高企、猪价创新高后消费者需求将受抑及政策调控的担忧也令养殖户补栏谨慎，补栏热情不及预期。由此可见，猪肉价格上涨传导致饲料需求可能还需要较长一段时间。因此，豆粕短期需求并未明显放大。同时，南方旱涝急转对水产及猪料需求的影响也抑制豆粕需求短期内迅速放大，沿海油厂开机情况仍未有效改善，开机率仍维持在50%左右。
　　大豆去库存化进度缓慢
　　虽然豆粕饲料需求改善及压榨连续亏损提振豆粕价格底部区间，但在国内大豆库存庞大及到港压力短期不减的情况下，大豆市场供过于求的局面仍延续。国家粮油信息中心月报显示，当前港口大豆库存高达700万吨，较去年历史同期高50万吨。同时，市场普遍预期至少8月份之前进口大豆到港量仍有增无减。预计6月份大豆进口量仍将达到近500万吨，7月份进口量可能会高达580万吨。与此同时，在饲料需求未有效放大的前提下，国内油厂豆粕胀库压力仍未有效得到缓解，大豆、豆粕去库存化进程仍在缓慢进行。
　　此外，受美国农业部6月供需报告利空及产区天气改善打压，美豆本月中旬结束了5月份以来的触底反弹行情。同时欧债危机加剧刺激美元反弹、原油暴跌等周边利空引发的恐慌性避险卖盘进一步拖累美豆及玉米期价。在基本面短期无天气威胁、需求季节性放缓而周边金融环境动荡情况下，美豆短期仍将继续寻底。关注7月份后中西部产区将出现炎热干旱天气对行情的提振。美豆价格恢复走强或将等待进一步天气炒作行情的启动。但在短期缺乏美盘上涨提振的前提下，国内粕价仍难以走出上涨行情。
　　综上所述，猪价上涨、养殖饲料需求看好提升豆粕价格底部区间，但国内大豆、豆粕去库存化进程缓慢、政策调控隐忧及外盘延续震荡寻底仍将继续抑制短期粕价上涨幅度。经历6月初以来大幅下挫行情后，豆粕市场短期将震荡调整，行情的真正启动将等待后期美盘在天气炒作提振下恢复上涨及饲料需求大规模启动的配合，启动时间或在7月末至8月初。

