盘面迅速拉升 塑料今早摸至涨停
　　中国国际期货  孙建明
　　周五，受中国，日本以及欧元区公布的经济数据疲弱影响，nymex原油期货下跌，但美国6月制造业PMI表现良好，令原油收窄跌幅，8月合约下跌 0.48美元，报收94.94美元/桶，受上述美国经济数据利好以及投资者对希腊债务问题忧虑的缓解，LME基本金属多数上涨，其中LME期铜上涨 61.3美元，COBT农业产品在消化了之前美国农业部公布的利空报告之后企稳反弹，因担忧2011年种植面积减少，豆类期货全面上涨，大豆11月合约上涨18.4美分。受美元疲弱以及周六国务院副总理王岐山(专栏)在河北省石家庄市考察工作时，指出要多措并举缓解小企业融资难问题。引发市场对下半年货币紧缩政策强度可能降低的预期，国内商品期货市场早盘整体高开高走，其中沪铜1109合约突破70000大关，沪锌1109合约突破18000整数关口，而沪胶 1201合约站上33000并突破60天均线，塑料1109合约更是一度摸至涨停，市场做多气氛浓烈。
　　操作策略：早盘市场呈现整体上涨格局，临近早盘收盘前更有一波快速拉升，笔者认为本次拉升品种多，速度快，对于后续做多动能消耗比较大，多头应当谨慎，操作上建议如果午后盘面加速拉升，前期持多者可适当减仓，如是高位震荡修复整理，则继续谨慎持有。
欢迎发表评论  我要评论

