东吴期货晨会投资内参
　　【东吴期货晨会投资内参】2011-07-07
　　1、宏观、股指：投资策略：再度加息，可逢低建仓
　　外盘方面：周三美国股市出现小幅上扬，虽然利空消息众多，但美股依旧上涨，其中一个原因可能是投资者相信周五的非农就业数据会好于预期。欧洲股市出现了小幅下滑，主要原因在于受葡萄牙评级被下调影响，银行类股领跌，英国股市跌0.35%，法国股市跌0.44%，德国股市跌0.11%。
　　内盘方面：从盘面看，昨日大盘基本处于横盘震荡格局，受权重股回调影响，早盘大盘低开之后一路向下，但午后在中石油的爆发下，大盘逐步回暖，创业板一马当先，率先大幅拉升，中小板指亦紧随其后，截止收盘，这两个指数均有不小的涨幅，上证综指和深圳成指只是出现了微幅下跌。个股方面延续了前几日的良好表现，大多收高，且涨幅偏大，活跃度良好。另外，上证成交量依旧维持在1300亿左右，人气并未涣散。只是昨夜央行的突然加息，肯定会对大盘造成一定的影响，今日大幅低开的概率偏大，但预计大盘会在午后逐步企稳回升。
　　从均线上看，上证综指已冲破年线，离60日均线仅一步之遥，短期可能会在年线附近有所震荡，一旦能够站稳年线，60日均线也将迅速成为支撑位，大盘可继续走高。另外，昨日量能继续维持在1300亿左右，交投相对踊跃，短期大盘仍具活力，只是昨夜央行突然宣布加息可能导致今日出现一定的回调，大盘将会继续测试年线的支撑力度。
　　IF1107:3050-3130
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师 
　　2、铜：铜价强势调整  长线多单坚定持有
　　全球第三大铜矿--智利科亚瓦西(Collahuasi)矿表示，半个世纪以来最为严重的暴雪及狂风严重影响该矿产出。天气预报称，更多的暴雪，狂风和降雨天气将出现在智利北部地区。目前，暴风雪已经导致该矿产出缩减至正常水平的一半以下，大约为产能的30-40%，该矿按照紧急计划在维持运行。该矿铜产量约为全球总产量的3%。周三沪铜受外盘影响跳空高开后走低，全天交易依旧维持在5日均线以及70000上方，日k线收出十字星阴线，价格强势调整。铜的基本面正在朝着有利于基本面的方向在变化，智利天气状况变差，以及工人罢工事件层出不穷，都令市场增加供应紧缺的预期，但是周三晚间中国央行突然宣布再次加息，此为中国今年第三次加息，此次加息的频率已经较前两次放缓，政府调控频率在下降，因此可理解为短期利空出尽变为利好。周五美国将公布最新的失业率，预计失业率维持高位概率较大，但继续创新高的可能性不大，因此铜价依旧看涨，操作策略不变。
　　长线操作：1109合约67800多单持有，止损64000。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　3、橡胶：沪胶冲高受阻 依旧关注34500压力位
　　中汽协公布的统计数据显示，2011年1~5月份，中国汽车累计产销777.97万辆和791.62万辆，同比增长3.19%和4.06%，已经远远低于业界此前预计的全年10%~15%的增幅。其中4月与5月更是出现了负增长，市场再望刺激政策。昨日沪胶开盘继续冲高，但由于前期高位阻力，多头并没冲破，主力合约受阻回落，最终收出了十字星。前期就提示到大盘在冲到34500附近会有调整行情，主力合约收盘仍守在34000上方。昨晚央行宣布加息计划可谓是意料之中，前期已经逐步消化，对于市场的不会出现较大的影响。目前可谓是利空出尽，市场的情绪将会释放。基本面目前没有太大的改变，但最近合成胶在大幅上涨的影响下，对天胶价格将会形成强有力的支撑。供应方面，海外现货价格出现上涨，泰国原料价格跟随期货价格不断上升，至133.50-133.88泰铢/公斤，但贸易商情绪较为谨慎。从指数合约来看，少量资金已经离场，而价格强势调整，周三央行晚间加息，利空出尽，低开后上涨概率加大。
　　长线策略：1201合约34500是多空分歧点，若价格放量上破，多单可追多，反之价格在此遇阻，则需耐心等待调整至5日均线附近再考虑入场。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　4、豆类：央行加息，豆类下跌空间有限
　　中国央行昨日晚间宣布上调基准利率25个基点，此为中国央行年内第三次加息。不过由于市场此前早有预期，预计商品市场会略有回调，但影响不会太大。而对于基本面较好的豆类来说，昨晚美豆甚至出现上涨走势。近期随着养殖户补栏的积极性增加，饲料需求也逐渐增加，买家逐渐开始补库，现货价格有所上涨。预计今日国内豆类将整体小幅低开，但由于价格已经处于较低水平，进一步下跌空间不大，后市维持振荡反弹的可能性较大。
　　操作，多单继续持有，大豆1201止损4400，豆粕1201止损3265，豆油1201止损10000。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：央行年内第三次加息，短期面临回调风险
　　如我们昨日分析，郑糖在连续上涨之后，价格偏离均线系统，且面临7000心理关口，短期内将存在回调的可能性，建议投资者多单可暂时获利了结。而昨日夜间，中国央行宣布年内第三次加息，尽管市场已有预期，但势必会在短期内对糖价形成打压。预计郑糖1201短期内可能会回探6840前高点，但进一步下跌的空间可能不大，因本次国储糖拍卖均价为7357，且25万吨糖全部成交，表明下游需求旺盛，价格坚挺。
　　因此，建议此前多单可以暂时获利了结，或等价格回落至6840附近再度逢低做多，或等价格有效突破7000整数关口继续做多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：加息靴子落地，螺纹或低开高走
　　昨日螺纹继续震荡走高，收盘价站上4800。随期货走强，现货则继续小幅上涨。原料成本方面已数日保持稳定，变化不大，唯有外矿稍稍走强。目前部分地区用电负荷已创历史新高，为了保证居民用电，各地开始对当地企业实施限电措施。可以预见，今夏用电趋紧将对生产企业尤其是高耗能企业影响巨大。另外，央行昨晚终于宣布加息。但多头则会认为是靴子落地，利空出尽，因为预计下半年加息力度不会大，甚至这是年内最后一次加息动作。所以操作上，今日螺纹低开高走可能性较大，多头不必担忧一时的不利局面，多单继续持有。并密切关注股市走势。
　　焦炭：焦炭走势较强，多单继续持有
　　昨日焦炭走势较强，多头气氛强烈。WTO裁定中国对铝土、焦炭等九种原材料，采取的外贸政策违反了WTO规定，无疑对中国原材料出口政策是个巨大的挑战。这已经给焦炭带来一定利好消息。操作上，焦炭暂时技术性走强，不宜盲目做空，再加之加息靴子落地，今日再度走强可能性较大，故暂时多单继续持有。
　　作者：叶斐  钢材分析师
　　7、铅、锌：加息影响或将有限，金属小幅下跌调整为主
　　昨日国内期市继续上行，观望氛围浓厚，多空双方增仓均不明显。其中期锌主力涨幅0.69%；期铅主力涨幅0.2%，持仓量减少50手至9986手，成交量减少354手至1612手。现货方面由于近期铅锌价格高企，贸易商询价积极，但成交仍无较大起色。
　　隔夜美元指数受美国耐用品订单数据的利多及欧洲避险情绪推动维持0.51%的反弹，伦敦金属受累下跌，伦铅下跌0.26%，伦锌下跌1.3%。
　　昨日夜间央行的加息举动可谓“千呼万唤始出来”，前期央票发行利率的上行、银行市场利率的倒挂使加息的到来早已为市场所接受，并未给市场带来意外因素，故加息短期对期货市场的影响将有限，期货金属价格小腹下跌概率较大，大幅趋势性下跌概率极低，空方不可盲目博空。铅市方面又闻镇江关停19家铅蓄电池企业、洛阳全部关停铅蓄电池企业，使现货铅的下游需求再布阴霾，虽然铅蓄电池企业的复工是铅市的利多，但预计距离目标的时候仍有一段时间距离。
　　操盘建议：加息政策的出台以及LME市场的下跌调整、美元指数的反弹，使本日国内期货金属价格有下行压力，但由于加息预期在6月份的过分炒作使利空为市场所充分消化，故下行空间或为有限。迹象表明中国CPI将继续冲高，随着而来的将是CPI拐点的出现，货币政策或有放松，故近期市场在持续走高后的震荡调整期内，寻找震荡低点介入，高抛低吸操作或为安全的操作方案。
　　沪铅1109合约：多单止盈17150观望。
　　沪锌1109合约：17850-18250间高抛低吸，上方空单止损18250。
　　作者：丁磊  有色金属助理分析师
　　8、棉花：郑棉受到资金推动型上涨，提防风险
　　昨日郑棉1201合约低开下探22150支撑位得到较强支撑，之后受投机买盘影响增仓上行，日线形成1/2下影线的阳线，日内成交量创合约上市以来新高，持仓量大幅增加。电子撮合市场延续弱势，各合同小幅低开为主，终盘全面收跌。美棉12月合约已连续走出五连阴并创出新低。国内棉花现货市场价格依然延续低迷，棉花企业继续甩卖棉花，但低等级棉严重滞销，高等棉稍好。随着7、8月份银行业务还贷趋紧，棉花企业硬性亏损积极销售，资金回笼依旧比较慢。而昨日的加息虽然在预料之中，但在一定程度上又提高了中小型纺企的财务成本。近日外棉进口价格和中国棉花价格指数持续大幅走低，昨日郑棉的集体走高主要是受资金推动，并没有来自基本面的任何利好消息支撑。鉴于棉花基本面依然弱势不改，因此应严加提防郑棉冲高回落，操作上切莫追高，建议观望。
　　作者：吴文海    能源化工高级分析师
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价由跌转升，将推动沪油震荡走高
　　国际油价方面，美元指数走强，API公布上周美国原油库存减少320万桶，预估为减少230万桶，国际油价由跌转升。7月6日纽约原油期货8月合约下跌0.24美元或0.25%收于96.65美元/桶。ICE布伦特原油8月合约上涨0.01美元或0.01%收于113.62美元/桶。
　　国内商品总体震荡上行。国际油价走强推动沪油小幅走高。新加坡燃料油现货价格持续上涨对国内现货行情形成一定支撑，但国内燃料油市场需求始终低迷，限制了价格涨幅。对货币政策定向宽松的预期刺激市场做多热情，美国原油库存下降且未来需求增加，国际油价重新站稳100美元的可能性很大。周三晚间中国央行宣布年内第三次加息，国际油价盘中回落消化利空后由跌转升，沪油短期震荡调整后，有望上攻5000元关口。操作上原多单继续持有，止损4930。
　　PTA：郑棉巨量增仓上行带动反弹，关注9000元关口阻力
　　受棉花巨量增仓上行带动，PTA期货震荡走强，距离9000元关口一步之遥。市场对下半年货币政策定向宽松的预期促使商品期货与股市总体维持强势格局。近期PTA基本面多空交织，不过从中长期角度看依然偏空。周四棉花和PTA资金推动型上涨行情明显，PTA现货行情走弱，和期货走势出现明显背离。近两日终端纺织企业出现刚性备货，聚酯工厂部分库存转移至下游企业，聚酯涤纶产销率较好。受夏季限电、订单偏少、资金紧张、盈利欠佳等因素影响，国内主要织造基地近期开机负荷大多维持在6-8成，央行年内第三次加息将抬高化纤纺织企业财务成本，聚酯涤纶旺销行情较难持续。PX市场供给充裕，小幅反弹之后，现货价仍在1400美元以下，对PTA成本支撑力度不足。7月份逸盛石化及三房巷海伦化学共计395万吨PTA新产能释放，投产时间早于预期产，短期供给将大幅增加，令市场对PTA市场未来供给压力忧虑加重。技术上MACD日线背离严重，短期PTA期价仍将在犹豫中反弹，后市关注9000、9300元关口阻力位。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9250，锁定盈利1650点。日内1201合约8900上方逢低做多，止损8850。
　　LLDPE：获利回吐，小幅调整不改升势
　　LLDPE期货持续大涨后，受获利回吐影响，价格小幅调整。现货市场行情因终端用户对高价有所抵制，成交氛围回落。华南市场止涨观望，华东市场继续上涨。困扰LLDPE行业的供大于求矛盾正在缓解。7月中旬起长江以北地区农地膜产量开始增加。LLDPE现货价较长时间在成本线位置徘徊，进口亏损，进口量已经连续下降。部分石化LDPE/LLDPE装置停车大修，将减轻市场供应压力。技术上LLDPE期价站稳60日均线位置后，确立了中线强势格局。央行周三晚间宣布第三次升息，在市场预期之内，不会造成太大利空。LLDPE期价短期震荡调整后，很可能上攻11500元目标位。操作上原多单持有，止损10870。日内11000上方逢低做多，止损10950。
　　PVC：保持小幅攀升势头
　　PVC期货小幅攀升，60日均线位置继续遇阻。现货市场成交活跃度减弱，交易气氛逐步平静，但价格坚挺。7月部分PVC装置检修安排，包括电石法装置和乙烯法，供给压力将减轻。原料电石价格坚挺和运输成本上升都支撑现货价格进一步走高。技术上MACD出现低位金叉，期价沿5日均线保持震荡攀升势头。操作上原多单持有，止损8000。日内8100上方逢低做多，止损8050。
　　作者：吴文海    能源化工高级分析师

