6月猪肉价格大涨 CPI涨幅或达6.2%
　　国家统计局将于本月中旬公布上半年及6月主要宏观经济数据。在最受关注的物价方面，分析人士预计，由于翘尾因素影响进一步加大、猪肉等食品价格上涨，6月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅可能达6.2%，再创年内新高，但下半年物价水平有望缓慢回落。就目前来看，管理通胀预期仍是宏观调控首要任务。
　　CPI同比涨幅或创新高
　　从CPI构成看，食品类和居住类价格成为当前物价上涨主因。这一态势从短期看仍将持续。
　　国家统计局近期公布的价格监测数据显示，6月食品价格呈涨跌互现局面。多数蔬菜价格继续回落，前期上涨较快的鸡蛋价格逐步企稳，但猪肉价格上涨较为明显，成为拉高CPI的新因素。
　　商务部公布的数据显示，截至6月26日，我国猪肉价格已连续10周上涨。
　　去年年中物价基数较低，翘尾因素影响不可忽视。5月我国CPI同比上涨5.5%，假设在6月物价环比走势持平情况下，CPI同比涨幅仍将被翘尾因素拉高至6%以上。
　　中金公司发布的研究报告显示，6月不少食品价格上涨，瓜果类价格大幅环比下跌，非食品价格预计环比持平或略微上涨。综合考虑，预计6月CPI同比上涨6.2%左右。
　　国家统计局数据显示，居住类价格5月同比上涨6.1%，在构成CPI的八大类产品价格中涨幅仅次于食品价格。从环比看，居住类价格出现逐步趋稳态势。银河证券首席经济学家潘向东认为，6月CPI同比增速在6.3%-6.5%之间，除猪肉等食品价格外，房租及工业用电价格上涨成为物价环比上升因素。
　　短期调控基调不改
　　当前物价走势出现一些有利因素，如输入性通胀未继续加大。中国物流与采购联合会公布的数据显示，6月购进价格指数为56.7%，环比下跌3.6个百分点，来自上游的价格上涨压力有所舒缓。
　　近期，我国制造业PMI、货币增速等指标出现回落，实体经济热度适当下行，有利于降低需求拉动型物价上涨因素影响。专家指出，当前物价上涨压力仍较为明显，在CPI拐点未被确认前，宏观调控重点仍将集中在稳定物价总水平上。
　　安信证券首席经济学家高善文预计，6月可能是今年CPI同比涨幅高点，具体涨幅将达6.2%-6.3%。三季度物价涨幅将出现一定回落，明年二季度可能会下降到3%或更低。随着物价趋势性下降，本轮紧缩周期可能在三季度结束，随后政策取向转入中立和观察期。
　　中国社科院世经所徐奇渊博士认为，下半年国际大宗商品价格可能维持弱势震荡，我国物价上涨压力将更多来自国内。当前货币政策调控已初见成效，全年物价涨幅可能维持在略高于4.5%的水平。

