中国国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：铜价波段上涨行情基本确立，上涨空间还有待进一步观察
　　上周四沪铜以一根包含跳空缺口的大阳线一举突破了前期震荡了一个多月的调整平台，技术上形成了放量突破的态势。我们认为沪铜目前的这种上涨不仅仅只是一个反弹，而可能会演化为持续时间较长，力度较大的波段上涨行情。下面我从两个方面阐述对金属铜后期走势的主要观点。
　　第一个观点，我们认为最近铜价的上涨是需求面得到明显改善的结果。大家看到今年1-5月份我国精铜进口数据不是太理想，主要原因是在此期间国内的铜价相比于国外的铜价出现贴水的格局，贸易商进口意愿不强所造成的。但从6月份开始我们发现国内现货市场一改前期贴水的格局，出现了明显的升水，这说明上半年国内铜市场主要是处于去库存化的过程，这一点从最近一段时间上期所铜库存不断减少可以看出。随着国内去库存化接近尾声，预计后期现货市场将迎来明显的补库存需求，特别是下半年电力投资加速和保障房集中开建将成为拉动精铜消费的一个重要支撑点，我们认为进入下半年之后，随着国内紧缩政策的适当放松以及需求面的逐步改善，铜价将会迎来力度较大的上涨行情。
　　第二个观点，我们认为观察铜价在下一阶段的走势，还必须要多关注美元指数的动向。由于铜价的走势在一般情况下与美元指数形成明显的负相关性，因此，铜价在下半年要有明显的升幅，还必须有弱势美元的配合。后期美元指数能否保持相对弱势？我们认为可能性还是比较大的。主要的理由是，美国在目前经济复苏不太理想，国内通胀不明显以及失业率高企的情况下，保持宽松的货币政策符合美国利益。实际上，美国目前正是这样在做的，我们看到尽管美国在6月底如期退出 QE2，但同时美联储宣布将到期的国债本金进行再投资以购买美国国债，同时维持历史超低利率不变，这其实是在用变相的方式实施折中版的QE政策，有人称之为QE2.5。此外，在希腊债务问题在近期得到缓解，欧元逐步走强的背景下，美元短期也很难大幅走强，在这种情况下，铜价继续从弱势美元中获得金融溢价的概率正在增加。
　　综上所述，我们认为铜价在7月份开始将迎来比较明显的波段上涨行情，上涨的空间主要取决于自身需求面改善的程度以及美元指数的动向。我们预计铜价向上运行的第一目标在71500-72000之间，第二目标在74000-75000之间，如果美元指数出现较大幅度的下跌，不排除铜价会在下半年重新冲击前期高点。操作上建议前期多单可继续持有，新多单可在铜价有效站稳70000整数关口后介入，止损放在69000一线。
　　二、农产品：本周郑棉继续维持弱势盘整的可能性较大
　　1、现货市场分析 上周现货价格指数呈下降趋势，周五棉花价格指数为23927跌129，棉纱、副棉产品及替 代化纤类原料也呈疲态。上周四公布的美棉种植面积大幅增大及国内现阶段有利于棉花生 长的天气情况形成对棉价的重要利空因素，郑棉近月相对现货贴水537元， 09合约相对07 合约升水230元，如果现货价格有企稳时，会加速单仓的流出，新棉合约11合约价格还是 高于后续合约，与01合约价差为435元，在天气有利于棉花生长的情况下有可能会出现远 月趋强调整的可能性 。
　　2、持仓与仓单分析 持仓方面，郑棉总持仓从5月初的67万余手的高位回落到目前58万余手，说明资金有撤出 的迹象，09合月上周五持仓减至16。2万手，而交易所仓单有小幅增加的态势，持仓与仓 单比降到22倍，近月价格走势与现货趋同，均呈弱势。
　　3、技术面分析 美棉近期主力07合约上周从近期振荡区间高边167-168美分附近小幅回落后窄幅波动，技 术上呈蓄势偏强态势，远期12合约自上周三受预期及公布美棉种植面积增加影响，在振荡 区间低边116-126美分区间窄幅波动中冲高回落后持续小幅走低，技术上破位下行的可能 性较大。新旧棉花走势略显背离。 国内郑棉近远合月均是大幅回落下破5月初低点后弱势 盘整，走势趋同，短期技术面形成新的振荡区间09合约(24000-23400)01合约(23000- 22150)继续调整后面临方向上的选择。
　　综合以上我们认为郑棉在自身疲弱的基本面下短期反弹空间有限，而在上证大盘明显走强 及主要商品或向上突破，或下跌企稳、还有国储保底收购的背景下大幅下跌的可能性也小 ，短期继续维持这种弱势盘整的可能性较大
　　波段操作建议：1201合约为22000为做多止损参考，以23200为做空止损参考，主动进主动出。
　　跨期套利建议：建立卖11合约买01合约组合，如价差扩大则每隔200元加仓一次，至帐户 资金半仓，如价差缩至零附近时则平仓。
　　三、化工：资金换月胶价跌势进入震荡时期
　　天然橡胶上周在大幅下跌之后出现反弹，伴随主力合约的换月，后期价格进入反复震荡格局，关注换月后的机会。
　　一、美元指数反弹之后再度下跌，后期可能验证前期上升趋势，关注73.8-74 一线是否有支撑。如果继续走高，那么外盘大宗商品都有继续走弱的可能性，同时从CRB指数走势可以看到，日时间段的走势头肩顶基本形成，正在确认，整体看大宗商品下跌走势可能出现，这将继续拖累橡胶下跌寻找支撑。
　　二、现货供需方面，海南全乳胶报33800-34000，亚洲主产地供应正继续增长，预期压力趋于加重。虽欧美采购稳定，但是中国商家观望为主，下游工厂采购谨慎。目前整体外盘与国内倒挂的格局开始有所恢复，市场呈现期货现货联动下跌的走势，后期延续的话可能价格还有一跌。
　　三、上交所RU1109持仓从上周的22万手减少到目前的13万余手，而RU1201合约持仓从5万余手增加到10万多手，整体可以看出本轮胶价下跌反弹过程中资金换月迹象较为明显。两个主力合约中多空前二十名持仓量分析，多头均多出9000余手相对占优。后期预期换月继续胶价可能维持震荡格局。
　　四、技术上东京橡胶和沪胶中长期走势仍旧呈现空头排列格局，从日时间周期看K线短期上穿5日均线接近10日均线呈现反弹格局。具体到本周时间上，技术指标也显示出价格可能还有反弹的动能，但在RU1109合约32000一线阻力较大；技术性指标也显示价格反弹的动能和力量在减弱。后期有可能再度回归跌势。
　　交易策略：资金换月短期较难出现趋势性行情，预期RU1201合约在31500-32500区间震荡，关注震荡后价格再度下跌的空头机会。

