迈克尔：期货市场参与者成多元化趋势
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为Stonehenge资产管理公司负责人迈克尔在金融衍生品论坛发言实录。
　　迈克尔：我们确实是在美国对类似的产品进行交易，在过去的5-6年的时间，我们发现美国商品，包括了一些大宗商品的产品，它的多元化，以及这些不同的产品种类之间的相关性有了很大的提高，很大情况上是由我们高盛相关的矿业指数等等，在这样的背景下，作为多商品品种的管理，确实是把我们的时间安排进行了相应的多元化，对于资产类别的多元化有一点难度。有一个内部的联动，我们发现了一个问题，就是这些亚洲的商品市场之间的相关性，其实如果与我们美国的这些不同的商品市场的相关性相比的话，亚洲是比较低的。我们进入亚洲的市场，即使是有一些产品是比较相似的，但是我们时间轴的安排和多元化，对我们来说是非常重要的。
　　在这一点我们也做了很多的研究，更多的帮助我们进入亚洲的市场。我们发现亚洲的市场非常的有利于我们多元化的战略。障碍来说，不仅仅是在中国这方面的监管环境是一个障碍，在美国这边，美国的对冲经理的公司，要想打入美国的市场也是很困难的，在进入美国的市场也是有诸多的障碍。
　　对于我们来说，其实我之前的话，在场内交易是有很好的经验，在20世纪80年代的早期，那时候是刚刚成长起来的交易，我就参与到交易了。对于股指交易的市场，在芝加哥看到了MI这样的指数，它的交易量和交易额之后有很快的扩张，在07年的系统崩溃之后，由于特殊产品的多元化的交易，导致了我们的市场上出现了一些问题。如果你看到亚洲的客户群，相关的多元化的战略，也是我们密切关注的趋势，希望看到越来越多的机构投资者的参与，包括了对冲基金公司的参与，包括了我们的提供商和套期保值的参与者，我们密切的关注市场参与者的市场参与情况。与此同时，我们希望看到市场参与者的动态回应是什么。
　　在过去的多年间，我们看到了一些对冲者，或者是产品的供应商，他们永远不会与那些用户做对冲交易，有时候他们会为市场提供这样的一些服务，一方面会降低波动性。我们的产品提供商当然是希望把他的产品以更高的价格出售，用户当然是低价买进，希望买到一些衍生产品套期保值，这是可以帮助我们主动的降低市场的波动性，给我们提供流动性，作为基金经理和资产管理公司来说，对于亚洲的接触和进一步的发展是非常的感兴趣，希望更好的参与到中国的期货市场，希望在中国的期货市场能有更加广泛的参与。
　　我知道确实这对于我们可持续性的发展是至关重要的，必须要进一步的开发出相关的产品，然后中国的市场的需求会得到进一步的满足。市场本身也将会能够帮助我们会找到市场的需求到底是什么，最终找到有价值的一些因素，最终期货衍生品确实是帮助我们去减缓风险，首要的风险就是管理风险和减低的风险。没有投资者和套利商，没有零售商，就是没有市场了，就没有完整的市场。从我的观点来说，在交易量这一块亚洲我是短期内让我印象深刻了。我在芝加哥那边看到了很多的交易，中国的粮油市场在很短的时间敞口内就快速的发展起来了，让我印象深刻，中国的市场也变得越来越缜密和复杂，作为基金管理公司参与到亚洲的市场是非常有兴趣的，我预期的是参与者来说是更多的范畴的扩大。对于流动性来说，以及我们的期货合约的一个考量。

