库存消费比处低位 高糖价有望持续
　　近期纽约原糖市场强势反弹，利好消息频出。巴西中南部地区食糖生产进度滞后，加上巴西、泰国运输受阻，使得短期食糖供应不足。再加上7月合约月末摘牌，短期的食糖供应不足使得市场怀疑卖方交割能力，上演一出多头逼仓行情。郑糖受此带动，接连几日表现强势，摆脱周边商品市场颓势影响，大幅反弹。而白糖的强势能否持续，我们需要看看供需的情况。
　　巴西、泰国出口受阻支撑纽约糖价。本轮白糖价格上涨的短期刺激因素是巴西、泰国出口受阻的影响。今年巴西生产滞后于去年同期，主要受巴西糖厂推迟开榨、巴西中南部地区集中生产酒精的影响。另外，甘蔗老化和干旱天气有可能导致今年巴西中南部地区单产下降。基于此，巴西国内糖业咨询机构Datagro已率先把2011/2012制糖年巴西中南部地区的甘蔗产量下调到5.34亿吨的水平，较2010/2011制糖年的产量有所减少。巴西生产滞后和天气不佳导致市场调低巴西2011/2012制糖年的产量，同时巴西和泰国食粮出口受阻，有大量商盘滞留港口等待装运食粮，一定程度上造成国际原糖短期供应偏紧，从而支撑近期纽约原糖期货价格上行。
　　库存消费比处于低位。从国内白糖的库存消费比数据来看，连续三年大幅下降，从而导致糖价大幅上涨。本月下调本榨季的食粮消费量，本榨季库存消费比高于上个月的预期，为10.89%，比上月提高1.7%。虽然库存消费比有所上升，但仍处于历史低位。糖价继续维持高位。
　　高糖价刺激了糖料种植面积的增加，但最终产量增加仍有较大不确定性。根据目前各产区种植面积增加情况来看，2011/2012榨季的种植面积将增加150万亩左右，在天气相对正常的情况下，预计2011/2012年产量在1200万吨左右。但从历史的经验来看，在糖价高涨后都预期产量增加，但实际产量却总不如预期，预期的大幅改善始终没有到来，所以价格涨势一波比一波高。这其中除了天气不利导致误判，还有就是忽略实际扩种面积要疲软很多。目前种糖无论直接成本还是间接成本都在增加，那么今年实际产量未必能够大幅增加，再加上今年极端天气频发，产量仍有较大不确定性，这将可能为糖价带来利好的支撑。
　　目前消息面上相对平静，市场关注6月产销数据的影响和7月6日的抛储情况。若6月销量继续回暖或拍卖竞价积极，则后市继续保持乐观。我们对白糖保持谨慎看多观点。 (作者系平安期货分析师)

