刘兴强：国家对期货市场有更高期望和要求
　　新浪财经讯 7月5-6日由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为大连商品交易所总经理刘兴强先生发言实录。
　　刘兴强：
　　尊敬的姜洋主席助理，肖盛峰常务副市长，
　　尊敬的各位来宾，女士们，先生们：
　　大家上午好！
　　值此“中国及全球衍生品市场发展论坛”开幕之际，我谨代表大连商品交易所，向出席论坛的国内外嘉宾表示诚挚欢迎！向长期以来关心和支持大商所发展的各位领导、各界朋友表示衷心感谢！
　　近年来，中国期货市场发展稳健而迅速，国际同行对此十分关注，中外交流日益频繁。2010年，仅大商所就接待境外来访团组64批545人次，与我所签署合作谅解备忘录(MOU)的境外交易所达到了16家。而在经历了2008年金融危机之后，各国政要、经济学家对期货市场都给予比以往任何时候更多的关注。金融危机至今已经三年，大宗商品的价格变化对世界经济的影响，国际间交易所的兼并重组浪潮，对衍生品市场的监管等众多令人瞩目的话题，大家在关心，也希望能进行深入的交流。FOW以职业的敏锐性与我们共同搭建了这个交流的平台。中国有句古话叫做“有缘千里来相会”，我想，正是相互学习交流的意愿和对未来共同憧憬的缘分，使大家不远万里相聚在一起。
　　多年来，大商所的发展得到了国内外同行和各界朋友的关注和支持。利用这个机会，我将大商所近年来发展变化的一些情况和体会，向大家做个简单的介绍。
　　大商所从1993年成立至今已有18年。伴随着中国改革开放的伟大进程，以及市场经济体系的确立及不断完善，大商所从一个中国东北的区域性交易所变成在国内有较大影响的交易所之一。特别是近几年，大商所在保持稳定运行的同时，市场规模快速增长，2007到2010年，四年间大商所的交易量和交易额均超过了之前十四年的总和，得到国内外投资者的高度关注。对中国期货市场和大商所稳步快速发展的经验，我们可以从多方面去分析和总结。但不管从哪个角度，我认为以下几条是基本的：
　　一是注重加强市场监管。“稳步发展”，既是中国政府对期货市场的指导思想，也是中国交易所的行为准则。实现稳步发展，离不开稳健的监管体系和可靠的制度安排。大商所在中国证监会的指导下，目前已经建立了一套比较完备的规则体系，这些规则、规章较多的借鉴了国际成熟市场的经验，也有从中国的实际出发作出的阶段性制度安排，这些制度、规章对我们守住风险防范的第一道关口，有效抵御包括2008年国际金融危机在内的各种风险的冲击起到了主要作用。
　　二是注重服务实体经济。中国作为大宗商品生产、消费和贸易大国，为发展商品期货提供了广阔空间。近几年中国上市了一些国外没有或很少交易的期货品种，如焦炭、钢材、LLDPE、PVC、PTA等，都取得了成功，说明强大的实体经济是期货市场的有力支撑。反过来，这也要求交易所要把发挥市场功能、服务实体经济作为根本目标。这些年来，无论是新品种的选择、合约规则设计、还是市场推广培育，我们都遵循了这一原则。例如，为了推进焦炭上市，我们的研发人员在近5年的时间里遍访中国焦炭的主要产销区，实地走访了近百家企业，召开了五十余次座谈会，听取了数百名行业人士的意见。此外，我们还重视已上市品种的功能评估工作，并从有利于发挥期货市场功能的角度不断修改完善相关合约制度，使期货市场根植于实体经济，服务于实体经济。
　　三是注重承担社会责任。自衍生品产生以来，有关其功能作用的争议就一直存在。某些时候，衍生品市场是不少人眼中的价格扰乱者，甚至是引发危机的罪魁祸首。中国期货市场在上个世纪90年代曾经历过一段盲目发展的时期，期货在一段时间里曾经声名狼藉，经过近十年的努力，期货的名声才逐步好起来。2008年的金融危机，又使人们对衍生品市场产生恐惧。幸运的是，交易所市场的地位和声誉在这次危机中没有得到损害。通过对历史经验教训的反思，我们深刻体会到，作为市场组织者，新兴市场的交易所应当树立起推动行业发展和为产业经济服务的意识和承担起自身的社会责任。这些年来，我们先后投入数千万元，开展“千村万户”和“千厂万企”服务工程，举办产业大会，创办期货学院，举办十大期货研发团队评选等活动，普及期货知识、推动行业发展，并通过这些活动，尽可能帮助企业提高风险管理能力，培养期货人才，提升政府、新闻媒体和社会公众对期货市场的正面认识，形成了有利于期货市场发展的氛围。
　　当然，作为一个新兴市场的交易所，大商所还存在品种数量较少、投资者结构欠合理、规则体系需要进一步完善、技术创新能力需要进一步提高等问题。我们的市场总体成交规模、持仓规模虽然比较大，但相对于品种的现货规模、相对于企业的避险需求和机构的投资需求，与国际上成熟的期货市场相比，还有较大的差距。几年前，我们确立了建设世界一流交易所的目标，但我们深知，要实现这一目标，还有很长的路要走，而且要脚踏实地的向国内外同行学习。
　　去年底以来，根据国家管理通胀预期和稳定物价总水平的需要，我们采取了一些适当降低市场流动性的措施，防止市场过热。今年上半年，我们的交易量为1.24亿手，同比下降了14.57%，但持仓量保持稳定且有所增长。实行这些措施，是为了更好地优化市场结构，服务实体经济。今年4月15日，我们成功推出了焦炭期货，这是全球上第一个焦炭期货合约，也是迄今为止中国现货市场规模最大的期货品种。当前中国经济发展的总体形势是有利于期货市场发展的。今年全国人大批准的国家“十二五”规划纲要，明确提出要“推进期货和金融衍生品市场发展”，说明国家对期货市场有了更高的期望和要求。我们相信，这样一个谨慎的、然而又是积极的政策取向，是有利于衍生品市场长远发展的。
　　女士们，先生们：
　　中国国家领导人多次强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。多年来，我们积极学习、借鉴其他国家和地区交易所的发展经验，不断加强同世界同行的交流与合作，既促进了自身的发展，也让更多的人了解了中国期货市场。作为一个成长中的交易所，我们愿意通过更多的交流，在平等互利的基础上与国内外同行加强合作，在推动全球衍生品市场的良性发展和促进全球经济的交汇融合中发挥应有的作用。
　　最后，祝本次论坛圆满成功！

