费忠海：可引入第三方机构对风险进行预警 
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为中粮粮油副总经理兼首席风险官费忠海在商品期货论坛发言实录。
　　费忠海：实际上是我们要充分的利用企业之外的可以进行风险管控的市场和工具，无论是金融衍生品市场，还是场内外各种各样的报告。第二，是要建立起自己一套完善严密的风险管控的体系。这个体系涵盖了几个层面，第一个就是风险管控的类别和原理，大家都知道企业的风险分成了很多类别。企业的权益和现金流。第二个就是企业运营的风险，第三个就是法律和企业信誉的风险。
　　首先就是企业运营的风险，我个人是这么定义的，就是我的敞口头寸所面临的价格风险，什么是敞口头寸，也就是说，我现货采购的库存加上期货市场的多投，减去期货市场的空投，就是一加一减当中得到了敞口的净头寸，就是所面临的一个价格的风险，这种风险跟我们的预算和承受的权益的能力，是否是匹配，这是一个最为根本的原理和逻辑。
　　在这个基础上，我们建立起一整套的相应的机构，组织的机构和岗位，同时制定出非常科学的流程和严格的细则。在这个基础上，我们要培养出自己的团队，这个团队一个是要培养我们自己的研发人员，第二个就是套期保值人员，第三个就是独立风险管控的人员。从基本的原理，到体系，到组织架构流程和制度岗位道路团队建设，构成了一个完备的风险管控体系。
　　我们同时也要借助第三方的力量，打个比方来说，是收了十万吨的玉米存在仓库里面，区域性的团队告诉我把这个玉米收过来就没有问题了，有一天发货的时候，发现了不是三等，而是五等的，发货的时候就变成了5万吨，而不是10万吨，这个问题就很大了。这往往就要引入到第三方的机构，帮助我们检测质量和数量，这样通过不同层面，不同方法，不同的力量来多角度的监管我们可能存在的风险，来进行预警，从而达到有效的控制企业平稳运行，从而能使企业得到可持续的发展。

