汽车振兴政策或重启 天胶期货强劲飙升
　　⊙海通期货 陶金峰  ○编辑 杨刚
　　7月4日，天胶期货一改前期低迷回调之势，强劲反弹，主力合约RU1201报收于33480，大涨4.69%，成为当日最牛的期货品种。市场预期国家将重新出台有关汽车产业振兴政策，汽车消费有望改变目前低迷的局面，将刺激天胶消费回暖，天胶价格因此大受鼓舞上行。此外，欧债危机有所缓和、美国PMI数据强劲、国际原油价格止跌反弹、美元再度走弱、日本汽车复苏好于预期、上周末国内央行加息预期落空以及股市汽车板块大幅上行，也是推动4日天胶期货大涨的重要因素。预计后市天胶期货有望延续中小级别的反弹，RU1201将上攻34505和35900的阻力。
　　汽车产业影响经济增长大局
　　今年以来，我国汽车产销明显走低，市场清淡。据中国汽车工业协会统计，5月全国汽车产销分别为134.89万辆和138.28万辆，环比分别下降12.14%和10.09%；同比产销分别下降4.89%和3.98%。1-5月，汽车产销分别为777.97万辆和791.62万辆，同比增长3.19%和4.06%，增幅较去年同期分别回落52.4和49.19个百分点。
　　造成今年我国汽车产销低迷的主要原因是国家取消各种购车优惠的政策(如购置税减征、汽车下乡、以旧换新)，投资者购车积极性受到打击，而持续攀升的国内成品汽柴油价格和银根紧缩，也在一定程度上抑制了汽车消费需求。
　　作为我国一个重要的支柱产业，汽车产业的发展在某种程度上影响经济增长的大局。刚刚公布的6月PMI数据仅为50.9%，连续3个月回落，经济增长放缓的势头明显。
　　近期，有关汽车产业振兴规划重新启动的消息不绝于耳，尽管目前官方尚未证实，但是从客观需要来看，重新启动的可能性在大大增加。这一点，从7月4日汽车和零部件板块股票大涨3.89%可见一斑。
　　全球天胶消费稳中有升
　　国际橡胶研究组织(IRSG)日前公布的最新报告预计，2011年全球天胶需求将增长3.8%，2012年天胶需求将增长5.4%；2011年全球天胶产量将增长5.6%，2012年产量将增长8.2%。天胶消费需求增速虽然小于产量增速，但仍保持稳健增长势头，有利于稳定天胶价格。6月29日，天胶生产国协会(ANRPC)预计，2011年全球主要天胶生产国天胶产量将达到996万吨，略高于此前的预期994万吨的水平。不过，天胶产量预估仍可能下修，因第二大天胶生产国印度尼西亚的天胶面积下降37000公顷，同时，天胶价格下滑也可能限制天胶供应。
　　日本汽车复苏好于预期
　　日本汽车产业尽管遭受了3月份大地震的严重冲击，但是目前复苏的进展明显好于原来市场的预期，这将在某种程度上刺激国际天胶的消费需求，稳定乃至刺激国际天胶价格企稳反弹。
　　技术分析来看，近期天胶期货经过回落调整，RU1201在前期的低点29500的技术性支撑再次经受住了考验，6月29日之后连续4日反弹，先后突破32160和33000的压力，中小级别的反弹已经初步形成，后市有望继续冲击34505和35900的阻力。不过，由于其日均线尚未完全修复，加之国内加息的忧虑仍在，汽车产业振兴政策是否重启有待确认，欧美债务危机也未完全消除，天胶反弹行情有可能有所反复，不会一帆风顺。

