张东升：伦铜趋向不变 宜坚持逢低做多
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　上周五，国内期货市场农产品普遍收低，而铜等基本金属大多收高。
　　外盘方面，上周五美糖和豆粕大幅上扬，伦铜继续顽强收高。
　　我们目前的交易策略是比较明确的，不会将关注重点全面铺开，而是仅以个别强势工业品为主作为投资对象，而农产品在眼下不列作重点。
　　在短线上，今天可能略微需要给予一些谨慎，不过，在本周上半周如果期货市场表现不稳，也不妨碍下半周整体走势偏好。
　　我们坚持以一些工业品作为中线重点持仓。
　　最后我们也来说一下美元走势，很多投资者都在关注美元的去向，并普遍看好美元，不过，我们还是那句话，美元在下半年大部分时间都将是下跌的，所以，对商品牛市格局有着推动的作用。
　　[金属]
　　上周五，沪铝在盘中一度涨幅较大，尾盘有所收敛，铜、锌小涨，铅小跌。
　　而伦敦市场上，铝、铅在上周五收低，铜、锌收高，其中伦铜报收9460美元。
　　我们看到，内、外铜价连涨四天，从上周一最低价算起，伦铜涨幅近5.8%，沪铜涨幅是5.2%，动作不小。让我们来关注眼下的形态，这是一个有效的突破姿势，应该还有不小的上攻空间，根据突破形态进行测算，我们调高沪铜1109合约在7月中旬的目标价格到71700-73300之间。
　　所以我们认为，可以坚持沪铜多头部位，此外，锌、铅等也具有不错的盈利空间，不排除锌可能更强势。
　　不过，短线上可能需要略微谨慎一些，在本周上半周，金属市场可能会有一些反复出现，关注今天或是明天盘中铜、锌等品种在冲高后会否出现压力，而如果在短线上出现回落，则本周内仍可以逢低做多。
　　[豆类]
　　受到前一日美国农产品下跌影响，上周五国内农产品普遍收低，但是在低开后并没有继续走低，而大多呈报出阳线收盘。
　　当晚美国豆类价格有所回升，豆粕涨幅较大，而玉米连续第二天下挫。
　　今天美国假日，CBOT市场休市一天。
　　从目前的形态看，豆油在本周内出现回升的可能比较大，但在未来两、三周内可能还有一次下跌，不能排除主力1201合约会跌回到9800一线。
　　所以在操作上，我们认为有必要多给予一份谨慎，有必要多给予一份耐心，豆类等农产品走势存在整理结构继续拖延的可能，因此，如果在近一两周内豆类价格出现回升的话，应减仓多头部位，然后等待月内在豆类价格回落后出现的低价进场机会。
　　我们预计，最迟不会超过月底，豆类品种会恢复上涨走势，一旦确立底部出现，豆油等品种会上涨很快，上涨目标不改，牛市趋势不改。
　　我们将密切跟踪市场走势，并继续给出判断。

