许怀哲：增加批准QFII比例 市场会更加健全 
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为德意志证券亚洲有限公司副总经理许怀哲在金融衍生品论坛发言实录。
　　徐怀哲：有了这个期货开始的市场，应该会看到更多更多的机构的客户，愿意加入到这个市场，我们看到亚洲很多的其他的交易所，也是因为有这个期指的出台，看到了更多的其他国家的机构客户，愿意把股票加入到他们的投资组合里面。为什么这么说？从我们的客户群体来看来看，大部分的基金经理人基本上一定会使用期指的操作，不管是增加收益还是来避险，如果是市场上没有期指作为避险的工具的话，这在投资组合的比例当中会相对比较少。
　　所以在过去的一两个月的时间，从5月初，自从公布了一些所谓的核准QFII来参加沪深300指数的操作之后，其实我们听到了非常多的客户，这些客户就像迈克尔先生他们这样来询问如何来参与中国市场的一些相关的规则，一些规定。我想刚才大家讲到一个很好的观点，就是“打雨伞”的观念，真的是这样，有雨伞出门的时候会比较安心，雨伞拿着是备而不用，基金人也是这样的心态。如果是带着一把伞这样就可以大摇大摆的出去了，不管是不是太阳天还是阴天，还是打雷了，如果是完全没有雨伞的状况下，可能出门的时候，天气稍微的有一些乌云了，可能很显然这个出门的意愿就会降低了。在我们的观点来看，如果是在更加的开放，除了现在的这个避险的交易以外，增加一些其他的可以交易的项目，或者是进一步的在增加批准QFII的额度，增加批准的比例的话，这个市场应该会更加的健全。
　　可以看到整个的市场反而参与的比重会增加，这大概是亚洲的其他市场也看到了相同的现象，大概是这样的。

