期钢维持震荡偏弱观点 短线操作谨防追高
　　中国国际期货余晓峰  孙伟
　　今日热点：
　　1. 中国人民银行决定，自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。
　　2.欧洲央行利率决策会议将于月7日召开，市场普遍预测欧洲央行将在今年4月加息之后再度将基准利率上调25个基点至1.5%。
　　3. 汇丰银行(HSBC)周三公布的数据显示，香港6月份制造业采购经理人指数(PMI)降至50.3，为2年来最低水准，此前5月份数据为为52.2。
　　中期点评：国内方面央行昨日加息0.25个百分点已在预期之中，随着靴子落地，利空出尽短期将对市场产生正面影响。国际方面今天晚些时候欧洲央行和英国央行将公布利率决议报告，市场普遍预期将加息，意味着央行提高利率将放缓通胀上行速度，缓解当前债务问题。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1110成交量44.37万手，较上一交易日增加8.32万手，其中外盘25.25万手，占比57%，内盘19.12万手，占比43%，持仓量70.14万手，增持3.22万手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1110合约今日成交量22.41万手，较上一交易日增持5.49万手，前20名会员持多单21.5万手，较上一交易日增持1.12万手，空单23.76万手，较上一交易日增持1.44万手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金大幅流入217.86亿元，占比3.31%，农产品板块资金较上一交易日持续流入4.92%，约173.26亿，能化板块和金属板块资金分别流入0.72%和1.77%，约为6.5亿和38.1亿，金属板块中铜、铝、螺纹、线材品种资金流入，锌、铅、黄金品种资金有流出，螺纹品种资金大幅流入7.29%，约26.65亿。
　　中期点评：螺纹主力1110区间震荡，价格区间为4784-4814，从盘面来看，市场交易情况较上一交易日活跃，成交量增加23.08%，持仓量增加，买单较为活跃。从上交所数据来看，成交量较上一交易日增加27.87%，持仓方面空单会员持仓量已连续六个交易日略胜一筹。从市场资金流向来看，金属板块资金大幅流入，铝、螺纹品种资金流入较多，金属板块整体震荡上行，铜、锌、铝涨幅较大。螺纹品种近日资金量频繁出入，多空对峙明显，短线操作维持震荡偏弱观点。
　　操作策略：
　　操作策略：周三螺纹主力RB1110形成小幅震荡上行，尾盘收4812。周四操作上因受昨晚央行加息影响，盘面波动将会加大，从以往加息后的走势来看出现低开走高的概率很大，中线建议观望，日内可根据盘面情况短线操作，控制好仓位和止损。价差方面：今天盘面做多RB1201和做空RB1110的价差已趋向正值，尾盘价差为24，之前已建仓的止损移至-30，上看60不变。期现套利方面：反向套利操作机会暂无，周三盘面基差受行情影响有所回归，周三上海现货和期货的基差跟踪：167(收盘价)，盘中最大基差：195。从基差百分位分布来看目前177的基差值依然在90%，下一目标位看80%的67基差值(此位可以考虑部分仓位期转现)。今天参考区间4750—4850。

