玉米外弱内强 下跌空间受限
　　施海 
　　受美元汇率回升、美产区气候适宜等诸多利空因素影响，美玉米先抑后仰，主力12月合约自720美分深幅回落，至620美分，随即展开强劲反弹。而受国内气候适宜影响，大连玉米期价联动走弱，7月1日创下2256元的近期新低。7月1日玉米总持仓量创下5月4日85.1万余手以来的新高，达82.7万余手，显示出伴随着期价的深幅回落，在空方增量资金扩仓打压的同时，多方增量资金积极增仓吸纳，后市技术性反弹正在孕育中。笔者认为，随着玉米期货价格持续下行，利空因素逐渐淡化，后市玉米下跌空间将受限，并有望修复性回升。
　　供需维持偏多
　　供应方面，国储玉米经过长期拍卖，库存已捉襟见肘，目前国储存在迫切补库需求，以增加后期政策性调控砝码。中国进口玉米已陆续抵港，港口观望情绪抬升，但尚未对市场供应产生实质性影响，国内新玉米陆续上市，规模有待进一步扩展。
　　消费需求方面，下游终端需求持续强劲，国内玉米市场底部支撑仍存。前期养殖企业存栏下降过快，受猪肉价格提振，近期仔猪补库较为积极。南方企业禽料玉米替代增加，养殖效益见好，饲用玉米消费将继续呈现刚性增长，深加工产能未有明显缩减，需求强劲，国内玉米市场供需关系维持偏多态势。
　　短线看，玉米剩余数量不多，供需矛盾日渐紧张，价格持续攀升，而养殖业恢复较快，特别是生猪、猪肉价格飙升，对玉米价格上涨起到明显拉动作用。中期而言，由于去年玉米种植收益较好，预计今年全国玉米播种面积继续扩大，达到3216万公顷，同比增长2.42%。总体看，如果后期天气基本正常，预计今年玉米产量为1.7亿吨。随着人民生活水平提高和人口总量增加，国内玉米消费量将持续增长，达到1.7225亿吨。期末库存量为270万吨。由于国内玉米消费量增加较快，预计2011/2012年度玉米进口量将有较大幅度增加。
　　现货价格高位运行
　　东北产区玉米余粮库存缩减至较低水平，总体不足10%，东北产区粮源组织困难大，市场供应紧张，导致价格高位区域振荡整理；华北黄淮地区流通量增加，受消费需求带动，用粮企业虽有一定库存，但依然积极入市收购，散收基本无量，玉米收购以合同采购为主，收购价普遍有所提高；南方港口到货增加，需求平稳，由此导致南北价格呈现产区高销区低倒挂格局依旧，但较前期略有好转。受养殖利润增加带动，饲料企业受到有效提振，玉米消费需求间接受拉提升。深加工终端产品持续低迷，原料采购成本增大，利润空间缩小，但产能未有明显压缩，需求依然旺盛。深加工与贸易商采取灵活采购模式，从去年开始已有多方采购主体进军玉米市场，今年抢购浪潮或将持续。
　　月份我国进口玉米12010吨，同比增长逾一倍；今年1—5月份，我国玉米进口量增长3.2%，达到24442吨，今年玉米进口量或超去年。6月22日，美国谷物理事会称，中国今年料将进口多至500万吨玉米，原因是中国今年已经采购了约125万吨玉米，且预期将采购2011/2012年度新作玉米来满足今年大多数进口需求。进口玉米可以缓和国内紧张的玉米供应形势，并对国内居高不下的玉米价格形成一定抑制。随着新玉米上市日期临近，国内供应紧张局势将会有所缓和。
　　玉米与小麦价格联动振荡
　　近期东北玉米价格涨幅明显，东北产区与南方销区玉米价差明显缩小，贸易利润萎缩，后期可能会在一定程度上抑制东北玉米涨势；华北黄淮地区玉米市场运行平稳，购销趋于清淡，价格高位稳定。一方面市场仍处于供需偏紧格局，玉米价格将受较强支撑；另一方面小麦收购开始，由于目前小麦价格偏低，从比价关系上考虑，可能会在一定程度上抑制玉米价格涨势。预计7月份华北黄淮产区玉米市场相对稳定，价格延续前期高位趋稳态势；近期南方销区市场玉米价格维持坚挺格局，局部地区受玉米到货影响，可能延续稳步上涨态势。
　　气候仍存在不确定性
　　新季玉米生长情况显示，进入6月份后，东北地区持续低温多雨和局部地区的冰雹灾害导致玉米生长受损。从玉米生长特征看，决定玉米收成的主要环节是拔节期，未来两个月的雨水丰沛与否是决定今年产量的关键，因此，未来气候状况仍是影响玉米单产的重要因素，玉米价格或将由此展开升水行情。同时东北和华北地区自有土地种植成本均有所上升，农资成本的增加使农民对新季玉米开秤价格具有强烈的惜售心态和看涨预期。
　　深加工增值税抵扣恢复显利多
　　月19日，国家财政部和国家税务总局联合发出通知称，为控制玉米深加工过快发展，4月20日至6月30日，暂停玉米深加工企业收购玉米增值税抵扣政策。自7月1日起，深加工企业玉米增值税抵扣政策获得恢复，这将对玉米深加工需求产生偏多影响。
　　美盘下跌压制连玉米走势
　　美国农业部6月份种植面积报告显示，今春美国农户玉米种植面积为9228.2万英亩，高于预期的9076.7万英亩；库存报告显示，6月1日美国玉米库存量为36.70亿蒲式耳，高于预期的33.02亿蒲式耳。受美国玉米产区天气改善影响，多头获利平仓退场，同时宏观经济金融形势层面利空忧虑不断，对希腊债务危机的忧虑，使得市场重新审视全球经济增长前景，美元大幅反弹，拖累了大宗农产品价格。国际玉米价格领跌国际农产品价格，美盘CBOT玉米主力1112合约大幅下挫至620美分/蒲式耳附近。美玉米大幅下跌削弱了对国内玉米市场的心理支撑作用，同时也提升了市场对玉米进口的担忧。
　　综上所述，玉米市场利空主要体现在宏观经济金融形势层面，随着上述利空逐渐淡化，基本面供需关系偏多格局逐渐显现，将对玉米期价构成较强支撑，因此，玉米期价下跌空间将受限。
　　(作者单位：兴业期货)

