中岛雅之：日本震后经济70%-80%已恢复
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为东京金融交易所副总裁中岛雅之发言实录。
　　中岛雅之：谢谢罗利先生，我首先要代表日本人民向大家表示感谢！感谢中国人民给日本所给予的支持和帮助，特别是派出了救援团队，也提供了很多像食品、账篷和毯子到受灾地区，日本遭受了历史上最大的地震，这是3月11日发生的，而且震级达到了9.0级，据估计造成的损失达到16-25万亿日元，大约是阪神地震损失的两倍。阪神地震是在日本的西部地区发生的，这次的地震是跟以前的不一样，虽然原来主要是袭击了需求上，第二次是袭击了供应面。如同大家看到的，市场上存在了很大的不确定性，主要是三点可以跟大家分享的。
　　第一，就是日本经济到底会采取怎样的恢复路径，这个是不确定的。在地震之前，日本的经济处于恢复之中，但是在地震发生之后，现在就显然对于经济是有一个下行的影响。从供应链的角度来说，70%-80%已经恢复了，而且预期到9月份和10月份基本上可以恢复到一个正常的水平了。但是，从消费者这一面来讲可能会有一个时间差，所以我们预期要到2012年的第一季度，或者是2012年的整年过去之后才会恢复。
　　人们预期在今年的财年的下半年，能够实现更高的GDP的增长，在每年也是会有更高的增长。但是现在的不确定性首先是在于电力的供应不足，特别是在夏天，问题会非常的严重。
　　第二，是对价格的影响带来的不确定性，日本要尽可能的考虑到更多与能源相关的商品，比如说石油和天然气等等，我们是更多的要依赖于这些热电厂。全世界可能也有类似的情况。
　　第三，不确定性是对于潜在的日本的经济潜在增长率的影响。这次危机之后，有很多的制造业的企业都决定要把他们的设施搬迁到亚洲的其他地方，所以一些亚洲国家他们替代了我们一部分的制造业，而这种需求可能不会再回来。
　　另外是对于重建的补充预算的投资，也是对于整个的日本政府的赤字问题带来了更大的压力和影响。所以，我们可以看到，在未来期货市场会更加的重要的帮助我们套保这些风险和管理这些风险。我们也需要有利于市场健康的发展，使这些需要套保的人可以支付起相应的成本。
　　第二点，就是讲到了外汇的这些产品，实际上我们的这些外汇产品，是日本最为成功的衍生品，包括了OTC市场。日交易量是16万亿，有200万的相应开户者。为什么有这么大的吸引力呢？主要是有两个原因，第一个就是非常成熟的产品的一些规范，第二个就是非常成熟的用户界面。这是很安全的产品，杠杆是50倍。有一半的交易会推动这种移动终端和手机等等来进行，特别是通过智能手机来操作的。
　　对于上市的产品来说，我们可以看到现在增长率仍然是非常快的，像50%-60%的年增长率，为什么呢？其中有一个就是交易的稳定性，我们实施了“做十商”的制度，十个商家来竞价，最好的价格拿过来。对于投资者来说，会有很好的价格。另外是交易所的经纪公司，比如说365会经过我们交易所的评估，要达到一定的标准和要求，要有很好的合规和预算等等的制度。

