党剑：期权是国内期货转型的不可缺少的工具
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为东证期货总经理党剑在期货公司发展论坛发言实录。
　　党剑：不好意思，占用刘会长的时间，因为最后发言的话，可能是可以回顾前面老总们讲的观点。从上午到下午，大家都谈到了几个关键的问题，比如说在 CTA的问题上，可能期权是对于CTA操作者最大的保护，另外在给现货企业提供服务的过程当中，可能现货企业是有着不同的需求的。所以在期权推出的过程当中，大家的呼声也比较高。就我们的期货公司而言，和交易所一样，对期权的研究也有5-10年的历史，在这个历史当中，我们自己也迫切的感觉到期货市场是误读了客户套期保值的一些需求。就如同主流的经济学把主流的投资者都定位为“经纪的人”，或者是风险偏好相同，或者是没有投资误区一样。我们定位我们的套期保值者，都认为是可以理解套期保值的制度，第二个是顺应这个趋势来对自己的产品进行套期保值。实际上这个结果并不是这样的，我们的套期保值者也是有一定的风险偏好的，所以我们的期权在某种程度上，是给了一些风险偏好更小的，或者是对于价格判断更不确定的客户，一些套期保值者一种风险规避的手段。在这个意义上讲，套期保值者对于期权的使用肯定要比对期货的使用会更多一些。
　　从第二个方面来讲，我觉得中国的期货市场一定要转型，从以散户为主的投资者向机构投资者转型，其实对于散户来讲，行使一些买卖的权利，买进或者是看跌、看涨期权，对于他们的风险保护会更加的完整一些，我觉得期权有可能是中国期货市场从散户投资者为主，向机构投资者为主转型的一个不可缺少的工具。这样散户就可以边打边撤的离开这个市场，以机构投资者为主。
　　另外我们国家的期货市场是不缺品种的，现在是有26个品种，实际上每上一个品种，确实是为套期保值者提供了风险规避的手段，另一方面来讲，不扩大期货公司的经营范围的话，期货公司能否提供良好的服务也是起到了至关重要的作用。对于套期保值来讲，对于期货公司经营的效果没有起到很明显的影响，尤其是期货品种比较大的情况下。我觉得对于期权品种不仅仅是一个新的品种，而且是一种新的方式，一种新的交易方式，而且是多给了期货公司一种新的盈利手段，包括了即将开始的投资咨询业务等等方面，期权都是我们将来赖以倚重的品种。如果交易所能够在自己的盈利当中，能够分出一大笔来，对未来的期权上市给予更多的投资者教育的话，肯定能够促使我们的期权早日上市，所以我也希望在我们明年，或者是更长的时间来谈论中国期货市场的发展的目标，我觉得期权都可以是我们将来能够为套期保值者、为我们的投资者提供更多，而且我们的经营范围更加多样化的工具之一。我就说这么多。

