姜洋：期货公司境外业务试点正在积极研究 
　　■本报记者 韩 ?
　　中国证监会主席助理姜洋7月6日在“中国及全球衍生品市场发展论坛”上指出，在全球宏观经济和金融市场动荡不安的背景下，中国期货市场运行安全平稳，市场创新有序推进，市场功能显著发挥，体现出良好的发展态势。下一步，中国证监会将继续强化监管，推进创新，确保市场平稳健康运行。他同时提出，希望加强与各国监管部门和交易所的合作与交流，共同应对国际衍生品市场的各种挑战。
　　姜洋表示，目前正在积极研究开展中国期货公司境外期货业务试点。近几年，中国证监会先后批准了6家内地期货公司在香港设立机构从事期货业务，3家港资机构参股内地期货公司；正在研究开展中国期货公司境外期货业务试点。2010年底，批准上海期货交易所铜、铝期货开展保税交割试点。此外，国际上不少生产流通企业通过国内法人实体参与了中国期货市场的交易，产生良好的效果，QFII也已获准参与股指期货交易。
　　姜洋表示，今年前6个月，中国期货市场成交量4.9亿手，成交总金额67万亿元。继去年成功上市股指期货之后，中国证监会分别批准了上海期货交易所和大连商品交易所的铅期货和焦炭期货上市。目前上市交易的期货品种总数达26个，覆盖了农产品、有色金属、贵金属、能源、化工和金融等领域。
　　股指期货方面，姜洋表示，去年股指期货上市以来，市场交易理性，流动性较好，运行一年多市场平稳，与股票现货市场的拟合度较高。今年前6个月，股指期货共成交2200万手，总成交额20.8万亿元，证券公司、基金公司等机构投资者正有序参与股指期货交易。信托投资公司和QFII参与股指期货管理办法已经公布，相关部门正在做入市的准备。期指市场实现了平稳起步安全运行的目标。在完善股票市场运行机制，服务证券、基金等机构投资者套期保值等方面的积极作用，正在逐步显现。
　　在市场监管方面，姜洋表示，截至目前，中国证监会发布了15个管理方式指引，涉及到了规则修改和市场检查等主要的业务环节，建立了市场运行预警、风险评估、检测监控及违法违规行为查处工作机制。并积极配合有关部门开展期货交易管理条例的修改，以及《期货法》的立法调查研究工作，来提供很好的发展环境和制度保障。
　　姜洋表示，中国证监会始终以服务实体经济发展为目标，各项监管工作体现促进国民经济发展的内在要求。他指出，当前我国期货市场仍面临较为复杂的国际国内形势，加强宏观调控和管理通胀预期的任务依然艰巨，影响市场运行的不确定性因素增加，对期货市场发展和监管带来挑战。下一步，中国证监会将按照全国人大批准的“十二五”规划纲要提出的要求，“推进期货和金融衍生品市场发展”。
　　据了解，本次论坛由大连商品交易所和在国际衍生品市场上有着重要影响力的期货期权世界(FOW)联合举办。这也是国际衍生品行业机构首次与国内期货机构合作、在中国举办国际性衍生品行业高层论坛，并以中国期货市场发展为重要讨论议题之一。

