李小悦：期货公司需重点关注产业链的延伸和扩展
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为FCStone集团亚洲部主任李小悦在期货公司发展论坛发言实录。
　　李小悦：谢谢刘会长，我简单的介绍一下目前国际上的期货公司的发展，我主要是根据我们公司的经验来看，我目前来看尤其是经过了08年的金融危机之后，国际的期货公司的发展的方向，我简单的谈几点：
　　第一点，我想从美国的期货公司来看的话，有以下的几点。第一点就是期货公司的整合，目前美国的期货公司经过了08年以后，还是处于一个合并的阶段，尤其是美国现在低利率、零利率，现在美国的期货公司都是纯投机的公司如果是没有以套保为主业务的公司的话，就会生存得很困难。现在的保证金是22亿美金，在这个过程当中，如果是零利率的话，一年就要少收很多的美金，期货公司的生存在哪里？所以公司来说就是处于一个整合期，这是第一个发展的方向，这是零利率的方向。
　　第二，由于交易平台的发展，由于一些合并成一个期货交易所，没有了时空和地域的概念了，交易公司就发生了转向，就较加强咨询。公司一开始是注重咨询，在这有两个方面，一个传统的咨询，就是行情的分析，这是传统的，可能是占公司收入的百分之几。还有一个就是重点的套期保值的方案的设计，像我们的公司背景是覆盖了美国整个的80%的玉米产能，大概是70%的大豆产能，我们公司的背景是有550家农业合作社组成，占到了多大的面积呢？是有5000多个收购站，这是我们的会员，通过我们来进行套期保值。所以今后你要根据这个套期保值的粮商，粮库，来做的话，就是有100多个经纪人他们来做这样的方案。现在是加强咨询的收入，这是第二点。
　　第三点，就是产业链的延伸和扩展。这是第三点，期货公司发展比较重要的一点，把农业方面的成功经验，我们是这一块最大的“空军”，我们是百分之60多的农民要套期保值，我们把这个方案推广到巴西、阿根廷，在15、16年前，之前巴西是两个人，而现在是有60多个人，有很多公司，这就是推广到农业的产业链，这就是拓展。同时也收购了一家澳大利亚的公司，推广经验到澳大利亚的农民中去，这使产业不断的拓展。扩展到其他的产业链，比如说咖啡、棉花和奶制品，这些所有的公司的产业链，从源头的农民生产厂家，一直到生产的厂家，比如说麦当劳、KFC，他们买的是豆油，去经营商店，他们要进行这方面的套期保值，不仅仅是农民、收购商和贸易商，整个的产业链要结合起来，这是公司所做的一个重要的推广。这是第三点，就是公司产业链的延伸和扩展，做到木材和金属，同样的套保经验推广到其他的方面去。这是我们公司目前的发展，公司现在是有900人了，经过了这两年的扩充。
　　第四点，就是运用最新的衍生品的交易，国内目前还没有，套保的经验要用期货和期权，目前美国做得很多的套保之外的还有OTC交易，也发展到各行各业，包括了金属行业，供应商和采购商，整个的产业链都运用最新的金融产品去帮助他们服务，作为一个选择。过去拼佣金的时代已经过去了，进入到了一个新的时代，美国人说的就是找到针对你公司特长的专业的增长点，你们去发展。这是大概美国目前的情况，我们公司的发展的情况就是大致这样的四个方面。
　　在国内来看的话，也是100多家公司在美国进行整合，国内的产品来看，我个人是建议进行专业化的定位，其他的公司做金融产品是强项，我们是农产品或者是其他的产品，要找到自己的定位，今后中国的期货公司也要逐渐的进行自动的分类，各行各业做到哪一行就要进行自动的分类，这一点是利用美国的经验。
　　第二个，就是美国是经纪人团队，经纪人的利润是期货公司的核心，1个人的经纪人团队就是带上自己的助手，如果你出现了资产的穿插，就要拿你的资产进行抵押。我们没有出现任何的风险规范，这是减少期货公司的压力，尽管目前国内没有经纪人制度，以后会朝着这个方向去发展，从期货公司的监管来说是有一个很重要的防线，这样就不会让客户去炒单，会保证客户要盈利，经纪公司给它不断的支撑，你做得越好，这个团队的人越多，就会越来越发展。美国人讲的跟我们的观念，东西方人的观念不一样，个人好了，集体好了，国家就好了。而我们是先集体，后个人，所以这是观念上的不同。
　　第三，最后就是恳切的希望国内的期权市场要推广出来，很多的套期保值的方案都是通过期权期货组合起来的，没有期权就很难做到真正的套期保值，是迫切的希望国内尽早的把期权开出来，所有的套期保值的方案，我们给农民提出的最低的卖价都是用期权做的，我们的用户是最高的买价，你出最高的钱来买，这是通过期权来做的，最好的套期保值的方案都是通过期权加上期货做的。
　　第四点，就是美国大概是不到1%的人有做期货，就是专业的团队，而目前的国内的很多有钱的私募基金，是很希望私募基金阳光化，就是国家允许注册，这也是今后中国期货市场发展促进的方向。如果是有了这些方法，通过我们的聪明才智，国内的期货市场一定会有很好的发展。时间的关系就讲这几点。谢谢！

