杨迈军：加强技术创新保障期市安全高效
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为上海期货交易所总经理杨迈军发言实录。
　　杨迈军：谢谢刘总的过誉之辞，热烈祝贺大连商品交易所的衍生品国际论坛的圆满召开！衷心的希望大连商品交易所繁荣发展，蒸蒸日上。因为我有其他的公务安排，可能不能坚持到论坛的结束，但是我想我不会错过对大家真知灼见的学习，我还有几位同事会一直参加完会议。刚才按照刘总主持人的要求，我简单的谈一下我对于金融创新和发展的理解。
　　我非常的同意他们的看法，包括了我们国际交易所的各位老总，亚洲交易所的各位老总的看法，确实创新是发展源源不竭的动力，创新并不是目的，目的是使市场提供高效、深入、有效的服务，来为我们的经济运行提供这种良好的风险管理，这才是我们根本的目的。因此一切必须要从这个基本的出发点出发。在中国的期货市场发展的过程当中，刚才刘总介绍过，在我们的初期曾经由于当时的市场条件和各方面的条件不具备，我们有过一段市场不能正常法规功能的初步探索的混乱的时期，在后来的清理整顿和规范发展的阶段，我想我们的创新就是更加注重于怎样的把成熟期货市场的一般规律跟中国的特殊国情结合起来，能够使这个市场能够发挥它的基本的功能，得到社会的认同，我觉得在当时是非常重要的。因为，大家知道期货市场是一个风险性和专业性都非常强的市场，在中国又因为过去长期进行的是计划经济和行政的管理，转到市场经济的历史非常短。在这样的一种条件下，要让这个市场正确的、正常的发挥它的一定的功能，这也是取得社会的认同和信任，也才能够得到进一步的支持，也才能够逐步的发展。
　　要走这样的一条良性循环的路，因此我们在过去的创新整个行业，从证监会的领导下，从监管到市场的组织，我们从中国的实际出发，我们逐步的形成了一套具有中国特色的符合中国国情的，同时也是符合成熟期货市场一般规律的具有中国特色的期货交易和监管的机制。举个例子来说，就是我们直到目前，还不允许信用交易，我们有很多的成熟期货市场一般不采用的方式，比如说双边征收保证金，一户一买等等，前些年创建了中国独有的"中国期货保证金监控中心"这样的一种市场监管机制。我觉得这些都很好的为中国期货市场在发展的初期阶段打下了稳固的基础。
　　我非常的同意李正强先生谈到的我们要从中国的实际出发，我觉得要尊重市场的一般规律，尤其是成熟市场经过了一两百年的长期发展积累的经验，有些经验是可以直接的学、认真的学，努力的来创造，而且还可以利用我们的后发优势走得更快一些，例如我们可以高度的重视技术的创新，以技术的先进性，来保障市场的安全和高效。在这一点上，中国的期货市场应该说是做得比较好的。目前我们中国的几家交易所应该说都具有了具有世界一流的电子化交易的水平和保障的体系，我觉得这是非常好的。
　　另外这样一个高度市场化的期货市场，需要法规的统一和集中的监管，像这样的一些经验，我们是可以直接的学习、直接的采用，并且很好的发展的。但是，在其他的一些方面，就必须根据我们的实际来进行。当前，我觉得我们的市场从一个量的扩张到质的转变的时期，期货市场的规则导向型的特点，更需要我们来加强创新。在我们的规则、在我们的合约，在我们的服务和监管的方方面面来不断的创新，来推动这个市场的发展。谢谢！

