甲醇价格影响因素解析
　　目前国际甲醇价格被国外大型甲醇企业所控制，因此，我国要形成有国际竞争力的甲醇行业和甲醇价格，就需要甲醇期货来保驾护航。甲醇期货将有利于提高甲醇价格透明度，帮助我国甲醇行业及其上下游行业有效规避甲醇价格波动带来的风险，增强我国甲醇市场的定价能力，形成有国际竞争力的甲醇价格。
　　一、我国甲醇行业的基本面状况
　　2010年我国甲醇产能近3800万吨，甲醇表观消费量约为2092万吨，国外进口低价甲醇大量冲击国内市场，去年我国甲醇进口量约519万吨，占到表观消费量的1/4。
　　1.供应状况
　　近年来我国甲醇产能一直处于过剩状态，2006—2010年我国甲醇产能平均利用率在51%左右，其中2010年甲醇产能利用率仅46%。在此情况下，今年我国还将新增1110万吨甲醇产能，届时我国甲醇生产能力将达到4800万吨。甲醇产能过剩问题已成为抑制甲醇市场价格的主要因素。未来虽然国家会提高甲醇市场准入门槛，但由于甲醇装置建设周期很短，一旦甲醇供应短缺或者需求强盛，仍不排除大面积建设或者过剩产能迅速开启的可能。因此我们认为，甲醇产能过剩问题将在很长一段时期内存在，并将长期影响甲醇市场价格。
　　2.需求状况
　　近几年，我国甲醇的传统消费市场如甲醛、醋酸、MTBE、二甲醚等行业稳步发展，甲醇消费量因此逐步增长。随着甲醇应用技术的发展，国内对二甲醚掺烧液化气的推动，对甲醇燃料汽油的提倡，甲醇制烯烃等新领域不断涌现，且产能规模不断扩大，为甲醇开拓了广阔的新兴消费市场。2010年，随着《车用甲醇汽油(M15)》标准的正式出台，我国甲醇汽油的应用也进入实质性阶段；2011年5月，上海、山西和陕西进行了由国家工信部直接参与的高比例甲醇汽油(M85、M100)推广计划。
　　2010年我国汽柴油消费量为1.42亿吨，按15%比例计算，当年我国燃料用甲醇的需求量为614万吨。随着国际原油价格的高涨，甲醇汽油的市场份额将不断扩大，其需求潜力巨大。同时甲醇制烯烃项目也在建设当中，2010年我国甲醇制烯烃总产能达到1800万吨，预计该领域的甲醇需求量约为4620万吨。随着甲醇汽油和甲醇制烯烃行业的进一步发展，甲醇产能将逐步释放，其产能利用率也会随之不断提高。
　　传统的消费领域如甲醛等已呈现出量升比跌态势(受消费量急剧增长影响，传统领域在消费量上虽然有所上升，但占消费总量的比重却有所下滑)，仅依靠传统消费领域量的增长恐怕承载不了甲醇巨大的产能扩张。而同时新的消费领域二甲醚的发展也处于瓶颈当中，因此未来甲醇汽油及甲醇制烯烃项目的进展，将牵动甲醇期货市场的神经。一旦甲醇汽油M85、M100获得市场准入或者甲醇制烯烃项目获得大面积应用，将对甲醇现期市场产生强烈的刺激和深远的影响，这也是目前甲醇产能迅速扩张和未来甲醇价格上涨最主要的因素和动能。
　　3.进出口状况
　　2010—2012年是中东甲醇集中投产高峰期，其主要出口地是中国，此外，日本、韩国、新加坡、美国、加拿大等国的甲醇自身消费下降，也把中国看成是最具增长潜力的市场，因此我国甲醇价格受进口甲醇影响巨大。
　　我国甲醇对进口的依存度虽然在2006—2008年随着国内产量增加有所回落，但2009年我国甲醇进口量急剧增加， 导致我国甲醇产能利用率大幅下降，2009年一季度全国甲醇产能利用率仅30%左右。自2009年6月24日甲醇反倾销立案后，甲醇进口量逐渐减少，不过2010年进口量仍保持在高位，因为华东地区对低价进口甲醇依赖严重。目前国内甲醇价格基本上以进口甲醇到港价为基准，然后加价30%(含关税、商检费、仓储费、短途运输费、经销商利润等)。
　　二、能源价格走势对甲醇市场的影响
　　我国甲醇价格受国际甲醇价格影响明显，国际天然气价格也会对甲醇价格产生较大影响。全球80%以上的甲醇是以天然气为原料的，因此，天然气价格必将影响国际甲醇价格，进而影响中国甲醇价格。
　　国家发改委编制的《煤化工产业中长期发展规划》(征求意见稿)对煤制甲醇替代能源的发展进行了规划布局，规划提出，2010年、2015年和2020年，我国煤制甲醇年产量分别达到1600万吨、3800万吨和6600万吨，到2020年煤制甲醇将占甲醇总量的94%。目前煤炭成本占甲醇生产成本的78%，随着煤制甲醇的进一步普及，煤炭价格将对甲醇价格产生越来越明显的影响。国内煤炭资源日渐紧张和短缺，甲醇生产成本也会日渐高涨，进而导致甲醇价格上涨。
　　三、国家新政策对甲醇市场的影响
　　1.节能减排政策
　　国务院已经确定到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%—45%，作为约束性指标纳入”十二五“及其后的国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法加以落实。甲醇产业作为一种高能耗、高碳排放的产业，低碳和环保是未来发展的必由之路。在2011年国家发改委发布的新版本《产业结构调整目录》中，已经明确限制了天然气制甲醇、100万吨/年以下煤制甲醇生产装置项目以及配套的100万吨以下二甲醚项目等，提高了甲醇准入门槛，这为未来甲醇装置的大型化、规模化效应提供了有力支撑。
　　2.宏观经济政策
　　甲醇作为重要的基础有机化工原料，在国民经济中有着广泛的应用，宏观经济走势必将影响到市场对甲醇的需求，进而对甲醇价格走势产生影响。今年以来国家先后出台了一系列紧缩措施来抑制通胀，在此背景下，甲醇市场一定会受到资金流动性减少及信贷收紧的影响。而未来宏观经济持续向好，对甲醇的需求就会增加，对其价格走势形成一定拉动作用。

