豆类小幅收低 螺纹钢高开上行
　　豆类：小幅收低
　　周二美豆期货收高，但下游产品豆粕、豆油受到的提振相对有限，最终小幅收低。基金买盘促使玉米、小麦期价大幅走高，但是美玉米反弹尚未回补30日留下的跳空缺口，预计短期难以对美豆形成显著提振，美豆仍将在1300美分附近反复。连豆类周三小幅收低，市场自身缺乏有效的基本面消息指引。尽管股市上涨带动商品多头人气，但豆类产品资金推动积极性较弱，预计将维持低位整理，投资者近期保持短线思路，采取多单逢低买入、冲高获利平仓的滚动操作。
　　螺纹钢：高开上行
　　周三螺纹钢期货小幅高开震荡上行，并一举突破4800元关口，尾盘报收于4812元，成交量温和放大。目前支撑国内螺纹钢期货走强的因素主要是三个方面：一是矿石价格的高位运行、焦炭价格的坚挺，成本因素限制了钢价的下行空间；二是库存持续走低为钢价走强提供了契机；三是保障房建设将大量开工的预期是钢价上行的动力。但从技术上分析，短期期钢在4850元附近可能会受到前期阶段性高点的压制。建议投资者在4700元一线建立的短线多单可逢高减磅。
　　沪铜：窄幅震荡
　　周三沪铜主力1109合约小幅高开，全日维持窄幅震荡，整体维持强势整理的特征，单日上涨360元/吨或0.51%。目前，在智利供应担忧以及美国数据良好的推动下，铜价受到提振，上涨趋势仍然没有改变。但国内同业拆借利率的再次飙升导致市场加息预期增强，资金面仍然较为紧张。同时现货升水大幅缩窄，进入消费淡季后现货市场成交清淡，对铜价均形成一定压力。预计近期铜价有所调整，但回调幅度有限，关注70000元一线的支撑。（招商期货）

