紧缩政策仍将持续 财政政策或成为微调手段
　　中国股市向来是”政策市“，这一点在最近表现得尤为明显。温家宝总理在《金融时报》的撰文，带来了政策即将微调的”温暖“预期，在连跌两月之后，盛夏时节的股市开始绝地反弹。但是”微调“是否等同于”放缓“呢？昨日央行再度加息0.25个百分点，显示了紧缩政策仍将持续。
　　通胀是否见顶？
　　通胀是政府最主要的调控目标，也是判断货币政策走向的主要依据。据机构预测，6月份CPI涨幅将在6.2%左右，再创2009年以来新高。央行货币政策委员会二季度例会给出的基本判断是”通胀压力仍然处在高位“，”高位“与”见顶“显然是截然不同的概念。
　　物价上涨的动力可分为外生因素和内生因素。前期国外大宗商品强势上涨，引领国内商品走强，国内CPI上涨的主要动力是国际市场传导的原材料价格上涨。这是外生因素所致，可以通过降低关税、人民币升值来缓解国内通胀压力。内生因素则是指国内经济自身原因导致物价上涨，比如前期蔬菜价格较高、当前猪肉价格猛涨等。
　　由于固有的生产周期，猪肉价格在未来几个月内很难大幅下降，而自然灾害频频对其他食品价格也有很大影响，居住价格在其他力量的推动下上涨迅速，内生因素导致的价格上涨，仅仅是个开端。国际大宗商品在大幅回落后，仍在高位盘整，走势不甚明朗，外生因素对国内通胀的影响也不容小觑。
　　笔者认为，”可控论“是较温和的说法，或有望达成，但”见顶论“缺乏有力的依据，没有足够的说服力。从这一角度看，坚持稳健的货币政策仍是较长时期内的最佳选择。
　　经济增速有无放缓？
　　最新发布的6月份PMI为50.9%，较上月回落1.1个百分点，降至28个月以来的低位。PMI虽然仍在50的红线以上，但连续数月下滑，已经说明经济增速开始放缓。同时，工业增加值近三个月均出现回调，也印证了这一观点。
　　讨论经济增速的目的，一是观察宏观调控的效果，二是为了探究下一步调控的空间。经济增速是否放缓，不是决策者关注的重点，经济增长是否达到合理区间才是焦点问题。
　　从央行最新表态来看，决策层认为”经济仍然较快平稳增长“，当前经济增长并未出现问题。基于此种判断，昨日央行加息才少了后顾之忧。由此推断，在7月中旬召开的国务院常务会议中，重提”保增长“的可能性会比较小。
　　财政政策或成为微调手段
　　持续紧缩政策对资金面的影响是显而易见的。在”一刀切“的货币政策调控下，银行间资金面骤然紧张，”借贷难“成为中小企业近期面临的主要问题。为此，王岐山(专栏)表态要提高小企业金融服务水平，央行货币政策委员会二季度例会也提出加强”对‘三农’、中小企业的信贷支持“。
　　除了定向宽松的货币政策，对中小企业减税、加强财政扶持和补贴等财政措施，也是可以采取的手段。结构性减税，尤其是减轻中小企业税负，已经在较大范围内达成共识。这些有针对性的货币和财政手段，会有效地缓解货币政策持续紧缩给实体经济带来的影响，从而使调控政策更好地作用于通胀这一目标上。
　　(作者为永安期货宏观经济分析师)

