美元走强 金属小幅调整
　　◆行情回顾◆
　　周二，国内金属呈现调整走势。沪铜、沪铝、沪铅和黄金收盘分别下跌0.38%、0.32%、0.45%和0.1%，沪锌和螺纹钢分别上涨0.22%和0.25%。
　　◆影响因素◆
　　经过数日反弹，金属市场迎来小幅调整。A股走弱、美元反弹是诱因，市场风险偏好有所减弱。当前市场，金属的强劲反弹即由希腊债务问题缓解释放的利好推动买盘，也有关于中国宏观调控紧缩可能微调的预期，而经济基本面并非显现明显改善。因此，目前的上涨走势持续性还需进一步观察，但毫无疑问，金属突破前期的盘整区间还是迎来不少买盘。
　　总体来看，金属市场关注焦点转向经济增长。金属处在上涨走势中，但上涨持续性还需关注市场风险偏好及美元走势。
　　◆品种基本面◆
　　铜：铜现货贴水大幅缩小到100—50元，现货市场上货币供应又开始紧张。全球第四大铜生产商Xstrata上周五称，其对2011年达到产量目标很有信心，此前继第一季度暴雨后，二季度产量增加。Xstrata与英美资源集团(AngloAmerican)共同拥有的位于智利北部的Collahuasi铜矿是全球第三大铜矿。首席执行官CharlieSartain称：”第一季度面临困境后，产量正在提升。“5月，该公司报告称第一季度铜产量下降6%，因Collahuasi矿区天气条件恶劣，且阿根廷Alumbrera矿的品味偏低。Sartain称该公司将在秘鲁继续投资，一些人忧虑左派总统候选人胡马拉(OllantaHumala)的政策或将损伤该行业的投资。他并称，未来铜需求有很大提升潜力。
　　铝：有消息称工信部检查西南地区电解铝拟建产能情况，表明政府对控制电解铝产能过快扩张的重视。
　　锌：现货锌价成交弱于前日，现货较1109合约贴水350—370元/吨。
　　铅：铅污染整改，圣阳股份部分停产。前期因铅污染防护不达标而停产的上市公司截至目前仍没有一家正式复产，而政府监管部门关停上市公司铅污染物防护不达标产能的步伐仍在向前。圣阳股份昨日成为最新因为铅污染整改而被部分停产的上市公司。近日，圣阳股份接到曲阜市环境保护局相关生产区域停产整顿的通知。按照通知要求，圣阳股份对不符合环评卫生防护距离要求的产生铅污染物的生产西区相应生产工序、生产设备进行停产。目前，公司正加速进行调整和搬迁整改，并得到当地政府给予的积极协调和大力支持。
　　螺纹钢：昨日现货市场也全面反弹，上海、北京等重点城市建筑钢材价格有20—30元/吨的回升，但销售仍然没有明显增长。
　　黄金：昨日澳洲联储维持利率4.75%不变，瑞典央行如期加息25个基点至5%，息差的扩大对美元不利，但作为商品货币，澳元和瑞典克朗的走强有利于黄金。预计本周欧洲央行也会再次加息25个基点至1.5%，美元在欧洲央行会议后极有可能出现反弹，对金价构成压力。
　　◆操作策略◆
　　周二国内铜市进入调整，我们倾向于铜市调整空间有限，尤其是国内铜价有滞跌的可能，交易上中线多单可继续持有。沪铝宽幅振荡，价格在17250元/吨附近遇到支撑，预计沪铝偏强走势仍将维持，价格上试17500元/吨的可能较大。沪锌上行遇到抛压，但整体依然处在上涨走势中，关注17800元/吨一线支持。沪铅冲高回落，17400元/吨上方遇阻力，但由于铅价依然处在上涨走势中，振荡偏多思路对待，下方支持位17150元/吨、17000元/吨。短期内再无利空消息，预计短期螺纹钢仍将稳步小幅上行，操作上偏多思路。前期支撑金价的利好因素并未发生实质性改变，中长期内金价的走势仍会以振荡偏强格局为主，只要资金面配合，价格仍有望在年内再次冲击1600美元。短期来看，金价可能仍将受制于1500美元附近的压力，可能会再次回撤至1470—1480美元，如果这一线失守，则有望进一步回落至1450美元、1430美元。
　　(以上信息观点来自银河期货)

