螺纹钢反弹或将夭折
　　随着欧元区国家政府同意向希腊发放去年救助方案的下一批贷款，欧债危机暂时缓解，市场多头人气有所恢复，有色金属和外围股市快速走高，但受农产品大跌拖累，CRB指数依然疲软，表明大宗商品仍处于震荡调整阶段。
　　国内方面，出于对政策调控力度可能会有所放缓的预期，周一商品市场普遍大幅上涨，但大环境偏紧的压力仍未明显改变，钢材基本面供需情况仍制约钢价未来上涨空间。
　　上游生产环节支撑力趋弱
　　近几年铁矿石价格持续上涨，导致钢铁从一种高利润产品逐渐的变为一种微利产品。但高价位刺激国内矿开采迅速增长，同时铁矿石港口库存连创新高，已经达到9000余万吨，铁矿石价格已经出现高位持续回落。
　　焦炭方面，前几年产能的扩张已经使得焦炭的供给充足甚至达到过剩。而6月中旬全国粗钢日均产量已经达到195万吨的高位，表明未来铁矿石、焦炭的边际需求增长空间较为有限，成本支撑不再成为钢价的主导因素。
　　中间贸易商采购热情下降
　　钢厂方面，上半年收款状况良好支撑着其出厂价格维持高位，但目前看，实体经济的放缓已经对商家信心带来较大冲击，就建材生产企业而言，按照现货价格仍有500元左右生产毛利，有议价空间；贸易商方面，随着市场信息更加透明，竞争更为激烈，行业利润率下降，传统涨跌周期的改变及后期政策不确定性，导致商家观望情绪浓厚，大多维持低库存运营。
　　目前全国重点城市建材库存量偏低，环比下降幅度较大，无论是保障房还是二三线城市基建项目都带动了不小的需求。但由于国家房地产调控日趋严厉，房地产商和建筑商资金紧缺现象日趋严重，建材采购欠款现象非常普遍；另一方面融资成本日益提高，上海商业承兑票据贴现率已攀上千分之七新高，导致贸易商对钢厂采购热情下降，钢厂纷纷下调出厂价格应对销售压力。
　　下游消费难言乐观
　　基建方面，中西部地区火热的基础建设和区域开发战略，支撑了现货钢材的强劲需求，但地方融资平台的还款压力制约了需求的进一步增长空间。随着铁道部负债率的迅速攀升和高铁运营压力的提高，高铁建设速度明显下降，在建项目也普遍存在欠款现象。房地产方面，二三线城市的旺盛需求已推动建筑钢材持续上涨，但开发商融资环境恶化，制约了继续增长空间。保障房方面，从各地反馈的建设进度来看，开工率大多尚未过半，预计下半年保障房建设将提速。但从已经完成的项目来看，各地廉租房、公租房比例偏低，而以经济适用房、限价商品房为主，这必将对传统商品房建设带来比较大的挤出效应，能够带来多少增量需求还有待观察。从板材、型材等其他钢材产品看，今年受制于融资环境恶劣，出口状况不佳等影响，整体价格水平低于长材，这极大地制约了螺纹钢未来的上涨空间。
　　后市研判
　　螺纹钢期货较现货价格存在较大幅度贴水，现货相对偏紧制约了期价下跌空间，在政策忧虑缓解的情况下，周一的大涨也是对不合理的期现价差的修复。但受制于资金面紧张和终端需求增量有限的影响，螺纹钢也缺乏大的上涨空间，因此期价总体呈现宽幅振荡局面。技术上4800—4850左右形成了长达4个月的成交密集区，成为当前最主要的压力区域。后市应密切关注此区域的表现。如不能有效站上此区域，期价恐仍难改变宽幅振荡局面。
　　(作者单位：永安期货)

