期市亟须产品及交易手段创新
　　□本报记者 高健 大连报道
　　“中国衍生品交易所目前的问题并不是资源亟须整合，而是品种偏少、交易手段不够丰富！”在7月6日于大连举行的“中国及全球衍生品市场发展论坛”上，作为“聚焦交易所”分论坛主持人的大商所总经理刘兴强斩钉截铁地指出。
　　刘兴强强调，国内期货衍生品交易所并不存在整合的迫切性。他指出，尽管中国衍生品市场交易量已超过全球的50%，但就商品种类而言，四家交易所总计26种商品仍较全球发达衍生品市场的上百种存在着巨大差距。因此，其对实体经济和行业的影响还相对较小。
　　与此同时，参与“聚焦交易所”分论坛的全球各主要衍生品交易所高层强调，创新仍是衍生品市场的灵魂，需要在适度监管的前提下“继续将这条路走下去”。
　　上海期货交易所总经理杨迈军指出，创新是衍生品市场发展的动力，但创新，特别是创新从量变到质变的根本目的是推动市场良好高效地运行，发挥期货市场的应有功能。他强调，衍生品市场的创新要求法规的统一和监管的有效，而其他方面则需要将海外的成熟方式与中国的实际特色相结合。
　　中国金融期货交易所副总经理李正强也表示，海外衍生品市场先进经验能否在中国内地“开花”，取决于是否能够与中国市场实际有效结合，而产品设计本身也需要严密、审慎。他指出，总体上讲，中国市场的创新空间仍然较大，在沪深300金融期货之外，整个衍生品产品体系仍可以扩大。
　　论坛参与者一致认为，中国期货市场的进一步开放是一种必然趋势，包括中国自身在内的全球市场都需要对此做好准备。纳斯达克OMX集团副董事长马泽(Meyer Sandy Frucher)表示，能够瞥见全球衍生品市场未来发展的水晶球“是由中国人制造的”。他解释称，无论中国经济此前非常之长的增长曲线、目前正在飙升的金融市场渗透率，还是中国接下来针对基础设施建设领域实施的巨大投入，都将令全球市场受益。而伦敦金融期货交易所副总裁科威(Fraser Cowie)则表示，相信中国金融市场会有全面的结构性变化和更加坚实的市场基础。

