底部渐成形 锌价中长期看好
　　从6月下旬开始，伦敦锌价出现了一波上涨行情，不仅突破了第二季度的振荡区间，而且目前已接近上半年振荡区间的上沿。沪锌走势略微偏弱，但是经过两周上涨，目前期价已回到半年线上。两周内，内外盘涨幅均在10%附近，锌价出现较大涨幅与其基本面的悄然变化密不可分。
　　ILZSG6月中旬公布的最新月报显示，2011年前四个月全球锌市供应过剩17.8万吨，第一季度供应过剩11.1万吨。2011年1—4月份，全球精炼锌消费量为409.3万吨，同比上涨3.8%，而前四个月精炼锌产量为427.1万吨，同比上涨4%，全球维持小幅供应过剩的状态。从库存数据来看，LME库存量一直保持增长，目前已经达86万吨以上，较年初增加了22.9%。但是从注销仓单的走势来看，目前有回升迹象，第一季度注销仓单一度不足1%，随着库存持续增加，注销仓单数量也在逐步上升，目前注销仓单数量为50000吨，占总库存的5%以上，注销仓单数量的逐步增加说明库存持续增长的趋势或将得到扭转。
　　从各地区库存情况看，北美洲地区的库存量一直居高不下，占总库存比重的40%。笔者认为，由于3月份日本遭遇了9级地震，导致其境内几大汽车厂商的零件生产出现停工，由此影响了北美地区车商的整车生产，这对本已不甚旺盛的精炼锌在北美地区的消费雪上加霜。预计下半年这种情况会有所改变。随着日本地区零部件生产的复工，北美地区相应的整车生产也会随之复工，北美地区锌板下半年的消费或有明显改善。
　　国内市场上，制约锌价的主要因素是消费不足、供给较为宽松导致的库存高企。目前国内产能和产量基本已经恢复到2010年的水平。库存方面，上海期货交易所库存高达40万吨，较年初30万吨的库存量增加了33%。库存高企和产量稳定使得市场一直维持宽松的供给环境。相对于精炼锌的供应充足，锌精矿的供应却略显紧张，目前市场现货精矿加工费比较低迷，进口矿加工费在115美元左右，国内矿加工费从3月份的7000元，下降至6月底的5500元，冶炼厂的加工费利润空间在不断缩小。锌矿的供应短缺是未来锌市利好的主要因素之一。
　　从需求角度来看，锌板消费增长率与年初的预计相差较大，其中汽车行业的增长速度与年初预期存在较大差距。汽车行业经历了2009、2010两年爆发性的增长之后，2011年增长速度明显放缓，环比出现下降。汽车业协会的数据显示，2011年1—5月份国内汽车累计产销同比上涨3.19%和4.06%，而2010年同期，汽车产销同比增幅为53.73%和28.7%。相差较多的增长率使得原材料锌板的消费增速也出现大幅下滑。
　　另一个锌板消费的主要行业建筑业增速基本维持2010年的水平。年初国家规定了今年1000万套保障房的建设任务，但是到目前为止开工率不足40%。住建部要求所有保障房在11月之前全部开工，如果这个目标能实现，对锌板消费会是极大拉动。
　　目前锌市面临消费不足和库存高企的压制，但是基本面存在潜在利好。技术面上，伦锌走出头肩底的形态，尽管目前还未形成突破，但上升趋势保持较好，一旦形成突破或将大幅上涨。目前伦锌和沪锌的振荡区间正在形成一个坚实底部，伦锌为2100—2600美元，沪锌为16000—21000元，策略上可以在较低位置进行中长线买入。
　　(作者单位：大华期货)

