大商所与香港交易所签署合作谅解备忘录
　　新浪财经讯 7月6日，大连商品交易所与香港交易所在大连签署合作谅解备忘录。大连商品交易所总经理刘兴强和香港交易所总裁李小加(专栏)分别代表两所在合作谅解备忘录上签字。大连市政府副秘书长、金融局局长曹煦、以及大连商品交易所和香港交易所的相关领导参加了签署仪式。
　　大商所总经理刘兴强在仪式致辞中表示，作为一个新兴的、成长中的衍生品交易所，大商所高度重视与同行的交流与合作，不断学习和吸收他们先进的理念和管理经验，实现互惠互利、共同发展。香港交易所是全球历史悠久、金融产品最多样化、最具流动性的交易所之一。特别是2000年完成证券、期货市场整合并上市以来，已成功引领香港金融服务业由一个本地主导的市场发展成为亚洲地区吸引世界各地投资基金的中央市场，对强化香港的国际金融中心地位和促进内地与香港的经济合作起到了重要作用。
　　他说，近年来大商所确立了建设一流交易所的目标，上市品种种类不断增多，市场结构日益改善，技术系统和人才队伍建设不断加强，但与成熟市场的交易所相比较，还存在差距。希望通过与香港交易所建立合作关系，学习和借鉴港交所的先进理念和经验。同时，备忘录的签署将为双方打开一扇合作共赢、共谋发展的大门。
　　香港交易所总裁李小加在致辞中表示，当前交易所间的合作已成为非常重要的发展主题，中国是世界上重要的商品生产国和大宗商品消费国，在商品交易领域有相当重要的地位。香港交易所虽然是世界上最大市值的交易所，但目前主要以股票和股票指数产品为主，商品期货是香港交易所未来发展的重要方向，包括外汇、商品及商品指数在内的各类衍生品是中国金融市场发展的必由之路，要通过相关品种上市交易创造属于中国的话语权和影响力。
　　他说，商品和商品指数的开发将是两家交易所合作探讨的主题，两家交易所的合作非常广泛，双方已在多个方面进行接触和探讨，目前将从人员交流和培训起步，逐步涉及产品和其他平台的共同开发，因此双方的合作前景光明远大。
　　签字结束后，双方互赠了礼品并合影留念。根据合作谅解备忘录，双方今后将在信息共享、技术交流、产品研发、人员培训等方面进行广泛深入的交流合作。
　　至此，大商所已与包括香港交易所在内的17家全球同行建立了战略合作关系。

