高盛下调布伦特原油预估 掉头看空农产品
　　高盛下调今明两年布伦特原油预估
　　高盛近日表示，国际能源署(IEA)释出6000万桶石油储备的影响，明显已远低于最初宣布时所预期。释油令其将今年布伦特原油价格目标从117美元/桶降至109美元/桶~111美元/桶，而2012年布伦特油价预估则从130美元/桶降至125美元/桶~127美元/桶。
　　德国商业银行在研究报告中指出，国际能源署计划释油可能导致市场供过于求，该行仍预计油价在年底前将跌至每桶100美元。
　　该行指出，从每天的产量来看，供给远高于利比亚石油供应短缺的额度。并称油价先前无序地攀升，主要是近月来的风险溢价所致，而目前多已消散。
　　然而，该行不认为油价会因为IEA的决议，而在更长的时间内跌至100美元关卡下方。
　　该行表示，由于IEA宣布释出战略储油之际，适逢油价饱受需求疑虑及避险意愿升温的压力，因此其已达成希望看到的效果。(黄 宇)
　　高盛掉头看空农产品
　　国际知名投行高盛集团近日转为看空谷物产品市场，此前美国农业部(USDA)的意外利空数据打压谷物期货重挫。
　　高盛将其玉米期货3个月目标价预测由8美元/蒲式耳下调至5.90美元/蒲式耳，6个月目标价预测由7.80美元/蒲式耳下调至5.75美元/蒲式耳，12个月目标价预测由7.00美元/蒲式耳下调至5.70美元/蒲式耳。
　　此外，高盛将美国小麦的目标价预测分别下调至5.90美元/蒲式耳，6.00美元/蒲式耳和6.20美元/蒲式耳，同时将大豆3个月目标价预测下调至13.00美元/蒲式耳，将6和12个月目标价预测下调至13.75美元/蒲式耳。因玉米供应和种植面积预期调高打压价格全线下挫，高盛预计谷物产品可能会进一步下跌。
　　高盛在一份报告中称，预计玉米期价走低将限制大豆价格的上扬潜力，并因此下调了大豆目标价预测。
　　高盛认为，目前市场焦点将转向天气模式，因投资者试图预估明年的产量。
　　与高盛反手看空截然相反，摩根士丹利表示，总体上仍看好谷物产品，并准备利用这次大幅回调的机会逢低吸纳。(黄 宇)
　　

