2011年中聚焦：调控下猛药 期市很受伤
　　编者按：“调控”是去年下半年以来国民经济的主基调。在大力抑制通货膨胀的政策环境下，国家紧缩银根以及期货市场抑制过度交易等相关政策的实施令市场产生了微妙变化。从期货市场的资金流向到成交规模，从期货公司的业绩到行业发展的趋势，从产业客户的生产经营到散户投资者的交易习惯，“调控”的影响已经渗透到这个市场的每一个角落。即日起本报推出“2011年中聚焦——‘调控’下的期市”系列报道，敬请关注。
　　2011年中聚焦——“调控”下的期市
　　基于大宗商品价格和CPI的持续上涨，去年下半年起国家开始加大调控力度，自2010年10月至今年6月底，央行已经连续9次上调存款准备金率，其间伴有4次加息。为配合国家调控政策，期货市场也实施了诸如取消单边收费、提高保证金比例等抑制过度交易的措施。在市场内外因素作用下，多数期货品种价格快速上涨的走势戛然而止，行情趋于平淡，市场活跃度明显降低。
　　市场活跃度降低，出入金频繁
　　中国期货业协会统计的数据显示，今年上半年，全国期货市场累计成交491993270手，同比下降28.11%；累计成交额669815.15亿元，同比增长13.65%。以工业品为主的上期所成交量萎缩最为明显，该交易所上半年累计成交128535221手，累计成交额174416.28亿元，同比分别下降57.21%和40.83%。而以农产品为主的郑商所和大商所，上半年成交量同比分别仅下降3.99%和14.57%。
　　”这一方面是由于上半年工业品相比农产品，行情更为平淡，另一方面也和上期所品种更高的交易手续费和保证金比例有关。“一位业内人分析。
　　长江期货分析师沈照明长期关注国内期货市场资金流向，他认为，相比交易量的明显萎缩，期市持仓额对央行的”提准“和加息更为敏感。今年2月中旬，国内期市商品总持仓额约1000亿元，之后调控力度加大，3月底商品总持仓额最高约738亿元，而到6月22日又回升到851亿元。可以看出，随着调控力度的减弱，市场逐渐适应了压力，一些资金会试探性重回期市，但并没有为市场带来之前的活力。沈照明表示，这一方面是由于商品价格处于相对高位，保证金锁住了大量资金，另一方面说明资金仍受到一些政策束缚。”成交量一直萎靡不振，行情是一个因素，而手续费双边收取、部分品种保证金偏高则是限制商品期市活跃程度的重要原因。“
　　目前，我国期货市场企业法人客户占比在4%左右。一般而言，法人户资金量较大，持仓量与自然人户基本对等，这4%的法人户需其他散户投机者为他们的套期保值提供流动性，当如果散户因交易成本过高而大批撤离，市场流动性被削弱，也就很难要求期市在服务国民经济方面体现应有的价值。
　　任女士是国内一家期货公司郑州营业部的风控人员，这半年多来，”调控“带给她最直接的感受就是客户保证金进出更为频繁了。除了保证金比例提高冻结了更多资金外，银行也是期货投资者频繁出入金的重要因素。央行连续”提准“和加息，使银行资金压力很大，特别在季末和年中，一些银行开始使出各种解数回收资金，有些银行短期理财产品收益率甚至达5.6%，据称温州地区的银行季末时点存款1亿元以上可享0.8%的隔夜息。
　　”一些期货投资者在周末或月末都会出金，过几日再重新入金，这一现象在百万元以上资金量的投资者中尤为明显。他们有的是在帮一些银行的朋友完成存款任务，有的则是通过其他投资渠道做一些短期投资。“任女士说。
　　产业客户资金压力增大
　　产业客户资金压力也不小。梁女士是我国北方地区一家期货公司郑州营业部的负责人，据她介绍，该营业部去年年底保证金规模有8000万元，其中法人户占1000多万元。而目前，该营业部保证金已萎缩到5000万元，法人户资金仅剩下几百万元。”很多企业现货资金链出现了问题，不得不从期货市场上抽出资金。“
　　在目前从紧的货币政策下，因资金链、人民币升值、劳务成本等因素的叠加，企业尤其是中小企业资金状况堪忧。以涉棉企业为例，去年到今年，棉价每吨波动超过万元，一些纺织企业在价格高点囤积了大量棉花，但由于棉价回落过快，而棉纱价格变化不大，棉纱下游企业订单骤减，不少企业生产面临停滞。
　　“对于棉花企业来说，来自农发行的还款压力很大。”同舟棉业仓单部经理贺华在接受记者采访时表示，往年农发行规定贷款在3月份时要还20%—30%，5月份要还50%，但是今年农发行要求到5月份还款70%。由于棉花行情不好，很多棉企囤积的库存还没有销售，下游消费也丝毫未见起色，一些企业不得不抽出在期货套保盘上的资金，应付还款的燃眉之急。与之相似的还有油菜籽的收购和加工。据了解，6月20日前后湖北已有部分中小油厂因资金短缺而被迫停收，有的停收时间长达半月之久。
　　受调控政策影响，期货市场行情近期也一直不温不火，就连现货紧俏的白糖，期货价格也一直处于贴水状态，使现货企业没有动力注册仓单。目前，白糖注册仓单量为2000多张，仅为往年同期的1/3。
　　“蒜你狠”、“苹什么” 等农产品早已褪去了“牛气”，价格节节回落，这显然是国家调控政策起了积极的作用。但在整个CPI未见明显回落的情况下，期货市场在这场“调控”中却显得“很受伤”。当散户投资者碍于交易成本丧失了交易热情，当产业客户受制资金紧张失去套保耐心，当期货价格脱离现货趋于平滑，当期货市场因缺乏投资者关注乃至社会必要的关心而失去活力时，期货市场服务国民经济的功能又何从发挥呢？

