25万吨国储糖抛售或成利空出尽
　　近期的商品期货品种中，白糖走势异类。即使“竞卖国储糖”的消息放出来，也未能压制糖的疯狂，从5月底见低以来到昨日收盘，糖在30个交易日上涨了800多点，涨幅超过13%。对于市场而言，此次放储基本上看不出会有多大不利影响，反而容易让市场理解成利空出尽。虽然糖目前在技术上面临关键阻力，但分析师多表示，由于国内白糖供不应求状况短期不会改变，下半年我国糖价回落幅度预计比较小。从目前现货市场来看，厂商报价普遍上调，部分厂商询价积极。从近4个交易日的持仓量变化看，多头占优。
　　糖价下半年落幅预计较小
　　商务部将于今日公开竞卖2010/2011榨季第六批国家储备糖，竞卖总量为25万吨，今年已累计抛储75万吨。此前国家通过加大投放储备糖以及扩大进口的措施能缓解糖市供应紧张，说明目前存在供应不足的缺口，再加之7-8月份又是传统需求旺季，需求扩大可能再次凸显糖市供不应求的矛盾。
　　从7月4日厂商报价来看，柳州中间商报每吨7140-7150元，凤糖顺价销售；南宁中间商报每吨7190元，南宁大集团顺价销售；贵港中间商每吨报7220-7250元。
　　结合白糖前日和昨日走势情况，放储的消息并未造成太多利空，周一郑糖反而跳空高开，以全天上涨132点报收。
　　“白糖期价跳空高开并大幅上涨，多少还是与商品市场的强劲上涨有关。而一直比较低迷的股市也出现较大涨幅，股指期货涨幅也超过2%。究其原因可能是美联储放缓量化宽松政策刺激市场所致。”广发证券农产品研究员刘清力表示，就白糖而言，7月4日的上涨也多少与其自身基本面、技术条件有关。此次放储虽然不会像3月份那样拍出每吨7400元的成交均价，但是应该也不会出现5月31日6844元的低价。对于市场而言，此次放储基本上看不出会有多大不利影响，反而容易让市场理解成利空出尽。最主要的原因还是因为当前的旺季需求，映衬出国内白糖供不应求的局面。
　　技术条件上，白糖期价在上周已经结束回撤行情，并在回撤5线与13线支撑后出现大幅上涨，上涨本就在预期中。只是1201合约已经运行到又一个关键阻力位置，如果市场条件生变，可能会有振荡反复的行情出现。但是目前的大势看来比较利涨，白糖期价可能在阻力位前稍事调整后尝试突破。
　　爱建证券分析师吴正武认为，我国白糖价格呈现周期性波动趋势。白糖产地集中在西南地区，受自然灾害等影响，产量不稳定。白糖连续几年减产，国家发展改革委多次投放国家储备糖，增加市场供给。白糖大量进口到国内也将抑制国内白糖价格上涨。长期来看，我国糖价大周期顶部已过，振荡回调是大势所趋。但是，由于国内白糖供不应求状况短期不会改变，预计下半年我国糖价回落幅度比较小。
　　观察持仓量，6月30日-7月5日，从多空前20名席位持仓量的变化来看，多头基本占据优势，6月30日多头加仓1735手，空头加仓234手；7月1日多头加仓23187手，空头加仓13589手；7月4日多头加仓4164手，空头加仓9009手。昨日多头加仓6928手，空头加仓4691手。
　　白糖股尚未与期糖同步
　　不过，白糖的强势在股市上并没有出现同步效应。
　　A股制糖业上市公司有南宁糖业、贵糖股份、华资实业、中粮屯河、保龄宝、ST甘化等6家公司。南宁糖业的白糖年产量一般在50万吨左右，占我国白糖年产量将近5%。中粮屯河甜菜糖年产量30万吨左右，占我国甜菜糖年产量的40%左右。贵糖股份、华资实业和ST甘化经营规模和盈利水平相对较小。保龄宝主要利用麦芽生产低聚糖，与机制白糖不同。
　　南宁糖业与农民签订甘蔗种植协议100万亩左右，营收持续多年稳定增长，毛利率多年稳定在20%左右。吴正武认为，南宁糖业基本上反映了我国甘蔗制糖行业的总体发展状况，但是公司利用蔗糖压榨副产品甘蔗渣造纸，纸张价格波动对南宁糖业营业利润和净利润影响比较大。2010年公司生产机制糖44 .68万吨，同比下降20.91%，白糖销售收入23.6亿元，同比增长14%，白糖销售收入增长的主要原因是白糖价格上涨，2010年公司白糖毛利率24.5%，比过去五年历史平均水平提高5个百分点左右。为保护糖料种植农户利益，广西自治区政府制定甘蔗收购指导价格与白糖销售价格联动政策。该政策对自有甘蔗基地面积大和甘蔗压榨规模大的行业龙头公司提高盈利水平有利。
　　2010年3月，南宁糖业决定非公开增发股票，筹集资金5亿元左右，按先后顺序用于以下项目：3亿元用于甘蔗高产现代化农业示范基地建设项目；0.73亿元用于建设侨旺纸模年产3亿只甘蔗渣浆环保模塑制品技改项目；投资制糖行业低碳及产业链节能减排技改项目1.3亿元。三个项目建设期一到两年，建成达产后，年新增销售收入6亿元左右，新增净利润0.67亿元。
　　吴正武认为，贵糖股份和华资实业经营规模较小，抗风险能力和竞争能力较弱。尤其是华资实业，主要利用甜菜制糖，成本比较高，2006年以后毛利率大幅度下降，并在2008年以后变为负数，2009年营业利润和净利润没有亏损的主要原因是投资收益增加。预计2011年3家白糖上市公司毛利率稳定，营业收入、营业利润和净利润同比增长15%左右。给予制糖行业“同步大市”评级。
　　采写：南都记者 王涛

