托德：中国期货商可跨越式发展实现国际化
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为英国Ffastfill技术公司执行董事长托德在技术论坛上的发言实录。
　　托德：我觉得对于中国的经纪公司来说前景是非常的不错，从世界的范围来看，都是逐步的向电子化来发展，技术发生了一些变化，现在出现了这样的技术架构已经存在了，使分布式的系统可以有自动的容错，分布式的系统也可以自动的融入其中。对于中国的期货商来说要进入到国际市场上去交易的话，可以实现跨越式的发展，不需要重复原来的老路，应用行业原来的技术，使用现代的技术架构，这就有了很好的灵活性。现在世界的发展非常的迅速，功能也是不断的发展，还有其他的很多的交易的方式，比如说随机的一种交易方式，现在的功能的架构下，功能可以快速的增加。现在的架构下，已经到了中国的市场之上，国际市场已经到了中国的市场上有很多的灵活性，就好像我们在中国和很多的合资公司的讨论当中，就可以看到这样的趋势。
　　托德：我想技术是扮演了非常重要的角色，我也想回复一下今天嘉宾谈到的观点。不仅仅是技术，文化也是非常重要的，可以看到这些公司对于风险敞口的胃口，技术提供了很好的平台和工具箱，帮助我们更好的部署公司的哲学理念和经营理念，更好的保护这些公司。另外一些前端的执行服务，在全球不同的场所，前台、中台和后台，其实这是非常的重要，对风险有一个全局的视角。不仅仅是一个前台的方面，不仅仅是全天的头寸，或者是追缴保证金的情况。你在前端实时，你在后台和中台都是准实时的概念，这是非常重要的。如果是放在中国的路径下，总体的风险管理模式是非常重要的。总的来说，依据我的观点，中国是采取了一个比较务实的步伐，中国的途径是非常务实和合适的。同时中国也是基于过去的十年所犯的一些错误，来吸取经验进行改进，包括了高频的交易，包括了有时候是一个黑盒子式的，这对于市场的参与者和政府来说都是有风险的，目前中国的市场正在改进。

