政策预期向好 塑料超常发挥
　　”在现货市场没有丝毫上涨苗头的情况下，国内期市LLDPE昨日一度涨停颇令人费解。“山东一家大型石化企业销售部门负责人陈志向期货日报记者表示。近期，既非消费旺季，也没有发生重大利多事件，LLDPE期货此波价格的突然的上涨所谓何来呢？
　　昨日，除了LLDPE表现强劲之外，国内期市其它化工品种同样呈现大幅上涨走势。上期所橡胶期价指数上涨1458元/吨，涨幅4.58%，大商所PVC期价指数上涨172元/吨，涨幅2.15%，郑交所PTA期价指数上涨171元/吨，涨幅1.95%。
　　据中天期货塑料事业部刘伯耀分析，随着国内期市相关品种下跌动能的进一步衰竭，市场出现了触底反弹走势。”原油价格近期的企稳同样对LLDPE期价形成支撑。“
　　刘伯耀称，前期受希腊债务危机减弱影响，国际市场原油、金属以及贵金属等品种价格出现一波下跌走势，带动国内相关商品出现大幅下跌。同时，国内证券市场也自4月中旬高点回落，上证指数大幅下挫，并创出年内新低。而近期，随着证券市场触底反弹，国内期市开始呈现上扬走势，似乎已经出现了阶段性底部。昨日国内期市化工品种大幅上涨应该和市场氛围向好有关。
　　受期市价格大幅上涨影响，国内LLDPE现货价格昨日也企稳回升，部分贸易商开始提高产品报价。据卓创资讯提供的数据，华南PE价格明显走高，商家多观望，有惜售情绪出现，下游询盘情况有所好转，融指2线性价格在10300—10400元/吨。华东PE报价多数上涨，线性表现最强，主流价格在10300—10500元/吨；南京PE市场早间价格上涨，成交较好，7042扬子报10400元/吨，1801报10350元/吨。
　　此外，前一日公布的数据显示，中国6月官方制造业采购经理人指数(PMI)连跌至28个月新低的50.9，汇丰中国PMI降至11个月新低的50.1。”市场据此预测下半年国内货币政策或可能出现松绑。“刘伯耀称，在此市场预期之下，国内证券市场和期货市场在过去一周大幅反弹，昨日LLDPE一度触及涨停也受应该是受到此种因素的影响。
　　从现货方面来看，”市场需求并没有增加。“陈志称，期货价格的上涨和持续，还要现货的需求来支撑。目前终端需求并没有显著增加。受国家调控政策影响，近期国内现货市场一直呈现资金紧张态势，终端需求企业普遍降低库存，这也限制了需求的上升。
　　现货需求的萎靡为昨日LLDPE价格上扬蒙上一层阴影。刘伯耀同样认为，国内PE市场基本面近期并没有明显改观，价格回暖主要还是受到宏观经济政策乐观预期的影响。
　　上述市场人士认为，国内货币政策的未来走向已成为悬在市场上方的一把双刃剑，毕竟微观上企业经营困难，市场需求不旺，资金压力明显。但从另一方面看，一旦货币政策出现松动，国内现货市场的有效需求将可能迅速出现，进而推升PE市场价格水平。

