寡头体系瓦解 PTA进入群雄逐鹿时代
　　国内现有PTA供应商10家，销售以月度合约为主，合约价格实质为供应方月底基于全月市场现货均价及升贴水的单方报价，在这10家供应商中掌握定价权的主要是中石化、逸盛、翔鹭、BP四家企业。
　　由于上游PTA与下游聚酯产能不匹配，造成供应偏紧，国内企业PTA月度结算价保持高度默契，自2009年3月至2011年2月，以上4家主力供应商报出的结算价格连续23个月保持高度一致，实际形成了寡头联盟格局，并推动价格持续强势。但2011年3月以来，由于 PTA大量的新增产能导致市场竞争环境恶化，主力供应商价格体系出现裂痕，结算价格呈现竞争格局。
　　产能竞争将加剧，PTA价格战进入白热化
　　今年6月逸盛大连150万吨、翔鹭150万吨、汉邦60万吨、BP150万吨生产线检修，这些产能将在7月全部恢复。逸盛宁波3期已于6月10日投产100万吨，7月还将投入宁波100万吨产能，大连2期75万吨，预计7月产量将比6月增加40—45万吨，而国内装置在4—6月密集检修后，下半年几乎无装置检修计划，随着新产能的逐步释放，在8—9月份PTA供应量将呈直线上。而近期江浙地区的气温已开始上升，限电将拉开序幕，加之纺织品生产进入淡季、出口订单下滑等因素将持续对下游开工形成抑制。3季度PTA市场竞争将进入白热化。
　　产业链近期价格情况
　　6月PTA现货价格振荡下行，由月初9700已下滑至目前的9200元附近。全月现货均价9480元，较上个月低300元。国内主流供应商合约销售加大优惠力度，6月合约结算价格为9700元，折全月现货价格9340元，较上月下调400元。
　　从原料成本来看，6月PX价格为1440美元，较上月下跌了一百美元。市场原本以为在PTA产能增加的同时会提振PX价格，而PX价格的坚挺将支撑PTA价格，但是现在产能尚未能完全释放，PX价格就开始出现主动回调，实着打击了市场的信心和人气，究其原因主要是PX的持续高毛利推高了亚洲整体装置的开工。相信在IEA宣布释放原油战略库存配合沙特增产，原油价格还将继续下跌，所以PX价格回落到1400美元的可能性越来越大，7月亚洲合约报价较6月大幅下跌120美元。按照公式计算，折成PTA目前的成本价格应该在8200元附近，若原油下跌至85美元，PTA的成本将完全有可能跌至7500元。。
　　综上所述，PTA月度结算价格过去长期保持对现货价格的升水，在寡头联合挺价的市场氛围下，结算价对PTA价格的支撑得到强化，并助推了期货、现货市场的人气。
　　但如今在PTA新产能不断增加，产业逐步步入过剩格局的情况下，寡头垄断的价格联盟体系将注定无法维系。市场即将进入群雄逐鹿时代，价格竞争将成为供应商手中的唯一武器。
　　(作者单位：浙石期货)

