进口大豆压港严重 宁交百万滞期费也不提货
　　宁交百万滞期费也不提货
　　近期，大连北良港、青岛港、秦皇岛港等重要港口，进口大豆出现了“压港”的现象，大豆仓库纷纷爆满。一些大豆加工企业宁愿每月多交100多万元的港口仓储费，也不愿把大豆拉回工厂。
　　本报讯 据CCTV报道，近期，大连北良港、青岛港、秦皇岛港等重要港口，进口大豆出现了“压港”的现象。
　　在全国最大的粮食码头大连北良港，港口总的库存量在150万吨左右，现在光大豆一种农产品库存量就高达50多万吨，比去年同期高出一倍。中国华粮物流集团北良有限公司货商处处长王钦介绍，货主在港口仓库存放大宗商品一般有一个30天的免息期，过了免息期后，货主要缴纳0.6元/吨天的滞期费。
　　统计显示，目前主要港口的库存量约在675万吨，而去年同期库存为585万吨。消耗完这些港口库存至少也要一个半月的时间。(金霁)
　　原因：开工比不开工亏钱更多
　　宁愿缴纳高额滞期费，也不肯把大豆运回工厂，大豆加工企业这么做只有一个原因，那就是开工比不开工亏钱更多。去年11月，国家发改委出台价格管制措施，大型油企终端价格被限制涨价，而这期间国际大豆涨幅超过10%。这使大豆压榨企业成本压力增大。
　　如今，限价令已然到期，据业内人士透露，食用油限价令可能再次延期两个月至8月15日。在此背景下，部分大豆加工企业停工止损。
　　
欢迎发表评论  我要评论

