迈克尔：价格不是CTA业务唯一决定因素
　　新浪财经讯 7月5-6日，由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为Stonehenge资产管理公司负责人迈克尔在期货公司发展论坛发言实录。
　　斯蒂芬·迈克尔：非常感谢邀请我参加这一节的讨论，我很荣幸是作为唯一的购买方的代表，这是从另外一个角度来看这个问题。我是非常的相信，CTA业务的重要性，对于整个的大宗商品未来发展，对于金融还有期权市场未来的发展都是非常重要的。所以，从我自己的个人的从业的经历的历史，以及美国的大宗商品和金融期货发展历史来看，回顾70年代末，当时的整个市场是比较停滞不前的状态，我们的造势商，还有对冲的基金，他们当时也是比较迷惘。但是到了80年代初的时候，出现了CTA的业务，使得美国的整个的衍生品的市场，大规模的发展。所以CTA的业务是非常重要的，对于推动衍生品的市场是非常重要的，我是非常的支持CTA业务的发展。
　　中国的市场，我也有所关注，我们可以回顾其他市场的历史，来借鉴给中国的市场。可以帮助中国的市场少走弯路，在以前其他市场已经犯过的错误，中国市场尽可能的在发展自己的CTA业务当中尽可能的避免，这是对于中国市场很有利的方面。
　　在整个的市场当中，散户的投资者也是很重要的一个部分。在美国当时的CTA业务的发展过程当中，当时主要是一些专业的管理的需求，主要是一些机构。然后还有一些投资组合需要进行多元化的需求，所以他们有更多的参与对冲，机构投资者参与他们CTA的业务，很多的期货公司也参与到这个过程当中来。所以我们相信，中国的期货公司应该能够驾驭好CTA业务的发展，价格不是唯一的决定因素，我们要真正关注的还有价值，价值和价格是我们始终要考虑的两个因素。
　　这个作为资产经理和资产管理者来说，这是一个导管，这是很重要的渠道，帮助我们看待两侧，包括交易商和客户，交易所加上了监管机构的一方的情况，都可以看得很清楚。所以从我们的角度来讲，期货公司应该来顺应市场的需求，随着时间的推移来推出相关成熟的产品。
　　另外，CTA业务毫无疑问或者是不可避免的会在中国大规模的发展，所以这个机会是有的，是存在的。所以，我想在这里是期待着未来能够参与到中国的期货公司CTA业务的发展当中来，我是外国人，是“老外”，到中国来看问题，我们是充满着信心的。

