商品期货论坛实录
　　新浪财经讯 7月5-6日由大商所和期货期权世界联合主办的“中国及全球衍生品市场发展论坛”在大连香格里拉大酒店召开，专题讨论中国及全球衍生品市场发展趋势，新浪财经作为门户网络合作伙伴全程图文直播本次论坛。以下为商品期货论坛实录。
　　商品期货论坛
　　议题一、 商品期货与期权市场：全球市场概貌及品种体系发展现状
　　议题二、期货市场在商品价格形成机制中的作用，过度投机与商品价格上涨的关系
　　议题三、商品风险管理的重要性：如何规避外汇、价格、运营及系统风险
　　议题四、商品指数ETF、现货商品ETF的发展
　　议题五、大宗商品金融化趋势及其影响
　　主持人：香港商品交易所总裁  赫明格
　　论坛成员：
　　东京谷物交易所执行官  伊藤国光
　　洲际交易所董事总经理  黄杰夫
　　中粮粮油副总经理兼首席风险官  费忠海
　　五矿有色金属股份有限公司副总经理  高晓宇
　　路易达孚(北京)贸易公司董事长  陈涛
　　主持人：
　　女士们、先生们：大家下午好！欢迎大家回到下午的会议当中来，我们下午首先是有一个关于商品期货的论坛，来介绍和讨论商品期货和期权市场的发展。下面有请赫明格先生，他是香港商品交易所总裁，他会担任今天下午第一场商品期货论坛的主席。他也是香港作为世界金融中心，担任香港商品交易所相关的衍生品交易，有非常丰富经验的一位业务人员。所以，我们在全球范围内，有着非常丰富的经验。同时他也是纽约商品交易所的副主席，以前曾经担任过纽约商品交易所的副主席，也曾经是20多个委员会的主席或者是副主席。赫明格先生曾经是一家私人顾问公司的创办人以及首席执行官。
　　主持人(赫明格)：
　　我很荣幸主持今天下午第一场论坛，我们也要很荣幸的介绍今天下午的几位嘉宾。
　　洲际交易所董事总经理黄杰夫、中粮粮油副总经理兼首席风险官费忠海，东京谷物交易所执行官伊藤国光，还有路易达孚(北京)贸易公司董事长陈涛，五矿有色金属股份有限公司副总经理高晓宇。我们来讨论衍生品，其中60%是债券，30%是我们交易所的相关产品。然后5%-6%是股票指数等等。但是，我们的商品期货，商品衍生品所占的比例是百分之几，大概是2%、3%，相对来说是数量比较少的。
　　但是，我们在过去的十几年当中，整个的商品期货发展非常迅速，基础设施也在不断的发展，然后我们在过去的三四年当中，特别是看到了一些大宗商品的市场蓬勃发展。所以从价格的波动程度也可以看到，它的这种变化。
　　所以，我们在1981、1982年，当时的情况跟今天是完全不一样。所以我们过去二十、三十年间究竟是发生了什么事情，未来的发展趋势怎么样，是值得我们讨论一下的。
　　伊藤国光：
　　根据我们事先获得的一些讨论的议题，跟ETF的情况不太一样，根据我们东京谷物交易的情况不一样。现在怎么样，今后怎么样，我们是制造出一般的商品，销售给普通的消费者。首先介绍一下日本的情况，大家都知道，商品的ETF有两种，一个是现货价格，现在商品交易的价格，遗憾的是这部分的ETF的基础价格较CME的芝加哥的价格为基础的，因此我们这方东京谷物交易所的价格并不是以我们交易所的价格来确定的ETF，今后我们也希望能够以我们确定的价格来确定ETF，也希望在这方面付出努力。同时，今天能在这个地方，以中国为核心的面向世界各国的同行们发表自己的意见，非常的幸运。7月1日上周五我们有一个大的消息，在我们交易所有一个很好的消息，7月1日日本政府农林水产省和我们过去一直希望他们批准关于稻米的交易已经获得了批准。大家知道在期货交易的过程当中，我们日本过去280年前，1700多年前，江户时代一个叫做大阪的地方已经进行了期货的大米交易。日本从1730年开始，政府就被禁止之前一直是持续这样的交易。事隔72年之后重启了稻米的期货交易，面向世界是第一次发布这样的消息。因此，在东京没有举办什么记者招待会，这次我在大连，在这么多人的面前首次的发布这样的消息，对于我本人来讲也是十分荣幸的事情。
　　大家知道我们日本的米的价格，在期货交易方面是世界上最早的稻米交易的国家。大家知道，中国也生产稻米，而我们的稻米期货交易获得了批准，至少在3个月之内我们要启动这项业务。现在还正在进行最后的准备阶段，在这两年来，我们希望实验性的进行上市，也想慎重的对应这件事情，为此在中国据说也生产这样的产品。在日本，我们仅面向日本生产的稻米进行交易，今后我们进行稻米的交易越来越活跃的话，会包括中国在内的生产稻米的国家，以及亚洲其他的地区也可以利用我们这个交易平台。
　　主持人：
　　现在请黄杰夫先生，大家知道他的经验是非常广泛的，也许你可以分享一下在过去的10年当中交易所的角度发生的一些变化和发展。哪些是我们还需要继续做的，在这之后我想请各位食物商品交易商来谈一下对于这个交易市场的看法，以及风险管理的问题，到底市场参与者来说还需要什么样的工具。
　　黄杰夫：
　　非常荣幸在贵宾室与其他朋友一道接受肖市长的接见，在今天上午嘉宾的发言当中，我有两点比较深刻的体会。肖市长在谈话当中特别提到了大连将来要低碳发展，绿色发展，大连是这么美丽的滨海城市，我想不光是大连，在过去的三年，在中国的中央政府和地方政府，对于低碳发展是高度重视，已经列进了中国的十二五规划当中。另外我感觉到印象非常深刻的问题是包括中国的几家交易所和姜洋助理都提到了期货市场怎样更好的为实体经济服务，今天主持人给我布置的任务就是要加上中国的情况。根据这两个问题，我想第一个谈一谈期货市场怎么样对实体经济产生服务、发挥功能。实体经济影响最大的就是利率，包括了国外和其他的发展中国家，不太讲西方的市场了，早上有很多的西方的交易所和东南亚的交易所的领导都讲了自己的情况。我想讲一下巴西、印度和其他的金砖四国在这方面利用期货市场服务实体经济的一些经验。
　　比如说巴西去年全年的期货交易量，包括了商品期货和金融期货，加在一起单边是2.6亿手，其中很大一部分，超过50%都是利率期货和美元兑巴西货币的期货合约。在中国我们讲全年的交易量是27万，单边是27万亿美金，也是超过了中国了。中国主要是商品期货，一部分是股指期货，也是超过了中国的量。在中国是讲宏观调控，早上陈志武(微博 专栏)教授也讲到了他的一些看法，我觉得期货市场对于我来讲，包括了利率期货和汇率期货来讲，在发展中国家印度、俄罗斯、巴西等这些国家都在做宏观调控，跟中国做宏观调控最大的不同之一，就是它通过了衍生品市场、期货市场达到了低成本的宏观调控的效果。
　　雷曼倒闭以后，印度推出了印度卢比兑美元的期货合约，市场参与者通过这个金融工具进行了套期保值，印度的货币兑美元过去两年升值了29%，热钱的进出都是中国现在面对的问题，印度作为一个发展中国家用这种金融工具这种低成本的宏观调控的效果会更好一些。
　　第二点我想讲一讲低碳，中国和国家发改委在十二五期间给中国的企业在未来的五年，碳排放的强度指标做出了一个限制，这也是中国的企业，有史以来第一次二氧化碳排放产生了稀缺性，作为金融市场的参与者，从这个稀缺性从金融工程的角度来讲，就可以给这种“稀缺性”来定价格了，我们给碳这种稀缺性的东西来定价，国外像京都议定书，像碳期货交易所前几周的交易量达到了日均新高，达到了1亿吨的二氧化碳指标。
　　而中国政府的发改委的政策出台呢，在五省八市，包括了广东湖北省都开始了碳交易的试点，我的观点是在中国如果没有期货市场参与碳交易试点，那么这个“试点”可能会走到一条路，中国过去尝试过二氧化硫的交易，但是到今天为止没有真正的形成二氧化硫交易的体系，最主要的原因就是期货市场没有进入到里面。今天碳交易试点已经开始了，我们的期货市场，无论是交易所还是我们做事商，我们的FCN，还有我们的投资人，怎样的参与到这个市场当中，可能欧洲从零到日交易量是2亿吨二氧化碳是用了十几年。而中国的几年的经验来说，我们是可以学习国外的经验，吸取他们的教训，在大家的共同参与下，希望中国的碳市场可能用不到五年就会超过欧洲，谢谢！
　　主持人：
　　谢谢杰夫，接下来我想换一个话题。因为接下来都是来自于商品交易公司，他们都是参与了实体经济的交易和期货的交易，我简单的说一下，看一下他们所面临的一些问题。12、13年之前，中国消费主要都是国内生产的石油，类似于农业和金属等等我们有一些补贴，我们也有这方面的专家，对此也深有体会。请他们说一下，到底国内的期货市场，从风险管理的角度来说有多大的有用性？相比国内的市场有怎样的差异？你们的建议是什么？怎样的改善中国的期货市场。首先是来自于五矿的高晓宇。
　　高晓宇：
　　很高兴参加中国及全球衍生品市场发展论坛，首先我是来自于金属和矿产品的生产、加工和销售的工业性的集团，我们实际上是衍生品市场的一个用户。所以今天就想在这里跟大家从一个用户的角度来分享一下对于市场发展的看法，或者是期望。这里面我先谈一下我们的一个体会，如果说想要用好衍生品市场，来有效的实现企业风险管理的目标。关键的成功因素，从我的角度来看是三点：
　　第一，要有一个好的政策。这个政策实际上就是指企业对待价格风险，以及对于衍生品如何使用的正确的态度，你要明白你的风险在哪里，你要明白衍生品市场给你的帮助是什么？然后才会实现一个如何正确使用衍生品的内部的政策。
　　第二，要有一个好的系统。这个系统包括了我们所说的制度和流程等等，你对于所要从事衍生品的活动要有一个内部的管理体系。
　　第三，要有一个好的团队。这个话题大家都明白，我们现在遇到的困难仍然是在这个领域里面的人才比较短缺的。多说一点是想讲在管理过程中遇到的挑战。从行业管理的角度来说，是概括了三大挑战。
　　第一个挑战是来自于环境的挑战，是比较宽泛意义上的环境，包括了舆论、政策和制度的环境等等，这个环境总体来讲，是对于企业鼓励企业积极应用衍生品，包括了全场的期货我们的环境仍然不宽松，我们经常会看到这样的说法，说某某企业在期货上有比较大的损失。因此，第二个推理说，这家企业一定在投机。论据是如果企业不在做投机，而是做保值，就不应该亏损。这个看法场内大家都不会认同，但是社会上还有相当多的人相信这种说法。这对企业在从事风险管理活动中带来了相当大的压力和挑战。当然，还有一些挑战，举个例子来说我们的会计政策，从08年引入国际会计准则以后，衍生品的盈亏就要在每个会计期末进入报表，而实际上在很多企业的业绩表现方面带来了相当大的压力，甚至会成为很多企业回避会计上的影响，放弃了套期保值的活动。
　　第二个挑战就是来自于我们的产品和服务。我们现在有风险管理的需要，但是市场上能否有合适的产品，或者说是更重要的服务提供者来帮助我们解决问题。在谈到交易所发展的时候，谈到市场发展的时候，谈到了更多的是我们的新产品、新品种，我们要有期权。事实上在这里要关注的是另外一个角度，我们为这些终端用户提供服务的队伍，现在实际上是非常薄弱，甚至是缺失的。
　　打个比方，交易所提供的标准产品，可以说就是生的大米，我们作为用户来说想吃到熟的米饭，想把这个大米做成米饭的话，需要一个厨师，厨师的水平不一样，吃到的饭也不一样。在中国的期货市场上，我们能够起到“厨师”作用的群体，有我们的期货经纪公司，但是他们提供服务的能力是受到了很多的限制。这样的话，终端用户的需求很多时候得不到满足。举个行业的例子，以交易所的产品价格来作为我们的一个标准，就是月平均价来作为现货合同的结算价格，而作为终端用户来讲，如果是通过交易所套期保值的话，保出一个月平均价来说是做不到的。这里面是否有可能，我们的期货公司能够用他们的服务能力为我们提供类似的产品，这个世纪上是值得考虑的，其实我们在伦敦的金属交易所，在那里就有类似的服务。
　　第三个是来自于交易成本的挑战。尤其是在我们国内的商品市场里，目前交易成本总体来讲还是比较偏高的，尤其是对于我们做套期保值的行业用户，很多方面跟投机者的待遇基本上没有什么差别。在高昂的交易成本，也是阻碍了有一些，特别是中小型企业进入到这个市场，这也是一个重要的原因。在这里分享这些观点，也是希望业内的专家们，或者说我们的机构们真正的关注行业用户的需求，使得衍生品这样一个市场，给我们最终的行业用户提供更大的帮助。我的观点就是这些，谢谢！
　　主持人：
　　非常感谢高总给我们带来相关的介绍。
　　接下来我会让费先生，就是中粮粮油的费忠海先生，从农业的角度来分析一下。
　　费忠海：
　　谢谢主持人，非常荣幸有这样的机会，来参与这个论坛。我们的商品期货，从商业公司来说，最重要的是如何利用金融衍生品市场和金融衍生品工具对我们的现货进行风险的管控。我本人是从事期货交易和现货风险管理，我想把我工作中的一些体会跟大家分享。
　　从中粮集团来说，是提出了打造全食品产业链的企业，从田间到餐桌，对每一个农产品的价值链和每个环节，中粮集团都有战略有步骤的进行了投资，这给我们提出了一个非常高的挑战。我所在的中粮粮油，我们主要是粮油的大宗贸易和加工，也就是说我们是B2B的这种商业模式。按照我本人的理解，B2B的商业模式就是一个低买高卖的一种商业运作。因为，它主要改变的是商品的空间，而没有改变它的物理属性，所以说它和品牌产品这种运作的模式差异是很大的。
　　既然是低买高卖的一种商业模式，对我们来说，如何去有效的研究农产品的价格趋势和界定活动规律，如何利用期货市场的这种工具进行有效的采购、销售和套保，这是我对我们实现股东回报和LV的收益是很重要的。我们对于套期保值进行了这样的一些理解：
　　第一，我们认为套期保值是B2B这种商业运作模式的重要的组成部分。我们经常去介绍说期货市场的两种功能，价格发现和套质保期。我们说从事B2B这种商业运作的时候，我们是同期进行了两个市场进行了采购和销售。第一个是可以利用现货市场进行采购，也可以利用期货市场进行买进。同时我们可以利用现货市场进行销售，也可以利用期货市场进行抛空，是采购和销售的另外一个渠道。我们有两条腿，一条腿是现货市场，另外一条腿是虚拟的期货市场，我们只有同时的利用两条腿走路，才能不断的完善和提升我们的商业模式。不利用金融衍生品进行风险管理，不利用期货市场进行风险管控和采购销售的话，你的销售模式是不完善的，不完善的销售模式是没有竞争力的。
　　第二，我们如何利用期货市场，我们套期保值的能力，作为我们打造和提升核心竞争能力的一个重要内容。你的企业除了占有大量的粮油输出、物流和销售、客户渠道等资源之外的基础上，如果你想继续提升你的营业模式，你的盈利模式，最重要的是利用期货市场进行价格趋势的研究和趋势波动的研判。如何在牛市、熊市当中不断的通过期货市场来调整你的敞口头寸的规模，来规避价格风险。这种模式是B2B商业模式当中最重要的核心竞争能力，或者讲大家认为大宗粮油贸易，是一个一般性的贸易，好象是没有技术含量。我个人的看法是套期保值就是大宗粮油贸易当中的高科技环节，会给我们带来超额的利润，这是我们提升利润的最关键点。
　　第三，如何进行有效的风险管控，如何在市场上进行很好的套期保值，正如高总所说的，要进行很好的团队建设。除了有我们的现货经营人才，还要有非常好的期货操盘手，尤其是既具有现货经验，又具有期货交易经验的复合型人才，这是我们提升风险管控能力的最关键所在。因为任何事都需要人，都需要优秀的人才来完成。在实际运作的同时，我们所有的基础是在于我们的研发，对于我们传统企业粮油企业来说，不断的创造我们的粮油品牌产品。第二个就是中上游的最重要的研发，就是大宗农产品的价格趋势和波动的规律，建立起一套价格发现研发提高，一方面是我们的供求关系的网络要建立起来。一个个体交易者和机构交易者的差距，一个投机交易者和具有现货背景的交易者的差距是很大的，是可以在现货上取得期货交易信息。或者说是获得市场的信息是有几个渠道，一个是通过政府的公信部门，政府定期公布的数据，行业公布的定期的数据。第三个是通过自己的网络和实际调研获得的数据，来判断未来的供求关系和价格走向。
　　最权威的是要看最核心的是我们的政府部门、相关的职能部门来完成我们的定期数据公布。历史学家黄教授说的，一个政府不能拍脑袋，而是引用数据。我们公布的数据体系跟西方发达国家相比是有较大的差距，我们的数据来源是来自于美国的农业部，每周每月对农业的供求关系的数据，每个月的糖和棉花等信息，都是定期的公布，美国的农业部实际上是全球农产品一个定价的指挥中心。为什么反过去讲研发和数据公布呢？这里想提一个让我们非常困惑的问题，也就是说，我们讲美国是一个唯一的超级大国，是拥有世界定价权。就是体现在通过他公布的数据，就可以知道全球的交割。它的公信力是非常重要的，很遗憾的是在过去的两年内，美国农业部公布的农产品的数据，玉米的数据让所有的交易者感到像过山车一样，不知道美国的农业部专家的水平很低，还是美国农业部调查的网络能力有限，如果是这样的话，我认为它就不应该搞这样的定期数据的发布，因为它对市场投资者造成的损害太大了。
　　我可以这么说一句冒犯的话，美国农业部玉米数据的公布，对于我们从事玉米基本数据研究的研究员是一种侮辱。我非常的困惑，希望通过这样的论坛，向美国的农业部提出这样的质疑，为什么在短短的十几天，或者是短短几个月的时间内，公布的数据差距是如此大，我们的专家是从迪斯尼坐过山车过来的吗？这样的数据是太不可思议了，对我们的企业来说带来的损失是巨大的。我想不仅我们对市场要进行监管，我们的政府部门同样需要投资者去提出质疑和监管，这是我个人的一点观点，谢谢大家！
　　主持人：
　　非常感谢。在我们讲到接下来来宾的话，我们谈到两种商品可能有一种融合，在整个的价值链和产业链当中有一个布局，也解释了一些关键的问题，风险的管理，衡量和数据的质量，包括了我们的丁氏等等。在这个过程当中，确实是有这样的一各条战。路易达孚的陈先生的话，可能跟前面的两位嘉宾的话讲的背景有所不同，请陈先生谈一下如何服务我们的市场。
　　陈涛：
　　刚才费总是代表产业界发言，提出的质疑我也是深有同感。我有两点要提一下，尽管中国期货市场发展的时间比较短，仅仅是20年的时间，我们以惊人的速度在今天来说，以证监会的领导下，以及交易所的齐心协力和大量的工作下，我们的交易所的制度、合约等各方面的管理已经达到了，甚至某些方面已经超出了国际市场的水平。这种超出不仅仅是在我们的交易量，流动性和每天超过了其他国家某一品种的数量，不仅仅是如此。
　　第二点，我们作为一个参与者，到今天为止，参与交易每个商品的期货，正如费总刚才所说的，几乎每个中国的品种都有交易，迄今为止，我们公司在风险管理上，不单是在商品的期货风险上，套期保值的风险上要管理。对交易所的每个标的都进行了非常详细的研发和研究。迄今为止在公司集团的角度来讲，是非常放弃的，尤其是对于保证金的监管，还有市场风险的揭示，以及大的风险出现的前提下，我们交易所都做出了适当的回应。到目前为止我们认为都是非常恰当的。尽管我们跟交易所还有大量的工作要做，这是毫无疑问，上午刘总也说到了，我们有更多的新的品种要推出，期权等其他的金融衍生品是需要我们进一步的研究和挂牌交易。
　　我们知道路易达孚是非常保守以及风险防范非常重视的商业服务公司，百分之百的品种都是要进行套期保值，没有期货的品种我们基本上是不参与的，公司有160年的历史平稳发展到今天，不断的发展扩大也是得益于期货市场，这是分不开的。迄今为止我们看到了中国市场有几个方面应该提出我们的看法。
　　第一，之前大家可能都意识到的问题，就是流动性过强，投机性的比例占到了绝大多数，有时候是完全的走出与现货行背离的可能性增加。现货参与者起码是30%以上，而中国的品种充其量是不到3%，这不到3%是有几个方面的原因，刚刚高总也提出来了，有很多的顾虑，很多的企业和上市公司的监管，以及银行的方方面面的限制，都是有关系的。但是，实际上我们是有很多的工作要做，比如说我们的合约对套期保值的这部分，目前来讲是有现货月，过了现货月就不能视为套期保值，或者是不能被批准。如果是这样的情况下，如果不止在现货月的话，可能就会受到控制。这是比较大的问题。
　　第二，银行在期货衍生品中是边沿了非常重要的作用，如果你是期货套期保值的公司，如果是运用期货来化解风险的公司，会得到银行的支持，会得到更为充裕的贷款，而在国内是恰恰相反的情况。我在过去接触过几家银行，希望把这个事情往前推一步，往往是前进一步，退后了两步，目前没有实现真正的银行通过套期保值来进行风险防范的企业给予支持的。我也为期货公司这里鸣一个不平，喊一声冤枉，二十多年下来，有些企业和大量的投资者也得到了好处，期货公司是在挣扎着，没有期货公司我们的日子会很难过，期货公司是过去倒闭了一大堆，而今天是自己发展得比较好的，但是看看他们的财务报表，首先是要靠母公司的证券业务的支持，还要靠其他的副业，来支撑他的收入，否则也撑不到今天。我想在这个行业，大家都同时的繁荣富强发财的时候，期货公司的利益也多少得到关注。我听到昨天和今天这样的事情非常多，代表他们说一句话。这个行业也是必不可少的。
　　我觉得接下来我们路易达孚公司成为在中国第一代的会员单位，到今天为止是对中国的期货衍生品市场充满信心，而且更多品种的挂牌交易，也正是对我们的生意来说，是一个福音，没有期货市场，没有我们的生存我们非常的感谢所有在座的期货方面的从业者，你们确实辛苦，同时也感谢你们为我们做出的大量工作，谢谢！
　　主持人：
　　非常感谢，我也想来说几句。刚才几位都提到了这是一个非常复杂的业务，我们需要交易所，需要用户，需要企业和期货公司等等，我们需要这样的工具来控制我们的风险，来提高我们的业绩。
　　我的爷爷跟我讲过，我们不是一个人赚钱，大家一起赚钱，一起才能够赚到钱，中小大的企业大家都能够赚到钱，这才是一个好的市场，这样才会变得更好。如果是一个人赚到了钱，而别人没有赚到钱，这就不是一个好的市场。这是我的爷爷教给我的。我们的期货市场要变得更好，让大家都参与，要有更好的数据来推动这些市场的发展。另外衍生品也有亏损，在过去的几年当中，也有做衍生品亏损的，也是应该引起我们的关注。
　　过去的衍生品的亏损，大部分都是在OTC的场外交易市场，半个季度一次，或者是一个季度一次，或者是一年一次，这六个月当中中间亏了你不知道自己亏了，在算总帐的时候才知道你亏了。我们的交易所每时每秒都是盯市的价格。这样风险比较小。
　　刚才你们提到了控制风险，我们有一些政策来衡量风险和控制风险。有一些第三方提供非常好的非常成熟的风险管理工具，全球有一些第三方的风险管理工具，你们是自己研发的还是买的其他的第三方的风险管理工具？
　　高晓宇：
　　我想从两个层面上说，一个是指市场，我们的衍生品市场给我们提供的工具，就是常见的场内的期货、期权产品，也包括了场外的OTC产品，这种产品是需要行业提供给我们的用户。另外一个角度，是运用这些工具保护我们自己的过程当中，也可能会出问题。我们看到了一些企业就是这样，可能是想用某种衍生工具来保护自己，来减少自己的风险，但是某些判断可能是出了错误，最终的结果是风险被放大了，甚至是企业因此遭受了灭顶之灾。因此，第二个层面的风险管理工具是我们企业内部非常关注的，在我们企业内部更多的是前面所提到的一套系统，这套系统是我所指的文件化的制度、流程，同时也包括一个计算机系统。这个计算机系统，实际上，我也感觉到这是目前国内服务缺失的一个领域。现在这个系统是我们自己开发的，原因是在中国的国内软件行业能够面向行业用户，提供一个比较完善的交易管理和风险管理，这种交易管理指既包括了现货的交易，也包括了期货衍生品的交易，放在一个系统里面进行管理，并且可以量化的计算风险，帮助企业计算风险这样的一个系统是很少见的，不得以我们自己进行了开发。这一块将来也是有很大的市场空间，在西方提供这种工具的企业其实还是比较多的，希望回答了你的问题。谢谢！
　　主持人：
　　那么陈总您的公司跟国有企业不太一样，作为您的企业，你们怎么样来利用风险管理的工具来管理好您的业务？
　　陈涛：
　　主要是应用一些风险防范和衍生品的工具，我们首先是一个粮商，不管是供应还是消费方面，我们都有自己的储备。尽管如此我们还是向国内和国外的专业咨询机构进行了大量的订购，比如说我们有更加专业的报告，毕竟我们是一家贸易公司，我们自认为我们的研发团队是够强大的，但是我们还是要多听一听市场上各方面的、技术方面的，大的政策方面的结果和报告，这样可以得到更加全面的对于市场的研判。
　　主持人：
　　同样的问题也问一下费先生，你们怎样管理你们的风险，更好的利用市场中提供的各种工具？
　　费忠海：
　　实际上是我们要充分的利用企业之外的可以进行风险管控的市场和工具，无论是金融衍生品市场，还是场内外各种各样的报告。第二，是要建立起自己一套完善严密的风险管控的体系。这个体系涵盖了几个层面，第一个就是风险管控的类别和原理，大家都知道企业的风险分成了很多类别。企业的权益和现金流。第二个就是企业运营的风险，第三个就是法律和企业信誉的风险。
　　首先就是企业运营的风险，我个人是这么定义的，就是我的敞口头寸所面临的价格风险，什么是敞口头寸，也就是说，我现货采购的库存加上期货市场的多投，减去期货市场的空投，就是一加一减当中得到了敞口的净头寸，就是所面临的一个价格的风险，这种风险跟我们的预算和承受的权益的能力，是否是匹配，这是一个最为根本的原理和逻辑。
　　在这个基础上，我们建立起一整套的相应的机构，组织的机构和岗位，同时制定出非常科学的流程和严格的细则。在这个基础上，我们要培养出自己的团队，这个团队一个是要培养我们自己的研发人员，第二个就是套期保值人员，第三个就是独立风险管控的人员。从基本的原理，到体系，到组织架构流程和制度岗位道路团队建设，构成了一个完备的风险管控体系。
　　我们同时也要借助第三方的力量，打个比方来说，是收了十万吨的玉米存在仓库里面，区域性的团队告诉我把这个玉米收过来就没有问题了，有一天发货的时候，发现了不是三等，而是五等的，发货的时候就变成了5万吨，而不是10万吨，这个问题就很大了。这往往就要引入到第三方的机构，帮助我们检测质量和数量，这样通过不同层面，不同方法，不同的力量来多角度的监管我们可能存在的风险，来进行预警，从而达到有效的控制企业平稳运行，从而能使企业得到可持续的发展。
　　主持人：我们时间用完了。感谢所有的参加这一节讨论的嘉宾。

