宏观面改善 大宗商品或迎来中期反弹
　　□长江期货黄尚海
　　2月份以来，除原油和黄金以外的大宗商品普遍大幅回调。主要原因是新兴经济体货币政策持续紧缩，欧美宽松货币政策退出带来压力，以及对经济增长放缓的担忧等。不过，目前形势悄然发生变化，大宗商品反弹的环境已经出现。铜、锌和白糖等品种最为看好。
　　国内流动性可能改善 
　　2009年8月份以来，对市场流动性缩紧的预期一直压制着上证指数走势，且市场预期也逐步得到验证：从2010年1月开始，央行连续12次上调存款准备金，并4次加息。一连串的货币紧缩政策，使得上证指数不断向下调整。然而，货币紧缩政策在一定程度上抑制了物价上涨，同时也影响经济增速。最新的6月份PMI数据为50.9%，环比回落1.1%，连续三个月出现回落，逼近了50%的警戒线。与此同时，虽然5月份CPI数据创下新高，且预期6月份CPI仍有居高不下的可能，但市场普遍预期6月CPI将成为年内高点，并随着翘尾因素的消退，下半年会缓步回落。在通货膨胀趋缓、PMI连续回落的背景下，下半年国内流动性或得到改善。从长江期货收集的近期各证券机构的公开报告来看，除安信证券观点较为谨慎以外，包括美林证券、中金公司、中信证券(600030)在内的各大证券机构普遍认为7月份会有最后一次加息，随后流动性会有一定改善。
　　固定资产投资将增加 
　　按照“十二五”规划纲要的要求，2011年要开工建设1000万套保障性住房。从目前进程看，截至5月底，全国城镇保障性住房和各类棚户区改造住房开工达340万套，不足全年计划的4成。住建部有关负责人近日已表示，各地保障性安居工程在11月末之前必须全面开工，这意味着下半年保障房建设将明显提速。保障性住房建设力度的加大将提高房地产开发投资力度。
　　另一方面，水利建设的推进将更加迅速。2011年《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》指出，要建立水利投入稳定增长机制，多渠道筹集资金，力争通过5年到10年的努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。由于上半年从紧的政策环境，使得水利建设并没有按照年初的规划进行推进。但是4、5月份，我国长江中下游地区遭遇严重旱情。而步入6月汛期以后，连续的强降水使得部分地区快速由旱转涝。严重自然灾害将加快水利建设的推进速度，从而拉动固定资产投资。从近期股市表现来看，水利板块上涨10.5%，同期上证指数上涨2%，市场预期得到走势印证。
　　油价回落利好全球经济 
　　由于利比亚局势的影响，纽约原油价格一度达到115美元/桶的高位。高油价推高了全球通货膨胀率，并抑制了原油消费和经济增长，导致市场加深对经济衰退的担忧。
　　6月上旬OPEC拒绝了沙特关于增产的提案，但随后沙特和科威特、阿联酋共同宣布单方面增产，以弥补此前利比亚减产的损失。紧随其后，6月23日国际能源署发表声明称，将在未来30天共计释放6000万桶的原油库存。
　　这两件事情，再加上对经济下滑的担忧，使得目前油价得以回落至90美元/桶附近，这是一个合理区间：首先，90美元/桶的油价正对应利比亚危机前的原油价格；其次，目前价格既符合OPEC成员国的经济利益，又不至于引起经济增长速度的大幅放缓，应该说是一个较好的平衡点。如果原油在90美元/桶附近波动，将对全球经济企稳有重大意义。
　　看好金属和白糖 
　　综上所述，前期导致大宗商品下跌的一些宏观面因素已经出现变化，大宗商品反弹环境初步形成。这从部分市场走势方面已经得到验证。如全球各大股指在6月20日左右止跌反弹，大宗商品则于更早的5月中旬就已经止跌，并有反弹迹象。
　　具体到品种而言，受保障房建设和水利基础设施建设的影响，金属将获得超平均水平的收益。其中铜和锌由于波动性和投机属性强，可能获得更多的关注。农产品(000061)和经济作物方面，最看好白糖，原因在于本年度偏紧的供应，以及食品饮料行业的快速增长和消费旺季的来临。

