沪胶增仓上行 郑糖再创新高
　　沪铜：回落整理
　　周三，沪铜期货小幅低开后震荡回落，主力合约CU1109报收于70330元/吨，跌0.38%。央行货币政策委员会第二季度例会强调，当前通胀压力仍处在高位，要贯彻实施稳健货币政策，市场担心7月加息的可能性仍在，沪铜回落调整。标普警告法国提出的希腊债务展期方案将会被视为“选择性违约”，欧债危机再起波澜，国际铜价上行受阻。沪铜反弹行情初步形成，CU1109在70600元/吨阻力附近充分整理后，再向72200元/吨的阻力发起新的攻势。
　　沪胶：增仓上行
　　周三，天胶期货低开高走，增仓上行，新主力合约RU1201报收于33765元/吨，上涨2.04%。国家将重新出台有关汽车产业振兴政策的预期刺激天胶价格大幅反弹，节能汽车补贴将继续执行，新能源汽车补贴扩大。国内银根紧缩政策或将放缓，全球天胶消费稳中有升，日本天胶库存下降、天胶进口增加，天胶期货展开新一轮的反弹行情。预计后市天胶期货有望延续中小级别的反弹，RU1201将上攻34505元/吨和35900元/吨的阻力。
　　郑糖：再创新高
　　周三，白糖期货震荡上行，再创新高，主力合约SR1201报收于6947元/吨，上涨0.94%，创下合约近4个月来的高点。7月6日，国家将再次抛售25万吨储备糖，将缓解目前白糖供应偏紧的局面，但是利空影响有限。本制糖期全国共生产食糖1045.42万吨，比上一制糖期少产糖28.41万吨，截至2011年6月底，本制糖期全国累计销售食糖759.35万吨。白糖期货中级牛市格局明显，后市SR1201将继续上攻7000元/吨和7225元/吨的强大阻力。(海通期货)

