商品延续分化走势 伦铜有望冲击万点关口
　　中国国际期货7月8日晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　未来一周里，商品阶段性分化走势和强弱不一的格局将延续
　　7月1号(上周五)我在晨会上分享的观点是，“七月份商品将在延续中线大区间振荡和阶段性明显分化的走势中面临方向性选择。现阶段以短线和日内交易为主，小波段的节奏去走一步看一步，金属化工农产品操作上根据明显分化和强弱不一的态势区别对待”。
　　今天我的观点是：未来一周里，商品阶段性分化走势和强弱不一的格局将延续，品种基本面影响力凸显，操作上仍区别对待。
　　当前宏观面上，中国央行周三宣布，将从7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。欧债问题暂告一段落。欧洲近期公布的一系列经济数据暗示，尽管欧元区通胀上行趋势放缓，但不改市场对其将加息的预期。市场焦点又回归主要经济体的货币政策走向。美联储是否会在年底之前进入加息和中国的收紧是否将放松是接下来最关键的两个问题。关注本周非农数据和下周国内重要宏观经济数据。
　　未来一周的交易策略上，中线和稳健型波段投资者仍观望；现阶段金属化工农产品操作上根据明显分化和强弱不一的态势区别对待，金属和化工波段多单设好止盈继续持有，短线和日内仍先按照波段振荡反弹上涨的节奏去找买点短多为主关键点位遇阻时短空为辅的策略，小波段的节奏去走一步看一步，硬农产品波段区间振荡市策略对待，不轻易追涨杀跌。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：短期走势可能在3050点至3165点震荡
　　宏观上我们说未来两个月利空将会得到释放，但是最关键的问题就是CPI的问题。本月，宏观经济数据提前公布，而且在周三央行再次宣布加息，很可能反映出6月CPI数据仍然在高位。所以短期我们说股指上涨的动能受到了冲击。
　　市场表现来看，本周结构性分化比较明显的，比如说看到中小板的炒作比较热烈，中小板、创业板涨幅近三周以来是超过10%，其中不乏有一些反弹幅度更大的个股，这个涨幅是超过大盘的。所以反弹较大个股会面临比较大的获利回吐的压力。从A股市场的资金流向也可以看出，沪深两市过去5个交易日资金流入前三名是交通运输、农林牧渔、医药生物，而流出的；排名是建筑建材、银行、黑色金属。以银行、钢铁为代表的权重板块相对比较差。
　　技术角度比较清晰，上证指数在5月上旬有一个平台整理，区间是在2830-2897点，高点在2897，这个平台突破后，在往上看，就是3068点。但是这个平台突破应该说非常困难，上证指数在平台下沿就有压力了。沪深300指数在他相对应的平台上沿碰到压力，高点在3164点，沪深300指数要表现的强劲一些。年线和5日线及2800点这3个关键点位在收盘时都被跌破，暗示空头在这场短期争夺中稍微占据优势。
　　股指期货方面，3165点是我们上周提到的上升压力位，本周运行的最高价格是在3150点，基本符合之前的判断。我们说3165点非常重要，短期比较可能的走势是在3050点至3165点之间震荡。如果形成有效突破，就会形成新一轮非常强劲的上涨，之后的高度就3384点。如果未能形成有效突破，反弹行情可能终结，出现进一步向下调整的空间。
　　二、金属：伦铜有望再度冲击万点关口
　　自6月末以跳涨方式突破前期窄幅振荡格局以来，期铜市场整体表现抢眼：不到两周时间内，伦铜涨幅接近9%，沪铜涨幅超过4%，且周五将出现补涨。期铜的强势带动了金属集体走强，并成为投资者最关心的品种。展望后市，我们认为期铜此轮上涨是商品属性利多与金融属性利多共振引发的，此后随着市场对各种利多的进一步炒作，铜价上涨有望加速，其中伦铜将再度冲击万点关口，沪铜上涨的目标位也在75000元每吨。
　　我们的理由如下：
　　其一，商品属性将继续强化。
　　1、中国补库需求是否启动尚不得而知，但海外诸投行会继续炒作这一问题。
　　2、从现货角度讲，随着铜价的连续上涨，近日国内铜现货从升水变为贴水，说明买盘在启动，其中周四长江现货报价70750-70800元/吨，平水铜贴水 100元/吨，升水铜贴水50元/吨，整体上现货高位追风买盘依然偏少。不过市场氛围已经悄悄转变，看涨心理有所增强，部分贸易商开始惜售升水铜，甚至传出有人囤铜的消息。
　　3、从期货合约间的升贴水结构看，从1107合约到1110合约，远期逐级升水格局正在形成。建议关注沪铜连三合约和连续合约的价差走势，5-6月，二者价差贴水在-1000点左右，而今转化为升水。从历史走势看，二者价差由负转正这一过程往往是铜价快速上行阶段。09年4月、10年7月，11月，都是如此。
　　4、上游原材料供应炒作恐持续，主要集中在罢工和天气方面。目前印尼、智利及秘鲁都出现罢工苗头。当然，这可能是劳资冲突再度抬头的表现，也可能是海外矿山巨头的手段。
　　其二，从宏观环境上讲，继续回暖是大概率事件。国内而言，央行7日起加息25个基点，为本轮紧缩货币政策以来的第五次加息，2011年年内第三次。表面上看，加息对商品市场整体利空，但此次加息后有利空出尽变利多之感，因市场预计央行此次加息后，下半年至多再加息1次。
　　国际方面，美国近期公布的制造业等数据利多自不待言，欧盟债务危机也有望得到有效解决。此前美国的惠誉标普等不断拿希腊等国说事，评级机构穆迪7月5日下调葡萄牙政府债券至垃圾状态，一度引发市场对欧债危机或进一步蔓延的担忧。但欧盟并未坐以待毙，与美评级机构展开叫板。此外，欧盟央行昨天再度加息 0.25个百分点，说明其应对债务危机有足够的信心。
　　其三，从技术角度讲，在9000美金附近震荡整理一个半月后，伦铜终于积蓄了足够的能量，并于6月末强势突破前期窄幅震荡区间，揭开了了新一轮上涨的序幕。伦铜现已突破9700美金，创出近三个月新高。而100日均线--基金进场参考点被甩在身后，且各种指标均支持价格继续走强。从更大周期上讲，09年年初至今，伦铜一直在牛市之中，目前的上涨可以说是第三个上涨周期的开始，也可以说是第二个上涨周期的延续。
　　综合来看，无论是基本面还是技术面，都支持铜价进一步攀升，我们认为期铜已经进入加速上涨阶段。其中伦铜将再度冲击万点关口，沪铜上涨的目标位也在75000元每吨。
　　操作建议：建议前期多单设好跟踪止盈后持有，追多者需谨慎，但可逢调整介入。周四是行情启动前一次绝佳的建仓机会。第一目标价位：伦铜1万美金，沪铜75000元每吨上方。
　　三、化工：化工品阶段性底部形成，后市上涨空间可期
　　化工板块前期走势持续显示为品种间在持仓量增加的配合下的轮动上涨态势，阶段性底部形成，后市上涨空间仍旧很大。
　　首先，央行二季度例会强调注意把握政策的稳定性，预约货币政策将进入观察期，有利于市场的稳定。并且，随着银行半年考核的结束，回购利率有望大幅回落，市场资金面有望缓解。且，对于年内第三次上调存贷款利率，市场对本次加息已经有预期，利空的兑现有利于消除对政策的担忧。
　　其次，考虑铜胶作为商品属性和金融属性的先行指标代表。从历年来的沪铜7月走势来看，2010年7月在连续下挫3个月后企稳反弹，月线为长阳线；09年7 月为上涨，月线为长阳线；08年为横盘略涨的阴线；07年为上涨的长阳线；06年横盘，长影线的阳线；99、00、03、04、05年均为上涨，01、 02年下挫。在统计的12年样本中，沪铜的7月份走势有8年上涨，2年下挫，2年横盘。由统计结果来看，7月份沪铜上涨概率较大。同样，胶在7月份的上涨概率也很高。
　　另，从持仓变动来看，通常一轮上涨行情启动之前，就会有大量主力多头进场的迹象，而前段时间板块在构造底部的区间震荡走势后期正是显示大量多头主力的进场，这同样显示对后市的肯定。
　　当前来看，上涨动能的逐渐储备，预示后市上涨空间依旧较大，但考虑宏观环境的压力，上涨过程可能比较曲折，难以再出现类似去年的流畅走势。现在板块主要是对关键压力位的突破确认，建议以逢低介入多头为主，如有压力位处的空单建议短线操作。

