景川铜话：反季节升势渐进展开
　　七八月份，通常是全球传统的消费淡季，炎热的夏天令需求萎缩，上游企业通常也会在这个季节里试试计划中的检测和修理，金属市场进入供需两不旺的时期。而不同以往的是，近几年这种常态似乎已经被颠覆，在这个火热的季节里市场也呈现异常的火爆格局，与5月份以来的交投淡静不同的是，近期市场交易兴趣明显高涨，价格也出现了年内少有的强劲。这其中的微妙变化始终贯穿着金属市场的刚性需求，包括电网投资在内的金属需求多年来始终保持着逐年递增的态势，而这种刚性的需求在消费旺季里由于资金瓶颈等原因被迫延迟后，随着时间的推移这些消费自然在下半年开始的时候再度被激活，因此出现了所谓的“旺季不忘，淡季不淡”的现象，今年市场的表现明显属于这类状况。
　　欧元区主权债务危机随着希腊议会针对撙节计划的投票通过而缓解，短期内对欧洲乃至全球经济的威胁暂时解除。随着欧元区的再次加息，全球范围内的利差交易又一次占据主导，美元由此而再度承受压力。而美国经济在复苏中的失业率居高不下以及持续低迷的房地产市场仍然是其两大主要障碍，因此其宽松的货币政策不会发生改变。本周五公布的6月非农就业岗位仅增加1.8万，为去年9月以来最低增幅，且远低于市场预估的增加9万.6月失业率升至9.2%，为去年12月以来最。显然，美国经济复苏仍然面临诸多的不确定性，在这样的情况下货币政策的改变难以想象，而金属市场也难以受其压制。同时，由于美国国债规模告警，其提高国债规模上限成为其目前的当务之急，而一旦国债上限提高，无疑将加剧美元的弱势，同样有利于金属市场的回升。美国白宫发言人卡尼(Jay Carney)表示，周末的债务谈判对达成提高债务上限及财赤协议的前景至关重要，但该会议并不一定能够就避免债务违约达成最终协议。卡尼称，此次会议料能够帮助弄清楚两党双方就债务及财赤问题的底线，并基于此进行一场“艰难的谈判”。众议院共和党人领导人坎托(Eric Cantor)则表示，美国众议院已经取消了7月18日当周的计划休假，以便给国会议员们更多的时间在8月初通过财政预算协议。随着8月2日的最后期限逐步逼近，美国面临债务违约的风险不断提高，而一旦出现美国国债违约，则美元所面临的压力可想而知，但提高上限又进一步令美元的弱势得以强化，因此商品市场从中获得动力自在情理之中。
　　中国方面，货币现象令通胀不断攀升，2008年的4万亿投资所必然产生的结果仍然执着的推动着CPI运行在上行轨道当中，因此出现了中国政府的靴子还在飞，价格也同时也在飞。国家统计局发布数据显示，6月份CPI同比涨6.4%，涨幅创出近三年以来新高。同时，中国2008年以来的利率与准备金率也创出新高。与此同时，由于紧缩政策所带来的经济风险也悄然降临，月度制造业PMI已经接近荣枯分水岭，一旦50不保，则面临衰退之虞。在这样的背景下，货币政策的发挥将会受到掣肘，商品市场的压力也就渐渐减轻，淡季不淡也就顺理成章了。
　　同时，国际投行高盛等看涨预期及一些全球大型矿山生产出现问题令供应中断忧虑提振铜等基金属走高。在美国就业数据公布后，金属短期承受一些压力，而淡季攻势仍然将得到持续。
　　景川

