CFTC出品五大多德新规 严打市场操纵
　　21世纪经济报道 李关云 华盛顿报道
　　核心提示：7月7日，美国商品期货交易委员会(CFTC)全票通过了源自多德-弗兰克法案的5条监管新规，CFTC还计划在年底前审议其他46条新规。
　　7月7日，美国商品期货交易委员会(CFTC)全票通过了源自多德-弗兰克法案的5条监管新规，CFTC还计划在年底前审议其他46条新规。
　　这是CFTC首批“多德新规”正式出炉，其中2条新规对华尔街影响巨大。一条采取严厉措施打击金融衍生品市场上的价格操纵和欺诈行为，另一条提高对金融衍生品掉期交易(SWAP)“大户”的信息披露要求，加大CFTC对美国300万亿美元规模的场外金融衍生品市场的监管力度。
　　为了体现制定新规上的“广开言路”，CFTC在华盛顿总部面向公众开放审议5条“多德新规”的听证会，并通过网络直播。一些金融机构的人也到了现场，本报记者旁边就坐着一位来自金融服务业的女士。当天到场的CFTC官员则人手一本厚厚的文件夹——毕竟号称大萧条以来最全面最严厉的多德法案全文就长达800多页。
　　关于市场操纵与欺诈的条款，是五大“多德新规”中最具杀伤力的一条，也是CFTC最为重视的一条。
　　涉及农产品期货定义、客户信息保护的2条新规在短短20分钟内就得以通过，CFTC主席詹斯勒为首的5名委员几乎没提出任何质疑。但这条新规却引发了他们长达30分钟的不断追问，身为共和党人的委员Scott O`Malia几乎是指着条文逐字逐句拷问新规起草者。
　　这一条款大大降低了CFTC对市场欺诈与操纵行为的取证与起诉难度，并首次允许对基于欺诈的市场操纵行为进行起诉。
　　它也为华尔街上善打擦边球的交易员们敲响了警钟——放出虚假消息、操纵市场价格而不用担心官司缠身的好日子即将结束。
　　CFTC 此前必须掌握四个环节的证据，才能判定交易者进行了市场操纵与欺诈。第一步，CFTC要证明交易者有影响市场价格的能力；其次，证明交易者具备创造一个与市场供求关系脱钩的“扭曲价格”的企图；第三，证实市场上金融衍生品价格的确出现了价格扭曲；第四，证实这个价格扭曲是由交易者的行为所导致的。
　　换句话说，此前CFTC不仅得证明嫌疑人采取行动导致金融衍生品出现违反供求关系的“扭曲价格”，还得证明嫌疑人主观上蓄意操纵市场价格。
　　如此严格的取证要求，导致CFTC在打击市场操纵和欺诈方面长期难有作为。作为“多德”法案中相关条款的起草者，参议员Maria Cantwell指出，CFTC在过去35年中，成功起诉的唯一一宗市场操纵案件，还在法庭拉锯了十年之久。
　　在听证会上，CFTC执法部门主管David Meister已经承诺，将打击市场操纵行为作为首要任务，并加快建立这类起诉的经典案例。这条新规将在美国《联邦公告》上公布的30天后生效，按照正常流程很可能在8月中旬生效。
　　CFTC在这方面的尝试已经开始，在今年5月已经起诉2名知名交易员和挪威船运巨头弗雷德克森旗下的两个交易公司涉嫌操纵市场，称其在2008年操纵石油价格非法获利5000万美元。
　　但这条新规的执行力度目前还存在疑问，Meister在听证会上也向他的上司詹斯勒抱怨，指出执法部门现有的人力和财力资源，无法承担执行这条新规的责任，他希望获得更多资源支持。
　　而O`Malia委员对这一新规也表露了担忧，他认为新规表述含糊，在执行过程中可能会对交易者产生困扰。
　　要求SWAP交易大户加强信息披露的法案，是听证会上的另一大亮点。
　　SWAP特指金融衍生品中的掉期交易，交易双方约定在相关条件下，在未来某一时刻交换各自持有的金融资产交易形式。
　　目前全球SWAP市场规模高达601万亿美元，SWAP一直在场外市场交易，交易数据一直不透明，处于“暗箱操作”。过度投机也导致这类最初用来对冲风险的金融衍生品，反而变成最大的风险制造者，成为导致2008年金融危机爆发的元凶之一。
　　新规要求SWAP市场上的大户们(清算机构及其会员、掉期交易的参与者)，对其在46种期货产品中的持仓信息进行日常披露。CFTC就可以根据这些信息判断哪些SWAP产品出现过度投机，应该进行限制。这条新规将在美国《联邦公告》上公布后的60天后生效。
　　这个条款为CFTC打开SWAP黑箱提供了法律依据，不过执行的难度也不小，CFTC完全要从零开始收集信息。这个条款的起草者在听证会上面对委员们的提问也承认，他们甚至不清楚SWAP的交易者到底是谁，也不清楚SWAP交易中有多大比率纯粹属于金融投机。
　　不过他们已经开始寻找解决方案，重点盯上了信息丰富的SWAP清算机构，并开始设计用于搜集SWAP交易信息的电子表格，在法案生效后他们将要求SWAP交易者借此披露信息，而CFTC则借助系统自动生成数据库。

