中国经济数据利好 商品期货普涨
　　[世华财讯]国内商品期货7月13日整体走强，市场受隔夜外盘上涨以及中国公布好于预期的经济数据影响。业内人士指出，在国内外经济没有实现实质性好转之前，大宗商品很难摆脱区间震荡走势。
　　国家统计局公布二季度数据，主要的经济指标还是保持平稳较快增长，GDP二季度增加9.5%，连续四个季度经济增速基本稳定在9.5%-10%之间。上半年固定资产投资增速是25.6%，连续四个季度固定资产投资增速稳定在25%左右。从实体经济看，规模以上工业增加值也是连续四个季度基本稳定在14%左右。
　　尽管部分主要经济指标在二季度出现了一些回调，但主要是主动调控的结果，也是部分刺激政策退出以后市场的一种正常反映。中国经济增长的动力仍然比较强劲，经济增速快速回落的风险比较小。数据打消了中国经济硬着陆的猜测，对大宗商品原材料市场有提振作用。
　　此外，中国央行将下半年政策定调为稳健性、针对性和灵活性，第一次将稳定性作为第一目标，预示央行政策进入观察期，未来央行提准和加息的频率会大大降低。
　　隔夜外盘商品期货上涨，美联储公布6月会议记录，市场预期美联储有可能将再次采取宽松政策，这令美元走软。会议记录显示，如果经济复苏过慢从而难以拉低失业率且同时通胀如预期般放缓，一些美联储官员倾向于推出更多宽松货币政策。另外，美联储也担心希腊和欧洲债务危机扩散，可能造成美国“高度紧张”。虽然美联储同意最终撤走刺激措施的策略原则，但也称对原则达成一致不代表很快将开始退出策略。
　　对于经济形势，美联储认为，近期就业市场恶化尤为令人担忧，因就业市场不确定性对消费者支出构成重大拖累。美联储同时预计通胀将缓和至符合或低于双目标要求的水准。事实上，在上周五异常疲弱的美国6月非农就业报告公布后，市场对美联储推出第三轮量化宽松措施(QE3)的预期就已升温。
　　虽然商品市场趋势向好，但在国内外经济没有实现实质性好转之前，大宗商品很难有明显的好转，而且上半年国际市场大宗商品价格的暴涨，更多是基于国际金融资本的运作。近期商品市场某些品种的上涨并不具备持续性。
　　(吴粤 编辑)

