软商品不服软 糖棉胶抱团逞强
　　□本报记者 王超
　　虽然从属于软商品期货之列，但白糖、棉花和橡胶品种却历来“名不副实”：三者不仅成交活跃，也是期货市场的吸金大户——持仓量屡屡位居国内期货品种排行榜前列。更令人惊奇的是：三者似乎签订了攻守同盟，多数情况下共涨共跌，个性十足。
　　在昨日国内期货市场上，软商品再次成为领跌先锋，棉花主力1201合约大跌3.18%，天然橡胶期货主力1201合约跌3.16%，位居跌幅榜前两位；白糖期货主力1201合约跌幅虽只有0.83%，但午后期价飞流直下，依然“另类”非凡。
　　软性商品 (Soft Commodities)，泛指棉花、糖、橙汁、可可、咖啡、橡胶等。这些商品在生产时被划入农产品范畴，但消费领域却遍布工业品市场，有分析人士认为，正是这种兼具农产品和工业品的双重特征，使得软商品屡屡表现出不服软的行情。
　　原因：兼具两种市场特征
　　“生产具有农产品特性、消费具有工业品特性，这是软商品品种的共有特征。”兴业期货分析师施海认为，这些特征增加了影响商品价格的不确定因素，令期价波动形态复杂化，上涨或下跌更加剧烈。
　　兴业期货研发中心总经理郑智伟向记者表示，软商品品种的市场规模可谓不大不小，特别适合投机资金进行炒作。例如，糖棉胶市场小于油料油脂和有色金属品种，但大于菜籽油、PVC等期货品种。此外，国家针对白糖、棉花和橡胶市场均有大量储备，当价格偏离价值时，收储或抛储措施就会相继出台。这种出于市场预期的政策性因素进一步增添了价格波动的神秘色彩，也备受投机资金的青睐。
　　东证期货研究所副所长林慧则表示，三品种生长和收割期一般以年为单位，跨度长，期间极易发生可炒作因素；而天然橡胶和白糖传统上就是资金偏爱的品种，国内棉花市场经历了5年的减产后，去年成功启动上涨行情，也成为资金喜欢的品种之一。
　　此外，在今年的震荡市行情中，其他品种缺乏可炒作因素，更多是跟随宏观环境随波逐流。而糖棉胶仍不乏基本面因素的影响，似乎在迷惘中仍能给投资者些许指引，这可能也是软商品持续活跃的原因之一。
　　投资：高度警惕波动风险
　　首创期货研发部负责人董双伟告诉记者，因软商品期货兼具两个市场的特征，入市时一定要综合考虑农产品和工业品的多种因素，如基本面的产供销数据、气候变化、下游需求状况，也要考虑宏观经济形势、资金流向及投机持仓情况等。“综合而言，投资软商品的风险要大一些。”他表示。
　　郑智伟认为，因软商品走势活跃，价格波动剧烈，投资者一定要将风险控制放在首位，管理好投资资金。他总结软商品的运行特点有：趋势性不强，上升或下跌不明朗；即便趋势明显，盘中震荡幅度相当大；资金周期性特点明显。虽然目前资金介入较深，但缺乏热点之后，资金相继流出，价格波动趋势会改变。“这个时候，投资者的整个操作方法也要相应调整了。”郑智伟表示。
　　“交易所对这些品种的风险也有所认识，”他进一步介绍，白糖、棉花和天然橡胶历来是交易所重点关注品种。例如，上海期货交易所就选择橡胶期货作为第一个取消单向手续费优惠措施的品种，显示出对这些品种过度投机的担忧。
　　记者还注意到，就在上周五(7月8日)，郑商所发出《关于调整棉花109合约交易保证金标准的通知》称，自2011年7月12日结算时起，棉花109合约交易保证金标准调整至16%。并再次要求会员单位切实加强风险防范工作，确保市场平稳运行。

