顺丁胶价格一周猛涨3000元
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 艾家静
　　顺丁胶价格连续上涨的“窗口”已打开。
　　记者近日获悉，在上游丁二烯涨价以及下游需求回暖的双重拉动下，近期顺丁胶生产企业连续调高出厂价，主流价格在7月后的第一周大涨了3000元/吨，涨幅高达10%。仅7月6日一天，中石油华南地区顺丁胶出厂报价就大幅上调了2000元/吨。
　　顺丁胶是世界第二大通用合成橡胶，具有弹性好、耐磨性强和耐低温性能好等优点，可与天然橡胶、氯丁橡胶以及丁腈橡胶等并用。其是当前环保型轮胎的重要原料之一，也可制造缓冲材料以及各种胶鞋、胶布、胶带和海绵胶等。
　　整个上半年，顺丁胶价格一直未有太大起色，但进入7月以后形势陡变。
　　中国化工网数据显示，7月1日，中石油化工销售华东公司对顺丁胶报价上调800元/吨，独山子、大庆石化顺丁胶报价30500元/吨，7月6日，中石油华南销售分公司对顺丁胶出厂报价大幅上调了2000元/吨，此后的7月7日，中石油西南公司顺丁胶挂牌价格又大幅上调1000元/吨。截至昨日，齐鲁顺丁胶报价更高达33500元/吨。
　　专家分析认为，顺丁胶价格大涨既有上游丁二烯涨价拉动的因素，也是日本轮胎需求回暖的结果。海关数据显示，国内丁二烯5月出口量高达13731吨，环比增加186.55%，海外需求大增使得丁二烯价格高企。另一方面，国内外橡胶期货品种上周也刷新近期高点，这对有替代效应的合成胶市场也产生一定拉动。
　　业内人士认为，随着巴陵石化4万吨装置与燕山石化12万吨装置分别于7月10日和8月起停车检修，加上独山子、燕山、高桥石化和台橡宇部等三季度均有检修计划，顺丁胶市场供需缺口将进一步打开，价格有望继续拉涨。
　　A股上市公司中，天利高新参股41.67%的年产5万吨顺丁橡胶项目预计9月底投产；传化股份此前公告称以自有资金1亿元组建浙江传化合成材料有限公司，主要从事顺丁橡胶等合成新材料的研发和生产；齐翔腾达去年末宣布拟使用超募资金1.43亿元投资成立控股子公司建设年产5万吨稀土顺丁橡胶项目。

