燃料油现货价格仍有继续回落的需求
　　◆现货市场◆
　　1.国际燃料油价格
　　国际原油价格持稳在90美元上方，对下游油品的价格形成支撑。过去的一周中，新加坡燃料油价格从低位回升。截至7月6日，新加坡市场上180CST燃料油报价在653.74美元/吨，380CST燃料油报价在645.78美元/吨。黄埔市场上，7月7日进口180CST到岸价为668.77美元/吨，较上周涨幅近9美元，到岸贴水14—15美元；高硫380CST报660.81美元/吨。
　　2.国内现货市场报价
　　7月7日，华南市场国产180CST混调燃料油报价区间在4630—4680元/吨，船用混调180交易过驳价至4880—4890元/吨；库提价4890—4900元，各类油品报价基本稳定。
　　◆上游市场◆
　　1.美元指数与原油价格
　　近一周，国际汇率市场的重心在欧债危机与月初的经济数据上。美元指数上周因希腊国会投票而受到打压，但随着国际评级机构穆迪(Moody s)当地时间周二宣布将葡萄牙评级由Baa1下调至Baa2，展望为负面，该机构愈发担心葡萄牙将无法全面达成削减财赤和稳定债务目标，美元在下探到74一线后展开发弹。但本周四，欧洲央行将召开议息会议，市场普遍预期ECB将加息1.5%，若加息预期落空则会对欧元带来重大打击，否则美元的反弹空间将被压缩。
　　在经过了IEA放储消息打压之后，国际油价从89美元的阶段低位反弹，但市场的风险偏好情绪受经济数据利好推动而回暖以及投资者对夏季消费的期待再度将油价推高到95美元上方。目前，8月交货的NYMEX轻质原油期货价格已经涨至97.42美元/桶。
　　2.CFTC持仓变化
　　从本周初公布的CFTC持仓数据来看，截至6月28日的投机资金持仓中，投机多头趁反弹获利离场，以规避本月初经济数据发布的不确定性。
　　3.商业原油库存变化
　　因本周一为美国独立日休市，本周EIA数据推迟一天发布。据7月6日美国石油协会(API)公布的最新数据显示，因原油进口量下滑，美国最近一周原油库存降幅高于预期，原油产品库存意外减少。截至7月1日当周，美国原油库存减少320万桶，至3.5708亿桶。此前分析师的平均预估为减少230万桶。美国汽油库存减少190万桶，与分析师预估的增加10万桶相反。馏分油库存同样意外减少160万桶，分析师预计为增加70万桶。位于NYMEX原油交割地的库欣原油库存下滑45.9万桶。炼厂产能利用率下滑0.2个百分点，至86.3%，分析师预计为上升0.2个百分点。当周美国原油进口量减少45.8万桶/日，至941万桶/日。
　　◆交易所库存◆
　　上海期货交易所周度库存报告显示，截至7月1日，交易所燃料油库存量为370594吨，库存继续下降了0.55万吨。
　　◆后市研判◆
　　本周金融市场焦点不断，葡萄牙评级下调、中国央行意外加息使得国际油价承压，而市场寄望于即将到来的欧洲央行议息会议及美国最新就业数据发布，令各方投资者暂处观望状态。虽目前油价向好，但在未有实质性利好前，市场在短期内料将持续消化此前各种经济数据，国际油价仍以振荡为主。
　　在国内燃料油市场上，油品进口关税下调虽直接影响了燃料油中间成本，但此利空并未体现在近期价格走势上，笔者认为在市场焦点重回基本面后，燃料油现货价格在未来仍有继续回落的需求，期货交易继续关注均线密集区的压力。(作者单位：海证期货)

