国际矿商严控货源 进口矿价止跌回升
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　进口矿价再次止跌回升。
　　“不但进口矿的价格出现小幅回升，跟前段时间比，最近货源的确也有所减少。”7月12日，唐山某贸易公司矿石部业务经理对 《每日经济新闻》记者称。
　　有业内人士指出，前期矿价下跌，并不是追逐利润最大化为目的的国际矿商希望看到的，除了现货招标外，严格控制发货量亦是提升矿价的“好计谋”。
　　“通过散布假消息，减少发货量哄抬价格，是矿商经常玩的把戏。”上述说法同日得到河北不具名钢厂采购部人士的响应。
　　控发货量以推涨矿价？
　　我的钢铁网提供的最新数据显示，目前进口铁矿石现货价格止跌回升，矿山报价保持坚挺，其中63.5/63%印粉主流报价在180美元/吨以上，较上周末小涨4美元/吨。
　　分析人士称，矿价止跌回升，除钢材市场低迷需求减弱的原因外，与矿商诸多举措息息相关。三大矿山目前正利用其强势地位频繁进行现货招标，“使国内的钢厂和贸易商都来参加，相互竞价，价高者得，从而达到推高矿价的目的。”
　　“现在不少钢厂在用低品味矿配矿，但港口印度低品位矿货缺得厉害，无疑加大了采购方的心理压力。”同日，上述说法也得到河北不具名钢厂采购部人士的响应，“通过散布假消息，减少发货量哄抬价格，是矿商经常玩的把戏。”他表示。
　　分析人士同时称，“目前铁矿石港口库存虽然在9000万吨的高位，但也只够全国钢厂用1个月左右，如果矿商继续控制发货，肯定会推高矿价。”
　　“6月进口量减少200多万吨，还算客观，但如果减少500万吨以上就很可观了。”业内一资深人士表示，6月很可能是他们(矿商)控制发货量的开始，预计7月份进口量会减少更多。
　　进口量减难缓钢企低效益
　　海关统计数据显示，6月份进口铁矿石5109万吨，比5月减少221万吨。
　　对此，中钢协副秘书长李新创在Mysteel夏季报告发布会上亦有相关回应。“预测未来5~10年中国钢铁生产仍有增长空间，但增幅将逐步降低。随着国内钢铁积蓄量逐年增多，废钢资源逐渐增多，铁钢比最终逐步下降，这将有利于降低钢铁生产对于铁矿原料依赖程度。”
　　不过，记者发现，进口量的减少并不足以卸掉中钢企身背的成本压力，尽管铁矿石进口量出现下降，但其进口均价继续上升。
　　“今年6月份全国铁矿石加权平均价格为168美元/吨，前6月全国铁矿石加权平均价格为161美元/吨，而去年均价为128美元/吨，前年价格仅为80美元/吨。”华菱钢铁(000932，SZ)董秘阳向宏日前接受媒体采访时称，从整个大环境来看，铁矿石价格是稳步上涨的。
　　上述钢厂人士介绍称，目前，钢铁企业都是在原材料采购上节约成本，增加吨钢的利润。“以品位63.5%进口矿跟国产66%精粉相比，分地区最多差120元，最少差40元~50元，有协议矿的钢厂吨钢利润200元~300元，没协议矿的钢厂只在港口采购现货的，吨钢利润在100元~150元。”
　　当然，国产矿的替代作用不容忽视。
　　“铁矿石价格低于170美元/吨的时候将使得进口铁矿石增加，当进口铁矿石到达200美元，钢企将使用库存和国产铁矿石价格。”良运期货钢铁研究员原玮表示，考虑到国产铁矿石成本因素影响世界铁矿石价格，今年波动区间吨价在170美元~200美元。

