限价令将到期 食用油价格涨风起
　　南方日报讯 (记者/欧志葵 实习生/熊汉玲)在国家相关部门对四大食用油商的“限价”期限即将结束之时，国内零售市场的食用油价格已蠢蠢欲动，“涨风”吹起。记者昨天从广州某家大型卖场获悉，在近期该商场销售的多个品牌食用油零售价已上调，调涨幅度为10%。“大部分品牌食用油都调了。”记者昨天走访广州部分超市、卖场市场，发现二三线品牌食用油价格早已上调，而金龙鱼、福临门等大品牌则尚未调价，但促销力度明显减弱。
　　昨日，记者走访广州多家大型超市和农贸市场，发现市场内部分品牌食用油零售价已发生变化。有超市负责人告诉记者，已经接到某大品牌上调部分品种价格的通知，上涨幅度约为5%。另一家大型商超负责人则告诉记者，在近一段时间，在该公司卖场销售的大部分品牌食用油，包括金龙鱼、鲁花、多力、刀唛等零售价格均已上调，平均调涨幅为10%。
　　记者昨天从商务部7月6日发布的监测看到，上周即6月27日至7月3日，国内食用油零售价格比前一周上涨0.2%，其中菜籽油、花生油零售价格分别上涨0.3%和0.1%。广东一家本土食用油企业有关负责人称，目前花生油料价格已高达2万元/吨，而去年同期仅为1.4万/吨左右。“再加上包装、人工成本上涨，企业生产成本压力为历年来最大的。”
　　商务部市场运行司预计，后期在进口大豆、棕榈油价格出现回落以及国内消费平淡等因素共同影响下，预计食用油零售价格将维持目前价位小幅波动。
欢迎发表评论  我要评论

