内参：郑棉下探新低预期加强 螺纹上涨动能依旧
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：大盘震荡盘整，今日可能将检验年线支撑力度
　　外盘方面：周一美国股市大幅下挫，主要原因有三。首先，欧洲债务危机的新一轮担忧情绪促使投资者抛售股票等高风险资产；其次，上周美国公布的就业数据也使得投资者产生了新的担忧，同时，美国民主党与共和党关于预算的谈判不顺利，美国因此可能出现历史上的首次债务违约；第三，中国6月CPI数据再次创出近年来新高，并超出了经济学家的预计，引发了对于中国经济增速放缓的疑虑。欧洲股市继续下跌，且幅度变大，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.4%，收报于269.90点。主要原因在于欧洲债务危机已蔓延至意大利，其中银行与保险股成了重灾地。
　　内盘方面：从均线上看，上证综指已冲破年线，离60日均线仅一步之遥，短期可能会在年线附近有所震荡，一旦能够站稳年线，60日均线也将迅速成为支撑位，大盘可继续走高。另外，昨日量能继续维持在1000亿以上，交投踊跃度有所减少，短期大盘仍具备上行的活力，只是权重股的持续低迷，会不断影响人气的聚集，从而带来回调的风险，因此投资者需要保持谨慎的心，切勿满仓操作。
　　IF1107:3050-3155
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：铜价短线展开调整  波段做多需及时止盈
　　海关总署10日公布，上半年中国未锻造的铜及铜材进口量同比降23.8%，至1,701,198吨。其中6月进口量为280,009吨。近期智利罢工和暴风雪席卷富矿区两个因素有利的推升了铜价上涨，随着时间推进，codelco公司罢工有矛盾升级的可能，但是Grasberg罢工将暂告一段落，推动铜价上涨的动力正在减弱。如我们在周报中所述，美元在本周一已经反弹走强，外盘铜价走低，国内沪铜缩量减仓，虽然价格仍处于5日均线上方，保持强势，但是我们认为短期之内继续上冲可能性已经不大，周一午后已经开始有少量空头入场打压价格，因此调整不可避免，极限目标位60日均线附近，操作上波段做多的交易者需及时止盈。长线交易者将止盈放在20日均线。
　　长线操作：1109合约67800多单持有，止盈20日均线。。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶整理回落，多头可逢低建仓。
　　昨日沪胶主力合约出现大幅回落，收出了一根大阴线。这次回落主要有两点方面原因1、美国经济数据美国失业数据意外偏高，增加了市场对经济前景担忧。2、日本10日的地震引起市场的恐慌情绪，多头资金大量撤离。早盘空头利用利空的消息对胶价形成打压。目前橡胶的基本面仍无太大的起色，6月进口的放缓暗示着需求的放缓，供给不断加，对橡胶走势仍有拖累。泰国原料市场随着期货价格的回调，昨日也出现了大幅的回调，跌至125.36-127.03泰铢/公斤附近。值得注意的是，昨日局部高位顺丁报盘已经接近天胶现货价格，对天胶需求增加预期对市场继续形成支撑作用。沪胶持仓量，成交量也大幅减少，市场投资较为谨慎，但主力多头加仓显现较为明显。隔夜欧洲债务危机加剧推动美元飙升，日胶早盘回落，对沪胶早盘走势有所影响。短期沪胶将维持整理格局，走势偏空，支撑点在60日均线附近。
　　长线操作：1201合约调整至60日均线位多单入场，止损点在10均线附近。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：基本面宏观面多空交织，关注USDA报告
　　豆类基本面近期仍然利好，气象预报显示，近期美国大豆主产区将遭受高压高温天气，不利于大豆生长。而关于即将在周二晚间公布的美国农业部7月供需报告，市场普遍认为将下调2011/12年度美国大豆产量及期末库存。不过近期欧债危机的反复令此前持续反弹的豆类市场短期内蒙上阴影。因此，我们认为短期内豆类在近期持续反弹之后且受欧债危机影响，暂时将上涨受阻，甚至出现回落，但回调幅度不大，毕竟基本面仍然利多，中长线继续看涨。
　　操作，多单继续持有，大豆1201止损4400，豆粕1201止损3300，豆油1201止损10000。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：欧债危机重燃，白糖或将形成阶段性顶部
　　正如我们昨日所分析的，在上周五郑糖大幅冲高回落之后，且基本达成冲击年内高点的目标，郑糖短期内见顶的可能性较大，昨日郑糖一度试图再度上冲，但午后出现大幅回落，再度收出较长上影线，连续两日大幅冲高回落，形成阶段性顶部的可能性较大。
　　昨日已经建议投资者多单逢高获利了结，目前暂时观望，关注7000整数关口的支撑，如果在7000附近获得支撑，后市可能在7000～7225区间高位振荡，如果一旦下破7000，调整的空间将更大，建议投资者可适当抛空。。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：淡季不淡下，螺纹上涨动能依旧
　　昨日螺纹再度大涨，周末不少数据诸如采购量、库存、原料成本等确实利好螺纹。虽然刚刚创下粗钢日产量的记录，但需求的释放足以抵御该利空消息。乐观地看，钢厂产能释放已经接近顶点。淡季不淡现象只要能持续，螺纹钢价格在淡季走强也很正常。操作上，螺纹上涨动能依旧，目标位4900。多单继续持有，但不必追多。如今日开盘受外盘金属下跌影响，则可逢低短线做多以待修复性上涨的机会。
　　焦炭：焦炭依旧低迷，回调2300下方可能性大
　　焦炭昨日依旧低迷，盘中虽然一度反弹，但终究无力，勉强收于2300之上。目前价位仍比较危险，再度回到2300下方可能性很大。操作上，焦炭中长线仍偏空。短线建议关注2300支撑位，如跌破则空单跟进。空头第一目标位2280。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师
　　7、铅锌：基本面无力，铅锌震荡市将持续
　　昨日国内期市结束持续两周的上涨势头，价格大幅回落。其中期锌主力合约下跌1.48%，成交量减13770手至189322手，持仓量减11176手至183778手；期铅主力合约下跌1.24%，成交量增加598手至1868手，持仓量小幅减少34手至9922手。现货方面锌进入夏季消费淡季，成交清淡。铅下游需求受环保整顿影响仍无好转。
　　隔夜美元指数上涨0.88%，上行脱离均线密集区，强劲走势明显。伦敦金属铅锌价格分别下跌1.18%、2.44%。
　　周五美国非农就业数据的大幅差于预期造成隔夜外盘期货金属、美股齐跌，预计外盘跌幅将予国内期货铅锌市场造成压力，本日微跌下调概率较大。沪铅方面由于铅蓄电池的环保整顿导致电动车价格普涨300-500元每辆，铅蓄电动车对铅蓄电池需求增加，销售承压。但由于停产整顿造成下游需求无法向上游传导，造成铅价难有较大起色。预计汽车、电动车对铅蓄电池的需求将加速铅蓄电池的复工日期。
　　操盘建议：隔夜外盘的下跌将主导本日国内期货走势，下跌概率较大，但由于周一铅锌价格的下跌提前消化了部分市场信息，故预计跌幅有限。央行加息，市场趋于稳定，但铅下游企业复工无期、锌进入消费淡季，脆弱的基本面均难带领铅锌走出动荡，故短期内铅锌价格仍将震荡为主，操作上宜以高抛低吸为主。
　　沪铅1109合约：17000可建多，止损16950。
　　沪锌1109合约：17850-18250间高抛低吸，上方空单止损18250。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　8、棉花：郑棉跳空低走，下探新低预期加强
　　昨日郑棉1201跳空震荡，午后震荡下行至收盘跌去3.2%，收出一条光头阴线。而近月合约跌幅更大。昨日撮合市场各合同则以低开为主，之后受到期货行情大跌影响，大幅下行至跌停板附近，收市时各合同跌幅均在700元以上，成交量和订货量均有增加。受美元上涨、欧元区债务问题担忧及外围市场棉花需求疲弱等影响，ICE12月期棉跌破110美分重要支撑位，接近九个月新低。目前棉花企业和纺企均加大销售力度，但资金回笼速度都依然较慢。纺企继续减库存避险，棉花采购不积极，大有不到棉花库存耗尽绝不补库的劲头，纺织企业受夏季限电、棉纱库存加大、资金短缺等影响，纺织厂的用棉需求或将进一步萎缩。昨日来看，郑棉和ICE期棉均大幅下跌，日内郑棉主力合约短线继续考验22000关口，或将再创近月来的新低。操作上逢高抛空，止损22710。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：美元强势打压油价，沪油短期继续受压调整
　　国际油价方面，受担忧欧洲债务危机蔓延，以及有迹象显示美国和中国的原油需求疲软打压，国际油价走弱。7月11日纽约原油期货8月合约下跌1.05美元或1.09%收于95.15美元/桶。ICE布伦特原油8月合约下跌1.19美元或1.01%收于117.14美元/桶。
　　由于中美宏观经济数据偏空，周一国内多数商品回落调整，棉花逼近跌停打击市场人气。纽约油价下挫打击了沪油走势，周一沪油低开下跌。新加坡燃料油现货价格持续上涨对国内现货行情形成一定支撑，但国内燃料油市场需求始终低迷，制约现货价格走强。美元大幅走强，国际油价目前缺乏上涨动能，继续回落调整，沪油将继续受压调整，关注60日均线位置支撑。操作上原多单继续持有，止损4930。
　　PTA：棉花破位大跌拖累严重，后市调整压力大
　　受棉花近乎跌停及市场氛围转弱影响，PTA期货低开大跌，击穿9000元关口支撑。PTA下游聚酯切片市场因货源偏紧，价格持续走高，涤纶长丝销售良好，但涤纶短纤受棉纱拖累，行情低迷。聚酯工厂整体库存压力不大。PTA现货价格小幅回落。低价货源并不多。7-8月是纺织淡季，终端纺织需求已经有所下滑。三季度PTA新产能集中释放，PTA供给将大幅增加，制约PTA行情中线走强。市场担忧欧债危机蔓延，隔夜美元大幅走强，国际油价继续下跌，石化中间体价格普遍回调，但周一中海油惠州炼油厂意外发生火灾，下游配套的83万吨PX装置聚成被迫停产，重新开工时间不确定，但未能刺激PX价格上涨，反而下跌，进一步削弱PTA成本支撑。从盘面走势看，棉花期货价格不断破位下行，成为影响PTA行情的直接利空因素。棉花目前处在新一轮加速下跌阶段，预计PTA后市总体偏弱，调整压力较大。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9250，锁定盈利1650点。日内1201合约8900下方逢高抛空，止损8950。
　　LLDPE：主力资金强力推涨，关注资金流向
　　LLDPE期货低开下探11045位置受支撑后，再度增仓上涨，创出6月27日反弹以来新高。石化企业继续力挺价格，现货市场因为需求未能跟进，局部市场价格小幅回落。尽管LLDPE社会库存仍较高，但7月中旬起长江以北地区农地膜产量开始增加，需求将改善。亚洲石脑油乙烯价格维持在高位，成本对LLDPE价格形成强支撑。LLDPE期价在11000元关口支撑明显，不过市场整体氛围有所转空。需求转淡。目前期货行情呈现资金推动型上涨。主力资金做多意愿较强，只要持仓量继续增加，后市有望保持震荡攀升势头。反之可能出现快速回落。操作上原多单持有，止盈11040。
　　PVC：短期走弱，继续下探8000元关口支撑
　　PVC期货低开下跌，逼近8000元关口。现货市场行情僵持，成交疲软，价格阴跌。7月部分PVC装置检修安排，包括电石法装置和乙烯法，供给压力将减轻。从下游需求来看，整体偏弱。同受订单减少和资金紧张双重影响，型材，管材，薄膜行业，片材加工中小企业开工率下降明显。技术上PVC期价多次受阻60日均线，加之国际油价回落，短期PVC继续回落调整，关注 8000元关口支撑力度。操作上原多单持有，止损8000。日内8100下方逢高抛空，止损8150。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

