利空不断 棉花期货将下探2万大关
　　海通期货投资咨询部 陶金峰
　　7月11和12日，前期弱势盘整的棉花期货再度暴跌，交易所上调保证金、大型棉纺企业大幅下调棉花收购价格、欧债危机向意大利等国蔓延、美元反弹、国内货币紧缩、棉花增产在望、下游消费不振等因素，导致棉花期货大幅走低。7月12日，棉花主力合约CF1201大跌4.47%，报收于21460 元/吨。预计后市棉花中级跌势难改，CF1201将继续下探20000元/吨的支撑。
　　交易所上调保证金
　　7月8日，郑州商品交易所宣布，为了防范棉花109合约风险，自7月12日结算时起，将棉花期货CF1109合约交易保证金提高至16%。作为今年上半年国内最活跃的商品期货品种，棉花期货市场多空争夺十分激烈。截止到7月12日，以首创期货、长江期货为代表的空头前20名会员单位持有空单224134手，明显高于以永安期货、浙商期货为代表的多头前20名会员单位持有多单170216手，空头优势明显。与较高的持仓量相比，棉花期货仓单仍处于较低水平，市场交割风险不可忽视。截止到7月12日，郑商所棉花期货仅有仓单488张，有效申报355张，合计843张。而当日棉花期货107合约持仓量尚有4526手(双边，单边为2263手)，109合约持仓量尚有114176手(双边，单边为57088手)。郑商所提高CF109合约保证金，对于处于浮亏的多头更加不利，多头弃守，导致棉花期货本周持续暴跌。
　　棉花现货价格下调
　　由于近期棉纺企业仍在不断消化较高的库存，棉花现货成交清淡，价格低迷。从上周六开始，山东滨州某大型纺企三级皮棉根据质量协商定价在22000元/吨左右，11日午后再次下调四级皮棉采购价500元/吨，调整后429级为20900元/吨，427级为20500元/吨，这是其四级棉继本月2日后再次下调，短期内连续三次降价已累计下调2300元/吨。7月11和12日，中国棉花价格指数(CC Index 328)先后下跌124和153元/吨，到12日已经降至22856元/吨。棉花现货成交的低迷和价格回落，进一步拖累了棉花期货价格走低。
　　国内货币紧缩
　　7月7日央行如期提前加息，6月CPI6.4%涨幅高于预期。近日温家宝总理和周小川的讲话表明国内防控通胀和偏紧的货币政策仍将延续。困扰棉纺企业资金紧张的局面难以缓解，棉花期货回调压力增大。
　　棉花增产在望
　　国际棉花咨询委员会(ICAC)7月报告称，2010/11年度全球棉花消费大减，预计仅为2520万吨。受高价激励，棉农预计将在2011/12年度增产11%至2740万吨，2011/12年度库存将增加至近年来的高点1090万吨。市场正密切关注本周二晚美国农业部公布的棉花7月供需预测报告结果及其对于棉花价格的影响。
　　中国棉花协会7月7日公布的调查报告称，预计2011年全国植棉面积为8100万亩，同口径相比较上年增长5.2%，增幅较上月预测数减少1.4个百分点。棉花播种以来，大部棉区总体气象条件较适宜棉花生长，棉花长势好于去年。如果后期不出现大的灾害性天气，今年我国棉花可望获得较好收成。国内和全球棉花丰产，棉花期货价格下调压力增大。
　　棉花进口需求疲弱
　　据海关统计，6月份纺织品服装出口228.98亿美元，环比增长12.58%，创单月出口历史新高。上半年我国纺织品服装累计出口1117.25亿美元，同比增长25.74%，增速较1-5月份的26.55%回落了0.81个百分点。与之形成反差的是，棉花进口需求却在回落。据海关统计，6月我国进口棉花12万吨，同比下降32.29%，环比下降16.98%；上半年我国进口棉花132.71万吨，同比下降14.12%。据报道，有消息人士透露，服装出口退税率大幅下调5个百分点的提议已经遭决策层驳回。在人工成本增加、资金紧张、人民币升值、越南等其他发展中国家竞争压力增大、欧美债务危机蔓延等因素的作用下，下半年纺织品服装出口形势不容乐观，棉花进口需求疲弱，国际和国内棉花价格承压。
　　欧美债务危机蔓延
　　由于市场担心欧盟官员可能会在新的救援计划中允许希腊的部分国债违约，投资者们大量抛售欧洲政府债券。市场还担心爱尔兰、葡萄牙、意大利和西班牙等国也可能出现政府债券违约。上周美国公布的就业数据也使得投资者产生了新的担忧。美国民主党与共和党关于预算的谈判不顺利，美国因此可能出现历史上的首次债务违约。欧美债务危机的风险正在向股市和商品蔓延，除黄金等少数因避险需求而高走的商品外，包括棉花在内的多数大宗商品期货集体回调。此外，美元近日强劲反弹，也加剧了棉花等商品的调整压力。
　　棉花技术破位下跌
　　本周以来，国内和国际棉花期货均呈现破位大跌的局面，中级跌势明显。其中，郑棉CF1201在7月12日跌破22150元/吨的重要技术支撑，后市将继续下探20000和19300元/吨的支撑。鉴于下年度棉花收储价格19800元/吨的支撑，后市棉花继续下行空间将受限，但是有可能出现短期跌破20000和19800元/吨的支撑，并将在19300元/吨附近或上方企稳反弹。建议投资者注意空单止盈，多单入场时机尚不成熟，在企稳前不宜贸然入场。

