成本支撑力度放缓 PVC振荡筑底仍进行
　　近期PVC期货节节攀升，快速迈入8000时代，尤其是7月4日，PVC期货主力合约1109收盘于8145元，大幅拉升2.07%。市场正发出强势信号，那么PVC是否已经顺利步入反转通道呢？笔者认为，反转还言之过早，目前的强势信号仅是反弹行情中的插曲，预计PVC近期反弹的幅度及时间节奏有限。在当前国内宏观经济利空尚未完全消化，PVC现货需求不旺及成本支撑有所减弱的形势下，PVC仍处于振荡筑底通道中。
　　宏观经济利空消化尚待时日
　　首先，宏观调控转向时机未到。在目前物价高胀的形势下，稳定物价仍是首要任务，而且政府称目前物价依然可控。因此，预计央行在仍将择机出台上调准备金率或加息等紧缩政策以应对高通胀，恐怕货币政策转向还需要等待较长一段时间。其次，前期地产调控、清理地方融资平台、紧缩货币政策等因素叠加效应逐渐显现。可见，经济增速放缓的势头难以在短期内逆转，社会总需求依然在放缓，市场对前期紧缩政策的消化还需要更长时间及政府政策的进一步支持。
　　”三荒“强化需求淡季
　　目前正处于PVC需求行业的淡季，而且在电荒、人工荒及资金荒等”三荒“影响下，PVC的需求状况更加不尽人意。PVC中下游企业以中小规模为主，分散且产能较低，受政策的冲击更大。今年的电荒比往年来的早一些，随着盛夏用电高峰的到来，电力供需矛盾将进一步加剧，缺电集中在华北、华东、华中地区，这些地区分布了大量的PVC下游企业。春节以来，人工荒问题的出现使得用工短缺及人力成本上升成为不争的事实，尤其是华东、华南地区出现了比往年更严重的”用工荒“。另外，受紧缩货币政策影响，PVC中下游企业资金压力凸显，融资难问题成为管材、型材等企业的”痛处“。在PVC需求淡季，加上”三荒“的强化作用，PVC中下游企业开工率较低，限制了PVC的需求，需求企业目前在不增加原料进项开支保持随用随买的态势十分明确，预计短期内PVC需求面难有起色。
　　成本支撑力度放缓
　　电石法PVC方面，虽然上调后的电价，供应日趋紧张的原料兰炭，以及自7月1日起国内对超载运输查处力度加大，都为电石企业提供成本支撑，但是氯碱企业因愈发低迷的PVC行情以及难稳高位的烧碱行情，只好下调电石价格，且电石供应资源充足也为价格下调提供”可乘之机“。目前企业下调电石价格的意愿仍较坚定，预计后期电石价格仍将小幅振荡回落。
　　乙烯法PVC方面，近期国际原油价格在希腊危机、美国疲软的经济数据、国际能源署释放战略石油储备的决定及沙特等国增产行动的利空袭击下大幅下挫，受此拖累，全球乙烯产品价格均出现较大幅度的下滑。7月份由于乙烯、EDC、VCM进口价格的下滑，预计高位支撑许久的乙烯法PVC将会进入成本型的自然回落期。
　　综上所述，鉴于CPI的高企不下，市场仍可能面临新一轮的紧缩政策压力，PVC目前缺乏反转的宏观大环境，而PVC需求低迷的基本面令PVC缺乏上涨后劲，加上原油及电石价格或仍将在弱区间振荡，PVC成本支撑作用可能”不痛不痒“。因此，预计PVC近期仍处于振荡筑底的通道。

