金属回补技术缺口 关注整数关口整固
　　金属午评：金属回补技术缺口 关注整数关口整固
　　基本面上：上周五晚间美国劳工部公布的数据显示，美国6月份失业率上升至9.2%，预期为9.1%；6月非农就业人数仅增长1.8万人，预期增长9.0万人；大大低于市场预期，上周六国家统计局公布6月居民消费价格(CPI)同比上涨6.4%，工业品出厂价格(PPI)同比上7.1%。CPI符合市场预期，沪铜日线图维持6月30日发出做多信号，形态上期价强势上攻明显，均线系统多头排列，期价远离5天及10天均线，随时有回落整理可能，今日低开后迅速回补技术性回调缺口，单边起涨，如早盘提示，继续关注72000整数关口整固情况。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1107报3,113点，跌0.8点或0.03%，早盘期指平开后快速下探，但随后震荡回升，午盘微跌，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所萎缩，水利板块、舟山板块受消息刺激领涨大盘；航空、稀土永磁等板块涨幅居前，而保险、银行、煤炭等板块出现一定调整，整体上看，大盘在2800一线的压力比较大，短期还需震荡整固，仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：今日农产品中豆类普遍高开，小幅震荡企稳后再次上行。其中豆油1201合约表现强势，料有进一步上涨空间，上方目标位10350，操作上注意价格回调，逢低买入。棕榈小幅跌破前期支撑线之后近日向上跳空回复，建议回调后沿该支撑多单买入，仅供参考(唐国磊)
　　化工午评：今日化工板块纷纷低开高走，其中塑料1109合约最为强势，上涨1.12%，大幅增仓59250手，资金推动下创下近期新高，其他品种，上周五的跳空缺口基本得到回补，整体强势格局依旧，前期多单继续持有，相对涨幅不大的品种仍可关注逢低做多机会。个人观点，仅供参考。(李文红)

