短期增变数 大宗商品长期上涨动力更大
　　资料图片。CFP供图
　　CPI数据基本符合预期 对股市影响或有限
　　6月份CPI同比上涨6.4%，PPI同比上涨7.1%。其中CPI创出3年来的新高，由于央行已经提前加息，这些叠加因素增加了股市的不确定性。
　　总的来看，经济数据符合预期，分析师称，CPI“破六”虽然是负面消息，但由于市场已有预期，所以影响会非常有限，股市横盘震荡的可能性加大。
　　而由于6月份以后受翘尾因素的影响将逐步下降，未来通胀有望回落，因此下半年股市选择向上的可能性更大。
　　本报讯 统计局9日发布的经济数据显示，6月份CPI同比上涨6.4%，创三年新高。其中，食品价格上涨14.4%，而猪肉价格上涨高达57%。
　　6月CPI是年内高点 股市见底
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)表示，6月份CPI创新高主要是由于以猪肉为代表的食品价格上涨所致，但由于政府已经采取各项应对措施，下半年CPI将逐步回落。
　　谈及对于股市的影响，李大霄认为，虽然是负面消息，但由于市场已有预期，所以影响会非常有限，股市震荡亦不会太激烈。
　　对于高通胀下的货币政策，复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三(微博 专栏)表示，今年内最多还会有一次加息。他认为，当前负利率严重，难以抑制资金从银行流入股票市场，随着资金的流入，股票将出现回升，2600点已经是股市底部。
　　短期震荡 长期上涨
　　同时，由于央行已经提前加息，这些叠加因素增加了股市的不确定性。
　　银河证券首席策略分析师秦晓斌(专栏)称，经济数据符合预期，本周市场走势大幅上涨的可能性较小，大幅下跌的可能性也很小，应该说会保持横盘震荡。
　　但秦晓斌表示，从时间更长的角度上来看，市场选择向上的可能性更大，上涨动力更足。
　　不过，宏源证券首席经济学家房四海认为，CPI下个月依然会维持在6%以上，年内将还有一次加息。下半年股市难有大行情，但会有一波反弹。(金霁)
　　上周国际大宗商品市场出现戏剧性的一幕，上周早些时候公布的经济数据表现良好，加上中国加息后投资者预期利空已经出尽，大宗商品市场出现强劲上扬。然而最终公布的就业数据却令投资者大失所望，大宗商品市场在上周五迅速变脸，各品种出现大幅回落。
　　文/表 记者陈芳
　　经济数据“大变脸” 国际大宗商品坐“过山车”
　　国内商品已反应6月CPI高企的利空
　　本报讯 上周国际大宗商品市场出现戏剧性的一幕，坐上“过山车”。
　　美就业数据远逊预期
　　上周初，希腊债务危机的阴影逐渐散去，同时，对中国需求出现改善的预期，伦敦金属交易所(LME)的铜库存出现明显回落，截至上周五降至46.19万吨，较6月9日触及的一年高位下滑超过30%。
　　另一方面，上周四的数据显示，美国6月民间就业人数增加15.7万人，而之前市场预估为增加9.5万人。民间就业人数的增加使投资者预期6月份美国就业数据将出现好转，大宗商品在上周的前几个交易日大幅上行，其中国际铜价在上周前四个交易日走出“四连阳”，国际油价在上周二和上周四的涨幅都达2%左右。
　　然而上周五美国劳工部数据公布之后，商品市场出现大幅回落，国际油价当日跌幅高达2.5%，反映商品市场整体走势的RJ/CRB指数下跌0.79%。
　　近期上涨不具持续性
　　“美国的就业数据完全出乎意料。”天琪期货研究部总经理漆志云表示，“从就业数据来看，美国经济依然困难重重，没有好转的迹象”。
　　近期商品市场某些品种的上涨，有些是超跌反弹，如橡胶；有些则是阶段性供应紧张，如白糖。同时，市场普遍预期下半年国内的货币政策会比上半年宽松，刺激了市场做多热情。但漆志云认为经济并没有实质性的好转，某些品种上涨不具持续性。
　　本周国内大宗商品再受
　　大幅打压的可能性不大
　　6月份的CPI数据基本上符合市场的预期，对于再度上扬的CPI数据，分析人士认为对国内期货市场的利空作用将比较有限。
　　“投资者对于货币政策放松的预期还将持续，存款准备金率继续上调的空间不大，这将有利于激发市场的做多热情。”天琪期货分析师赵维伟表示，“另一方面，上周外盘期货市场大涨，国内市场表现弱势，以及提前反应了6月份高通胀数据对市场的利空影响，本周再度受大幅打压的可能性不大，如果外围市场表现不济，国内市场也难大涨”。

