午评：油脂豆类延续涨势 商品普遍探底回升
　　新浪财经讯 周一早盘，国内期市各品种普遍探底回升，棉花、橡胶开盘大幅下挫，盘中震荡回升收窄日内跌幅；螺纹钢、塑料低开高走，率先大幅拉升涨幅居前。油脂豆类延续上一交易日走势，稳步上涨。
　　受郑州商品交易所上调棉花109合约保证金标准影响，棉花期货近月合约走势低迷，出现单边下跌行情，棉花109合约半日跌近4%。
　　油脂豆类
　　今日国内市场整体上扬，至中午收盘时，大豆1201合约收在4460，上涨了0.2%；豆粕1201合约收在3329，上涨了0.33%；豆油1201合约收在10258，上涨了0.49%；棕榈油1201合约收在8968，上涨了0.22%。
　　现货方面，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价3200元/吨，成交暂未确定，上周六成交3190元/吨。张家港大厂一级豆油报价提高到10150元/吨，四级豆油报价9950元/吨，四级菜油报价10300元/吨，均较上周五报价涨50元/吨，广州港棕榈油稳中有涨，贸易商24度棕榈油早上报8800元/吨，目前成交可在8780元/吨，较昨日基本稳定，益海24度棕榈油报价8820元/吨，24度精炼棕榈油8970元/吨，成交均可低20元/吨，较上周末持平。
　　上周五美豆继续上涨带动今日国内市场跟随上涨，短期内市场继续处在反弹阶段。美国农业部将在明日晚上公布最新的供需数据，播种面积的下滑将会带来产量的预期减少。短期内南美产量已经确定，中国港口库存较大，对国内压力较大。从长远看，美豆的减产可能会带来下半年大豆供需格局的改变，呈现偏紧的格局。操作上建议继续持有豆类及油脂多头。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约高开高走。高开于22800，最高23115，最低22760，收于23055，较上个交易日上涨350个点(+1.54%)。棉花指数持仓增加61822手，成交量为106万多手。
　　现货市场上，7月11日中国棉花价格指数(328)为23009元/吨，下跌124元/吨。7月8日进口棉花价格指数(FCIndex S)为159.35美分/磅，上涨0.05美分；折1%关税26180元/吨，上涨8元；折滑准税26567元/吨，上涨9元。
　　6月30日，美国农业部公布了农作物种植面积报告，预测美国2011 年棉花种植面积为1370 万英亩，同比去年增加25%，高于市场预估的平均值1269 万英亩，也高于此前预测的1257万英亩。其中陆地棉种植面积为1340 万英亩，同比增加25%；皮马棉种植面积为28.9 万英亩，年比增加42%。美国最新公布的棉花种植面积大大超过了市场预期，尽管美国棉花主产区遭受干旱威胁，但种植面积创下近年新高后，产量有可能再次增加，有助于美国棉花供需面得改善。从全球方面来看，新年度棉花产量预计也将出现过剩，但库存仍处于低位。因此，短时间内市场仍将维持低库存状态，棉价将继续维持高位运行走势。
　　从盘面走势看，今日郑棉低开低走，开盘后价格出现下跌，最低至22380，随后开始震荡反弹，持仓有所减少。棉花今日低开低走，继续处于低位震荡区间。但从整体来看，棉花仍处在长期下跌通道中。目前操作上建议暂时观望。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约大幅跳空低开，盘中价格震荡上涨，早盘价格基本运行在均量线之上，截止中午休市价格为34255元，跌幅缩小为1.47%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34600元/吨，价格较前一日下跌100元。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4480美元，折算复合进口价格为34281元左右，价格与前一日价格基本持平，目前复合进口价格继续贴水于沪胶主力月价格。
　　消息面，上半年中国进口天然橡胶(包括胶乳)87万吨，同比增4.6%，其中6月进口量为11万吨。中国上半年进口合成橡胶(包括胶乳)732250吨，同比降14.3%，其中6月进口量为106995吨。
　　上周国内橡胶价格受到合成胶价格大幅上涨带动，盘中突破了前期高点站上过35000元关口，但最终收盘价格大幅回落至34500元附近。从技术角度看，这个突破没有成功，对多头来说信心很受动摇。另外，目前下游采购平淡的状况没有得到改善，并且国内价格大幅本周大幅飙升后与进口复合胶成本价打破常态的贴水机构，都是值得注意的地方。唯一利多的因素便是合成胶价格，但合成胶上涨是否一直持续也是值得关注的。综合以上因素，我们建议投资者以区间操作为主，短期价格在32000-35000区间震荡或居多。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约低开高走。低开于7075，最高7165，最低7075，收于7155，较上个交易日上涨20个点(+0.28%)。白糖指数持仓量日增仓96120手，成交量为65万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价震荡整理，南宁中间商报价7320元/吨，报价持稳，销量一般。周一华中销区价格糖价持稳，武汉现货报价7460元/吨，持稳，库存不多，成交平平。华北销区糖价稳中有涨，天津报价7550元/吨，库存一般，成交清淡。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于7月6日投放第六批国家储备糖，数量25万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。本次竞拍成交结果，竞卖成交价最高的为7490元，成交价最低的为7260元，平均成交价格约7357元。抛储成交价格再次大幅上涨，历史第二高价，大大高出产销区现货价格。本榨季国内糖市在连续减产过后，库存处于低位，整体上仍将维持供给紧张局面，需要依赖国储抛储和进口原糖来缓解缺口压力。但是国储调控，从目前来看，也只能将现货价稳定在7000左右，糖价仍是高位运行格局。而国际糖价的上涨更是提高了进口成本，支撑了国内糖价的上涨。因此，短期内糖价夏季消费旺盛提振，糖价将继续在7000上运行，但从长期来看，在下榨季增产概率较高情况下，国内供需将有所恢复，预计新糖上市后，糖价才会出现明显回落。
　　从盘面走势看，今日郑糖受上周五外盘回落影响低开，开盘后价格单边上涨，最高至7165，日增仓将近9万手。白糖今日继续上涨，回补上周五下跌，整体来看，白糖仍在反弹之中中，短期有望延续。目前操作上建议多单可以继续持有。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响跳空低开于71370元/吨，盘中受股票带动小幅回涨，午间报收72000元/吨，日跌幅0.07%。今日海关公布了铜的初步进口数据，6月未锻造铜与废铜较5月有不同程度的上升，这也是支撑今日上涨的一大原因。沪铜今日成交量与持仓量保持平稳，可见持有多单的投资者静待上涨继续盈利，未有头寸的投资者也不愿追高助长。国内现货市场上，今日长江现货报价71550-71600元/吨，平水铜贴水100元/吨，升水铜贴水50元/吨。现货市场中贸易商有所分化，一些商家高位出货，还有一部分好铜持货商则有惜售态度，下游面对高位调整的铜价大多谨慎采购，不过刚性需求较为稳定。
　　从盘面上看，国外近期不断增持上行，上涨态势保持良好，但国内方面，投资者受现货市场追涨意愿疲弱影响，不愿增持加多助长铜价，由此国内盘面较国外偏弱，行情主要受国外被动拉升。周六国家统计局公布的6月CPI达到6.4%为年内最高点，通胀的高涨将使国内紧缩政策继续延续，对铜近期有所影响，但全球铜供需面今年仍旧偏紧，铜长期仍有基本面支撑。做单方面，建议多单可继续持有，但须调整仓位，规避风险。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约跳空低开于18000点，低开之后在低位稍作震荡，之后跟随股市缓慢盘升，上午收于18125点，较昨日下跌105点跌幅0.58%，成交量今日较昨日基本持平，持仓量今日小幅增加1496手至35.87万手。今日现货价报17700-17800元/吨，较昨日下跌100元/吨，现货市场今日每吨0#锌锭报价较上一交易日降低100元，成交情况一般。目前关注现货市场供应情况，下游消费商承接力度将会影响后期价格走势。建议：沪锌重回五日均线之下，后市涨势或将趋缓，高位震荡或将加剧。
　　沪铅
　　今日沪铅主力1109合约小幅低开于17220点，开盘后从低位小幅上行，但整体的反弹力度不足，中午收于17265点，较昨日下跌120点，跌幅0.69%，成交量今日较昨日大幅增加，持仓量小幅增加22手至10298手。今日现货价报报16500-16700元/吨，较昨日下跌100元/吨，今日现货市场上，双燕、水口山之类的普通铅锭报价在16600元/吨，市场交投气氛一般。建议：沪铅今日小幅下跌上方受到5日均线压制，短期来稍作横盘休整后有进一步上行的可能。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中连续拉涨，午盘以0.83%的幅度收涨至4856元。焦炭主力1109合约盘中也小幅上涨，午盘以0.09%的幅度收涨至2314元。
　　现货市场上，除个别地区小幅上涨外，大部分地区维持平稳走势，其中上海地区和天津地区分别继续报5020元/吨和5050元/吨，均与上周五持平。
　　原料方面，今日铁矿石价格报价持稳，外盘63.5%/63%印度粉矿报至180美元/吨，国内河北唐山矿继续报至1380元/吨。囤积在港口的库存继续增加，至上周五总体库存已达9365万吨，对铁矿石价格构成威胁。
　　基本面上，据海关数据显示，6月份我国钢材出口429万吨，较5月份减少47万吨，与去年同期相比下降24%。6月份我国进口钢材120万吨，较5月份减少8万吨，比去年同期下降18.4%。库存方面，全国主要城市螺纹钢库存继续小幅下降3.881万吨至545.437万吨。从盘面上看，今日螺纹钢强劲上拉，但由于高温天气不利于施工，这种涨势获奖难以继续强劲上拉，但中期来看，随着保障房建设的集中释放，钢价或将影响新一轮上涨。

