期市大起大落 做多情绪犹存
　　周一，国内期市大幅震荡，橡胶、棉花等品种早盘跳空低开后出现回升，但午后却再度大幅下挫。其中，棉花期货更是领跌商品市场。分析人士表示，由于美国就业数据令人失望，国际大宗商品市场受到显著影响。不过商品市场的调整是短期行为还是长期趋势，现在还难以判断。
　　橡胶领跌商品市场7月11日，国内商品期货表现“大起大落”。早盘普遍低开，随后陆续出现上涨，然后午后又纷纷遭遇抛压，一路下行，最终收盘时，普遍收跌，其中，以棉花与橡胶两个品种跌幅最大。截至收盘，棉花主力合约1201收报22200元/吨，下跌3.18%；橡胶主力合约1201收报33665元/吨，下跌3.16%。
　　当日，在所有品种中棉花近月合约跌幅最大。郑州商品交易所7月8日发布通知称，自7月12日结算时起，棉花1109合约交易保证金标准提高至16%。这对正处于下行趋势中的棉花期货造成利空影响。市场人士分析，当前棉花主要面临三方面利空。其一，全球棉花产量有望大幅增加。其二，国内棉纺产业低迷，现货价格未有止跌迹象，市场心理消极。目前，纺织企业依然面临库存积压的困境，降价促销也未使局面有明显好转。其三，国内通胀形势依然严峻，央行持续提准并再次加息，意味着宽松货币政策难以再现，政策面的收紧，对商品市场继续形成较大压力。为此，在昨日的大跌中，棉花1109合约跌幅一度高达5.49%。
　　与此同时，中国与美国两大主要经济体的经济数据不振，也给商业市场带来不小的压力。中国国家统计局上周末公布的6月份CPI同比上涨6.4%，高于市场预期，进一步加大了政策紧缩风险预期。另外，上周五美国公布的非农就业数据令人失望，6月失业率升至9.2%，为2010年12月以来最高点，数据刚一出台，国际商品期货市场就大幅跳水，
　　NYMEX原油期货8月合约下挫2.47美元，跌幅2.5%。
　　然而，在市场整体疲弱的环境下，钢材、塑料、豆类等品种强势收红。对此，中国国际期货公司表示，敏感期各品种走势分化，投资者应保持谨慎，前期多单可保持合理仓位继续持有，不鼓励在高位购买多单。
　　投资大师继续看好大宗商品尽管商品市场表现惨淡，但对该市场保持乐观情绪的投资基金依然不少。周一，投资大师罗杰斯表示，无论全球经济如何风云变幻，自己的大宗商品头寸将始终获利。
　　罗杰斯这番自信言论是在上周五美国就业数据令人失望、中国通胀大幅飙升的背景下作出的，他在接受CNBC记者的采访时表示，“如果全球经济改善，我将在大宗商品上挣钱；如果全球经济状况恶化，各国央行将多发货币，我的大宗商品同样能获利。”
　　由于近几个月大宗商品市场走势与美元高度相关，罗杰斯还称他在做多美元。“我做多大宗商品，持有众多货币。我做空美国长期国债、美国科技股、美国一家大型银行和新兴市场。”尽管全球各大商品市场都出现大幅下跌，罗杰斯坚持认为空头头寸可在全球经济恶化时提供保护，届时美联储和其他国家央行会多发货币，大宗商品市场会因此得到保护。

