成本支撑渐弱 焦价低迷依旧
　　连焦在2300附近持续低位盘整近两周后，近日焦炭期货在资金推动下逐步企稳反弹，J1109主力合约期价一举突破了40日和60日均线压制。随着央行第三季度加息在7月初尘埃落定，抗通胀持续紧缩政策节奏未改，市场资金面再度收紧，多空分歧加剧，部分商品近期反弹行情恐又将遭遇打压。在货币紧缩背景下，目前本就处于淡季钢材下游市场需求持续疲弱，并逐渐波及到上游焦炭市场；预计三季度影响焦炭价格的政策与供需面因素尚难有实质性利好出现，焦化企业仍将面临焦煤和钢材双重挤压，焦价弱势运行的低迷局面料将延续。
　　紧缩政策打压商品反弹
　　中国人民银行决定，自2011年7月7日起上调金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个基点，这是央行年内第三次加息。有分析人士认为当前通胀已经得到控制，为避免经济因紧缩出现”滞涨“和”硬着陆“，下半年的宏观调控节奏将放缓；但在通胀压力高企背景下，本轮加息周期是否结束尚存在争议；但可以肯定的是，此次对称加息通过收紧信贷规模和市场流动性的效应，短期仍将打压近期部分期货商品的反弹势头；预计三季度货币政策面将迎来一个暂时的平静期，随着政策力度放缓，包括焦炭在内的各种商品价格走势有望回归基本面。
　　需求疲软制约焦炭价格
　　焦炭期货4月15日上市以来，现货价格的走势可以用”波澜不惊“来形容。一季度焦炭价格得益于焦煤市场坚挺和钢材需求紧张价格出现大涨，而进入3月之后，供需趋缓的国内焦炭市场普遍价格下跌50—100元/吨。二季度初，焦炭市场仍旧在高库存状况下稳价运行；受下游钢材市场回暖带动，主要城市二级冶金焦价格自五月中旬出现小幅上调，而与此同时，焦炭期货在经历了上市初期的短暂低迷之后在资金推动下迅速拉升，5月13日更是创下了2444元/吨的上市以来新高点；然而现货面5月中旬后基本无变化，焦炭价格始终受产能过剩和钢厂需求谨慎压制调涨困难，焦化企业又回到盈亏基本平衡的两难境地。缺乏现货跟涨的期价也是一泻千里，出现了近一个月的振荡下行走势，期价再度回落至2300附近的前期整理区间窄幅波动。
　　2009—2011.7国内冶金焦月度价格走势
　　作为期货标的品种的冶金焦，一直面临的产能过剩的困扰。因此，下游钢材市场需求的冷暖变化就成了影响焦炭期、现货价格涨跌的主要因素。在今年持续紧缩政策和上游铁矿石价格冲击，上半年国内钢企经营环境日益严峻，尽管产量尚在增加，但利润微薄的钢厂对上游焦炭涨价调涨接受度偏低，焦价往往面临跟跌不跟涨的窘境。截至7月1日，国内最大的焦炭贸易港口——天津港的焦炭库存共计165万吨，较上周增长13万吨。库存持续走高也反映出目前焦炭现货市场表现依旧不佳，导致部分地区焦炭生产积极性不高，焦化企业继续维持限产，整体开工率保持6—7成。下游需求不畅推高了焦化企业的库存压力，上调焦炭价格的动力依然不足。随着三季度钢材市场的回落，焦炭价格仍有一定下行空间。
　　上游炼焦煤成本支撑趋弱
　　在下游需求不力的背景下，上游炼焦煤成本一直支撑了焦炭下跌空间。上半年主流炼焦煤价格在一季度短暂冲高后一直保持稳定。与此同时，国内动力煤价格在旺季提前储煤的需求推动下节节高涨，但煤炭价格坚挺近期有松动迹象，7月6日公布的环渤海动力煤价格指数为842，为四个月来首度下降，当周秦皇岛港煤炭库存也连续第四周出现回升。国际炼焦煤市场方面，由于澳大利亚焦煤生产商未能与日本买主就3季度合同价格达成协议，三季度澳大利亚对中国的焦煤出口价将可能下滑，加之目前有消息称国家发改委将下调煤炭进口增值税和港口相关费；经过测算，若从目前的17%下降至13%，则进口煤炭的到岸价将下降36元/吨。此外，上半年完成资源整合的地区焦煤产能已经开始逐步释放，而电荒时期电煤抢运挤占了许多原本属于焦煤的运力，进而加剧了焦煤的紧张，造成焦煤供应偏紧的运输形势目也明显改善，后市随着供给成本放宽，焦煤成本支撑逐渐减弱。
　　随着三季度下游钢材市场进入淡季，上游炼焦煤价格也出现松动迹象，影响焦炭的主要因素偏空，焦炭价格总体易跌难涨。此外前期炒作的焦化产能整合发挥实质性作用尚待时日，各地区保障房的开工进度也是参差不齐，对钢材的需求和焦炭市场提振短期有限。在缺乏基本面利好因素和资金炒作题材的背景下，三季度焦炭价格难逃弱势下行的低迷格局。J1109短线反弹高度受限，下一阶段有望回落至2250—2300的前期底部区间，建议投资者保持逢高抛空的中线思路。(作者单位：锦泰期货)

