景川铜话：消费淡季难以抵挡金属持续反弹
　　下半年伊始，金属市场似乎并没有呈现出传统消费淡季应有的弱势行情，在经历了1个月的震荡区间后，金属市场承接了5月的反弹行情，其反弹级别再度得到提升。从消费市场来看，金属市场上半年旺季不旺的运行特征为下半年金属消费淡季不淡奠定了基础，我们也可以从近期下游订单增加及金属库存不断下滑看出，市场对于金属的消费需求得到明显的提升，金属市场从中受益。与此同时，从全球范围来说，希腊暂时避免违约使得市场的避险情绪大幅消退，这不仅推动欧元的走势，息差套利的存在也令美元再度承压，与美元存在高度负相关性的金属市场则得到有利的支撑而再度上行。
　　作为影响金属市场运行最主要因素之一的货币政策来说，其货币政策的取向依旧指引着金属市场未来走势。从中国货币政策的角度来说，由于CPI的始终居高不下，目前货币政策仍然偏紧，本周中国央行再度加息，彰显出国内物价上行的压力还是不小。中国人民银行本周三晚间宣布，将自7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率也作出相应调整，此次调整后，一年期整存整取定期存款利息为3.50%，一年期贷款利息为6.56%。这是央行今年以来第三次上调利率，也是自2010年开始本轮紧缩货币政策以来，第五次宣布加息。央行的紧缩政策虽然对于压制物价来说有点显得杯水车薪，但紧锣密鼓的紧缩措施却让中国经济明显呈现出放缓态势。数据显示，6月中国制造业采购经理人指数(PMI)为50.9%，接近荣枯分水岭50%；不仅环比下降1.1个百分点，连续第三个月回落，并创出了该指数2009年3月以来的最新低点。在中国经济增速明显放缓的背景下，未来中国政府大规模连续、密集的调控将有所缓解，而国内资金持续偏紧的现象也将得到缓和，这无疑将支持着金属市场运行，金属市场的升势得到进一步巩固。
　　从近期金属市场的表现来看，在中国消费逐渐转强、希腊危机得到缓解、中国紧缩政策将得到缓解的预期下，金属场前期积聚的能量得到释放，向上空间再度打开，从而反弹级别得到更进一步的提升。
　　景川

