增产大势所趋 供给压趴棉价
　　⊙国泰君安期货 周小球  ○编辑 杨刚
　　由于国际棉花价格连续两年大幅上涨，相对丰厚的投入产出比使得农户尽可能地增加棉花种植面积，2011/12年度全球棉花产量将大幅度增加已经成为市场共识。我们认为，新年度全球棉花产需缺口将由上年度短缺27万吨转为盈余136万吨，供需关系的根本性好转打压了市场继续看涨的信心。从历史经验来看，本年度棉花价格的下跌态势还没有真正结束的迹象，我们预计其底部出现的时间可能在10月初甚至是11月底；从价格下跌的幅度来看，美棉的底部在100-110美分/磅的可能性较大。
　　2011/12年度全球棉花增产大势所趋。从全球角度来看，上两个年度，全球棉花单产下降主要是因为天气原因，在种植面积预期大幅度增加的情况下，只要未来的天气不算太坏，或者说不比2010/11年度更差，棉花产量就会有相应增加；而如果天气向好，那么产棉大幅增产并且超过预期的情况就会发生，也就是说，增产几乎是肯定的。我们预计2011/12年度全球棉花产量将达到2726万吨，较上年度增加238万吨，增幅为9.55%。其中，中国增产56万吨；印度增产57万吨；美国增产32万吨；巴基斯坦增产8万吨，其他产棉国家增产84万吨。
　　2011/12年度消费国棉花产量增加的意义远大于整体产量增加所产生的影响。我们知道，在整体产量增加的时期，也有可能出现价格上涨，其原因很多时候都来自于局部产量的不平衡，比如2010/11年度美国产量增加、而中国产量大幅度减少，棉花价格反而突破了历史性价格平台。2010/11年度，除了印度和美国，其他国家和地区均缺少棉花；而2011/12年度，全球棉花供给量将大于需求量，只有中国和巴基斯坦缺少棉花。另外，我们可以看到虽然中国和巴基斯坦缺少棉花，但是两国的缺口同比减少32万吨，消费国棉花产量的增加动摇了棉价继续上涨的基础。印度可供出口的棉花数量的增加，将对亚洲地区的供需产生深远影响，其最直接的作用就是减少从美国长距离进口棉花的数量。我们认为，2011/12年度全球棉花贸易量的相对值将下降8.69%，从历史经验来看，棉花贸易量的下降与棉价价格的下跌亦步亦趋。
　　2011/12年度全球棉花期末库存增加进一步提升价格下跌的可能性。经过对长期数据的分析，我们发现全球棉花库存消费比与棉花价格成反相关关系 ，也就是说，当库存消费比上升时，通常表现为价格的下跌；反之，则为上涨。2011/12年度，中国和印度棉花期末库存分别增加32万吨和27万吨，期末库存增加代表着两个最大的棉花消费国的供需关系较2010/11年度有了明显的好转；全球棉花期末库存将由2010/11年度的941万吨增加到2011/12年度的1051万吨，增加110万吨，增幅为11.69%。历史数据告诉我们，在过去的38年中，当库存增加幅度超过11%以上，还没有哪一年的价格不是下跌的(排除1994/1995年度，通胀率超过20%)。而当期末库存增加11%以上，其期末价格下跌的平均幅度为12.18%。

