库存持续下降 支撑铝价上扬
　　11日工信部将2011年18个工业行业淘汰落后产能目标任务分解落实到了企业，其中涉及电解铝61.9万吨，包括来自山西、湖北、青海、甘肃等地22家企业。自4月份工信部等九部委紧急叫停拟建774万吨电解铝项目以来，这是今年铝价的”第二道“利好。部分落后产能实际淘汰情况如何？电解铝行业是否会像钢铁行业那样”淘而不汰“？在后续产能或发生微妙变化及传统消费旺季——三季度的到来，影响铝价的关键因素有哪些？
　　凯投咨询执行董事黄子超告诉期货日报记者，目前，电解铝企业今年要淘汰的落后产能实际上有超过一半尚未停产，主要集中在山西、湖北等省，这与记者日前的电解铝考察情况相符。而在河南、山东电解铝产能大省，要淘汰的产能基本上已经停产，每台电解槽高达30万元的复产成本也让企业恢复生产的可能性极低。
　　向西北扩张的电解铝新增产能，一直被市场认为是可能打破供需阶段性平衡的”达摩克利斯之剑“。但黄子超表示，西北新增的产量短时间内并不会大量涌向市场。如西北某30万吨产能电解铝企业虽从7月1日开始投产，但基本被周边加工企业消化，余下的铝锭则用作新电解铝槽的”铺底“。
　　据记者日前电解铝考察了解的情况，在二季度煤电价格上涨、下游消费整体偏好影响下，电解铝产业处于供需阶段性平衡偏紧的状况。受累于美国低迷的经济数据，LME铝价自7月6日以来下跌5.6%，但国内期铝9月合约两日来仅微跌1.3%，表现出良好的抗跌性。
　　一家大型铝锭贸易公司的负责人告诉记者，外盘大跌并未影响他们一直有节奏地囤货。”只要库存持续下降，势必对铝价形成支撑。“在期货持续贴水状况下，当铝价上升逐步接近利润目标时，这家公司开始尝试对库存进行保值，不过他们没有直接抛售期货，而是选择抛近买远。
　　上周，国内外铝锭现货库存依然延续下降趋势，现货升水和近期合约升水状况持续。据凯投咨询统计，广东、华东现货库存为322800吨，较前一周末下降10700吨，广东降幅较大。上期所7月8日铝库存238894吨，较7月1日下降了15723吨。与此同时，伦铝库存也继续下降。截至上周四，伦铝库存为4440225吨，较前一周四下降了47375吨，降幅较前两周略有回落。
　　”库存的拐点是我们正密切关注的因素。“一家投资公司负责人对记者表示。据了解，铝锭库存今年春季后开始下降，该公司5月份开始入市，初期虽承受短期浮亏，但目前资金账面盈利不菲。
　　尽管对后续的下游消费能否持续支撑铝价高位运行尚存疑虑，但该公司负责人依然表示，目前虽属消费淡季，而库存并没有止降回升，说明市场有效供应仍然不足。
　　”据长期观察，库存出现拐点后，现货价格还能走高一段时间，由于信息不对称，一些企业还在继续囤货，随后现货价格拐点才会出现，接着期货价格拐点就会很快到来。“该负责人认为，只要库存拐点没有出现，一两个月后随着新的消费旺季到来，铝锭价格上涨至18500元/吨也是极有可能的。

