内参：沪胶短线面临调整 豆类有望延续涨势
　　1、宏观、股指：CPI高于预期，大盘可能出现震荡回调
　　从盘面看：周五交投较为清淡，在公布CPI数据之前，投资者都相对谨慎。在出现了两天的回调之后，权重板块再度发力，支撑了指数，但个股方面表现较弱，下跌家数明显变大。周六公布的CPI不仅同比超过了6%，更是超出了人们的预期。预计今日大盘会出现一定的回调来消化该利空消息，投资者可以逢高适当地降低下仓位，待有所回调后，再把筹码重新拾回来。
　　从均线上看，60日均线对上证综指存在着巨大的压力，同时，下方年线则起到了一定的支撑作用，多头在此处的确进行了有效的守护，短期博弈加剧。但是由于周线已经拉出了三根大阳线，短期需要一定的技术调整，预计今日会出现技术性修复走势。
　　IF1107:3065-3150
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：铜价或遇调整多单入场再现时机
　　纵观国际三大显性库存，中国仓单量略有回升，但库存总体呈现下降走势，上周减少591吨，LME铜库存上周减少3400吨，COMEX库存减少141短吨，全球铜的显性库存继续下降，基本面需求仍将按需消费，智利暴风雪何时结束、罢工事件短期或将继续升级，基本面供需方面正在朝着有利于价格上涨的方向发展，CFTC非商业持仓探底回升，国际看涨资金的介入将印证我们看涨铜价的观点。但短线或将存在调整的可能，主要原因是美元弱势反弹，对于中国政策调控放缓的利好因素正在被市场淡化，以及短线多头资金有获利离场的需求，7月10日本东北部发生7.1级地震，也将令金融市场的多头资金恐慌，但利空作用有限。因此本周预计铜价将出现调整，调整极限为60日均线附近，对于中长线资金来说调整是再次入场或者加仓的较好时机，操作策略不做更改，维持多头思路，1109合约67800多单持有，止盈20日均线。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶短线面临调整长线多单可择机入场
　　本周沪胶的影响因素多空交织，基本面共供应增加限制了沪胶上涨的高度，政策放缓迹象明显为胶价形成支撑，需求方面正在酝酿质的变化以及合成胶价的补涨，令我们在三季度依然看好沪胶价格。但价格上涨并非一蹴而就，尤其本周将面临调整的可能。调整原因有三点，第一美元或将结束三角形调整态势，短线走强；第二日本东北部再次发生7.3级地震，虽然对金融市场的打击力度不会很强，但可能令金融市场出现恐慌，资金离场避险；第三周五胶价涨幅过高，引发多头资金获利离场，多空双方将对34500重新展开争夺，胶价冲高回落概率加大。操作策略：价格调整至60日均线长线多单进场，止损10日均线。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：非农数据打压美元，豆类有望延续涨势
　　上周五美国非农就业数据令人失望，就业人口仅增加1.8万人，远低于此前预估的12.5万人。非农数据的不利，加强了美联储继续维持低利率政策的可能性，打压美元走势。尽管非农数据不利对商品也起到不同程度的不利影响，但受天气影响的美豆继续维持上涨走势。informa下调美国2011年大豆单产至43.1蒲式耳，低于美国农业部预估的43.4亿蒲式耳。豆类后市维持看涨走势。
　　操作，多单继续持有，大豆1201止损4400，豆粕1201止损3265，豆油1201止损10000。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖高位调整，关注7000支撑位
　　上周五郑糖大幅冲高回落，开盘不久价格一度逼近年内高点，但很快开始回落，多头获利回吐的迹象明显，主力合约1201日内减仓33906手。由于上周五夜间，美国非农数据不利，造成ICE原糖出现回调，预计今日国内郑糖进一步回调的可能性较大，结合上周五的走势，将形成流星线的K线组合，形成短期头部的可能性较大。建议投资者多单离场，关注7000整数关口支撑位，如果在7000企稳，后市仍有上涨可能性，如果跌破7000或将进一步调整。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：螺纹淡季不淡，多单继续持有
　　上周螺纹震荡走高，期价连续站上4800整数关口，但成交量和持仓量并未因此放大。铁矿石市场开始企稳反弹，淡水河谷极力唱多中国铁矿石需求不会下降，预计铁矿石价格将在至少5年内保持每吨150美元以上。淡水河谷的言论不是没有道理。中钢协公布的最新数据就显示，6月下旬，全国日均生产粗钢为201.8万吨，为历史上首次突破200万吨。螺纹社会库存上周末库存561.52万吨，环比减少4.29万吨，降幅0.76%。市场仍处在淡季不淡的气氛中。从最近几次加息或“提准”看，对市场的冲击作用已开始减弱，甚至出现利空出尽是利好的现象。操作上，螺纹上涨动能仍在，4800以上短线多单可继续持有。
　　焦炭：
　　焦炭冲高后继续走弱，期价再度逼近2300，目前焦炭仍为震荡整理，震荡区间2280-2340。操作上，关注2300支撑，如获支撑，则多单进。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师 
　　7、棉花：郑棉冲高乏力，偏弱震荡
　　上周五郑棉各合约呈现近弱远强的格局，主力1201合约在22760至23115之间窄幅震荡，收盘时微涨0.55%。电子撮合市场各合同开盘高低各异，之后行情仍以震荡为主，尾盘亦呈近弱远强，收市时各合同均价涨多跌少，涨跌幅度在百元附近。美棉12月合约在小型投资者买盘带动下微幅收高0.36美分，本周ICE期棉将关注美国农业部于周二公布的月度供需报告及周一公布的一周作物生长报告。目前棉花现货市场依然弱势不改，因对后市较悲观，一些棉花囤积商不得不加紧甩卖库存棉花，以防接下来新花上市后影响其销售，但目前销售仍不佳。郑棉主力合约在周五上探23000 压力线后有所回落，而郑棉主力合约持仓前20名中，多空各有增仓，分歧加重，虽然上周资金力量有强势涌入迹象，鉴于棉花基本面较弱，后期冲高乏力。短期将维持偏弱震荡格局。操作上1201合约22115至23000之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　8、化工类：
　　燃料油：美国6月份糟糕就业数据打压油价，沪油短期将受压调整
　　国际油价方面，美国劳工部宣布6月非农就业人口增加1.8万人，远低于预估增加的9万人，6月失业率升至9.1%，原油期货遭遇抛售，7月8日纽约原油期货8月合约下跌2.47美元或2.5%收于96.2美元/桶。ICE布伦特原油8月合约下跌0.26美元或0.22%收于118.33美元/桶。
　　上周五国内商品期货走势分化，农产品强于工业品。受上周四国际油价暴涨刺激，沪油跳空上涨。新加坡燃料油现货价格持续上涨对国内现货行情形成一定支撑，但国内燃料油市场需求始终低迷，制约现货价格走强。中国6月份CPI较上年同期上升6.4%，为2008年6月以来的最高升幅，PPI较上年同期上升7.1%，国内通胀压力再度增大7日公布的美国6月就业报告数据奇差，打击了市场信心，纽约国际油价下挫2%以上，但布伦特油价表现抗跌，市场对半年国际原油需求依然看好。预计周一沪油将小幅回落调整，在60日均线位置获得支撑。可轻仓逢低介入。
　　PTA：上冲乏力，短期或回落调整
　　PTA期货冲高回落，收盘勉强守住9000元关口。现货价格平稳，行情继续僵持。受油价上涨刺激，下游聚酯涤纶产销率部分回升，聚酯切片市场因货源偏紧，价格明显走高，聚酯工厂库存水平降至半月以内。夏季高温天气来到，浙江已经开始对化纤纺织企业限电，终端纺织需求存在减弱预期，涤纶长丝价位处于高位，目前在PTA产业链环节中利润空间最大，市场回调风险较大。三季度PTA新产能集中释放，PTA供给将大幅增加，制约PTA行情中线走强。上周五美国就业数据比市场预期差很多，纽约油价出现大幅回落，因成本传导在时间上存在一定滞后性，亚洲市场石化中间体价格仍出现大幅补涨。PX价格一周反弹，但因市场供给充裕，现货价未能站上1400美元，对PTA成本支撑力度偏弱。从盘面走势看，PTA期价反弹阻力在加大，中美宏观数据偏空，周一提防PTA跟随市场整体回落调整。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9250，锁定盈利1650点。日内1201合约8900-9100之间高抛低吸。
　　LLDPE：减仓回落，震荡调整
　　LLDPE期货总体震荡上行，尾盘获利盘大幅减仓，缩小涨幅。技术上受到5日均线支撑，仍处于强势状态。在中石化出厂价走高影响下，现货价继续推高，中间商交投较为活跃。尽管LLDPE社会库存仍较高，但7月中旬起长江以北地区农地膜产量开始增加，需求将改善。受美国疲弱就业数据影响，上周五国际油价大跌，但亚洲石脑油乙烯价格大涨，成本对LLDPE价格形成强支撑。资金大幅减仓为主力合约换月做准备，受油价下跌的心理影响，周一LLDPE可能出现短期调整，回探11000元大关支撑。操作上原多单持有，止损10870。
　　PVC：连续挑战60日均线失败，回探8000元关口
　　PVC期货上冲60日均线失败，震荡下跌。60日均线位置多次受阻。现货市场平静，价格平稳，缺乏进一步上涨动力。7月部分PVC装置检修安排，包括电石法装置和乙烯法，供给压力将减轻。从下游需求来看，整体偏弱。同受订单减少和资金紧张双重影响，型材，管材，薄膜行业，片材加工中小企业开工率下降明显。技术上PVC期价多次受阻60日均线，加之国际油价回落，周一将回探8000元关口支撑。
　　操作上原多单持有，止损8000。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

