投资内参：郑糖上方空间被打开 PTA冲击9000
　　【东吴期货晨会投资内参】
　　1、宏观、股指：今日可能继续震荡盘整，可逢低建仓
　　从盘面看，昨日大盘基本处于横盘震荡格局。虽然昨日再度提息，但对大盘整体影响不大，相反受美股上涨提振，中国股市早盘一度还出现了高开高走，个股全面开花。虽然午后受期指跳水影响，出现了下滑，大盘指数出现了微跌，但中小板指和创业板指表现依旧良好，保住了涨势。另外，前天表现低迷的权重板块昨日高开之后，再度陷入低迷，这也是大盘指数表现不济的主要原因，但是需要注意的是，个股表现依旧活跃，虽然下跌家数略超过上涨家数，但从个股的涨幅来看，活跃度依然良好，人气并未涣散。短期盘整之后，大盘有望继续发力上行。
　　从均线上看，上证综指昨日跌破了年线，但是前几日已经提及，由于当初大盘是一根大阳直接突破年线，很有可能会出现回调，在年线附近有所震荡。因此，昨日年线的被跌破实属正常，并且在未来几日仍有肯能有所反复，修整之后，大盘反而更有上冲的动力。另外，昨日上证的成交量再度放大至1400亿以上，交投较为踊跃，短期大盘仍具活力，调整结束后，大盘上冲的可能性仍然较高。
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：伦铜收涨 沪铜多单继续持有
　　智利国有铜业公司Codelco工人下周一料举行24小时的罢工，抗议公司为提升产量而进行重组计划。 　　Codelco公司正避免7月11日发生全公司范围内的罢工。周四沪铜低开消化前夜中国加息利空，盘中再创近期新高，晚间外盘波动较大，在中国短期利空出尽之后，欧洲加息令美元冲高回落，铜价顺势大涨，5-6月份铜价的压抑在此刻爆发。全球三大矿区的不平静为铜价上涨提供了新的动力。自由港在印尼的铜矿GRASBERG，遭遇8000人的罢工，目前已经至第三天，智利国营公司的EI IENIENTE 和ANDIDA下周一酝酿罢工，公司正在平息此事件。而智利北部的50年不遇的暴风雪危及矿工安全，产量已经减半。以上矿区产能位于全球排名前十之内，短期对铜的产量形成了极大影响。此轮铜价能走多远，有赖于基本面的变化，操作上将止盈放在20日均线跟进即可。
　　长线操作：1109合约67800多单持有，止盈20日均线。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶筑底之路延续 多单关注买点
　　中国工业和信息化部副部长苏波周四称，"十二五"(2011-2015年)期间，将以汽车、钢铁、水泥等八大行业为重点，推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作. 综上：沪胶1201合约强势调整，从指数合约来看价格是否成功上破颈线位仍需数日观察，但下方均线支撑力度较强。隔夜美元冲高回落，日胶表现不尽如人意，震荡走低。日胶相对沪胶来说，更真实反映基本面现状，目前的基本面并不是特别乐观，供应在呈现季节性的增长，泰国现货价小幅下跌，至132.06-133.06泰铢/公斤，而国内价格持续维稳。现货采购端并不是特别积极。因此日本胶始终疲软。但沪胶走势相对较强，主要来自于两方面支撑，第一国内商品氛围好转，周三晚间加息之后，短期利空出尽，价格低开走高则说明此问题，第二合成胶价短期快速走强，是一个基本面不容忽视的问题，中油华南销售公司调涨丁苯橡胶报价，涨幅500元/吨，前三天交易日顺丁报价暴涨2500元/吨左右，沪胶与和成交价的价差已经趋于0，对胶价形成非常强的支撑。因此笔者认为橡胶目前正在筑大底，操作策略以多为主，
　　长线策略：1201合约34500是多空分歧点，若价格放量上破，多单可追多，反之价格在此遇阻，则需耐心等待调整至5日均线附近再考虑入场。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　4、豆类：欧洲央行加息，刺激商品走高
　　周三夜间，中国央行加息，但市场普遍认为这是中国央行年内最后一次加息，且意味着紧缩周期的结束，在这种利空出尽的预期下，周四商品整体反弹。周四夜间，欧洲央行也随之加息，而美联储则继续维持低利率政策，欧元对美元的利差扩大，打压美元，刺激外盘商品整体大涨。因此，近期货币政策有利于商品上涨，对于本身基本面较好的豆类来说，今日将延续近期反弹走势，关注上方60日均线的压力位，一旦突破上方空间则进一步打开。此外，需关注今晚的美国非农就业数据，市场预期非农就业人口将增加12.5万人。
　　操作，多单继续持有，大豆1201止损4400，豆粕1201止损3265，豆油1201止损10000。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖突破7000大关，上方空间进一步打开
　　尽管中国央行加息，但市场普遍认为这将是年内最后一次加息，紧缩周期将结束。因此，在这种利空出尽的预期下，郑糖大幅走高，盘中突破7000大关。昨日夜间，欧洲央行加息，扩大欧元对美元的利差，打压美元，刺激商品上涨，ICE原糖大涨6.65%。预计今日国内郑糖将大幅高开，近期有望冲击年内高点7225.不过对于此前没有多单的投资者不建议追涨。
　　操作，昨日建议突破7000点追多，今日多单持有，止损7000。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、螺纹钢、焦炭：螺纹气氛乐观，多单继续持有
　　昨日螺纹震荡整理，期价连续两日站上4800，略显乐观。不过，6月下旬中国粗钢日产量首次突破200万吨的消息令市场稍稍承压。由于昨日股市和有色走势不佳，螺纹单枪匹马上涨乏力。CPI公布期提前至每月9日，今日是公布前最后交易日，预计市场已经消化高企的CPI这一消息，回调可能性不大。而下周将公布的投资、消费、工业产值才是更应关注的数据。操作上，鉴于外盘金属昨夜大涨，螺纹亦可保持一定的乐观，故多单4800上方可继续持有。
　　焦炭：焦炭走势跌宕，2300接受考验
　　昨日焦炭走势疲软，和前一日的形成较大反差。WTO裁定中方违规的消息也已基本消化，且中方暂无太大反应。基本面，煤电紧张气氛延续，不过焦炭价格则应供需关系稳定而无变化。故期价走势受消息面和市场情绪影响较大，近日的大涨大跌就是例证。操作上，长线焦炭依旧保持偏空，短线观察2300一线，若跌破则可跟进空单。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　7、铅、锌：加息影响有限，外盘将带动金属上行
　　昨日国内期市震荡调整，其中期锌主力微跌0.17，成交量减7452手至192846手，持仓量减2248手至203168手；期铅主力涨幅0.12%，持仓量较少62手至9924手；成交量减少54手至1558手。现货方面由于近期铅锌价格高企，贸易商询价积极，但成交仍无较大起色。
　　隔夜美元指数回落，跌幅0.08%，伦敦金属铅锌价格分别上涨1%、1.2%。
　　因前期央票发行利率的上行、银行市场利率的倒挂使加息的到来早已为市场所接受，并未给市场带来意外因素，故昨日的加息举动对市场并未造成大的影响。上半年持续的货币收紧措施引发经济增长预期下降，已开始影响中国钢铁和部分有色行业的景气度。经济学家普遍预期的下半年“相对紧缩、定向宽松”的货币政策，或利好有色行业的发展。铅市方面又闻镇江关停19家铅蓄电池企业、洛阳全部关停铅蓄电池企业，使现货铅的下游需求再布阴霾，虽然铅蓄电池企业的复工是铅市的利多，但预计距离目标的时候仍有一段时间距离。
　　操盘建议：加息的出台令市场震荡盘整，但外盘金属的走高将继续推动国内期货铅锌价格。常州日村电池厂的血铅事件以及市场对铅蓄电池企业8月份才有复工希望的预期致使铅价将涨幅有限。
　　沪铅1109合约：多单持有，止盈17150。
　　沪锌1109合约：17850-18250间高抛低吸，上方空单止损18250。
　　作者：丁磊  有色金属助理分析师 
　　8、棉花：外围市场氛围浓厚，郑棉有望反弹
　　昨日郑棉各合约窄幅震荡，1201合约高开低走，至收盘较昨日结算价小幅收高0.42%，成交量和持仓量较前日明显减少。电子撮合市场延续弱势，各合同终盘全面收跌100至200元。美棉12月合约小幅收高0.09%。目前农发行对新疆棉企催贷，信用社对内地棉企催贷，纺织企业只有进一步加大倾销，纺企在棉花原料采购方面不仅谨慎而且采购量格外少，棉花库存处于低位。而作为棉花的替代品，涤纶短纤近日价格出现企稳迹象，若较为便宜的合成纤维取代部分棉花需求，则在高棉价压制下，棉花的现货需求将不会有明显改善。但从外围市场看，整体氛围较好，郑棉受其影响，日内或将出现一定程度反弹。操作建议：新开仓22300上方逢低做多，止损22155。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价大幅走强推动上攻5000元关口
　　国际油价方面，7日欧洲央行宣布加息0.25%导致欧元走强，美元冲高回落，EIA公布截至7月1日当周美国原油库存下滑90万桶，美国劳工部公布，经季节因素调整后，截至7月2日当周的首次申请失业救济人数减少14000人，远高于预期的3000人。7月7日纽约原油期货8月合约上涨2.02美元或2.1%收于98.67美元/桶。ICE布伦特原油8月合约上涨4.97美元或4.37%收于118.59美元/桶。
　　加息利空被市场提前消化，商品期货总体维持偏强震荡走势。国际油价走强推动沪油小幅走高。新加坡燃料油现货价格持续上涨对国内现货行情形成一定支撑，但国内燃料油市场需求始终低迷，限制了价格涨幅。隔夜美国申请失业金人数下降幅度远高于预期刺激国际油价大幅走强，将推动沪油震荡上攻5000元关口。操作上原多单继续持有，止损4930。
　　PTA： 国际油价大涨VS下游限电利空，将再度冲击9000元关口
　　PTA期货上冲9000元关口得而复失。PTA现货价格小幅反弹，已经维持较长时间的僵持格局。聚酯涤纶产销率持续旺销后周四出现回落，聚酯工厂部分库存转移至下游企业，库存压力不大。涤纶长丝产品单位毛利最高达到1800元左右，超过PTA行业，刺激聚酯工厂开工率维持在高位，但夏季用电高峰到来，行政限电仍将影响化纤及纺织企业开工率。从周四开始，桐乡地区主流工厂部分加弹机和切片纺开始停车；萧山个别大厂加弹机停车30%左右，间接影响PTA需求。7月份逸盛石化及三房巷海伦化学共计395万吨PTA新产能释放，投产时间早于预期产，三季度供给将大幅增加，制约PTA行情中线走强。隔夜外盘消息较多，欧元加息打压美元，美国申请失业金人数降幅高于预期，布伦特油价暴涨4%以上，刺激石化中间体价格上涨，PX虽然跟随上涨，但因市场供给充裕，反弹力度小，现货价仍在1400美元以下，对PTA成本支撑力度不足。受隔夜国际市场上涨氛围影响，PTA期价仍将在犹豫中反弹，9000、9300元继续构成重要阻力位。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9250，锁定盈利1650点。日内1201合约8900-9100之间高抛低吸。
　　LLDPE：利好刺激，继续震荡上行
　　LLDPE期货在11000上方持续震荡，技术上受到5日均线支撑，仍处于强势状态。现货市场行情平稳，交投开始谨慎。整体来看LLDPE供需面正在好转。7月中旬起长江以北地区农地膜产量开始增加。LLDPE现货价较长时间在成本线位置徘徊，进口亏损，进口量已经连续下降。部分石化LDPE/LLDPE装置停车大修，将减轻市场供应压力。美国经济数据好于预期，外盘商品全线走强，布伦特国际油价暴涨4%以上，石脑油价格持续上涨，最新LLDPE成本已经突破11100元/吨，成本对现货价将形成强支撑。预计今日LLDPE期价受外盘利好刺激将再度走强，短期目标位11500附近。操作上原多单持有，止损10870。日内11000上方逢低做多，止损10950。
　　PVC：平静后有望再度上涨
　　PVC期货在60日均线位置再次继续遇阻。短暂拉涨后现货市场回归平静，但价格坚挺。7月部分PVC装置检修安排，包括电石法装置和乙烯法，供给压力将减轻。从下游需求来看，整体偏弱。同受订单减少和资金紧张双重影响，型材，管材，薄膜行业，片材加工中小企业开工率下降明显。技术上短期PVC期价明显受阻60日均线，不过隔夜国际油价强劲上涨，预计将对推动国内化工品走强，PVC期价有望震荡上行。操作上原多单持有，止损8000。日内8100上方逢低做多，止损8050 。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  
　　(以上观点仅供参考)

