棉花维持弱势 中长期下跌趋势维持
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：铝行业调研简报
　　我就近期到山东河南两省进行电解铝行业调研情况向公司领导、同事做一个汇报：
　　1、电荒对电解铝企业影响多大？从调研情况来看，近期电荒对有自备电厂的企业影响不大，而没有自备电厂的企业可能是举步维艰。从具体我们了解的电价成本基本可以推断出电解铝电价的平均成本应该7000元/吨以上。部分企业表示虽然电涨价影响不大，但由于电价长期与成本倒挂而影响到煤运紧张，这影响了企业的稳定经营。
　　2、铝行业的现状是怎样的？被调查企业对于铝行业是否过剩的看法与主流观点相违背，调研企业均表示电解铝行业不存在过剩，从我们看到的企业的出货和库存情况也的确表明近期电解铝供不应求，不过我们认为这可能跟我们调查样本全是产业链比较完备的企业有关。由于利润单薄，电解铝企业向上下游拓展产业链的趋势明显。
　　3、西北地区新上马产能对铝价冲击有多大？调研企业认为西北地区未来产能释放不会对铝价造成太大影响。原因包括西北地区产能从设备投入到产出至少两年时间，短期不会对铝价形成冲击；加工类企业不会迁入西北地区，运输存在瓶颈；未来输出电力比输出电解铝更有优势；南疆地区政局不稳定，谈判成本和寻租成本较高。
　　4、什么类型的企业有参与期货市场的需求？从调研情况来看，拥有(煤)-电-铝产业链的大型企业暂时没有参与期货市场的需求，下游加工企业可能有需求，但还需求证。
　　通过对近期对铝行业的调研，我们认为未来行业洗牌仍将持续，中小企业面临兼并或淘汰的危机，大型企业面临产业链整合的挑战。在这种充分竞争的环境下，铝价中短期难改疲软的走势，但若行业结构的变化一旦由量变转化成质变，铝价或将走出一波较大行情。
　　二、农产品：棉花维持弱势，中长期下跌趋势维持
　　2.国内通胀形势仍然严峻，最新公布的6月cpi创出新高，困扰纺织行业的资金紧张问题难以缓解。
　　3.国内的棉花收购企业面临农发行贷款结零压力，必须尽快销售棉花库存，国内现货价格预计走低为主。
　　结论，近期郑棉虽然大幅增仓，但从k线形态上处于下跌后的弱势调整中，整体走势受基本面制约弱于其他商品。大的下跌趋势没有结束。
　　操作建议：1201合约可以在23000附近卖出，止损23500一线，前期高位空单继续持有。
　　三、化工：橡胶1201合约背靠34000一线买入
　　天然橡胶市场近期呈现快速大幅拉升的走势，上周五经过短期冲高之后尾市回落。胶价移仓逐步结束，价格进入分水岭，关注涨势能否成行。
　　宏观方面：伴随大宗商品的整体走强，CRB指数进入高位震荡再度趋强的走势。国内6月CPI创新高也在预料之中，央行也提前加息。宏观面调控已经实施，从近期和银行高层交流得知，下半年的银行信贷政策将有所宽松，政府可能将通胀容忍度提高。这为商品价格上涨提供了基础，
　　产业链方面：新胶上市的增加，下游实体刚性消费维持。供需形势开始有利于价格走高。
　　1-5月中国进口为77万吨，较去年同期增加6.4%。青岛保税区库存也逐步下降至10万吨左右，库存的减少及进口的增加显示中国的整体消费需求仍在缓慢增加。
　　同时上海期货交易所天然橡胶库存为13007吨，注册仓单量为6960吨。虽然目前期货现货倒挂缓解，但是短期内现货向期货库存主动性流转的可能性较小特别是后期的九月和十一月合约，除非库存增加否则下跌将较为困难。而一月合约历史上，多空博弈中，是个天然的多头月份，季节性上涨的特点还是较为明显，值得关注。
　　从资金的流向看，九月和十一月合计持仓在25万手左右，移仓尚未结束，后期伴随主力的进出换月，价格还有可能反复震荡，如果一月继续增仓站稳34000点一线，胶价可能展开一波上涨走势。
　　技术走势上，内外胶价逐步涨回5月份整理密集区，突破前期整理高点的同时呈现增仓放量走势，后期价格上涨验证之后可能继续上行。大家可以参考3%的上涨幅度和关注价格是否站稳三个交易日。K线目前站上5日至30日均线，技术指标也显示价格进入强势区域。
　　值得关注目前价格和4月11价格创立高点后开始回落，假的向上突破后继续出现一波跌势，图形和目前胶价十分类似。趋势未明之前，本周还是一日内交易为主，密切关注突破的有效性。
　　操作策略；1201合约背靠34000一线买入，止损设置在33800.短期止赢目标在34700一线，如果收盘价格站稳35000点，可以少量持多，追逐趋势性利润。

