基本面逆转 棉花主力闻风而动
　　汪睛波
　　同样是疯狂的加仓，去年乐的是多头，今年乐的却是空头。
　　从美盘棉花持仓看，在去年棉价暴涨中尝到甜头的资金已经仓皇逃窜，有些甚至“多翻空”。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)的统计数据，ICE市场棉花的基金净多头寸过去9个月里下滑超过50%，截至上周仅余2.6万手。其中从去年9月到今年4月，该基金净多持仓呈现单边下降，而今年5月之后，它又从最低2万手左右开始上升。
　　今年5月以来的ICE棉价则处于今年第二波暴跌当中，可见棉市下滑已经由多头回吐向空头主动打压转变。去年却是另一番光景，2010年的7~9月，ICE棉花基金净多持仓从不足1万手增至最高超过5.5万手，9~11月又出现空头大规模撤离，棉价在这几个月里翻了一倍。
　　资金流向的逆转已不是棉花的专属，过去两个月商品市场资金的回吐速度创下了金融危机爆发以来的最高水平。投资者在今年5月就从大宗商品市场撤离了69亿美元资金。在金融危机高峰时的2008年四季度，投资者3个月内也不过从大宗商品市场撤资80亿美元。而今年6月最后一周，美国18种大宗商品的基金净多头仓位削减了15%，至去年7月13日以来的最低水平。
　　棉花上的资金变动更为明显，因为它的供需情况一年来发生了“倒置”。2010/2011年度，缩减的棉花产量遇到了“后金融危机时代”恢复迅速的棉花消费，加上资金面的宽裕，棉价迅速攀升。而按照今年6月美国农业部的数据，2011/2012年度全球棉花产量有望达到2694.7万吨，比2010/2011年度的2488.3万吨大幅增加9%，同时消费为2589.9万吨，仅增加3%，全球期末库存有望增加到1050.6万吨，大幅增加12%。原来的紧平衡、甚至供不应求变成了供过于求。
　　中国国内的棉花市场自然也体会到了以上基本面的变化。在棉价连续调整近5个月、希腊问题也暂告一段落后，郑州棉花期货7月6日曾罕见增仓12万手以上，总持仓至74万手的天量，似乎有空头资金“浮盈加仓”，而同时也有多头入场博取可能的反弹。分析师提醒，内外盘多空主力资金流向发生逆转，棉花等指标品种的下跌趋势已经形成，投资者还应顺势而动，不要简单猜测价格底部。

