期货公司首席风险官应如何定位
　　如何给自己在公司定位，对首席风险官来说是个大问题。定位准了，工作便有了依据，有了方向，日常管理就有了更多的主动性。
　　国内资本市场是一个飞速发展的新兴市场，目前期货市场面临两方面的利好：一是监管层明确提出期货公司要切实加强为国民经济服务的功能，这不仅道出了期货公司存在的价值，消除了期货人对行业发展的困惑，重塑了市场信心，更重要的是指明了期货公司业务发展的方向。二是随着市场对期货功能认识的不断深入，对期货公司的投入越来越大，一批规模大、抗风险能力强、专业化程度高的期货公司不断涌现，其内在的业务转型和做大做强做优的动力会对整个期货市场的发展起到助推作用。不过，我们也要意识到，目前期货公司竞争仍然激烈，市场基础也很薄弱，整个行业的主营利润率较低，这些都制约着期货市场的发展。
　　作为一名首席风险官，在目前形势下如何给自己定位，如何有效开展工作呢？《期货公司首席风险官管理规定》(试行)第一章第二条规定，”首席风险官是负责对期货公司经营管理行为的合法合规性和风险管理状况进行监督检查的期货公司高级管理人员，首席风险官向期货公司董事会负责。“期货行业是一个注重风险管理的行业，笔者认为，当前期货公司最大的任务是能不能做到真正为国民经济、为广大产业客户服务，为他们制定出有操作性、针对企业需求的套期保值方案，并落到实处。在保证公司经营管理合法合规，非系统性风险能够得到有效控制的基础上，重点检查公司是否制定了为国民经济服务的具体规划，这个规划是否在按计划被有效执行，从而引导公司逐步从低层面的诸如手续费的竞争向”研究产业链，服务机构客户“的正确发展方向挺进。
　　具体而言，笔者认为首席风险官要做好以下几方面工作：
　　一是加强业务学习，做期货的”行家“。这个”行家“不是仅仅懂得期货的交易结算，懂得相关的法律法规，熟悉以净资本为核心的风险监管体系那么简单，要能够与时俱进，要会为不同的企业制定相应的套期保值方案，要去了解现货市场。比如，一个企业的套保方案，你首先就要评估它是否可行，是否有操作性，是否真正体现了客户的需求。一个看似简单的套保方案，其实里面大有文章。不错，首席风险官的工作大多是检查、整改、报告，但如果不懂业务，又怎能做到尽职检查呢？
　　二是加快人才培养。一方面期货公司在不断招兵买马，一方面又在感叹人才难寻，关键就是因为期货人才培养周期长。做市场缺人，做研发咨询缺人，做合规也缺人。因此，要做好合规人才的储备，要敢于放权，要为新人创造好的发展环境。
　　三是培养企业的合规文化。关键是首席风险官要通过自己的努力获得公司决策层的支持，得到公司员工的拥护，使大家认识到合规也能创造效益的道理。

