大豆加工企业亏损加剧 部分食用油价格悄然上涨
　　政策“不敌”市场 限价加剧亏损
　　　　食用油企业涨价冲动难抑
　　记者 白田田 北京报道
　　食用油提价的消息，让已创新高的物价又添上涨压力。
　　《经济参考报》记者了解到，在国家对食用油进行限价的政策下，虽然多数企业均表示没有提价计划，但终端市场上部分产品价格已悄然上涨。
　　业内人士指出，由于成本上涨，很多食用油企业亏损情况加剧，涨价冲动较为强烈，加上国际大豆价格高位运行，这些因素可能推升下半年食用油价格。
　　市场 终端价格已悄然上涨
　　鲁花花生油近日开始提价销售，会否成为推动食用油涨价的第一张“多米诺骨牌”？
　　北京新发地农产品中央批发市场一位粮油经销商告诉记者，其他品牌的食用油最近价格比较稳定，而每箱4桶装的鲁花花生油价格已经上涨了20元。
　　齐鲁证券的最新报告预计，鲁花作为国内第三大食用油品牌，其率先提价有望引起小企业的跟风行为。鲁花花生油提价只是国内食用油价格补涨的第一步，后期若相关部委放松价格管制，预计包括大豆油、玉米油等在内的食用油联袂涨价将会轮次展开。
　　“如果大型企业涨价，中小企业肯定会跟着涨。”黑龙江省大豆协会副秘书长王小语告诉《经济参考报》记者。
　　记者就此采访了中粮、益海嘉里等食用油加工企业，得到的答复均是“没有提价计划”。
　　中粮集团有关负责人表示，福临门品牌目前没有涨价计划，企业通过优化管理，提高产能和效率，控制成本，供应高品质产品，维护市场稳定和满足消费者需求。
　　玉米油生产企业西王食品总经理王红雨说，现在国家对食用油价格调控严格，企业还没有提价计划。
　　“鲁花的产品本来是走高端路线，产品没有像金龙鱼、福临门那样普及，单品提价对整个市场影响不会特别大，其他企业跟着涨价的可能性不大。”一位业内人士告诉记者。
　　即使多数企业没有下发提价通知，部分终端市场也开始悄然上调价格。记者在北京南四环的一家大型超市看到，5升装的金龙鱼精炼一级大豆油和汇福一级大豆油4月份的价格分别为57.9元和51.5元，到6月则分别涨到了59.8元和54.9元。
　　另据商务部的监测数据，6月27日至7月3日国内食用油零售价格比前一周上涨0.2%，其中菜籽油、花生油零售价格分别上涨0.3%和0.1%；豆油价格与前一周持平。
　　现实 大豆加工企业亏损加剧
　　据了解，去年11月底，国家发改委下达“限价令”，要求中粮集团、益海嘉里、中纺集团、九三油脂四家食用油企业不得再上调小包装食用油价格。“限价令”于今年3月底到期后又被延长了两个月时间。
　　目前，有关部门一直未就“限价令”是否继续实行明确表态，市场流传的说法是限价政策将延续到8月15日。
　　由于上述四家食用油企业占有主要的市场份额，其他企业也只能跟着“限价”。山东省一家油脂企业的负责人说，虽然企业不在限价之列，但大品牌没有提价，小品牌也不敢提价，否则卖不动。
　　黑龙江牡丹江市某油脂企业的负责人告诉记者，限价措施对企业的影响很大，但食用油是民生产品，政策有些难以平衡。
　　市场与政策之间的博弈一直没有停息。益海嘉里油脂总监涂长明说，3月份的时候，很多小包装油和散油的经营商在赌市场，他们预计“限价令”到期后，国内油脂价格会有大的提高，2、3月时的销量很大，有些经销商存了一些货。后来政府宣布小包装油的价格要继续稳定，4月份之后整个小包装油的销量才开始下降。
　　随着通胀压力不断加大，记者采访到的不少企业都意识到食用油价格很难放开。而成本高涨、销售不旺，让很多中小企业只能选择停产、限产。
　　“从经营成本来看，企业都有涨价的冲动。”中华油脂网信息主编郭清保告诉《经济参考报》记者，现在大豆原料的成本已经超过4000元/吨，大豆加工企业亏损情况加剧，而食用油价格没有上涨，豆粕消费情况也不好，企业加工一吨大豆平均要亏损100元至200元。
　　山东省一家油脂企业的负责人说，现在每加工一吨大豆亏损400元至500元，已经亏损了七八千万元。“价格应该要涨，不然就没法干了。”
　　除了原料成本高，让王小语更加担忧的是，企业收不上来原料，未来经营状况面临着进一步恶化的风险。今年国内大豆种植面积减少了30%左右，预计后期大豆价格还会上涨，到时企业原料收购会更加困难。
　　对于中小企业来说，他们不像几家大型企业那样能够享受国家定向销售低价原料的政策，面临的经营压力尤为明显。
　　东方艾格油脂行业分析师陈丽娜告诉《经济参考报》记者，小包装食用油企业从“限价令”实施开始经营情况就不太好，而大豆压榨企业近几个月开始经营困难，如果政策持续，更多中小企业会停产。
　　压力 对外依存度高推升价格
　　6月份居民消费价格指数(CPI)公布后，市场普遍预计下半年物价将逐步回落。但包括食用油在内的居民消费品的价格上涨冲动，表明物价上涨压力仍然不小。
　　“约谈企业、禁止涨价等目前发改委采用的价格管制措施都是临时性措施，对通货膨胀控制效果有限，只能起到短期管控作用。”交通银行发展研究部宏观分析师唐建伟接受《经济参考报》采访时说。
　　他表示，随着通货膨胀预期越来越强烈，很多企业纷纷以成本上升为借口提高价格，这种趋势的蔓延是对物价上涨有效缓解的较大挑战，对能否控制住通胀形成压力。
　　陈丽娜认为，下半年有中秋、国庆这样的消费旺季，一般在中秋、国庆前政府对市场的监管力度还会加强。
　　对于大豆及食用油这类对外依存度极高的产品来说，国际大宗农产品价格的高企将对国内市场产生较大影响。据了解，近几年来我国大豆及植物油进口量迅速增长。2010年，大豆进口量达到5480万吨，占全球贸易量的60%，植物油进口量近700万吨。
　　国际市场，7月份以来芝加哥大豆期价强劲反弹，美国大豆产量预期下调的消息可能进一步支持大豆价格走强。
　　“由于国际大宗农产品价格高位运行，下半年通胀压力仍然相当大。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说。
　　海关总署新闻发言人赵福地日前表示，今年以来，全球大宗商品价格不断攀升，抬高了我国进口商品特别是能源、资源类商品的价格，同时也在一定程度上加大了我国输入型通胀压力。上半年，我国部分主要大宗商品进口均价涨幅都在30%以上，其中大豆上涨30.4%。
　　郭清保说，现在国际市场价格大幅上涨，有输入型通胀的趋势。食用油应该提高自给率，掌握货源才能有足够的发言权，才能进行有效调控。
　　为了摸清全国油脂库存家底，日前国家粮食局派出工作组对8个重点省份的食用油库存情况进行了抽查。据了解，通过抽查，基本摸清了所查油脂储存库点的库存数量、质量、分布和结构，掌握了全国油脂库存管理的基本状况，为进一步做好宏观调控和保供稳价打下了基础。

