7月12日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】西班牙和意大利国债利率飙升，市场担忧一旦债务危机扩散至较大的经济体，救助将变得非常困难，欧元受拖累大幅下跌，美股主要商品均下跌超过1%。6月份国内除铜外主要基础商品进口量均有所下降，进一步印证国内经济增长放缓，同时通胀仍处高位，货币政策难以立即转向。建议结合基本面继续持有空单。
　　【股指今日操作建议】受欧洲债务危机再引美股、商品下行，美元指数大幅上扬。A股或受拖累。震荡得以延续。中线多单减持，短线偏空。(韩金柱)
　　【期指日内操作建议】沪深300昨日低开震荡走高，尾盘收涨。在超预期CPI和外盘走弱的情况下，股指仍然收涨，说明市场近期比较抗跌。美国股市周一收盘走低，因围绕欧洲债务危机的新一轮担忧情绪促使投资者抛售股票等高风险资产。操作上，短期多单为主，中期多单继续持有。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】基本金属价格连续第二日下跌，因担忧欧洲债务危机及中国深度通胀将放慢全球经济增长，投资者风险意愿降低，买入美元和黄金避险。现货方面，长江有色现货报价跌250元至71575元/吨。近月现货升贴水至现货贴水150-贴水50元/吨。市场进口铜流通受限，现货商报价相对坚挺，购货商观望心态强，下游成交乏力。LME铜库存减少225吨至461625吨，注销仓单下降18125吨，现货对三个铜价贴水22美元/吨。评：铜价中线回落风险依然较大，短线也迎来进场机会，建议轻仓逢高做空。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】受债务危机担忧，美元大涨受阻于76一线，基本金属大幅下挫。伦锌库存再度上涨15100吨，再度打压伦锌。随着锌价高位震荡，沪锌现货交易略有起色，但是整体成交一般，9月合约短期会在万八一线震荡。关注美元，建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日，沪铝主力合约AL1109跳空低开，日K线收带长上影线的十字星，上方5日线对期价形成压制，下方受10日线支撑，沪铝持仓量小幅减仓3490手，成交量大幅减少11732手，盘面走势有所转弱，隔夜美元指数大涨，伦铝大跌，今日沪铝或将低开，并持续回调但铝价中期牛市行情的格局基本确立，因此回调幅度不会太深。关注17200-17300元支撑。操作上，建议投资者前期多单止盈离场，日内可背靠5日线参与短空，17000元附近可适量买进。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】隔夜外盘美元大幅反弹，有色金属承压下挫，伦铅10日均线略有支撑，短期调整压力大，LME铅库存继续下降。国内现货市场因价格上涨，成交略有好转，但下游铅酸电池行业需求未改善，沪铅受国内外因素影响，短期调整，建议投资者多单暂时离场观望，中线依然保持做多思路不变。(董立国)
　　【螺纹今日操作建议】技术上螺纹1110合约昨日5分钟K线走势与KD曲线形成背离，今天继续上冲可能性不大。现货市场昨日并未跟随期价上涨，三级螺纹报价保持稳定，市场观望氛围浓厚。建议螺纹钢前期获利多单离场，激进投资者可于4850附近逢高抛空，同时长线投资者可逢1201合约回调至4800附近建立少量多单。(史超颖)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT11月大豆开盘1340美分，高点1351美分，低点1339美分，收盘1347美分，上涨0.5美分；CBOT12月玉米开盘625美分，高点634.5美分，低点625美分，收盘632.75美分，下跌4.25美分。
　　*经历双边震荡之后，周一CBOT大豆期货市场大部合约收高。对欧债危机蔓延的担忧及美债上限谈判无果刺激投资者避险抛售，周边市场呈现出疲软走势。美元冲高及油价回落对大豆盘面形成压制，不过考虑到天气预报利多，加之作物单产及产量存在着不确定因素，临近尾市，大豆期价企稳。中国新增进口的消息亦对市场构成支撑。
　　*受市场技术性抛售打压，周一CBOT玉米期货大部收低。大范围商品抛售奠定今日玉米市场疲软基调。美元上涨及油价下跌亦对玉米盘面形成压制。此外，对美农业部新月度报告可能上调玉米结转库存的预期促使投资者轧平头寸。不过，炎热、干燥天气预报限制市场抛售兴致。
　　*预估投机基金日买入1000张大豆、卖出6000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为9.4万张、玉米期货净多单约为30.7万张。
　　【CBOT市场相关消息】
　　*美国中西部作物带天气：本周美国中西部作物带料维持干燥模式，高压脊仍将在本周稍晚及下周初的时间里发挥影响，产区温度提高加剧市场对于天气类型可能生变的担忧，这对正处于授粉期的玉米作物将产生不利影响。
　　*美农业部私人出口商报告显示，中国进口11万吨2011/12年度的美国大豆。
　　*美国农业部今日公布了截止7月7日的一周出口检验报告和截止7月10日的作物生长周报。当周美国大豆出口检验量为449万蒲式耳，低于此前市场预测的600万-1200万蒲式耳区间下沿。当周美国玉米出口检验量为3165.4万蒲式耳，符合此前市场预测的3400万-4000万蒲式耳区间。
　　当周美国2011/12年度大豆、玉米良好率分别为66%和69%，和前一周持平。
　　*明早，美国农业部将公布7月份供需报告。分析师平均预测，2010/11年度美豆结转库存为1.93亿蒲式耳，高于上月报告的1.8亿蒲式耳；2011/12年度美豆结转库存预计为1.72亿蒲式耳，低于上月报告的1.9亿蒲式耳。
　　分析师平均预测，2010/11年度美国玉米结转库存为9.11亿蒲式耳，高于上月的7.3亿蒲式耳；2011/12年度美国玉米结转库存预计为10.13亿蒲式耳，高于上月的6.95亿蒲式耳。(李琦)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周一涨跌互见，近月合约因美国出口活跃而上涨。但涨幅受限，远月合约承压，因对全球经济的忧虑重燃，美元大涨，油价下挫且股市大跌。截至7月10日当周，美国玉米优良率为69%，前一周为69%，去年同期为73%。操作建议：继续持有空单，c1201在2300止赢。(唐少明)
　　【郑棉今日操作建议】欧债危机带动避险情绪，美元指数大幅上涨，隔夜美棉跌停，预计郑棉今日继续维持跌势，1201将创新低。七月底各地质押银行收回贷款，现货市场资金紧张或出现拥挤甩卖，高价库存棉企亏损严重，参与新棉收购的企业数量也将收到影响；另外，交易所防止逼仓颁布规定也对多头信心有所打压。基本面利空层出不穷，资金推动无奈，郑棉反弹提前结束，料将继续维持跌势。技术上：昨日大幅走低让郑棉空头形态得到确认，1201继续下跌或创新低，22000支撑不保后将加速下行。今日1201大概率波动区间22000-22800。
　　操作上：维持空头思路，日内空单5日均线止损。
　　【橡胶今日操作建议】外盘日胶改变上涨行情，昨日震荡下挫。昨日沪胶主力合约1201下跌1100点，连续两天收出光脚上影阴线。而现货市场天胶价格小幅下落，成交依然低迷。建议空头持有，轻仓操作。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】目前在多重阴影下PTA弱势难改，后期跌破10日均线选择向下的概率增加。从周线上看KDJ指标已经低位运行一段时间，PTA在上游PX企稳回升的情况下下跌空间逐步缩小，后期弱势震荡的概率较大。操作上逢高沽空，第一目标位8600。(李小薇)
　　【PVC早盘建议】1.本周电石整体僵持，电石企业压力因兰炭与白灰成本加大，资金流紧张，企业压力也逐渐显现。而电石的上游，煤炭和电价是无法转嫁的，成本再8000以下的支撑越来越大，若没有外力引起的恐慌，价格已经没有下行空间.2.后期潜在因素：社会库存很低的情况将在7.8.9月消费旺季及保障性房集中建设比较下突显；3.宏观上的大矛盾：美联储维持较低利率不变，否定了加息预期，但并未表示启动QE3，否定了继续宽松预期，欧洲债务将主导未来美元走势，而欧洲偏弱美国的概率大。美国政策处于观望期，中国收紧政策也处于观望期，中国政策的观望期股市及资金面回暖.4.操作建议：7900-8300之间震荡的可能大，观望为主。
　　天琪观点  仅供参考

