纽约油价8日大幅下挫
　　新华网纽约7月8日电(记者乔继红)由于美国6月份就业状况继续恶化，纽约油价8日大幅下挫，跌幅超过2%，伦敦油价则基本收平。
　　当天，美国劳工部公布的数据显示，6月份美国新增就业仅为1.8万个，远远低于市场之前预计的10万左右，创下9个月最低。而且，当月失业率从5月份的9.1%进一步升至9.2%，为今年以来最高水平，显示美国就业市场继续恶化，美国经济复苏依然疲软。原油投资者信心因此受到打击，导致油价下挫。
　　而且，根据当天公布的一份调查数据，石油输出国组织(欧佩克)6月份日均石油产出比5月份增加53万桶，其中欧佩克最大产油国沙特阿拉伯日均产量增加45万桶。全球约一半的石油来自欧佩克，其产量增加无疑对缓解趋紧的供需关系大有裨益，有助于平抑油价。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格大跌2.47美元，收于每桶96.20美元，跌幅为2.50%，波动区间为95.60美元到99.18美元。全周来看，纽约油价上涨1.26美元，涨幅为1.33%。
　　但在伦敦市场，有消息显示北海油田出现减产，北海布伦特原油缩小此前跌幅，最终8月交货的原油期货微跌26美分，收于每桶118.33美元，跌幅为0.22%，与纽约油价价差进一步扩大到22美元。全周来看，布伦特原油大涨6.56美元，涨幅为5.87%。
欢迎发表评论  我要评论

