现货需求紧俏 沪钢逆势上涨
　　数据来源：华泰长城期货研究所
　　沪钢上周继续反弹行情，主力合约RB1110周涨幅达到80元/吨，下一主力合约RB1201从贴水已经转为升水30元/吨，后市看跌的预期已经有所扭转。国内上周再次加息，资金面进一步收紧，但加息并未对钢价形成太大的下行压力，工业品普涨的大环境使得螺纹钢价格也稳中有升。目前国内螺纹钢需求仍然较为旺盛，上周值得注意的是热轧卷板库存大减7.731万吨，较前期需求疲软的局面出现了极大的改观，这也令前期受到卷板需求疲软拖累的螺纹钢价格将重新步入上涨通道。
　　沪钢上周在整体商品市场弱势下行的环境下，走出独立上涨行情，涨幅位于国内所有商品之首。RB1110主力合约盘中最高涨至4867元/吨，涨幅超过1%。再次说明目前的螺纹钢期货波动领先于现货，并且静态的现货涨跌并不能完全指导期货价格的走势判断。本周操作上笔者建议偏多思路不变，RB1110与RB1201基差如果出现缩小，多头可进行移仓操作。钢价震荡向上运行趋势近期很难出现改变，多头回调买入为主，RB1110止损可放在4770元/吨附近。
　　螺纹钢库存小幅减少，热卷库存大幅下降。上周全国螺纹钢库存量周环比继续下降。全国主要城市螺纹钢库存为545.437万吨，与前一周相比，全国螺纹钢库存减少3.881万吨，减幅为0.71%。虽然螺纹钢社会库存下降并不明显，但热轧方面，由于欧债危机暂时缓解、美国制造业和就业数据好于预期，电子盘价格大幅反弹，从而带动现货价格回升，上周全国主要城市热轧库存总量形势急转，出现下降的局面。主要城市热轧库存为421.043万吨，环比减量为7.731万吨，较去年同期减少41.715万吨。热卷库存的大幅下降打消了市场对于工业需求疲软的诸多忧虑，预计连续处于回落趋势中的采购经理指数将在下月开始逐渐抬头向上。
　　CPI再创新高，下月开始有望回落。2011年6月份，全国工业生产者出厂价格环比与上月持平，比去年同月上涨7.1%。2011年6月份，全国工业生产者出厂价格环比与上月持平，比去年同月上涨7.1%。造成6月份CPI高企的主要原因为食品价格上涨14.4%。下半年随着翘尾因素的逐渐减弱，CPI有望高位回落，这也将对国内的物价调控压力带来缓解作用，届时工业品价格将受到通胀以及需求回暖的影响再次步入艰难的上涨通道之中。
　　产量再创新高，电力缺口将逐渐出现。中国钢铁工业协会7月7日公布数据，6月下旬76家重点企业粗钢产量为1692.31万吨，日均产量为169.23万吨，较上一旬增产3.21%；本旬三家企业未报产量。国家电监会日前发布新闻稿称，7月4日，全国发电量达到142.96亿千瓦时，国家电网发电量110.63亿千瓦时，创下历史新高。耗电大户华东电网的用电量近来也是一路飙升。电监会称7月4日，华东电网全网统调用电负荷突破1.68亿千瓦，攀上历史新高点。今年全国范围内大规模的淘汰炼钢落后产能工作尚未展开，目前粗钢产量不断刷新历史高点，而用电紧张的局面短期内无法缓解，不排除管理层在7月~8月份借机出台淘汰落后产能的举措，届时将对处于供求两旺的钢价形成实质推动力量。
　　(作者系华泰长城期货研究所分析师)

