融资流入民间 天量融资铜急寻出路 
　　7月7日，由于智利铜矿罢工影响，沪铜突破7万元/吨关口，这让至今仍堆在上海保税区里数十万吨融资铜的买主——进口铜贸易商们看到了希望。
　　位于上海的中储临港保税区里(保税区即货物到港未缴税之前可以存放于此)，现在仍堆着近三万吨进口电解铜(即纯铜)无人问津，而在几个月前，这里的进口电解铜库存曾高达5万吨，进口价格普遍在7.6万元每吨左右。
　　这些堆放在保税区库存里的进口铜既非用来生产，也非用于贸易，它们的作用原本是贸易商用来抵押给银行获取贷款之用，业内俗称“融资铜”，然而，随着今年3月份国家外汇管理局《进一步加强外汇业务管理有关问题的通知》政策的出台，这条原本一本万利的融资通道也被堵上。
　　铜“融资”流入民间
　　中储临港保税区只是进口铜库存高企的一个缩影。中储临港位于洋山保税区，仅仅在洋山，中储临港铜库存量只占到整个洋山保税区库存的20~30%左右，而洋山保税区铜库存量占上海3个保税区(外高桥、洋山、浦东机场保税区)总库存的20%，而据富宝资讯网估计上海保税区进口铜总库存量大约有55万吨左右。
　　“铜运进来首先放保税区，在上海这边保税区里存放的进口铜几乎都是用于融资的，比例几乎高达90%以上，因为现在下游铜材生产企业开工率不高，对铜需求不大，且进口比值不合适，而国内冶炼厂直接进口铜矿比较多，一般不会进口电解铜”，富宝资讯基本金属分析师施凯华表示。
　　一位长期从事铜贸易的李经理告诉《中国经营报》记者，融资铜在今年年初达到了高峰，他所在贸易公司就进口了约几十吨铜用于融资。
　　李经理还向记者解释了具体的操作过程，当贸易公司跟外商签订铜进口合同后，就会向银行申请信用贷款，拿到信用证后，由银行支付货款给外商，直到信用证承兑日到期后，贸易公司才将货款支付给银行，此笔资金的使用期限一般为180天。
　　这些进口铜一进入国内，便在国内市场上按照市价抛售，将资金套现。但资金归还期未到，这相当于贸易公司有了一笔短期贷款，当信用证快到期时，贸易公司又申请新的合同贷款，只要跟银行关系好，可以不断循环操作，这样贷款资金就一直在贸易商手中。
　　“比如按照目前的铜价，进口铜7万元一吨，进口1000吨，就可以向银行贷款交易金额的70%，约4900万元”，施凯华表示。
　　通过铜贸易公司之手从银行进行“融资”铜操作的企业有各种与现货铜毫无关联的中小企业，也有房地产商，当今年年初信贷步步紧缩时，他们将融资目光转向铜。
　　这是一条一本万利的生财之道。在银根缩紧的情况下，民间融资月息高涨。“贸易商一般先做国外的套保，把风险锁定，将货物抛售后，资金便可做它用，有的在民间放高利贷，有的借给其他企业用于短期周转”，北京中期西安营业部经理邵华表示。
　　在今年3月新政出台之前，融资铜进入疯狂状态。上海外高桥的保税库里堆着成千上万吨的融资铜，在某种意义上铜从一种工业资产变成了一种金融资产。
　　据了解，上海海关保税仓库铜已从2010年12月中旬的30万吨，到今年3月迅速增长至60万吨左右，通过铜融资从银行贷出的金额达300亿~400亿元。  
　　融资铜致铜过剩
　　然而，政策的突然出台，让李经理手中几十吨融资铜不知该如何处理。
　　根据今年3月出台的新政，国家外汇管理局一方面对转口贸易的外汇管理加大审核力度，另一方面，修复之前通过“融资铜”可无限次的短期融资漏洞，即通过一些方式做多次的短期融资，间接形成中长期融资，为企业输入流动资金。
　　“现在用铜做融资很难做了，拿到贷款比较难，但手中这些铜不能抛售，如果抛的话每吨要亏损4000~6000元左右”，李经理表示，自去年下半年至今，铜价的进口盈亏一直处于亏损状态，但这仍阻止不了贸易商大量进口铜。
　　国内究竟有多少库存铜，这个数据无法统计。根据7月6日上海期货交易所的库存周报，当日铜库存为9万吨，资深业内人士表示上海铜的实际库存量大约是上期所发布周库存的2倍。
　　当铜融资的通道堵上后，铜的进口量立刻下降。根据海关提供的数据显示，2011年4月精炼铜进口量同比下降了48.32%，业内人士预计铜融资占铜进口总量的比例约占全年铜进口量的30%。
　　由于正处铜消费淡季，国内铜供过于求的局面仍然存在。世界金属统计局(WBMS)6月22日公布的数据显示，2011年前4个月全球铜市供应过剩11.7万吨，而且中国精炼铜产量又增加15.2万吨。
　　伦敦市场上的现铜，已经从今年2月份的万元高位下跌到现在的9500美元，5月跌破每吨9000美元。
　　“目前铜价太高，铜的下游企业仍属于消耗库存阶段，大批的融资铜在年初高价进来，现在等待国内进口盈亏合适的时候再卖出，还有的直接进行转口贸易”，施凯华表示。
　　在国内铜生产供应增加时，促使贸易公司重新向日本出口他们储存在保税仓库中的融资铜，3月11日大地震及海啸后，日本铜进口需求增加。麦格理银行分析师表示近几周上海地区库存的铜已从高峰时的65万吨减少至50万吨。
　　“通常二季度是国内采购铜的季节，因为三季度房地产和其他工业都会加大开工的，但今年的情况要依据下半年紧缩政策会不会放开而定，目前国内铜库存依然很高，铜的价格年内很难回到年初76000元的高点，有些资金周转不开的贸易商，可能会选择抛售一点手中的融资铜”，施凯华表示。
 

