国际铜企推波助澜 铜价陷入上下两难
　　自6月29日以来的7个交易日，国内外铜价大幅飙涨，至上周五收盘，伦铜涨6.98%，沪铜涨6.63%。整体宏观面近期仍没有根本好转的迹象，笔者认为，铜价本轮上涨的直接动力源于希腊债务违约得以避免，但究其根本原因则是国际炒家借机抬高铜价，狙击中国进口买盘。
　　国际铜企推波助澜，推高铜价
　　6月29日希腊政府撙节计划得以通过，暂时化解希腊债务违约危机，长期压抑的做多热情迸发，受此利好支撑，铜价一举突破并稳步上涨。但这只是铜价上涨的直接原因，不足以支撑铜价有如此大的上涨幅度。
　　究其更深层次的原因则是国际炒家特别是国际铜企狙击中国进口买盘。今年上半年中国铜进口步伐减慢。据海关统计，2009年、2010年中国铜进口量分别为428万吨、429万吨，平均每月35.7万吨，而今年前5个月中国进口量仅为142万吨，合每月进口28.43万吨。
　　同时，国内铜库存持续减少，3月份时上海地区铜库存总量17.7万吨，而到6月末库存量降为8万—9万吨。上半年进口减少、近期库存下降，市场纷纷揣测中国将在近期增加铜进口，而且数量较大。若按前两年的进口量标准计算，则在今年6—12月份每个月需要进口41万吨铜，将高于正常水平。
　　粗略计算一下，假设下半年(6月已经结束不计算在内)中国每月进口41万吨铜，每吨由9000美元抬高到9700美元，即每吨抬高700美元，则每个月中国将多付处2.87亿美元，下半年中国总计将多付出17.22亿美元。完全有理由相信，国际铜企在这一波铜价上涨中推波助澜，而其它各类国际炒家也会在这个过程中分杯羹。
　　我们可以比较一下6月29日之后各类市场上涨的幅度。世界主要股市上涨幅度大多在3%左右，原油上涨3.52%，农产品上涨在2%—3%之间，金属中只有铜和锡涨幅超过6%，铝涨幅仅为0.4%，可以看出铜涨幅是最高的。狙击中国进口，获取更多利益，在一定程度上促使国际炒家特别是国际铜企利用希腊债务违约危机暂时化解这一绝好时机大幅上拉，是铜价能在短时间内上涨幅度如此之大的最主要原因。
　　其他利多助力
　　近期国际上几个重要的铜矿或因罢工、或因天气而减产。印尼Grasberg铜矿约8000名工人自7月4日起进行为期一周的罢工。智利Codelco公司旗下6个铜矿中的至少3个7月11日将罢工24小时以抗议改组。智利北部矿业中心地带遭罕见的冬季风暴袭击而影响生产。
　　技术上，铜正处在自2008年12月以来的一波长期上涨趋势中，自今年2月以来的宽幅振荡、稍有下跌行情是对其进行的调整。6月29日之后的突破上涨使市场认识到新一波中期上涨已发生，纷纷跟进做多，技术上提供上涨动力。
　　美国7月1日发布的6月PMI制造业指数为55.3、5日公布的美国5月耐用品订单修正后为增长2.1%、7日发布的初请失业金人数下降14000人至41.8万人都给予市场以信心。中国国务院副总理王岐山(专栏)关注中小企业贷款难问题的讲话、人民日报称加息接近尾声的社论也在一定程度上利多大宗商品市场。
　　整体宏观面利空依旧
　　中国6月CPI为6.6%，美国6月失业率为9.2%，中国、欧洲分别加息，美国政府争取提高债务上限等最重要的经济指标和最重要的政府行为都表明经济基础依然薄弱，依然没有根本好转。因此，铜价进一步上涨以突破万点大关的可能性不大，如果短期内继续上拉必将招致大量现货套保卖盘，这将严重不利于多头。但是考虑到多头的能量，短期内回落的可能性也不大，近期高位横盘的可能性较大，建议高抛低平、短线操作。
　　(作者单位：格林期货)

