上半年国际大宗商品上演过山车
　　我们看到上半年，尤其是在3-4月由于受中东局势的影响，国际油价快速飙升，受此影响本来就很脆弱的通胀率再次成为焦点，加上欧债危机阴影的笼罩，国际大宗商品上演了过山车行情，国际原油市场波澜起伏、国际金价一路高涨，下面我们一起来梳理一下上半年的国际大宗商品走势。
　　2011年上半年的国际原油市场波澜起伏，走势呈倒“V”字形，纽约原油在80至120美元/桶的区间内宽幅高位震荡。1-4月份，受中东动荡局势的影响，国际油价自2010年底启动了一波上升行情，一度将纽约油价拉升至115美元/桶，将布伦特油价拉升至125美元/桶。
　　5月，因本拉登被击毙、美元回升、需求减少和世界经济恢复情况不乐观等因素，纽约油价回落至100美元附近。6月份，尽管欧佩克并未兑现增产预期，但沙特等国单方面宣布将增产及国际能源署意外动用战略储备等消息对油价构成压力，6月24号，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格最低下探至每桶89.82美元，跌破90美元的重要关口，再次回到2月份的水平。
　　作为保值需求的首选投资品，进入2011年，国际金价仍是一路高歌猛进，2011年1月27日还是每盎司1318.4美元；不到3个月的时间就突破每盎司1500美元，从这张走势图我们可以看到，国际金价在5月2号一路飙升至每盎司1557美元，数据统计显示，金价在半年期间的涨幅近14% 。市场主流观点认为，在美国经济持续低迷、欧洲深陷债务危机和全球众多国家通胀压力持续不减的环境下，黄金价格还将继续上涨。
　　6月30日，上半年最后一个交易日，当天，国际现货银价收于每盎司34.59美元，国际银价上半年上涨约9.5%。有趣的是，相比于稳步上行的黄金市场，白银市场则经历了罕见的暴涨暴跌。上半年国际白银的暴涨自1月28日每盎司26.35美元开始启动，最高达到4月25日的每盎司49.83美元，涨幅达到89.11%。正当市场认为银价将迎来新一轮历史突破之时，5月初的一周，白银却经历了30年罕见的连续暴跌，一周之内总计跌幅高达25%。有分析指出，今年上半年，美联储第二轮量化宽松政策下，美元的疲弱仍是金、银价格整体上扬的主动力，欧洲央行4月份的一次加息更是助推了美元的弱势和贵金属的强势。
　　继去年发生与天气有关的供给冲击后，农产品价格自2011年年初开始也趋于稳定。不过就在6月30号，由于美国农业部当天公布的农作物库存以及种植面积数据远远高于市场预期，导致芝加哥农产品期货价格集体暴跌。玉米和小麦双双跌停，跌幅分别创下自2010年9月和2009年1月以来的最高纪录。
　　市场人士表示，当天农业部公布的美国粮食库存及播种面积报告大大出乎市场预料，而库存和种植面积扩大有助于缓解市场对供应短缺的担忧，因此导致当天市场空头以压倒性的优势占据上风，将玉米和小麦锁定在跌停板上。
　　大宗商品走弱   输入型通胀减缓
　　我们看到，包括石油，粮食，白银等在内的大宗商品价格在近期已有所下降和缓和，分析人士表示，新兴经济体输入性通胀压力略有减缓，但这并非所有新兴经济体的共同景象，部分大型新兴经济体如印度和巴西，仍面临着通胀率再度走高的威胁，而在全球集体通胀的背景下，我国的cpi数据虽然也呈现上涨趋势，在刚刚过去的6月份，我国的cpi涨幅达到了6.4%，但相比较其他新兴经济体国家，我国的cpi水平总体还是比较平稳的，接下来，我们就来了解一下其它新兴经济体国家的通胀情况。
　　5月份，印度最大的国有炼油企业——印度石油公司宣布，上调该公司在印度四大城市的汽油零售价格，其中，孟买的汽油零售价飙升到每升68.33卢比，约合人民币9.86元，位居上涨榜首。
　　印度民众：(抱怨汽油价格上涨，大意：油价三天两头的涨)
　　根据印度官方统计数据，今年上半年，印度的通胀率一直维持在高位(字版：印度通胀率 1月份 8.23%；2月份 9.54%；3月份 9.68%；4月份 8.66% ；5月份 9.06%)，这也是印度通胀率自去年1月以来、连续17个月高于8%。头疼油价的不只是印度。远在大洋彼岸的巴西也经历着同样的烦恼。一升普通汽油2美元的售价令巴西民众望而却步。
　　巴西里约热内卢出租车司机 塞尔瑟：朋友之间更多的是采取拼车的方式来上班，共同分摊燃料费。因为如果你没有一个好的工作，每个月不赚2500到3000雷亚尔(约合1700至2000美元)的话，你就养不起车。在巴西养一辆车就像养另外一个家一样昂贵。
　　受食品价格上涨推动，巴西消费者价格指数在2010年上涨5.91%，涨幅创6年来新高。今年的前五个月，巴西消费者价格指数也是一路攀升，并在5月份达到6.55%，突破了巴西央行设定的6.5%的上限。事实上，通胀问题已经成为全球经济的隐忧，根据最新的统计数据，俄罗斯、中国、土耳其、印尼等国家的通胀率都超过了5%的温和通胀警戒线，而越南的通胀率甚至达到了19.8%。除了新兴经济体外，西方发达国家也难逃通胀命运，根据预计，欧元区今年的通胀率也将超过2%，美国的生活必需品价格出现明显上涨，存在停滞性通货膨胀危险。有学者指出，美联储连续推出的量化宽松政策，是本轮全球通胀的根源。
　　美国经济学家 杰弗里·萨克斯：
　　我认为(美国的)二次量化宽松政策并没有凑效，反而带来了通胀压力，物价上涨，食品、金属、石油、媒体等价格都上涨。//在一种开放型的经济中，货币政策的扩张，会导致物价上涨，影响汇率。中国等与美元挂钩的国家也会产生输入型通胀。
　　罗杰斯控股公司董事长 吉姆·罗杰斯：
　　但现在全球范围内面临通胀，部分原因甚至主要原因就在于美国滥印钞票。其他国家也紧随其后。不要误解我。美国才是罪魁祸首。

