7月11日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】国内6月份CPI创3年新高，略高于市场预期，在7月份数据公布之前，仍然难以预料CPI是否有见顶迹象。美国6月份非农就业人数仅增加1.8万人，远低于预期的12.5万人，市场风险偏好急剧降温，原油和金属价格大多下跌。目前国内商品市场仍处于震荡偏空的格局，建议空单谨慎持有。
　　【期指日内操作建议】我们认为周四加息和周六公布的超预期CPI属同一利空，市场已做了较充分反应，市场再大幅调整的概率不大，我们仍热维持中期仍然维持看涨的观点，周二到周五的盘整整固，是技术调整的需要，也是市场在等待公布国内宏观数据，其有利于指数上涨的幅度的提高。在外围市场连续上涨带动下，这周期指仍然看涨，因周六CPI超预期高，周一周二或有小幅调整，但这有利于市场的中期上涨。操作上，这周一到周二短线以空单为主，中线多单继续持有。(张卫涛)
　　【沪锌今日操作建议】欧洲完成加息，虽然美国失业率再度高升，就业困局影响经济复苏，但是美元持续震荡反弹，同时经济增速放缓预期导致金属再度承压。伦锌库存再度增加8675吨，沪锌现货市场，中上游出货较为积极，市场货源充足，下游接货略有改善，但是整体不佳。建议：谨慎追高。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】上周沪铝震荡上行，盘中一度上破17500元。目前，趋势上铝价仍处上涨通道中，17500元能否有效突破将决定铝价能否打开上行空间。近几天连续收出三根带较长上影线的K线，显示上方空头氛围较浓。目前价位，下游采购商认可度偏低，加之现货贸易商趁高位积极出货。短期内铝价上行空间或较为有限，周末公布的中国6月CPI数据和美国就业数据均不乐观，今日谨防回落，下方支撑位17380元。操作上建议短线暂观望为宜。(刘伟(微博))
　　【沪铅今日操作建议】本此伦铅上涨已经持续三周左右，主要是受到LME库存下降，下游消费转好的预期增加导致。上周伦铅库存共减少10300吨，截止到周五库存为308300吨。由于注销仓单量增加，库存预期还将下降，对铅价上行构成支撑。沪铅上涨主要受到外盘的带动，国内低迷的基本面使得期铅价格呈现外强内弱的格局。建议投资者短线注意回调风险，前期多单暂时持有，逢低可继续买入少量多单持有，预计沪铅短期将在17200元上方震荡，多单止损位17100元。(董立国)
　　【螺纹今日操作建议】技术上螺纹1110合约仍有上冲的可能，但现货市场方面随着价格的走高贸易商成交清淡，同时钢材社会库存将增加也对钢价构成压力。建议螺纹钢前期获利多单离场，激进投资者可于4800附近逢高抛空，同时长线投资者可逢1201合约回调至4800附近建立少量多单。(史超颖)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨。1-6月累计进口2371万吨，累计数量同比下降8.1%，累计金额同比上涨19.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受炎热、干燥天气预报及玉米强势上涨支撑，周五CBOT大豆期货市场延续涨势小幅收高，但因美国非农就业数据疲软而引发的美元上涨和原油大跌限制大豆涨幅。私人分析机构Informa下调美豆单产及总产预估值，美国农业部将于本周二公布新的月度供需报告，市场关注美豆面积下调后新豆单产及产量数据的变化。从技术上看，美豆处于探低回升态势，未脱离1300-1400美分的区间振荡格局。国内CPI创35个月新高，紧缩压力有增无减。上周五，国内豆类市场在油脂的强势领涨下整体走高，重启反弹节奏。豆粕现货因饲企需求好转和油厂挺价力度提升而振荡走高，并与美豆呈现跟涨不跟跌局面；港口大豆库存量依然庞大，现货供应充足，大豆分销价格低位运行对大豆盘面形成压制。豆类市场仍缺乏持续性因素指引，在反复振荡筑底过程中逐步抬升价格重心。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆振荡上行，底部支撑性再度经受住考验，新季美豆面积下降增加后期供应偏紧预期，市场对美国农业部月度报告存有利多预期。连豆在成本与产量下滑预期的推动下重启升势，不断试探上方阻力。预计今日连豆市场高开振荡，周边品种弱势可能限制盘中追涨动力，建议投资者保持振荡思路逢低买入为宜，中线多单可适量持有。预计今日大豆1201合约上方阻力位4480，下方支撑位4440。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆逆市走高加上利多报告预期将对国内豆粕市场形成鼓舞，期现共振，豆粕有望继续挑战上方阻力。预计今日连豆粕小幅高开振荡，建议投资者保持振荡思路低买高平参与豆粕交易。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3300，下方支撑位3260。(于瑞光)
　　【郑棉今日操作建议】上周郑棉受资金推动反弹起劲，但基本面无利好消息，棉花现货成交冷清，棉、纱价格持续报跌，企业悲观情绪浓郁，需求不济主导的市场很难形成反转行情。本周二USDA的供需报告可能继续调高棉花期货库存，棉价利多不足利空有余，后市料将继续维持弱势，不排除反弹后大跌的可能。技术上：周五跳空破坏均线系统的空头排列，MACD中DIFF有上穿DEA线的趋势。操作上，建立投资者离场观望等待做空时机，控制风险为主。保守投资者可进行买1201合约卖1109合约的套利组合，持有时间控制在一个月以内。
　　【橡胶今日操作建议】一系列数据显示世界经济放缓，中国6月CPI达6.4创三年新高PMI创28月新低，而美国失业率达9.2为年内新高。中国汽车行业协会下调今年汽车销量预期至5%，而此前预计为10-15%。上周五外盘日胶晚盘大幅下挫，沪胶冲高回落，持仓减少2万余手。建议投资者控制风险，今日可适量短空。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】PTA上周原油上涨带动了下，震荡走高，但并未能够提振上游和下游市场，PX价格平稳，成本方面缺乏推动力。从需求来看，今日下游市场的表现尚可，但却不足以提振PTA的价格。基本面总体以平稳为主。但是因为PTA后市的压力比较大，主要是因为供应增加和需求可能因为限电及淡季等因素继续萎缩。操作建议反弹的力度不大，下行趋势不变，逢高沽空。(李小薇)
　　【L今日操作建议】近期连塑在原油上涨、石化上调出厂价的利好刺激下表现强劲。现货市场也纷纷上调报价，但下游采购谨慎，成交无明显改善。目前，库存高、需求清淡导致供大于求的矛盾依然是制约连塑上行空间的主要因素。投资者不宜盲目追涨，需警惕国际原油回落带来的风险。目前L1201合约与L1109合约之间的价差为500元／吨。塑料1109合约与V1109合约之间的价差报2980元／吨，投资者买L卖V，或则买L空TA的组合。
　　【PVC早盘建议】1.本周电石整体僵持，电石企业压力因兰炭与白灰成本加大，资金流紧张，企业压力也逐渐显现。而电石的上游，煤炭和电价是无法转嫁的，成本再8000以下的支撑越来越大，若没有外力引起的恐慌，价格已经没有下行空间.2.后期潜在因素：社会库存很低的情况将在7.8.9月消费旺季及保障性房集中建设比较下突显；3.宏观上的大矛盾：美联储维持较低利率不变，否定了加息预期，但并未表示启动QE3，否定了继续宽松预期，欧洲债务将主导未来美元走势，而欧洲偏弱美国的概率大。美国政策处于观望期，中国收紧政策也处于观望期，中国政策的观望期股市及资金面回暖.4.操作建议：7900-8300之间震荡的可能大，观望为主. 
　　天琪观点  仅供参考

