企业提价举措潜行 油脂期价仍在蓄势
　　证券时报记者 李哲
　　尽管“打响涨价第一枪”的鲁花集团方面称没有进行任何形式的涨价，但是市场对于食用油涨价的预期却越发强烈。
　　对于外界称鲁花集团花生油“打响食用油涨价第一枪”的说法，鲁花集团相关负责人表示，鲁花产品近期并没有涨价，而是近期鲁花在进行花生油和其他油品的捆绑促销，两种5升的油捆绑起来销售，两桶油加起来价格肯定比单一的花生油价格高些，可能大家对此误解成为鲁花提价。
　　尽管鲁花进行了否认，而且其他油脂企业也纷纷表态没有跟进举措，但是市场对食用油涨价预期却越发强烈，而企业涨价冲动也越来越强烈。因为许多人切切实实感受到油脂价格在明令限价的同时，价格却仍在小幅上升。
　　去年11月，国家发改委与中粮集团、益海嘉里、中纺集团和九三粮油集团4家企业召开座谈会，要求小包装食用油在今年3月底前，必须保证油价平稳。到了今年4月份，金龙鱼、福临门等油企又接到发改委的建议，希望6月底前再次暂缓提价。至今，限价令可能延期到8月中旬。
　　不过，从实施效果来看，显然不如人意，零售食用油价格仍在小幅上涨。5月下旬以来的食用油价格监测数据显示，与5月22日相比，7月11日，全国纯葵花子油、花生调和油、大豆调和油、纯花生油价格分别上涨1.3%、1.2%、0.9%、0.7%，纯大豆油价格下降0.1%，纯菜子油价格持平。分地区看，北京、云南、上海的大豆调和油价格涨幅较大，分别为7.3%、5.3%、4.4%。
　　值得注意的是，近日农业部为期2个月的全国食用植物油库存检查刚刚结束，结果表明8个重点省一共仅107万吨政策性油脂库存，相对于全国月均两百多万吨的平均消费量，国储调控能力十分有限，这也支撑食用油提价。
　　国家粮油信息中心分析预测部主任、油脂油料处处长张立伟近期就表示，在消费需求强劲增长，新年度全球植物油期末库存可能继续下降，这也意味着全球植物油供应将呈现偏紧的局面。
　　张立伟认为，今年大豆播种面积和产量都将出现下降，同时国家可能会继续出台大豆托市收购政策，下年度国产大豆收购价格出现上涨的可能性较大；受去年大豆进口量大幅增加，以及国家宏观调控力度不减的影响，自2月份以来进口大豆压榨继续亏损，短期内这一局面仍然难以改变。

