国家抛储抑糖价 郑糖越走越高
　　翟超/制图
　　见习记者 沈宁
　　一边是密集的国家抛储；一边是不断攀升的白糖价格。面对短缺的国内糖市，抛储调控显得有些尴尬。
　　在本周二进行的2010/2011榨季第六批国储糖拍卖中，计划投放的25万吨国产白砂糖全部成交，竞卖的平均成交价格约7357元/吨，最高至7490元/吨，最低成交价格也高达7260元/吨。抛储价格再次上涨，7357元/吨的成交均价也为历次抛储的第二高位。
　　抛储价格的大幅提升明显刺激了翌日的期货市场。
　　昨日，郑糖领涨国内商品期货市场。截至收盘，白糖主力1201合约收报7036元/吨，上涨86元或1.24%。接连上涨数日后，白糖期货价格已悄然逼近今年2月的历史高点。
　　抛，市场扎堆抢购，拍卖价格居高不下，加强看涨预期；不抛，又难抑现货紧张。国储的左右为难，反映的还是国内白糖整体偏紧的供需格局。
　　华泰长城期货欧桂香表示，抛储价格大幅提高说明国内进入白糖消费旺季，现货依然偏紧。后期国储大约还有40万吨，再加上今年的进口糖总共也就80万吨左右的调控量，很难满足国内的需求。
　　据了解，由于本榨季国内白糖减产，产不足需已成定局。相关数据显示，2010/2011榨季国内白糖总产量为1045.42万吨，消费量约1350万吨，缺口约300万吨，扣除上榨季结转库存36万吨，本榨季抛储126万吨，其余需靠进口解决。
　　“目前，国家抛售的食糖量还没有超出市场的容纳能力，因此抛储价格节节攀升。此外，国内原糖的加工能力有明显的瓶颈限制，未来几个月的最大抛售量也基本可以预期，所以市场并不担心来自于政策糖方面的影响。”国泰君安期货周小球称。
　　现货供需回暖自5月份就开始显现，这也导致国内糖价始终坚挺。
　　据最新产销数据，截至6月30日，全国累计销糖759.35万吨，同比减少24.4万吨，其中6月份单月销糖104.6万吨。6月销糖量有所下滑一定程度上受到抛储的影响，总体来看，国内连续3个月单月白糖销量保持高位。
　　周小球表示，自5月份以来，南宁白砂糖现货价格一直在7000元/吨以上徘徊，相对于外盘糖价的大起大落，国内没有出现同步跟涨跟跌的态势，在外盘大幅调整时，国内糖价仍相对坚挺。
　　如今，期待进口白糖来压低国内糖价似乎已不太现实。5月中旬以来，外盘糖价连续走高，受巴西中南部产区减产的消息提振，纽约糖期价突破28美分/磅历史新高后维持在高位徘徊，内外盘价格出现倒挂。
　　国储越抛越涨，糖价的节节高难免让人联想到去年的棉花行情。然而，业内人士表示，由于基本面与大环境明显差异，国内糖价想一路单边上涨几乎没有可能。
　　荷兰银行集团在此前发表的全球食糖供求前景报告中表示，预估今年10月1日开始的2011/2012制糖年巴西将产糖3850万吨(原糖值)，全球有望产糖1.6930亿吨，消费量将达到1.6147亿吨，全球食糖市场供给将过剩783万吨。
　　上海中期分析师见惊雷称，虽然近期白糖下游需求旺盛，拍储价格上涨，但今年全球增产，这与棉花市场有本质区别，加之国内政策面总体趋紧，流动性收缩也不支持白糖大幅上涨。国内白糖期货短期上涨过快，短期不排除回撤的可能。

