证监会：防范期货配资业务风险
　　期货公司不得从事、参与期货配资，并负有举报义务
　　”配资公司未取得任何金融业务许可牌照，涉嫌超越经营范围从事资金借贷业务。“上周五，证监会发布《关于防范期货配资业务风险的通知》(下称《通知》)，首次对处于灰色地带的期货配资予以定性。
　　期货配资交易是近年来才兴起的。今年5月27日，期货日报特别推出《期货探秘之配资交易》专版，通过本报记者实地调查，对期货配资的现状、特点等方面进行了集中报道，对期货配资存在的风险进行了揭示。
　　证监会有关部门负责人在新闻发布会上介绍，从目前了解的情况看，配资公司多以自身控制的个人名义在期货公司开户，并将账户提供给客户使用，客户存入自有资金，配资公司以此为基数，向客户进行配资。配资公司在交易过程中对客户交易账户实施风险控制，亏损达到一定比例时对其进行平仓或要求其追加保证金，以保证配资公司自身资金不受损失，同时收取高额资金使用费。
　　”在配资业务中，客户资金被配资公司控制，其安全性难以得到保障；配资放大了杠杆比例，加大了客户财务风险。“该负责人强调，配置资金进入期货市场，可能扰乱期货市场秩序，存在风险隐患。
　　《通知》要求，期货公司不得以任何方式从事、参与期货配资。中期协如发现期货公司有违规行为，将按照自律监管规则对其进行惩戒。同时，期货公司还对所了解到的期货配资账户负有举报义务。
　　北京地区某期货公司负责人告诉期货日报记者，期货配资的实质是对投资者”高息放贷“炒期货。从机会、风险角度衡量，配资公司属于低风险、高回报的经营者，极个别期货公司则是在明知其缺乏法律依据的情况下听之任之。”行情低迷、客户难寻、经营难以为继，配资公司变相成了一些期货公司招揽客户、赚取佣金的新渠道“。
　　”配资以后，投资者面临更高的杠杆比例和更多需要考量的因素(不能持仓过夜、担心强平、高手续费或高额利息等)，如此交易环境大大增加了投资者的心理压力，能挣到钱属于奇迹。“一位曾经参与过期货配资的投资者向记者分析，投资者一旦参与配资将面临高风险、低回报，还需要承担自有资金和未来盈利被配资公司侵占的风险。
　　”市场上的配资公司不具备资金借贷资格，一旦出现纠纷，投资者的利益很难得到保护。“上述北京地区期货公司负责人表示，事实表明，普通投资者很难通过期货配资挣到钱。他建议期货投资者使用余钱进行投资，不要有借钱炒期货的念头，更不要动”期货配资“的脑筋，在投资中做到适量适度、风险可控。

