意大利隐忧波及商品期货 棉花持续破位
　　[世华财讯]国内商品期货7月11日整体回落，其中，棉花下跌幅度较大，市场受隔夜国际市场整体下跌影响。业内人士指出，目前国际与国内的宏观经济维持弱势，商品期货前景偏淡。
　　欧债风暴在席卷希腊、爱尔兰、葡萄牙等国后，有意将欧元区第三大国意大利纳入囊中。随着欧洲主权债务危机进一步向欧元区其他国家扩散，欧元多头信心崩溃，欧元兑美元昨日(11日)骤降三百余点。受此影响，美欧股市惨遇“黑色星期一”。
　　主要商品交易方面，因市场避险情绪抬头，投资者11日大量购入黄金，国际金价当天大涨；而由于外界对未来经济预期弥漫着悲观情绪，认为原油需求会降低，导致国际油价同日下跌，其他商品原材料期货也走低。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，投资者看涨大宗商品仓位在6月底已降至一年来最低水平。自4月初以来，押注大宗商品价格上涨的仓位已下降了37%。
　　国内现有宏观政策可能继续维持，下半年中国经济增速可能放缓并导致需求下降，这将对大宗商品市场产生明显的冲击。届时，商品走势会继续分化。多数工业品可能继续下挫，而农产品可能与美元同步上涨。
　　期铜近期持续走强，似有挑战前高之意。从国外市场的情况看，LME铜合约间正价差在二季度快速回落，近月合约表现趋强，显示现货需求回升。LME铜注销仓单近期快速回升，进一步反映了现货市场需求的转好。因此无论是从国内或是国外，后期铜市的需求都表现稳定。
　　棉花近期持续走低，现货报价已经跌进了业内人士认为的合理区间内。但近期棉纺市场的棉纱、坯布价格继续下跌，成交量保持平稳。目前，纺织企业依然面临库存积压的困境，降价促销也未使局面有明显好转。资金压力以及紧缩的货币政策致使民间借贷盛行，但高额利率及销售不畅使不少中小企业步入绝境。据市场人士反映，每天都有不少企业办理注销手续，而停产甚至倒闭的纺织企业可能已达到较高比例。
　　6月底美国农业部公布的季度报告称，2011/2012年度美棉实际种植面积为1372.5万英亩，大幅高出3月份种植意向报告中预计的1257万英亩，相比2010/2011年度的1097.4万英亩增长25%。ICAC在7月份的供需预测报告中预计2011/2012年度全球棉花产量为2742万吨，高于2010/2011年度的2477万吨。
　　6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回落1.1个百分点。反映出当前经济继续保持增长，但增速回落态势仍在延续。但纺织业PMI已经低于50%，同时新订单指数继续下滑，表明整个纺织行业仍然处于疲软状态。此外，有研究报告指出，在目前亏损与限产并行的背景下，随着7、8月份银行业务还贷趋紧，棉花企业为回笼资金低价倾销的现象仍有可能出现。
　　(吴粤 编辑)

