郑糖突破七千 后市易涨难跌
　　央行加息一度重挫国际期市，但 并 未 引 发7日 国 内 期 市 明 显 震荡。各期货品种涨跌互现，其中郑糖领涨，主力1201合约高开高走，收于7036元/吨，期价突破7000点整数位，再创本轮反弹新高。多头持仓量大幅增加，显示市场做多热情较为强烈。
　　国内现货市场，7日食糖报价大幅上调。据云南糖网数据，全国食糖现货价格指数跃升至7353元，较前一日的点位上涨60点，大部分产、销区糖价大幅上扬，部分地区涨幅达150元。
　　供需基本面上，东亚期货分析称，本榨季国内糖市仍处于供需紧张格局。根据最新产销数据，截止到6月30日，全国累计销糖759 .35万吨，同比减少24.4万吨，其中6月份单月销糖104 .6万吨。连续三个月单月销量保持高位，预示着国内夏季消费旺季到来，国内糖市消费需求开始回暖。在原糖价格继续冲高情况下，国内糖价易涨难跌。
　　为了保证食糖市场供应，国家有关部门6日投放第六批国家储备糖，最终25万吨国储糖全部成交，成 交 价 再 次 大 幅 上 涨 ， 最 高 达 到7490元/吨，大大高于现货市场的价格。
　　弘业期货认为，央行加息和储备糖未对行情产生更大叠加影响，可见食糖现货市场供给偏紧的局面还没有得到有效缓解，支撑了白糖期货行情持续走高。
　　国际方面，巴西2011/12制糖年食糖生产仍显滞后，其减产的预期继续支撑着国际糖市，IC E原糖期货价格本周已经触及4个月的高位。据了解，7月初巴西官方将就今年食糖产量做出新的预测，若调整幅度较大则对市场还会造成显著冲击。
　　北京中期期货认为，近来国内外糖价走势的相关性很强，外盘上涨 是 推 动 国 内 糖 价 走 高 的 主 要 力量。
　　不过有分析认为，巴西食糖减产 的 这 一 利 多 题 材 已 经 被 过 度 炒作，基金超买现象严重。而希腊和葡萄牙等国的信用等级下调引起了市场对世界经济的担忧，美元的坚挺、中国从国际市场采购食糖的可能性减少等因素将制约IC E原糖期货价格的上升。
　　对于后市，中期研究院的分析称，郑糖在冲破7000关口的压制后，距2月的历史高位已不足200点。目前市场短期利跌因素已消化殆尽，未来食糖消费情况的逐步改善将成为主导糖价走势的关键因素，郑糖中长期走势依旧看好。

