高盛：未来12个月大宗商品仍会上涨 建议买黄金
　　证券时报记者 李哲
　　高盛商品分析师杰弗瑞·居里7月6日发布了关于大宗商品价格的最新预测报告。这份报告认为，国际能源署(IEA)7月底释放战略石油储备不会有太大影响，今后12个月大宗商品价格仍会上涨，建议买入黄金。
　　针对国际能源署表态将再次释放石油储备的言论，居里认为，国际能源署再次释放石油储备的影响力会比首次释放的影响力小。这份报告预计IEA7月底的释放行动对全球石油供需平衡的影响时间相对较短，反响也不会超过第一次释放。这部分释放的石油只会在近期稍有增加供应量，几乎不会改变中期的储存水平和原油价格走势。预计石油需求会因经济增长而增加，石油储存量和欧佩克的闲置产能都会下降。今后6到12个月内，油价会大幅上涨。高盛仍然做多2012年12月布伦特原油。
　　对于金属价格未来走势，这份报告明确预计将延续涨势，出现进一步上涨，尤其是铜。高盛报告继续推荐做多2012年6月伦敦铜、2012年12月伦敦锌、2011年12月纽约黄金。
　　目前，全球三大铜矿面临罢工相关的供应中断，这可能是劳资冲突再度抬头的早期迹象，将使得本已脆弱的供应更加紧张。同时，智利今年恶劣的天气一再冲击铜矿业生产，造成铜矿商中断运营，而预计智利北部地区将迎来更多的强降雪、降雨及大风天气都将导致铜产量的减少。
　　在农产品方面，这份报告预计大豆表现会超越大市。高盛分析师仍然预计大豆价格表现会超过玉米，继续做多2011年11月大豆。近来数据显示，美国玉米与棉花种植面积高于预期，减少的大豆种植面积超过预期。因此，预计明年大豆价格可能高于当前水平，但玉米和小麦价格会有下降。


