黄金疯涨 瑞士议会或将讨论金本位复辟
　　[世华财讯]近来黄金疯涨，瑞士法郎也因其特殊的避险地位一路飙升，瑞士右翼政党提出发行金法郎，以减少瑞郎压力，金本位复辟或将引起轩然大波。
　　综合媒体7月8日报道，瑞士议会将于今年晚些时候讨论创造“金法郎”--官方瑞士法郎的并行货币，这将引起人们对于贵金属在瑞士作用的广泛讨论。
　　右翼瑞士人民党(Swiss People’s Party)的政治家们发起了一个称为健康的货币(Healthy Currency)的运动，意图利用对于全球金融危机及通胀的担忧扭转政府当前对于黄金的政策。
　　一位经济学家表示，可以想像的出来，这将引起人们广泛的辩论，并且实施起来会遇到不小的压力。但是对于经济来说不会有任何实际的影响。如果有人想买几百万的金法郎简直是难以置信。
　　瑞士2000年成为最后将瑞郎与黄金脱钩的国家之一。在人们对于政府在经济中的参与进行激辩之时，瑞士决不是唯一想改变贵金属角色的国家。3月份时，美国犹他州成为美国第一个将金币和银币当作合法货币的州，蒙大纳州、密苏里州、科罗拉多州等州也进行着类似的立法考虑。
　　推动金法郎概念的Thomas Jacob表示，希望瑞士人民在选择一种完全不同的货币方面拥有自主权，希望人们意识到当前的货币制度完全依靠的是债务，一种虚无缥缈的东西。
　　很多对黄金具有激情进行投资的原因是因为黄金的价格，在过去10年里，黄金已经上涨了三倍，现在达到1,500美元/盎司。
　　在美国允许黄金成为货币的立法大体上是具有象征意义的，抗议联邦政府不负责任的开支方式。但Jacob表示，金法郎有更实际的作用，可以使小型投资者在全球充满不确定因素的情况下有机会保护他们的投资。
　　Jacob称，中小型投资者在投资贵金属方面有着重重障碍。投资金币、金块及金券需要专业的建议，即便是最小的金币也需要大约100法郎。而这种新的金法郎，含金量为0.1克，按当前价格仅需要5法郎就能购买。
　　虽然在瑞士及其他国家投资黄金越来越流行，但大多数瑞士普通人认为建立金法郎的想法并不是最重要的，甚至一些人认为黄金会让他们想起二战时不好的事情，因此低价处理了他们的金币。
　　因瑞士的避险天堂地位，瑞郎在过去两年兑欧元以及兑美元大幅跳涨了16%，瑞士央行和政府均没有实际的有效措施进行抵御，分析人士认为或许用不了几年瑞士就会面临着危机。
　　全球金融危机余波尚存，全球的投资者都选择瑞士以抵抗经济不确定性和通胀，瑞士债务水平低，经济稳固，黄金储备巨大，具有独特避险魅力。但法郎的强势削减了出口商的公司利润，使他们不得不忍痛进行重组。
　　Jacob表示采用金法郎不会令瑞郎升值，相反，会减轻瑞郎升值压力。在过去20年黄金的表现不及期货金融工具，即便是瑞士央行决定抛售黄金之后，黄金价格也大幅跳涨，同瑞郎一样。有分析人士认为黄金价格还会大幅跳涨，甚至会达到10,000美元/盎司。
　　瑞士持有大量的黄金储备，人均黄金储备超过6000美元，是黎巴嫩的两倍，美国的六倍。但瑞士人民党认为这还不够。
　　瑞士央行意图压低瑞郎，出现巨额亏损，之后瑞士人民党就希望限制瑞士央行的自主权，计划于8月中旬发起创制权投票，为此收集签名。该党要求瑞士央行停止进一步出售银行资产，并将瑞士在国外的黄金储备运回本国存储，不允许黄金占总资产比例下降至20%以下。同时还提议瑞士退出国际货币基金组织。
　　虽然金法郎被提上日程，但立法的通过则不是件易事，需要瑞士修宪，但瑞士向来小心谨慎。如果该议案被驳回，则可能在2012年中期进行全民公决。
　　如果被批准，得到许可的金融机构可以发行金法郎。但是会受到政府的严厉监管，以此来保障含金量和真实性。
　　当然，即便是流通起来，因黄金价格波动剧烈，金法郎也不太可能被用作商业用途。
　　(牛?? 编译)

