下半年商品将工弱农强
　　□本报记者 胡东林
　　格林期货有限公司董事长赵广钰日前表示，如果现有宏观政策继续维持，下半年中国经济增速可能放缓并导致需求下降，这将对大宗商品市场产生明显的冲击。届时，商品走势会继续分化：多数工业品可能继续下挫，而农产品可能与美元同步上涨。
　　在7月7日由大商所和旭阳煤化工联合主办、格林期货公司承办的中国焦炭贸易与期货高峰论坛上，赵广钰分析说，后金融危机时期，全球经济的复苏面临着种种考验。美国经济能否稳步复苏是影响大宗商品下半年表现的风向标，此外如果通胀加剧，全球新一轮的加息可能性不能排除，而经济增长也将可能放缓。就国内而言，如果目前的宏观政策维持现状不变的话，经济增速放缓导致需求下降，将对大宗商品市场产生明显的冲击。他预计，下半年商品走势会继续分化，具体表现为多数工业品可能继续下挫，而农产品则有望与美元同步上涨。
　　焦炭期货4月15日在大商所上市后平稳运行，投资活跃，并吸引了众多焦炭现货企业的关注。但由于对焦炭期货市场、交易规则不了解，仍有不少企业处于观望之中。为推动焦炭生产、贸易及相关企业更好地认识期货市场，尽快了解和掌握期货市场的发现价格和套期保值的功能，了解并运用期货工具，提高企业现代金融和风险管理意识，旭阳煤化工集团有限公司和大商所联合主办了此次论坛。原全国人大副委员长、民建中央主席成思危(专栏)以及中国证监会、中国炼焦行业协会等领导出席本次论坛，来自山西、山东、江西等焦炭大省的56家企业、110余人参会。

