油脂下跌空间有限 上涨是大趋势
　　从昨日商品表现来看，市场对加息反应较为平静。笔者认为，油脂继续下跌空间有限，近期或在目前位置区间振荡蓄势，而中长线投资价值出现。
　　库存压力，厂商压榨亏损是市场难以承受之重。进口大豆压港和豆粕、豆油等企业库存高企是导致前期市场低迷不振的主要原因。据最新消息，因豆制品价格过低，大豆加工企业开工比不开工会亏损更多，货主宁缴纳0.6元/吨天的滞期费，也不肯把大豆运回工厂。目前在大连北良港、青岛港、秦皇岛、天津港等港口滞压了近700万吨进口大豆，这一数量可供市场消耗一个半月。汇易网的监测数据显示，国内主要港口大豆库存涨至6500万—6600万吨，重返历史高位附近。美国方面，库存高于预期也是近期合约走势偏弱的主要原因之一，截至6月1日，因非农场库存量大幅增加19%，美国大豆库存量为6.19亿蒲式耳，高于市场平均预期的5.96亿蒲式耳，且同比增加8%。
　　国家采取的小包装食用油限价措施是油厂亏损的直接原因。据业内人士透露，食用油限价令再次延期两个月至8月15日。不过，毫无疑问，限价令是政府部门为控制通胀压力的无奈之举，如果时机恰当，油脂价格会被允许”补涨“。据统计，现阶段国内和进口大豆加工利润盈亏状况不一，但若按远期到岸大豆成本计算，厂商则普遍处于高额亏损状态。从企业生存角度考虑，油脂价格不容有太大的下跌空间，而涨价是迟早的事。
　　后期天气炒作和需求变化情况是决定油脂上涨的关键因素。集中于长江流域的冬油菜目前收割工作已经接近尾声，产量已成定局。后期市场关注的重点还在美国大豆方面，七八月份是大豆作物生长最为关键的时期，往后天气炒作利多市场的可能性更大。
　　此外，当前的库存压力源于需求不振，美国方面来自中国大陆的进口减少，国内市场上需求承接能力也略显不足。因此，笔者认为，下半年国内紧缩政策力度将略有减轻，市场消费能力会得到提升。如果货币政策逐步放松，且小包装油限价令能够在8月15日之后最终解除的话，豆类、油脂市场的低迷行情会有所扭转。
　　从供需平衡的角度看，三大油脂或供应偏紧。菜油方面，据USDA预估，2011/2012年度，中国菜油产量预计为486.4万吨，较上一年度下降17.7万吨，菜油消费量为582.5万吨，较上一年度下降25.5万吨，因期初库存下调，最终仍使得期末库存同比下降6.6万吨，相对而言有所偏紧。棕榈油方面，马来西亚出口增长大幅抵消产量增加，其期末库存消费比由0.42降为0.38，供需结构同样趋紧。豆油方面，2011/2012年度产量增加142.8万吨，但市场消费量增加165.5万吨，期末库存较上一年度减少51.3万吨，库存消费比处于历史低位。
　　具体交易品种选择上，优先推荐棕榈油和菜油。其一，棕榈油消费旺季来临。上半年棕榈油价格一直表现相对弱势，一方面是因为马来西亚增产压力，另一方面则是去年牛市期间棕榈油比价优势不断减小的一次自然回归；其二，菜油供应偏紧态势相对突出，厂商压榨利润亏损更为严重导致其具备更强烈的涨价要求，而且菜油与豆油和棕榈油的价差方面也支持这一点；其三，更为保守和谨慎的策略是买油脂抛大豆。因为大豆的供需基本面略显宽松，而且从以往的季节性规律来看，油粕价格在下半年期间要明显强于大豆。
　　(作者单位：新华期货)

