主流资金趋向一致 郑糖回调是多单入场良机
　　7月7日—12日郑糖1201合约期价演绎过山车行情，12日郑糖成功回补前期跳空缺口，随后在7050点附近徘徊，如此走势是多单获利减仓，还是反手空单入场。笔者认为，当前的每次回调都是做多建仓的良机。
　　现货市场稳定，期现倒挂持续
　　目前广西主产区现货报价平稳，制糖集团顺价销售，中间商反映销量一般。国内郑糖期价与现货价格倒挂已有数月，现货市场销售持续好转，这从郑糖仓单数量也可看出。历年5月份以后，榨季生产基本结束，郑糖注册仓单会有明显增加，但本榨季开榨以来，郑糖的仓单注册数量和有效预报数量仅为上一榨季同期的10%左右，下降幅度十分惊人。以6月份数据为例，2010/2011榨季，月初仓单数量仅为上年同期的6.13%，月末仓单注册数量仅为上年同期的9.28%，月末注册仓单数量略有上升，但仅为2260张。现货市场价格具有明显优势，成为期价上涨有力支撑。
　　另外，现货市场价格居高不下，甚至部分贸易商出现囤货现象，这与当前主产区甘蔗的生长状况有着密切关系。由于去年霜冻天气的影响，今年的宿根蔗出苗情况不理想，蔗苗生长缓慢，有断垄现象，预计2011/2012榨季开榨时间将延后10—20天。如果后期出现极端天气，下一榨季减产的可能性将增加。
　　主流资金整体趋向一致
　　据CFTC发布的数据，截至7月5日当周，ICE糖市上总共有237家商家，做多的有181家，做空的有176家，总持仓量为615184手，持仓减少3694手，以套保为主的商业持仓占73.4%。多空双方均出现大幅减仓，市场分歧较大，但净多单增仓9008手，也说明市场看多氛围较重，后期市场仍有上涨可能。
　　国内郑糖6月份日内多空增减仓幅度较大。主力多头月初出现减仓情况，至月中持仓量从23万增加至28万附近；空头持仓变化一般，增减幅度不大。至月末，持买仓量为259836手，持卖仓量为193941手。从主力资金的持仓情况看，郑糖后期仍将以多头走势为主。
　　以历史数据为样本测算，原糖与郑糖的相关系数为0.679，两者相关度一般，近期郑糖与原糖的相关系数下降为0.603。以近期原糖期价为27.25美分/磅计算，折算原糖进口价格：巴西糖7239元/吨，较5月份上涨787元/吨左右；泰国糖价格为7307元/吨，较5月上涨896元左右。原糖期价快速上涨，换算后已经超过国内现货价格，进口原糖不具有价格优势，对国内市场影响不大。此时郑糖受原糖影响较弱，更偏重于国内基本面的变化。
　　宏观环境稳定的前提下，季节性需求推动价格走强
　　受国内紧缩政策影响，国内商品市场成交量急剧下降，期价出现回落，但是对于农产品来说，下跌空间有限。6月份CPI达到6.4%，创下35个月以来的新高，CPI数据高企也反映了农产品价格仍处于高位。从目前国内政策来看，连续”重拳“似乎已经达到了峰值，宏观政策可能适当放松，商品市场有反弹的可能。原糖期价率先反弹上行，进口原糖价格已经高出国内现货价格，这对郑糖期价有很好的引导作用。
　　当前国内进入高温期，饮料市场需求大增，食糖的夏季用糖高峰期将持续至9月份，在季节性因素的支撑下，内外市场联动，郑糖仍将有较大的上涨空间。
　　技术性突破形成后期上涨支撑
　　近期原糖移仓至10月合约，期价仍处于30美分以下，对比前期价格，原糖仍有较大上涨空间，从技术形态上看，近期一直处于单边强势上涨阶段。国内郑糖期价在6月末与原糖走势略有差异，以MACD指标验证，郑糖下跌为短期假象，指标的主要均值DIF与DEA在上方形成死叉的过程中出现纠结，并再度出现DIF上穿DEA，形成多头支撑。
　　在基本面加上技术形态的利多支撑下，郑糖在7—9月份仍将以多头走势为主，建议投资者根据资金设置持仓，期价的每次下跌都将是多头加仓入场的良机。当期价跌穿6780元时，建议短线投资者多单止损，6580元附近企稳再入场。当前1109合约与1201合约之间已经出现不合理价差的偏离，如果价差进一步扩大，套利交易者可以进行买SR1109抛SR1201合约的正向套利，预期盈利在50—150点之间。(作者单位：冠通期货)

