节约社会试错成本是期市重要功能
　　主办：郑州商品交易所
　　本期嘉宾：上海财经大学国际工商管理学院教授、博士生导师朱国华
　　市场经济中的价格机制是调节资源配置的重要手段，价格信息是交易者进行正确决策的主要依据。有效配置资源是指最大限度减少经济浪费和实现社会福利最大化，以有效利用全部社会资源为最终目标。但现实是资源往往只有一部分能得到有效利用，而另一部分则没有得到合理的使用，没有得到有效利用的资源称为无效配置。
　　市场交易过程中，交易者通过对信息的不同反应，形成不同的预测并做出决策，形成市场价格，市场价格所包含的信息又反过来影响交易者的预测和决策。而当环境或交易发生了新的变化时，市场还需要时间及信息来认识和适应所发生的变化。市场通过交易者在竞争、博弈、学习、提高的过程中反映经济事件的价值。在此过程中，出现人或市场犯错的情况在所难免，这个过程就是试错过程，市场经济就是试错经济。
　　市场经济的资源配置过程也是一个不断试错的过程，产生的成本即是资源配置试错成本。市场在配置社会资源过程中存在着两种试错成本：一是交易过程中进行资源调配的交易试错成本，表现为货币成本；二是实物投资完成后与社会需求匹配的实物试错成本，即资源成本。期货市场存在的重要意义是发现未来的市场价格，提供新的价格信息源，提高预测的有效性，减少市场的试错次数和试错规模，节约社会的试错成本，最终实现资源的优化配置。
　　在当前经济发展中，资源约束矛盾日渐突出，而资源的浪费即无效配置现象尤为严重，所以研究期货市场对节约社会试错成本作用的意义重大。
　　一、蛛网模型与试错
　　经济学家弗里希与丁伯根提出了蛛网模型，并将其分为收敛型、封闭型及发散型三种类型。
　　消费者做出消费决策是即期的，中间几乎没有时滞，消费者做出购买决策的依据是当前的市场价格和商品给消费者带来的效用，由此形成当期的社会需求；生产者则不同，商品的生产需要一定的时间，对于一些农产品以及需要进行大量固定资产投资的商品来说，这个时滞甚至可以长达一年或数年，当期的商品供给是由之前形成的生产能力决定的，生产者在前期需要依据其掌握的信息决定当期供应多少商品，上期的市场价格自然就成为生产者判断的主要依据，这也是蛛网模型的成立之处。而实际上本期价格由本期的市场供求关系决定，实际价格与预期价格的不符，造成了价格与产量的波动，所以市场上经常出现”价格上升→增加投资→供大于求→价格下跌→缩减投资→供小于求→价格上升“这样一种循环。不论是社会需求得不到有效满足还是社会供给超过社会需求，都会产生社会资源浪费。
　　价格作为配置资源的信号，有效的价格应该能够全面反映市场中的所有信息。现货市场属于不完全竞争的市场，难以形成长期稳定的有效价格。同时，现货市场上的交易，必须支付较高的手续费、买卖差价和流动性成本，买卖时所需的资金庞大，甚至牵涉到所有权与控制权等现实因素，使得多空力量受限。所以很多市场信息无法在现货价格中得到完全的反映，这也造成了以现货市场价格为依据的生产决策会偏离均衡，导致资源浪费。
　　二、期货市场对现货市场的试错替代
　　当期货合约到期时，与现货基差会趋近于0，这是由于期货市场作为现货市场的衍生市场，反映着现货市场的供求状况，其均衡价格与现货价格也会是一致的。对于期货市场来说，仅仅用前一期价格来预测当期价格，显然并不能很好地反映期货市场本身的特点，因为此时生产的时滞性已不能适用，而且期货交易集合竞价的机制也使得供给与需求变动的错位减弱。
　　由于期货市场具有的价格发现功能，厂商定价时，期货价格就成为重要的参考因素，可以起到强化厂商预期价格的作用，使得市场更快向均衡回归，从而使现货市场实物试错的变动幅度明显减小。期货市场部分地替代现货市场进行试错，其替代程度取决于期货价格在厂商预期价格或决策价格中的权重。
　　一方面，期货交易的存在能够引导交易者的预期。期货交易摆脱了生产时滞的束缚，降低了信息的不完全性，因此期货交易形成了权威性的价格信号，同时对现货市场价格也具有先导作用。这就改善了交易者特别是生产者的预期，降低了生产的波动性，稳定了整体经济运行，亦减少了不必要的资源占用，节约了试错所带来的资源浪费。
　　另一方面，在期货合约到期进行实物交割之前，期货市场试错仅存在着货币成本。期货市场的试错为现货市场提供了一种趋势研判，在期货市场试错的基础上现货市场才进行实物的投资生产，在这一过程中纯资本的交易部分地替代了现货市场实物生产试错，这就避免了不必要的投资与生产波动，节约了由实物试错导致的配置成本与资源浪费。同时，在期货合约到期前，只是进行了合约所有权在不同主体间的转移，标的资产在此之前并未发生转移，这就避免了现货市场试错中经常出现的实物资产转移流通的情况，从而减少了资源的耗损和不必要的管理、运输费用支出，提高了资源的配置效率。
　　三、期货市场节约试错成本实证分析
　　我国期货市场在宏观上能否发挥节约社会试错成本作用，以及能在多大程度上发挥，关系到我国期货市场未来的发展，下面以商品期货市场为例进行分析。
　　如果商品期货市场能够提前反映未来现货市场价格的变动，就会在很大程度上降低生产的盲目性，缩短社会试错的时间，降低社会试错的成本。虽然也能采用单个商品期货来论证期货市场节约社会试错成本，但用商品期货指数更能从宏观上说明问题。目前，国内外都推出了反映商品期货市场综合走势的商品期货指数，如美国的CRB指数，高盛公司的GSCI，道琼斯公司的DJ—AIG指数等，这些指数都已经在交易所上市。与国外相比，国内商品期货指数推出较晚，目前影响较大的是南华期货商品综合指数，该指数覆盖了在上海、郑州、大连三家商品期货交易所上市的所有商品期货交易品种，按照各品种在国民经济中的重要程度，使用持仓量最大的主力合约进行加权计算，具有很强的代表性。我们采用该指数作为商品期货价格走势的综合反映。对于现货市场的价格变动，我们采用工业品出厂价格指数数据，由于工业品出厂价格指数直接影响到生产企业未来的出售价格，意义更大。
　　如果南华期货商品综合指数能够提前反映出未来工业品出厂价格指数的变动，商品期货市场就能够起到节约社会试错成本的功能。能够提前反映未来工业品出厂价格指数变动的时间越长，对生产者安排生产的指导作用越大，节约社会试错的功能就越强，反之，就不能起到节约社会试错成本的作用。
　　通过平稳性分析，我们发现南华期货商品综合指数、工业品出厂价格指数两个指数都围绕零值附近波动，初步可以判断二者都是平稳序列。进一步进行单位根检验，亦证明了两个变量都是平稳序列。而通过格兰杰因果关系检验，发现南华商品期货指数能够领先工业品出厂价格指数，领先时间至少为6个月，工业品出厂价格指数与南华商品期货指数之间只存在着单向的因果关系。此外，通过VAR模型的建立及分析，结果表明南华商品期货指数起到了指引未来工业品出厂价格指数走势的作用，可以作为预测工业品出厂价格指数的先行指标，而工业品出厂价格指数不能反过来引领南华期货商品综合指数变动。最后的脉冲响应函数检验结果，同样得出了南华期货商品综合指数的变动对未来较长期的工业品出厂价格指数走势产生影响的结论。
　　四、结论与建议
　　上述实证检验证明，期货价格具有对生产者预期的引导与强化作用，以及对现货价格的发现功能，从而部分替代了现货市场试错，节约了实物试错成本。因此，从提高经济效率角度来说，我们认为发展期货市场对我国经济具有重要意义。特别是当前我国正处在优化经济结构、转变经济增长方式的关键时期，构建节约型社会需要提升整体经济运行效率。我国期货市场经过多年的发展，已经具有了相当的规模，然而与发达国家相比，期货市场在我国市场经济中的作用发挥仍然受到一定的限制，节约社会试错成本的功能仍需要进一步完善。
　　一方面应进一步完善我国期货产品的结构，根据市场需要和国情需要，推出与国民经济息息相关的商品期货(如原油期货、猪肉期货等)及相关的商品期货期权，并及时推出更多金融期货品种。另一方面应积极编制更为权威的期货指数并推动指数在交易所上市，利用指数对实体经济的先导性作用，指导宏观经济决策。

