减产预期之下糖价高烧不止
　　自昨日起，央行上调国内金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，这是今年以来的第3次加息，也是去年加息周期启动后的第5次加息。虽然宏观调控仍在加强，但国内糖价仍”高烧“不退。7月6日，2010/2011榨季第6批国储糖25万吨竞价销售全部成交，成交均价达到了7357元/吨，仅次于今年2月28日本榨季第4批成交均价，成为国储糖抛售历史上第二高成交均价。与此同时，国内期现货糖价正在联袂加速上涨：郑糖1201合约价格自5月24日止跌上涨以来，涨幅已高达800元/吨；主产区南宁现货价格当前则已达到了7270元/吨。
　　”糖价上涨的主要原因可总结为减产预期与需求旺盛，这不是资金面能决定的事情。“中大期货白糖分析师骆晓玲告诉期货日报记者，受今年春季南方蔗糖产区出现低温多雨寡照天气影响，当前主产区广西甘蔗出苗情况和甘蔗长势并不理想，且甘蔗生长期推迟已成定局。业内人士预计，2011/2012榨季广西食糖产量仅在760万—775万吨，甘蔗单产提高较为有限，很难达到4吨/亩的平均水平。中糖协近日公布的产销数据则显示，5月份国内糖市销量增幅较大，市场预计6月份的销售量也会比较可观，接下来的7—8月份是糖市需求旺季，需求只会有增无减。在糖市供求关系趋紧的情况下，糖价上涨基础牢固。
　　最近一段时间，国际糖市正受到有关今年巴西甘蔗产量有可能低于预期消息的影响。本周三，英国Czarnikow糖业公司已把2011/2012榨季巴西中南部地区的甘蔗收榨量下调了4000万吨，为5.35亿吨，该数字低于2010/2011榨季5.57亿吨的产量。此前巴西国内糖业咨询机构Datagro预期2011/2012榨季巴西中南部地区仅能产蔗5.36亿吨。受此影响，国际原糖期价的涨势已持续了9周时间，ICE原糖1110合约7月6日报收于27.68美分/磅，自5月6日下探20.40美分/磅以来已回升了约35%。国际糖价的上扬一方面提振了国内糖市看涨的人气，另一方面也使进口食糖成本快速走高，限制了进口数量的有效扩大，前期市场所看好的用进口糖来弥补国内糖市产销缺口的预期可能落空。
　　不过，中糖协公布的产销数据也显示，2010/2011榨季国内食糖产量达到了1045.42万吨，加上国储糖已拍卖的127.83万吨和1—5月份进口的40.97万吨，即使不考虑上年度的结转库存，本榨季国内糖市总供应量也在1214.22万吨，加上后期国储糖可能继续拍卖、进口糖仍会到港以及替代甜味剂的冲击，2010/2011榨季后期及新榨季国内并不会缺糖。因此，有市场人士认为，糖价现在正在进行的是最后的冲顶过程。
　　根据记者了解的情况，虽然去年冬季到今年初春广西等主产区遭受霜冻和低温天气，推迟了甘蔗种植及生长期，但高蔗价提升了蔗农管理的积极性，经过蔗农施肥和培土，广西主产区今年甘蔗生长期环境较去年略好，加上5月雨水充足，产区前期受损的甘蔗每亩出苗达到2750多株，表现好于预期。另外，从ICE原糖1110合约图形上看，糖价已接近前一波大幅下跌行情的启动价位，随时面临技术性修正。市场分析人士称，经过持续上涨后，高糖价也会抑制终端用户的采购兴趣，而且糖产量下调和需求旺盛的预期也已经提前反映在糖价上了。
　　目前，业内普遍认为，随着糖进入传统的需求旺季，国内糖市销量在7月份还会增加，市场看涨心理仍会趋强，一些潜在的消费能力也会被激发出来，糖价短期内估计还会冲高。但后期糖价如何运行，主要看国储糖的表现，这个已经被很多人忽视但绝对可以左右糖价的重要政策性因素很有可能成为未来市场焦点。随着宏观调控的持续加强，在某个时点上，”高烧“的糖价也有可能会被迅速降温。

