海通期货每日早报（期货早评）
　　期指：短期或再测年线支撑
　　下半年的通货膨胀会维持高位回落，全年呈现倒U型。原因在于，宏观调控政策使得M1回落，流动性带来的通胀压力明显控制，输入性通胀压力也在降低，除此之外就是翘尾因素。多数预期，后市仍有1次加息，或有2－3次上调存款准备金率。由于国家统计局上周六公布的6月CPI涨幅(6.4%)超出多数预期，外加上周五公布的6月美国非农就业数据大幅低于市场预期，美股出现回调，也将影响到市场做多人气。
　　沪深300现指短线仍有整理需求，或将再度测试年线以及10日均线的支撑，波动区间或对应着去年5月份的3080点－3150点。短线多单暂时离场观望。IF1107上方压力位参考3130点，下方支撑位参考3080点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：突破受阻，期钢高开低走
　　上周五，期钢主力合约高开后于60日均线处受阻震荡下行，盘中量价齐减，尾盘收于4808元/吨，暂企稳于5日均线处。目前，受国内外宏观数据影响看多情绪不足，同时钢材基本面方面，6月份钢材进出口同比环比均有所下降，显示内外需求短期内难以提振市场。操作上，关注期钢能否突破4800－4830盘整区，持偏弱思路。
　　(田岗锋)
　　铜：中国进口上升
　　中国海关7月10日公布的进出口初步数据显示，6月未锻造铜及铜材进口280009吨，较上月的254738吨上升9.9%，6月废铜进口42万吨，高于上月的40万吨，证实中国表观需求已正在增加，对铜价有利。资金动向方面，美国商品期货交易委员会(CTFC)公布的截至上周二的铜持仓报告显示，一周内多头头寸增加10938手，净多头增加近9000手，技术型基金重新入场。
　　从图表上看，LME铜价在突破压力线之后出现短期回撤，站稳在9600美元上方之后将确认突破继续向上，下一目标指向万点关口和前期历史高点。上海铜价短期阻力72300、73000，支撑71300、70500。中期趋势上涨，短期回试支撑，多头继续持有。
　　(汪飞)
　　PVC：盘面十分冷清 观望为主
　　下游资金压力依然不减，采购积极性较低，贸易商意见分歧较大，成交疲软。期货盘面交投十分冷清，短线区间震荡思路维持，操作上离场观望，等待市场资金的青睐，小资金可以继续在11095和10960间短线操作。
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：上冲受阻，逢高建空
　　天胶：国家统计局上周六公布的CPI数据超过市场预期，6月份能否成为通胀拐点或为市场所疑虑。尽管7月6日的加息被市场部分认为是利空出尽的信号，但6月CPI数据显示后市仍可能继续加息一次，资金面持续偏紧的状况将很难在短期内得到改善。上周五美国非农就业数据大幅低于预期，以及美国债务问题拖累大宗商品价格。天胶基本面依然维持弱势，国内需求疲弱，东南亚没有出现较大天气灾害，供给增加将冲击胶价。1201合约在35000上方是较好的建空位置，建议空单可试，止损37000。
　　(金韬)
　　白糖：多头离场
　　因美国非农就业数据远逊于预期，外盘原糖上周五卖盘亦打压原糖期货，因担忧巴西较低的甘蔗产量将进一步减少跌幅受限；郑糖大幅减仓，历史高点压力明确，现货销量仍较低迷，投资者勿盲目追涨，建议多头适时离场。
　　(关慧)
　　黄金：连续三日上涨
　　由于美国非农就业数据大幅低于预期，投资者对美国经济增长前景的担忧升温，使得避险情绪上扬，伦敦金价连续一周上涨，收盘于1544美元。短期欧债危机的反复以及美国复苏的不确定性依然是支撑金价的主要因素，而长期货币超发造成的流动性过剩则使得黄金牛市格局将会持续。
　　技术面上，均线压力被轻松击破，金价目前已经成功站到均线系统之上，但上方前期成交密集区依然压力较大，短期可能较难突破，预计金价将继续呈现宽幅震荡的走势，压力位为1550美元。建议投资者前期持有的多单可继续持有，未入场的投资者则可待其回调时逢低买入。
　　(张倩)
　　免责条款：
　　本报告中的信息均来源于公开可获得资料，海通期货研究所力求准确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，据此投资，责任自负。

