成本支撑明显 套保盘发力期铝冲高回落
　　最近一个半月来，沪铝的走势颇为强劲，主力合约从16540元/吨附近振荡上行，一度突破了17500元/吨的关口，涨幅接近6%。这主要由于国家发改委对非居民用电的电价上调推涨了电解铝的成本，此外铝在现货市场表现也十分良好，部分地区甚至出现了供不应求的情况。铝价是否有可能会由此出现一轮强力上涨的行情，笔者带着这个疑问近期参加了期货日报主办的考察，对河南，山东两个产铝大省的电解铝企业做了实地调研。
　　成本支撑明显
　　国家发改委分别于4月中旬和6月1日对众多省市的上网电价和销售电价进行调整。一般来说电解铝耗电在13500—14000度/吨的范围，因此电价每上涨1分钱将会使得成本增加约140元/吨，预计仅从消费电价平均上涨1.67分/度来估算，电解铝增加的成本约为220—240元/吨。从调研的情况看，有不少企业有自备的电厂，采用上网后交过网费的模式来给自己供电，暂时避免了电价上调对自身的直接冲击。但是国内电煤价格与电价一贯具有良好的联动性，从6月份的数据看，国内煤炭的价格普遍同比上涨了10%—30%，发电成本的上行最终将转嫁到铝的成本上，从而推动铝价的上行。
　　下游消费旺盛
　　铝的下游消费主要集中在房地产，电力电缆等行业，虽然国家采取了紧缩性的宏观调控政策，但是就今年上半年的数据来看，这几个关键行业依然表现出了较为旺盛的增长态势。据国家统计局6月中旬公布的数据显示，中国1—5月房屋新开工面积76118万平方米，同比增长23.8%；同时全国电力电缆1—5月产量达1177万千米，同比上升15.53%。而铝现货强于期货，期货近期强于远期的反向市场格局已经维持了较长的一段时间，充分体现了对铝现货的旺盛需求。从我们走访的各家电解铝企业来看，生产厂家基本都没有现货库存，都处于随产随销，甚至出现了供不应求的状态。有很多铝加工企业，把加工厂直接设在了电解铝厂边，这样电解铝厂就直接将铝液销售给对方，减少了中间环节和铝锭重熔的成本，这也进一步促进了铝的销售。此外，在进入7月份之后，刚经过年中考核的国内银行业也将会为企业提供较为充裕的流动性，因此近期内对铝的需求有望延续。
　　库存进入下降通道
　　随着对铝需求的增长，LME以及国内铝的库存都呈现了快速回落的态势。自5月中旬以来，LME的铝库存持续减少了27.3万吨，降幅约为5.8%。上期所的铝库存回落从去年11月份就开始了，库存共计减少了25.4万吨，降幅约为51.5%。此外，上海、杭州和南海的现货铝库存自今年4月初以来也出现了明显的减少，降幅接近50%。从各地铝库存持续走低的势头，也印证了近期铝供应偏紧的局面。
　　继续上行受到明显压制
　　但是我们在考察中也发现，当铝价到达一定价位，例如17400—17500元/吨附近，铝生产企业会有较为强烈的卖空和套保欲望，从而压制铝价的上涨，这在近两日的期铝走势中也得到了体现。加上周五美国公布的非农就业及失业率数据远不如预期，短期内铝价要再度上行将会碰到较大阻力，但是前面分析的各项因素也在下方给铝价以有力支撑。短期内铝价可能出现冲高后的小幅回落，在17100—17300附近做小幅振荡整理。

