收评：商品午后急转直下 橡胶棉花重挫领跌
　　新浪财经讯 周一，国内期市震荡偏弱，多数品种走势跌宕起伏，橡胶、棉花等早盘跳空低开后震荡回升，但总体跌幅有限，午后多品种上行乏力后再度震荡下挫。
　　截至收盘，仅少数品种飘红小幅上涨；有色金属整体跌幅在1%左右；橡胶、棉花主力合约跌幅超3%。
　　棉花
　　棉花期货大幅下挫成为今日走势焦点。在此之前，郑棉一度出现像样反弹，但是市场缺乏利多支持终导致价格大幅下挫。市场人士分析，当前棉花主要面临三方面利空。其一，全球棉花产量有望大幅增加。其二，国内棉纺产业低迷，现货价格未有止跌迹象，市场心理消极。目前，纺织企业依然面临库存积压的困境，降价促销也未使局面有明显好转。其三，国内通胀形势依然严峻，央行持续提准并再次加息，意味着宽松货币政策难以再现，政策面的收紧，对商品市场继续形成较大压力。[全文]
　　橡胶
　　沪胶今日受原油走低拖累，低开回落，收出长上影线的小幅阴线，说明期价上方冲高乏力，而且盘终跌破了34000点支撑，期价短期上涨态势被破坏，建议投资者多单止损离场，暂时观望。[全文]
　　油脂
　　今日菜油高开高走，尾盘出现小幅下跌。菜油现货报价与此前持平，目前油脂仍处于价格盘整期。随着新菜籽收购接近尾声，新季菜油将压榨上市，油企压榨利润为负，企业涨价动力较强，加之新菜籽收购成本高企，菜籽油现货抗跌性相对较强。近日鲁花等大型油企出现调价现象，如果终端油价格的继续上升，或将带动期价走出一波上涨行情。考虑到企业的生存，国家调控也只能维持现价稳定，而不可能出现价格下调现象，后期需持续关注国家限价政策。[全文]
　　白糖
　　在郑盘在其他商品下跌的拖累下也出现了冲高回落的行情，1201收了一个上影线很长的十字星，尽管这样，持仓量仍比上个交易日增加58006手。多单离场迹象不明显。这样的下跌幅度体现不出多单获利平仓胜利大逃亡的特征。相反给了多单逢低买入进场的机会，尾市多头护盘积极。今晚如国际原糖期货站稳回阳，将给国内具有昂扬斗志的多头以极大的心理支持，相反，这样的回调行情仍将继续而维持高位震荡的态势。[全文]
　　沪铜
　　今日沪铜低开震荡收跌，美国就业数据及中国通货膨胀数据令市场失望，短期沪铜面临72000元阻力，预计短期沪铜将维持高位震荡，震荡上行走势未变，上方72000-72500元阻力位，突破后有望冲击前高。[全文]
　　螺纹钢
　　今日螺纹主力合约RB1110低开高走，大幅上涨，在4800附近横盘数日之后，一举突破了60日均线的压制，表现非常强势，底部已经完全呈现出来，此时投资者应以多头思路进行操作，耐心等待回调机会，逢低买入，建立中长线多头头寸。[全文]
　　焦炭
　　近期值得关注的现货信息为蒙古的塔本陶勒盖煤矿项目。中国神华牵头的集团获得蒙古塔本陶勒盖煤矿项目西部Tsankhi区块的40%股权，蒙古方面出于平衡考虑，也最终接受了中、日、俄、美各方资本的介入，其中神华所占比重最大。蒙古塔本陶勒盖煤矿是当今全球最大的未开采焦煤矿，矿区煤炭储藏面积达400平方公里，属优质炼焦用煤，原煤出焦率60%以上，是世界上的紧缺煤种。初步探明的焦煤储量约为64亿吨，其中主焦煤18亿吨，动力煤46亿吨，价值高达3000多亿美元。因此也是国际性钢铁生产商垂涎的对象，由于高品质矿藏日渐稀少，且钢铁需求不断增加。
　　焦炭价格短期内仍维持震荡走势，在上下游共同挤压下，焦炭价格相对焦煤成本仍将处于低位，受产业链上下游挤压，震荡格局恐难改变。[全文]
　　强麦
　　国内小麦主产区价格保持稳定，具体如下：河南鹤壁市浚县粮食局2011年本地产1级白小麦收购价2040元/吨，2级白小麦收购价2000元/吨，本地产特制一级小麦粉汽车板价2800元/吨，与上周五持平。　山东省德州市粮食局2011年本地产2级白小麦到厂价2060元/吨，特一粉出厂价2760元/吨，与上周五持平。山西运城小麦批发市场2010年河南产3级白小麦到厂价2040元/吨，2011年本地产豫麦34到厂价2060元/吨，与上周五持平。
　　总体来看，普麦价格走势平稳，交易较为清淡。收盘价格跌破5日和10日均线，技术方面来看，仍存一定下跌空间。但普麦现货价格较为坚挺，下跌空间不大，有望继续回调到前期低点。[全文]
　　玉米
　　今日国内玉米市场全天以窄幅震荡的走势为主，尾市突然大幅下挫，再次回到2300点下方，市场多头人气受挫，短期向上步伐再次受阻。今日东北港口玉米价格因质量不同差异仍较大，目前大连港口质量较好玉米主流平仓价格在2300元/吨左右，锦州港口2290元/吨，鲅鱼圈2280元/吨，与上周基本持平。广东港口主流价格在2370-2380元/吨，周比持平，目前深圳港口库存量在33万吨左右，其中港内20万吨。目前现货面上没有太多消息，所以近期仍将以窄幅震荡的走势为主。[全文]
　　

