多重利好刺激 沪铝强势渐显
　　在国内供电紧张、电价上调及美国继续维持宽松政策背景下，沪铝走势强劲且突破前期阶段性高点。近日受6月国内通胀数据高企及欧洲债务问题影响，铝价出现几天的调整。但笔者认为，由于淘汰落后产能，下游需求转暖以及从紧政策趋缓等因素支撑，沪铝整理蓄势后中期强势将延续。
　　限产重组升温，”电荒“不容忽视
　　工信部7日表示，”十二五“重点推进八大行业并购重组，11日又公告2011年工业行业淘汰落后产能企业名单，其中电解铝61.9万吨，涉及22家企业。淘汰落后产能力度加大。
　　夏季用电高峰期即将来临，其间电力供应缺口可能在3000万千瓦左右。如果电煤供需矛盾进一步加剧，并且持续出现异常高温天气，电力缺口将达到4000万千瓦左右。加上目前煤电价格倒挂严重，电价很可能再次上调。铝锭生产过程中电力成本占比高达40%，若电价上调则增加铝的生产成本，支撑市场上铝的价格。
　　汽车产销转暖，需求仍有支撑
　　7月8日，汽车工业协会发布了2011年6月份及上半年汽车工业报告。今年上半年，汽车累计产销915.60万辆和932.52万辆，同比增长2.48%和3.35%。6月产销分别完成140.37万辆和143.59万辆，比上月分别增长3.83%和3.62%，显示汽车市场有转暖趋势。
　　7月初，上期所铝库存下降到27万吨，较年初有16万吨的降低，降幅近40%。多地现货商表示铝供应依然偏紧，下半年用铝企业不可避免地进行大规模补库存。建筑方面，保障房建设的资金问题得到解决后，预计今年1000万套保障房的建设目标能够顺利实现，至少提高铝及铝合金用量19.5万吨。
　　通胀或将见顶，从紧政策有望放缓
　　6月国内CPI同比涨6.4%，食品类价格同比上涨14.4%，成为主要涨价因素。随着夏天蔬菜的大规模上市，以及猪肉消费淡季的到来，食品价格有望回稳，预计通胀在下半年将逐步回落。
　　央行宣布，自7月7日起上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点。时间间隔距上次加息已经过了3个月，相比之前两月一调的节奏有了明显放缓。在下半年物价得到控制的情况下，兼顾到实体经济，从紧货币政策放缓的可能性非常大。加息可能会影响铝价短期走势，但从中长期看通胀回落和从紧政策放缓都为沪铝的强势表现创造了良好条件。
　　就业数据不及预期，美元箱体振荡概率大
　　上周五，美国劳工部公布美国6月份失业率上升至9.2%。非农就业人数仅增加1.8万人，为9个月来的最低水平，大幅低于预期的9.0万人。虽然最近有关于说意大利和西班牙可能出现债务危机的消息，市场避险情绪促使美元出现一波上涨对于铝的短期走势有所影响，但是美国本身脆弱的经济形势及宽松的货币政策将制约美元上升空间。美元指数继续在73.5—76.5箱体内盘整为大概率事件，对铝价走势影响有限。
　　综合来看，电解铝行业加快淘汰落后产能，电力供应紧张电价有望再次上调，下游行业转暖等因素支撑铝价。另外，在下半年通胀得到控制后，从紧货币政策有望放缓，宏观方面逐渐向好。短期可能受欧债危机、美元走强等因素影响有所回调，但在基本面多重利好刺激下，铝价中期强势显现。(作者单位：新华期货)

