大宗商品阳谋频现 高盛害罢中企害可乐
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　6月底，可口可乐宣布从7月31日起将饮料售价上调3%-4%，以应对罐装用铝等原材料价格上涨问题。涨价的同时，可口可乐指控高盛通过控制仓单来操控国际铝价，并一纸诉状将其告上LME(伦敦贵金属交易所)。LME已经为此展开调查，而这已经不是高盛第一次被冠以“幕后操纵者”的恶名。
　　利用仓储唱多 
　　高盛纵横环球铝市 
　　2009年6月，LME铝价创造了1600美元/吨的价格，但这个纪录在此后不断被打破，截至今年7月6日，LEM铝价已经达到2569美元/吨。可口可乐认为，LEM目前铝库存已经过剩，但价格却不降反升，这都源于高盛的幕后操纵。
　　高盛被质疑并非没有道理。公开资料显示，2010年2月，高盛以5.5亿美元的价格收购Metro International Trade Services公司，而这家公司所在地正是可口可乐主要的铝材采购地底特律。透过这家公司，高盛所掌握的铝材库存量从当初的89万吨暴增到现在的115万吨，几乎占到全球库存量的约12%。
　　巧合的是，今年5月24日，高盛将未来三个月LME铝价预期上调至每吨2700美元，被市场视为高盛买进铝现货的一个信号。截至7月6日，LME铝库存达到444.9万吨，这离其历史纪录的468.9万吨并不遥远，显然，这样的库存量有过剩之嫌。
　　“如果单纯只是为了炒作铝价本身受益，完全没有必要。”大宗商品网站卓创资讯的分析师郭峰介绍说，目前国际市场铝产量一直处于过剩状态，不论是从供求关系还是吸引投资者角度而言，铝相对于铜和锌而言都没有太大的炒作价值。在金融危机之后，流入铝产品市场的交易资金十分有限，可以说高盛没有必要花这么大力气去炒作铝价赚钱。
　　不过，郭峰同时也介绍说，尽管铝交易本身并无过高利润可言，但其潜在价值却不可低估。目前，全球大部分的铝库存都掌握在一些私人公司手中，而随着铝价的上涨，这些私人公司往往会通过抵押库存来进行融资。
　　在华尔街，这已经不是一个新鲜的手法。在证券交易等核心业务受挫的时候，仓储是一种赚取额外收入的途径，这种仓储是一种规模相对较小但有利可图的押注大宗商品市场的方式。“铝价上涨，类似于高盛这样的公司并不需要做真正的交易，透过铝这样的金融性抵押资产，高盛一方面可以通过抵押融资来获得更多的资金去投资其它产品，另一方面还可以享受铝本身上涨所带来的额外资产增值。”资深期货人士母润昌介绍说。
　　这也可以解释为什么在铝价上涨的同时，高盛旗下的Metro依然保持着较高的库存量。而LME尽管库存量一度创造历史新高，其价格却仍然上涨。“原因就在于这些库存并不能流入现货市场，持货为王是面对目前通货膨胀环境的最好方法。”母润昌说。
　　精准预测油价，
　　影响力大还是操纵狠？
　　高盛的价格预言似乎成为了市场的方向标。6年前，高盛曾表示，一个超级牛市可以推高油价至105美元/桶，随后这一预言变为现实；2008年初这个预测又变成了每桶150美元，并再次实现；而在今年4月11日，根据公开资料显示，高盛建议客户卖出一款投资产品，其中美国原油期货在这款产品中占比达到40%。不久，国际原油期货价格又大跌近15%。
　　价格预期这样准确，也使得外界质疑高盛操纵国际原油市场。早在2008年4月28日，竞选中的希拉里就拿出了一份美国参议院报告——《市场投机在石油和天然气价格上涨中的角色》，指责大型金融机构的投机行为是造成石油价格上涨的主要因素，矛头直指高盛。
　　在母润昌看来，高盛作为市场的参与者，其资产上的雄厚实力决定了其话语权，并对市场产生着影响。在他看来，高盛通常的操作手法是：先于一般投资者建仓，然后通过话语权放出消息唱多市场，在投资者助推市场的过程中会逐步出货，清仓后再次透过话语权做空市场。
　　“如果一个市场的行情刚刚起步，那么高盛的言论可以视为是为抬高价格做准备。如果市场出现剧烈波动而高盛不断抬高此前的价格判断时，那么投资者就应当注意，这很可能是利用舆论宣传逆市操作，比如此前利用对赌协议在原油上狙击中国企业。”母润昌介绍说。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=资深期货人士 母润昌
　　Q：如何看待这次高盛唱多铝价，持货观望所基于的经济背景是什么？
　　A：决定资产价格的因素并不只有供求因素。在一个经济周期内，经济进入恢复上涨阶段，资产价格一定是上涨的。目前，欧美依然是货币宽松政策，这就造成了全球性资产价格的整体上涨。因为超发货币的时候资产总量是固定的，因此持有资产能更有效地应对通胀。并且，我个人认为，通胀在未来相当长的一段时期仍然会继续存在，这就决定了国际大宗商品的价格依然会上涨，“持货为王”的道理高盛不会不明白。
　　Q：2008年高盛一直唱多石油价格，市场随后逐一应验。但在每桶147美元时，它却继续唱多至200美元/每桶，而市场却出现大跌，您如何看待？
　　A：前期唱多，主要源于高盛建仓完毕为了出货。根据随后的一些报告来看，在120美元/每桶—130美元/每桶时，高盛已经大量出货。随后继续唱多有两种可能：一是为了完全清仓，另一种可能就是所谓的“阴谋论”。在当时，包括深南电和许多国内航空公司在内，都和高盛有相关的对赌协议，协议的关键要素就是看原油价格是否跌破62美元/每桶，跌破了高盛才能获利。当时，国际原油价格仅仅从147美元/每桶跌至137美元/每桶，中国企业没有预料到之后会有那么大的下跌幅度，最低竟然跌到30美元左右，高盛唱多也是给市场造成了一种错觉，从而便于未来在对赌协议中胜出。
　　Q：今年4月，高盛再次开始唱空原油价格应如何看待？
　　A：大宗商品的波动通常具有库存周期性。目前，总体的趋势还是大宗商品上涨阶段，但上涨幅度不应过快，否则就会影响到实体经济的恢复速度。如果实体经济恢复缓慢，势必会影响到大宗商品的需求，因此，目前适当地做空是为了之后的上涨做准备。

