期市试错让资源配置更优
　　□主办：郑州商品交易所
　　特邀嘉宾：上海财大教授、博导
　　朱国华
　　近年来，我国期货市场有了长足发展，大宗商品除原油外都已上市交易，期货成交量大幅攀升，2010年我国期货市场成交金额创下历史新高，达到309万亿元，一系列法律法规的出台完善了期货交易制度，为期货市场发挥更大作用提供了条件，期货市场对经济发展的影响日益显著。因此，我国期货市场在宏观上能否发挥节约社会试错成本以及在多大程度上发挥这个作用意义重大，这关系到我国期货市场未来发展。
　　根据前面的分析，如果商品期货市场能够提前反映未来现货市场价格的变动，就能够在很大程度上降低生产的盲目性，缩短社会试错时间，降低社会试错成本。
　　例如，目前国内外都推出了反映商品期货市场综合走势的商品期货指数，如美国的CRB指数，高盛公司的GSCI，道琼斯公司的DJ-AIG指数等，这些指数都已经在交易所上市。相较国外，国内商品期货指数推出较晚，目前影响较大的是南华期货商品综合指数，该指数覆盖了在上海、郑州、大连三家商品期货交易所上市的所有商品期货交易品种，按照各品种在国民经济中的重要程度，使用持仓量最大的主力合约进行加权计算，具有很强的代表性。本文采用该指数作为商品期货价格走势的综合反映。对于现货市场的价格变动，采用工业品出厂价格指数数据，由于工业品出厂价格指数直接影响到生产企业未来能够获得的出售价格，意义更大。
　　前提假设是，如果南华期货商品综合指数能够提前反映出未来工业品出厂价格指数的变动，则商品期货市场就能够起到节约社会试错成本的功能；能够提前反映未来工业品出厂价格指数变动的时间越长，对生产者安排生产的指导作用越大，节约社会试错的功能就越强，反之，就不能起到节约社会试错成本的作用。
　　通过平稳性分析，发现南华期货商品综合指数、工业品出厂价格指数两个指数都围绕零值附近波动，初步可以判断二者都是平稳序列。进一步进行单位根检验，亦证明了两个变量都是平稳序列。而通过格兰杰因果关系检验，发现南华商品期货指数能够领先工业品出厂价格指数，领先时间至少为6个月，工业品出厂价格指数与南华商品期货指数之间只存在着单向的因果关系。此外，通过VAR模型的建立及分析，结果表明南华商品期货指数起到了指引未来工业品出厂价格指数走势的作用，可以作为预测工业品出厂价格指数的先行指标，而工业品出厂价格指数不能反过来引领南华期货商品综合指数变动。最后的脉冲响应函数检验结果同样表明南华期货商品综合指数的变动对未来较长期的工业品出厂价格指数走势产生影响。
　　上述实证检验证明了期货价格对生产者预期的引导与强化作用及其对现货价格的发现功能，从而部分替代了现货市场试错，节约了实物试错成本。因此，从提高经济效率角度来说，发展期货市场对我国经济具有重要意义。特别是当前我国正处在优化经济结构、转变经济增长方式的关键时期，构建节约型社会需要提升整体经济运行效率。我国期货市场经过多年的发展，已经具有了相当的规模，然而与发达国家相比，期货市场在我国市场经济中的作用发挥仍然受到一定的限制，节约社会试错成本的功能仍需要进一步完善。一方面应进一步完善我国期货产品的结构，根据市场需要和国情需要推出与国民经济息息相关的商品期货(如原油期货、猪肉期货等)及相关的商品期货期权，并及时推出金融期货；另一方面应积极编制更为权威的期货指数并推动其在交易所上市，利用其对实体经济的先导性指导宏观经济决策。

