避险情绪加剧 昨日美股大跌
　　由于投资者担忧欧洲主权债务危机会蔓延到西班牙和意大利等经济规模更大的国家，11日美国股市大跌，截止收盘纽约股市三大指数跌幅均在1.2%以上； 股市下跌及美元大涨令原油价格承压，NYMEX 8月合约收盘下跌1.05美元收在每桶95.15美元；LME基本金属收盘全线下跌，期铜下跌110美元收在每吨9571美元；CBOT农产品多数品种收盘价格下跌，但跌幅相对有限；美原糖小幅下跌；美棉12月合约收盘跌停；美元指数大幅反弹至整数关口76附近；黄金期货小幅上涨，收盘位于每盎司1549美元附近。
　　我们看到周一外盘因新的欧元区债务危机引发市场避险情绪，避险资金推动美元及黄金期货出现同步上涨。在之前的早评中我们谈到现阶段美元的走势会成为影响整个大宗商品价格走势的重要因素，在最近两天的走势中，美元的动向对大宗商品的价格走势影响尤为明显。从技术上看，美元指数经过最近几天的强劲反弹，已经走到了前期反弹的高点附近，美元在目前位置的方向选择非常关键，如果美元向上有效突破前期高点76.36，则可能会走出一波较大的上涨行情，这对大宗商品价格上涨会带来较大的压力。这是目前持有商品多头的投资者需要重点关注的。而在美元没有完全走出向上突破的形态之前，操作上仍建议在做好止损止盈的前期下继续持有铜锌胶波段多单。
　　黄如斌
欢迎发表评论  我要评论

