抛储多云转晴 用糖高峰来临郑糖高位运行
　　6月初以来，ICE原糖期价在穆斯林斋月、巴西减产预期及港口发运延迟的诸多利好带动下，原糖10月合约突破21—22美分的盘整区间，一路上行并突破27美分的前期高点。受外盘强势带动，郑糖主力1201合约也改变低位盘整态势，一根长阳开启本轮上涨。
　　近日，受希腊紧缩方案通过、欧债阴云渐歇、欧元惯常加息、美元复归弱势的影响，郑糖顶着7月6日抛储压力，连续增仓上行，多头热情难抑。结合国内外形势，笔者认为，郑糖强势仍将维持。
　　抛储利空转多，多头再下一城
　　7月6日，翘盼已久的本榨季第六批食糖竞卖落下帷幕。投放的25万吨国产食糖全部成交，成交均价为7357元，不仅大幅高于国内现货均价7100元，更远高于郑糖主力1201合约当日收盘价6946元，成交价格超过市场预期。受此消息刺激，7月7日郑糖早盘各合约跳空高开，多头增仓上攻，并站上7000元大关；7月7日晚，市场担忧巴西甘蔗收割量下降和出口运输推迟，ICE原糖取得九月内最大单日涨幅；7月8日郑糖更是大幅高开2.13%，期价逼近2月份创造的历史高点。
　　夏季用糖高峰来临，下游消费好转
　　截至6月30日的产销数据显示：广西累计销糖492.8万吨，同比减少38.9万吨，其中6月份单月销糖74.7万吨，同比多销1.6万吨。这是自五月份以来，连续两个月销量高于去年同期。糖商们挺价多日，翘盼已久的夏季用糖高峰终于到来，大大提升多头持仓信心。广东糖协数据显示，截至6月底广东累计产糖87.20万吨，销糖70.94万吨，产销率81.4%，库存16.26万吨。产销数据相对较好，整体库存持续紧张，激发了现货商对后市的本能看好。
　　利好接力而至，原糖涨至高位
　　5月下旬，ICE原糖经过多日交投站稳21美分的前期底部区域。进入6月份后，供给方面巴西生产滞后于往年，大量运糖船滞留在港口无法及时运出；需求方面由于穆斯林国家斋月节即将到来，从6月份开始食糖需求稳步提升。供需方面的利好叠加，致使原糖展开了一轮波澜壮阔的上涨，原糖10月合约还创出了历史新高。
　　近期，巴西中南部、墨西哥的干旱问题成为市场焦点。由于大面积减产，今年巴西中南部地区甘蔗产量仅能达到5.36亿吨，食糖产量仅能达到3370万吨；2011/2012年度墨西哥的食糖产量将下降7.3%，达480—490万吨。利好因素令外盘原糖走势大为改观，对内盘的支撑和承接力度也将加强。
　　加工能力制约，进口难以”解渴“
　　本榨季我国食糖产量为1045.42万吨，产需缺口约300万吨，巨大的供需缺口寄希望于进口糖来弥补。我国从国际市场购买的食糖在下半年集中到港，从巴西进口的糖最早7月份到港，最快8月份才能投放市场。考虑到国内原糖月加工量仅为25万吨，所以随着夏季用糖高峰的到来，进口糖对国内糖供应紧张局面的平抑作用有限。另一方面，尽管今年以来食糖进口成本持续偏低，但对国内现货市场的冲击却有限。本年度的进口配额依然为194.5万吨，无法弥补300万吨的需求缺口，而且从配额的分配看，国有企业占70%，大部分进口糖或转为国家储备，自由贸易流通的量并不多。
　　综上所述，本榨季以来，国内供需偏紧的格局让现货商一直对后市比较乐观，在春季的消费淡季极力挺价销售。目前处于用糖高峰期，且外盘原糖转入强势，巴西进口糖的成本远高于国内现货价，这些因素对内盘形成巨大支撑。尽管随着消费旺季的到来，食糖的抛储将逐渐常态化，但在内外盘诸多利好的衬托下，中期郑糖强势格局或难改变。
　　(作者单位：新华期货)

