市场情绪转变迅速 国内商品期货持续上涨
　　[世华财讯]国内商品期货7月8日整体走高，市场受到隔夜国际市场大涨影响，其中白糖、橡胶和铜表现突出。业内人士指出，目前是市场的不确定性因素较多，市场呈现情绪化波动的特征。
　　国际市场大涨主要受乐观的美国就业数据提振。数据显示，美国6月份私营部门就业人数增加157,000人，增幅高于经济学家此前预计的95,000人。之后美国劳工部公布，经季节因素调整后，截至7月2日当周的首次申请失业救济人数减少14,000人，至418,000人，经济学家此前的预期为减少3,000人。
　　伦敦铜持续上涨，距2月份触及的纪录高位不足5%。一些全球大型矿山生产出现问题、美国经济数据强劲和投行强劲的需求预估提振铜价。摩根士丹利和高盛看涨铜价的预期为市场提供支持。铜市场供应似乎更加紧张，因Freeport-McMoran Copper & Gold Inc.位于印尼的Grasberg铜矿的数千名工人继续罢工，同时智利国有铜矿巨头Codelco旗下三家铜矿的工人也准备在7月11日举行罢工。此外，智利的恶劣天气环境也对铜矿运营构成威胁。
　　基本面来看，LME铜库存拐点出现，高点为6月10日的47.8万吨，目前注销仓单仍高达2万吨。二季度内，LME库存削减以北美市场最多，这和美国制造业PMI强劲数据相呼应。旺季下货币紧缩政策中，中国铜消费还不错，精铜产量创下新高，交易所库存持续削减，沪铜现货维持升水，据悉保税区库存也有显著下降。在中国消费商一季度无法备库、二季度按需采购的情况下，三、四季度的备库预期很可能体现。
　　近期，国内糖价大涨，主要原因可总结为减产预期与需求旺盛。受今年春季南方蔗糖产区出现低温多雨寡照天气影响，当前主产区广西甘蔗出苗情况和甘蔗长势并不理想，且甘蔗生长期推迟已成定局。业内人士预计，2011/2012榨季广西食糖产量仅在760万-775万吨，甘蔗单产提高较为有限，很难达到4吨/亩的平均水平。中糖协近日公布的产销数据则显示，5月份国内糖市销量增幅较大，市场预计6月份的销售量也会比较可观，接下来的7—8月份是糖市需求旺季，需求只会有增无减。在糖市供求关系趋紧的情况下，糖价上涨基础牢固。
　　最近一段时间，国际糖市正受到有关今年巴西甘蔗产量有可能低于预期消息的影响。巴西国家商品供应公司（Conab）5月份公布的数据显示，2011/2012榨季巴西中南部甘蔗面积将达到729.83万公顷，较上一榨季增加5.4%，产量将达到5.73亿吨，再创纪录。本周三，英国Czarnikow糖业公司已把2011/2012榨季巴西中南部地区的甘蔗收榨量下调了4000万吨，为5.35亿吨，该数字低于2010/2011榨季5.57亿吨的产量。
　　投资银行高盛最近上调了多种商品的价格预期，并预计今年稍晚至明年，大宗商品投资回报将进一步增加。摩根士丹利也看多油市，尤其是今年下半年的走势，并且看多玉米和大豆。
　　(吴粤 编辑)

