报告基本符合预期 农产品后市价格恐保持强势
　　本报讯(记者 姚宜兵)自6月底USDA公布基于实际调查的种植面积报告之后，昨日，备受市场期待的首个月度报告正式出炉。从报告来看，各农作物种植面积基本维持6月30日的数据，但2011/2012年季度库存普遍低于6月份预估，显示农产品需求依然强劲，后市价格预计保持强势。
　　大连良运期货研发部负责人张如明在接受期货日报记者采访时称，本次报告整体来看基本符合市场预期，玉米年末预估库存低于市场预期，略微利多，预计后市农产品仍维持强势。”尤其玉米，如果后期美国天气出现不利变化，价格可能有继续上涨的动力。“
　　对于后市大豆价格变化，张如明表示，CBOT大豆主力合约跌破1300美分/蒲式耳的可能性不大。一方面，南美大豆丰收已经满足9月份之前的市场供给，本次USDA同样预估2010/2011年度年末大豆库存为2亿蒲式耳，但仍然处于历史低位；另一方面，本次美国大豆种植面积大幅下降导致的年末库存降低，下年度供给可能令市场担忧。
　　玉米方面，本次USDA预估中国玉米产量为1.78亿蒲式耳，美国玉米产量为134.7亿蒲式耳，基本和上次预估维持一致。同时出于市场需求旺盛的预期，调高美国玉米出口至19亿蒲式耳。张如明认为，这反映出国际市场对于美国玉米仍维持旺盛需求。
　　随着USDA各农作物种植面积之争告一段落，下一步美国农作物生长期天气将是市场关注的热点。张如明称，尽管本年度各农作物种植面积呈现增加，但2011/2012年度年末库存仍处于历史低位，一旦后期天气出现任何不利影响，都可能引致农产品价格的进一步攀升。

