油价长期上涨毋庸置疑 化工品或紧跟原油
　　张砚
　　不怕做不到，就怕想不到。7月初的《巴伦周刊》封面文章预测明年第二季度结束之前原油月均价格会升至150美元/桶的纪录高点，其间原油价格甚至有可能挑战165到170美元/桶，油价可能在150美元附近持续数月，直到产油国承诺加大供应油价才逐渐回落。
　　目前，纽约原油期货在98美元/桶附近。
　　150美元“不是梦”
　　在多位专业人士的眼中，150美元“不是梦”，但是在明年第二季度结束之前难以成为现实。
　　“现在来看油价还是受到美元因素影响比较大，如果在明年第二季度结束之前油价升至150美元，可能是建立在美元贬值会加快的前提下。”上海中期分析师吴君在接受第一财经日报《财商》采访时说，“现在从全球供求来看，还没有特别紧张的局面出现。在经济复苏的过程当中油价不会涨得很高，上次出现147美元的时候经济处于巅峰的状态。”
　　不过吴君也认为，150美元肯定会到，油价长期上涨是毋庸置疑的，只不过是选择什么样的时机。吴君认为，在最近两三年内到150美元是非常正常的事情，短期要冲上150美元除非出现突发事件，按照正常情况来看，现在不具备冲到150美元的基础。
　　厦门大学能源经济研究中心主任林伯强(微博 专栏)也认为，如果仅仅看需求和供给的话，在明年二季度结束之前升至150美元的可能性不会很大。林伯强称，发达国家不允许原油涨到150美元，如果涨到150美元，另一场危机又将来临。“经济经不起150美元的石油，石油不仅是自己动，它带动其他大宗商品上涨。到达150美元的话，整个国际经济系统是非常脆弱的。”他认为，150美元一定会见到，但是需要一段时间。
　　在南华期货研究所能源化工部高级总监杨光明看来，长期价格重心抬高是毫无疑问的，2008年经济危机之后需求大幅回落，去年基本回到2008年之前的消费水平，今年和明年都要增长，导致原油的剩余产能在下降。
　　“前两年剩余产能达到500多万桶，利比亚100多万桶退出市场之后就会占用其他备用产能。原来500万桶的剩余产能如果下降到200万桶，那就是极其利多的因素。2006年~2007年甚至更早，剩余产能只有200多万桶，当时原油价格就不断上涨。”杨光明说，“随便一个地缘政治的波动都可能导致供应减少200万桶。
　　原油具有很强的季节性特点。杨光明说，原油一般是两个高点，一个高点在七八月份，另一个高点在12月份到来年1月份。“能源消费跟别的消费不一样，升温和降温都会消耗大量的能源，需求变化非常显著。”
　　未来几个月原油价格可能会出现冲高回落的走势。杨光明说，7月份是原油消费最强的月份，油价上涨没有什么异议，何时回调还要受到地缘政治和飓风季节的左右。如果没有飓风威胁，一般来说7月底8月初原油价格应该就有所回落，但是7月底8月初又是美国墨西哥湾的飓风高发季节，受此影响原油可能在飓风季节过去之后到九月份或者稍晚时候才会回落。“需求的变化最快就是这两个月，在这一期间不排除突破前期高点，再回落到当前水平附近。”
　　化工品种会紧跟原油吗？
　　如果原油价格冲到150美元，那么当前期货市场的哪些品种将会受益？这些品种的表现会与原油亦步亦趋吗？
　　吴君称，如果冲到150美元，期货市场上与石油化工相关的品种都会相应上涨。燃料油、PVC、PTA、聚乙烯(又称“塑料”)以及橡胶都会获益，像钢材、铜、铝由于运输和生产成本的上升也会间接受益。
　　吴君举例说，铁矿石很大一部分成本在运输环节，跟油费运价有很大关系；又比如大豆，原油价格曾经接近150美元的时候，美国进口大豆运费成本就占到1/3。
　　不过根据新湖期货分析师祝捷的研究，期货市场五个化工品种PTA、PVC、燃料油、塑料以及天然橡胶的走势自今年开始普遍与原油脱钩，从今年1月份到5月初原油一路上行，国内的化工品种却没有跟涨，有些品种还出现回落。同样后来油价的回落也并未对化工品的价格造成同等幅度的影响。
　　“这些品种大部分都是产能过剩的品种，最应该关注的是下游的需求，而不是上游的成本。”祝捷说，“下游的需求最主要是看加工企业和生产最终产品企业的产品销路”。从去年下半年就开始的宏观调控，对于企业扩大生产规模增加产量起到抑制作用。
　　今年库存状况也令人担忧。“往年元宵节之后工厂普遍开工，中游企业和贸易商都会出现去库存的过程，但是今年没有出现这种情况，今年化工品库存都是高企的，去库存的节奏非常缓慢，从2月份到现在都是这样的情况。”祝捷说。
　　祝捷认为，看化工品种能不能走强，首要看中国的宏观政策，如果紧缩政策松动，有可能会出现反弹，在CPI明确见顶之前，政策紧缩的方向还是不会变。在产销通畅的前提下，原油价格对化工品种的成本支撑作用才会充分显现。
　　杨光明认为，化工品种要从两个角度来看，一个是从供求关系来看，一个是从原油的成本来看，“如果是供应短缺的品种，不管成本多少肯定都要涨，原油价格跌它也要涨，供应过剩的品种，它跌也会受到成本的支撑。现在有些品种已经没有什么利润了，比如塑料，这时原油一旦企稳，它基本上是一个涨势；对于PTA这样的品种还不好说，现在是供应过剩，今年新上的几条装置有一条线已经投产了，还有两条生产线在这个季度就要投产，原油涨它也不一定能涨得起来，但是我们必须承认，原油涨对它是一个支撑，因为成本摆在这里。”

