商业基金多头持仓创新高 沪铜反弹曲折而不夭折
　　近期铜价持续走强，似有挑战前高之意。前期行情正如我们所预计的，沪伦两市铜价出现了回归，两市比值得到了一定的修复。我们认为三季度铜价将出现淡季不淡的局面，中国因素炒作又将被提上台面，总体呈现振荡偏强的格局。
　　铜市需求保持稳定
　　首先，今年二季度国内进口精铜数目的减少，使得市场上实际流通的精炼铜出现一定的紧俏。上海铜库存不断流出正好印证了这点，上海现货在二季度持续较大幅度升水，沪铜合约间也曾经表现出反向市场的特征。虽然市场对高铜价表现出一定的谨慎，但是实体经济需求表现平稳。一些下游企业的开工率也保持稳定，并未出现明显的下滑。我们从前期产业链调研的企业处了解到，目前用铜库存比早前更低，资金成本较高，不敢大量堆积；部分电缆厂铝代替铜的工艺也更加突出。
　　其次，从国外市场的情况看，LME铜合约间正价差在二季度快速回落，近月合约表现趋强，显示现货需求回升。LME铜注销仓单近期快速回升，进一步反映了现货市场需求的转好。因此无论是从国内或是国外，后期铜市的需求都表现稳定。
　　再者，精炼铜和废铜两者的价差明显缩小，达到年内低点，提振了精铜消费。目前不仅国内废铜市场紧张，国外废铜市场贸易商惜售情绪明显增加。前期厂商积累的废铜库存预计已转化并完成销售，后期存在补库的需求。而废铜的紧张促使冶炼厂难以完成补库，同样提振了铜价。
　　三季度进口数据将好转
　　前期由于伦铜价格的主动回归，两市的铜价比值出现上涨，为进口盈利空间的奠定了良好的基础，目前预计三季度精炼铜进口数据将好于上半年，三季度的进口数据虽然无法和去年相比，但仍会对市场预期形成一定的提振作用。
　　目前报关进口精铜数目较大，预计中国保税库库存已下降20多万吨。近期保税库铜的贸易升水报价也持续上涨，反映区内货物开始由宽松向偏紧变动。在保税区库存下降的同时，LME亚洲库存增速也减缓，这部分库存减少的原因不外乎是流回中国或是流向日本，这对后期铜的需求又将是一个明显利多因素。日本5月工业产出环比增长5.7%，优于市场预期，而日本5月零售额也超出市场预期，暗示消费需求反弹。因此，日本灾后重建对金属的支撑作用开始显现。
　　商业基金多头持仓创新高
　　近期商业基金多头持仓量曾一度创出了2010年1月以来的新高，达到了73946手，而商业空头持仓总体处于下降的趋势中，这说明商业基金依然对铜价中长期行情强烈看多。
　　前期报告中，我们通过对CFTC长期基金持仓与商业持仓的走势分析，认为商业持仓与基金持仓存在不断发散并回归的过程，这暗示了与基金持仓趋势一致的伦铜并未调整到位。目前两者已出现回归态势，仍需要时间消化。虽然当前铜价不具备大幅上涨的动能，但非商业净多却仍处于多头格局。
　　综上所述，虽然铜价目前不具备创出新高的条件，但是与二季度相比，基本面已得到了较大的改善，后期也具备炒作题材的条件。我们认为，铜价将走出振荡偏强的走势。

