金属库存制约其连续性上扬
　　7月12日午间评述
　　金属午评：金属库存制约其连续性上扬
　　隔夜伦铜再次收低，目前运行在9570美元附近。连续两天的跌势使得短期内的上涨势头真正告一段落，而造成铜价调整的导火索仍然是老调重提的欧债问题以及中国的货币紧缩政策，在这两者之中，占据更大影响力的还是中国方面的调控政策，虽然刚刚经历过加息，但由于中国总理温家宝在6月CPI公布后再次表示稳定物价的决心，所以市场中的投机资金风险意识明显提高。国内沪铜低开后也再次小探向下，但总体偏强趋势不变，日内多观望，前期多单继续持有。仅供参考(包琳玉)
　　股指期货：期指主力合约IF1107报3,072.60点，跌39.6点或1.27%，早盘期指受外围股市暴跌影响，大幅低开后震荡整理，现货盘面上看，沪深两市成交量较前一交易日有所放大，个股普跌；水利、信托、仓储等板块涨幅居前，而证券、保险、煤炭等板块出现一定调整，整体上看，近期大盘面临60日均线的压制，有回调整理的需求，下午预计调整或将延续，仅供参考。(李启明)
　　农产品午评：受股市大盘下跌带动，今日农产品版块低开后普遍下行，后震荡整理。豆类中大豆跌幅较大，关注下方支撑4400。预期此为反弹行情中的暂时回调整理，近日或将延续。建议投资者适当减仓。棕榈重回前期支撑8800附近，关注价格在此走势，若有效突破可轻仓空单介入。仅供参考。(唐国磊)
　　化工午评：受美元指数走高，原油价格回落影响，化工板块今日整体低开整理，昨日大幅下挫品种今日基本维持震荡走势，前期独显强势的塑料今日开始相对补跌，但整体中长线震荡偏多格局未变，短期呈现弱势整理需求，谨慎者前期多单可减仓持有，空单谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)

