珍视自己的价值
　　有一个故事很古老，是一个禅师和他徒弟的故事。
　　有一天，一位禅师为了启发他的门徒，给他的徒弟一块石头，叫他去蔬菜市场，并且试着卖掉它。这块石头很大，很好看，但禅师说：”不要卖掉它，只是试着卖掉它，注意观察，多问一些人，然后只要告诉我在蔬菜市场它能卖多少钱。“徒弟去了。在蔬菜市场，许多人看着石头想：它可以做很好的小摆件，我们的孩子可以玩，或者我们可以把这当作称菜用的秤砣，于是他们出了价，但是不过几个小硬币。徒弟回来后说：”它最多只能卖几个小硬币。“禅师说：”现在你去黄金市场，问问那儿的人。但是不要卖掉它，只是问问价。“从黄金市场回来，这个徒弟很高兴，说：”这些人太棒了，他们乐意出到1000元钱。“禅师说：”现在你去珠宝商那儿，低于50万不要卖。“他去了珠宝商那儿。他简直不敢相信，他们乐意出到5万元。他不愿意卖，他们继续抬高价格——他们出到10万元。但徒弟说：”我不打算卖掉它。“他们说：”我们出20万元，30万元，或者你要多少就多少，只要你卖！“徒弟说：”我不能卖，我只是问问价。“徒弟不能相信：”这些人疯了！“他自己觉得蔬菜市场的价已经足够了，但是没有表现出来。最后，他以50万的价格把这块石头卖掉了。
　　徒弟回来，禅师说：”现在你应该明白了，如果你不要更高的价钱，你就永远不会得到更高的价钱。“
　　还有一个故事很现代，是一位大学生和一群大学生的故事。
　　在某大学讲堂里，这是大学生自己组织的五分钟限时比赛。一位女大学生走上台来，她没有像别人那样立即展开慷慨激昂的演讲，而是不紧不慢地从口袋里拿出一张钞票。她把钞票高举过头，面对礼堂里近千名听众，她极认真地说：”我这里有张面值五十元的钞票，真心想送给大家，有想要的请举手。“礼堂里几乎所有人都举起了手。
　　”好，大家都很喜欢这张纸币，我会遵守我的诺言把它送给你们中的一位，但是在送出这张纸币前，请允许我做件事。“她说着把那纸币弄成一团，问大家：”现在你们谁还愿意要这张纸币？“仍有好多人高举着手。
　　她将揉成一团的钞票扔到地上，并用脚踩它。尔后她拾起钞票，钞票已变得又脏又皱。问：”现在谁还要？“仍有几人举起手来。
　　她说：”朋友们，你们已经给自己上了一堂很有意义的课。无论我如何对待这张钞票，你们还是有人想要它，因为它并没贬值，它依旧值50元。回望我们的生活，我们走过的人生之路，我们曾无数次被自己的决定或碰到的逆境击倒、欺凌甚至碾得粉身碎骨。这时候，我们就会觉得自己似乎一文不值。但无论发生什么，或将要发生什么，我们都应该记住，只要勇气和梦想还在，我们就和这张钞票一样，永远没有丧失价值。“
　　在我们的人生中，有时侯我们的确应该静下心来思考思考自己的价值。如果你觉得自己是一块石头，请不要在蔬菜场上寻找你的价值。为了卖个好价，你必须让人把你当成宝石看待。为使自己充分发展，请你记住：在很大程度上，你可以掌握自己的命运，决定自己的价值。不要老是说自己不如?人，自己?有用，如果你坚信自己是正确的，就应竭尽全力为此而战，只有死鱼才永远顺流漂泊，几乎所有的人都能在逆境中生存，都能在生存中体现自己的价值。就像那张钞票，无论如何对待那张钞票，还是有人想要它，因为它并没贬值。凡事不要小看自己，万物皆有所用，不管你看上去多么卑微像棵草，渺小得像滴水，但都有它们自身存在的价值。我们是独特的——永远不要忘记这一点！这是无价之宝。
　　三百六十行，行行出状元。关键还是在于，怎样在这个世界上找到自己的一片绿洲，一片天空。

