张东升：伦铜继续展开向上攻势
　　中国国际期货张东升
　　[策略]
　　外部环境不稳，再度给投资者以错觉，特别是美元连续几天大涨，带给期货市场巨大的压力。
　　与此同时，我们也能直观地看到，从农产品到工业品，大多数品种并没有出现多大的调整，中短线上依旧有向好的形态结构。
　　我们还是要强调，美元的上涨只是暂时的，未来几个月会继续下跌，对于这一点，我们没有动摇过，货币的泛滥造成的通胀形势还会继续恶化，大宗商品的价格还没涨完。
　　在趋势非常明确的情况下，我们建议，在中线上坚持重点持仓部位，不能追涨杀跌，而应顺应大方向，在操作上，需不断提高交易技巧，过往的经验、教训是我们吸取养分的最好来源。
　　我们没有频繁的交易，在此时，我们是异常坚定的多头。
　　[黄金]
　　在剔除掉6月24日盘中出现的错价之后，上海黄金在昨天再创历史新高，国际黄金昨晚创出最高收盘价，距离历史新高近在咫尺。
　　这一趋势符合我们的早前预计，我们一直很看好黄金，从上周开始到现在，上海黄金涨幅约在4%左右，在累积了一定的涨幅后，短线上在今天到明天，需要注意短线获利压力。
　　不过，我们认为，黄金在月内还有上涨空间，多头可以继续持有，短线可以不用担心太多。
　　在黄金再创新高之际，我们给出下一个中线目标，预计在国庆节以前，上海黄金12月合约的最低目标是340元。
　　[金属]
　　昨天，上海基本金属受到一定的压力，直到尾盘才有所收敛，至收盘惟有铅略有小涨，其余品种仍然是收报阴线。
　　而在伦敦市场，昨晚全面收高，铅领涨。
　　上海市场今天将全面高开，市场情绪会有好转，多头有望顶住盘中的压力，如果买盘力度够强，那么在今天到明天，铜价极可能扳回前天到昨天的下跌。
　　我们预计，沪铜1109合约到下周有能力冲上73000的水平，相应地，伦铜可能会上攻9900美元一线。
　　我们仍然会坚持沪铜为主的多头部位，轻易不会放弃，我们说过，至少要保留大半到伦铜再创新高之时。
　　[豆类]
　　昨天，大连豆类表现不佳，全面走低。
　　而在美国市场，昨天小麦与玉米大幅领涨，带动豆类也全面收高。
　　显然，美国最新的数据推动了昨晚的行情，现在让我们来做一个对比，在6月30日美国农业部给出的极为利空的数据，造成当晚和次日美国玉米连续两天暴跌，而从1日最低价到昨天收盘，玉米涨幅超过14%。这给基本面分析带来了巨大的难题，并且，这不是第一次出现的问题。
　　美国的数据，向来是为美国人服务的，与主力的动向配合的天衣无缝，所以我们一直信不过美国的数据。作为投资者，我们需要有能力分析出中长线趋势，让我们自己来把握未来。
　　美国玉米的大起大落，给了我们很多的启发，我们认为近期豆类品种还有上涨空间，仍然适合做一些多头交易，但也要提防在本月稍晚还会出现剧烈的反复结构。

