抛储难抑糖价 郑糖创近5个月新高
　　本报记者 叶青 北京报道
　　“看着白糖的价格一路上涨，总觉得已经达到阶段性的顶部。不过由于强劲的上涨动能使我们不敢轻易空铜。现在只能多看少动，等机会到了再顺势做空。”市场投资者王先生接受《华夏时报》记者采访时表示，对于现在的白糖价格习惯做空的他只能天天盯着屏幕，不敢轻易下单。
　　截至7月7日，主力SR1201合约期价跳空高开后走高，最高价7040元，最低价6960元，收盘价7036元，持仓量增加38706手至61.3万手。近月1109合约期价收于7260元，持仓量16.0万。
　　7月8日，郑糖主力合约1201在盘中创出近5个月的高点7188元。
　　在全球商品期货整体反弹提振下，国内商品期货表现稳定，只有豆类期货表现相对较弱，其余商品保持着良好反弹局面，进而奠定了一个相对温和的看涨氛围。ICE1107期约糖价在27.00-27.74美分/磅的范围内波动后上涨8点，收于27.68美分/磅；1110期约糖价在26.38-27.15美分/磅的范围内波动后上涨6点，收于27.00美分/磅。
　　国储拍卖价居高
　　7月6日，2010/2011榨季第六批国产白砂糖竞卖进行，竞卖历时7小时55分钟。此次竞卖总量为25万吨，竞卖的是2010年加工、符合国标一级标准的白砂糖，竞卖底价为4000元/吨。此次竞卖的25万吨国产白砂糖全部成交，平均成交价格为7357元/吨。
　　上海中期白糖分析师经琢成认为，抛储成交价走高，对价格上行有指引作用，尽管下游需求一般，但上游挺价意愿较强，主力多头增仓明显，令价格短期仍具有冲高动能，但如此高的竞拍价格似乎意味着国内糖市仍处于供不应求的局面。
　　而且，抛储成交价格再次大幅上涨，大大高出产销区现货价格，从拍卖的价格可以看出下游消费对白糖需求开始逐渐显现。
　　“现在已经进入白糖消费旺季，销量正在逐渐回升。相较于4、5月份，6月份销量增加60%左右。”广西柳州的张经理接受《华夏时报》记者采访时表示，今年的白糖市场一直存在缺口，需要从国外进口原糖来满足国内的需求。因此，成本就相对于较高一些。
　　金源期货白糖分析师贺达认为，截至本次抛储，本榨季累计抛储量已经达到126万吨，加上本榨季6月底累计销售的759.35万吨，实际消费已经达到885.35万吨，而去年截至7月抛储时，实际销量为916.5万吨，可见本榨季在高糖价影响下，销量并没有出现大幅度的下滑。
　　新湖期货白糖分析师詹啸认为，由于本年度的产量和进口配额早已确定，目前影响糖价最大的因素应该是消费，产量是1045万吨，进口算195万吨，国储的期初库存算50万吨，这样总供给就是接近1300万吨，如果全年的消费也是1300万吨，就刚好保持紧平衡状态。而库存还要进一步下降，之前市场预计消费受到很大影响，但从6月份的产销数据来看，并没有市场想象中那么糟糕，5-6月份的数据还是支持消费回暖的观点，所以给糖价打开了一定的上涨空间。
　　白糖消费旺季来临
　　产销数据利好
　　据巴西圣保罗州蔗产联盟公布的数据，今年迄今为止巴西中、南部地区的食糖产量较去年同期下滑了近25%。按照巴西国内糖业咨询机构Datagro的观点，估计2011-2012制糖年巴西中、南部地区的甘蔗产量可能会出现10年来首次下降。目前，市场对巴西的生产前景正处于忐忑不安状态，估计Unica将于下周发布最新产量预测数据。
　　永安期货白糖分析师王哲认为，如果这一消息最终得到验证，则一直以来预期的全球食糖市场下一年度继续大幅增产的利多基础将动摇，从而使得国际糖市空头力量信心受到极大打击。另外，巴西自中南部地区开榨以来出口数量较去年同期下降了约50万吨，这也是市场担忧巴西供应的一大因素。因此，越来越多市场人士认为巴西产量无法达到预期，从而对国际糖价形成支撑。
　　随着夏季用糖高峰的到来，白糖期货价格走势坚挺。特别是近期两次国储糖的拍卖举措也未能抑制白糖期货上涨的动能。据记者观察，从5月24日触底反弹以来，白糖期货已经连续4周上涨800多点，涨幅达15%，并且创近3月的新高。
　　据中国糖业协会公布的数据显示，截至6月底本制糖年累计产销率72.64%，同比下降0.35个百分点。其中，2010-2011榨季广西全区产糖 672.8万吨，截至6月底，广西累计销糖 492.8万吨，同比减少38.9万吨；产销率73.2%，同比下降1.67个百分点；工业库存180万吨，同比多1.5 万吨。其中，6 月当月广西销糖74.8万吨。
　　新湖期货白糖分析师詹啸认为，虽然食糖产量的减少将影响到供应量，但是销量也同时出现下滑，使得供需矛盾较上一榨季有所缓解。从6月份公布的产销数据看，占据全国60%以上产量的广西6月份销售食糖 74.8 万吨，同比增加 1.7万吨。尽管本年度总体来看广西产销率仍下降1.67 个百分点，但 5-6 月份以来销售情况明显好转，而 7 月份开始完全进入消费旺季和中秋采购高峰阶段，糖价易涨难跌。

