股指60日均线压力凸显 短期有回调整固要求
　　7月12日晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　商品分化格局继续延续，金属疲软、豆类相对坚挺
　　美国非农就业数据弱于市场预期，但是美元指数在避险需求推动下走高，美国股市逢高回落，短期之内投资者避险情绪升温，商品分化行情继续延续，金属展开回调行情，而农产品中豆类商品相对坚挺。
　　1、避险情绪升温，主推美元指数和黄金走高。美国非农就业数据低于市场预期导致美股逢高回落，但是美元指数却在欧债危机的阴影下走高，黄金也出现走强态势。目前困扰全球资本市场的仍然是欧债危机、美国经济复苏态势。短期来看，市场避险情绪有所升温；
　　2、国内宏观经济数据显示我国经济通胀风险并未解除，维护物价稳定仍然是央行最重要的目标。6月份CPI创新高，猪肉价格上涨过快是主因，同时新涨价因素仍然是未来通胀维持高位的推手，我们认为下半年物价并不会出现市场预期的大幅走低的情形，通胀将仍然维持高位，抗通胀仍然是央行政策操作核心；进出增速大幅下滑令人堪忧，经济增速有进一步放缓的忧虑，下半年政策调控面临更为重要的困境，财政减税或将启动；
　　3、从市场表现来看，近期商品回调的概率增加，铜、锌等短期都面临回调的风险；而农产品部分中豆类相对坚挺。短线来看这种格局将继续延续，后期要防范市场出现系统性风险。
　　【中期研究院 赵先卫 18910711059】
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：大盘在60日均线处的压力凸显，短期有回调整固的需求
　　主要有以下论据：
　　1、近期国内外公布的一系列宏观经济数据表明，全球经济复苏的进程还存在不确定性，美国劳工部上周五公布的6月非农就业岗位增加1.8万，预估为增加 9.0万，远逊于市场预期6月失业率为9.2%，比上月上升0.1个百分点，创今年以来新高，这些都是美国经济复苏受挫的切实证据，欧洲国家的经济由于欧债债务危机的影响，短期之内也很难有好的好转，再看国内，周末公布的宏观经济数据显示， CPI创三年来的新高，3月至6月中国单月进出口增速连续四个月回落；这表明政府在控制通胀的同时对实体经济已经产生了比较大的冲击。
　　2、就A股近期的盘面来看，题材热点较为零散，而且没有持续性，这样场外资金观望的较多，这也是成交量为什么不能有效放大的原因，而且我们看A股中权重最大的版块—银行版块近期的走势疲态竞显，一方面的是受地方债务平台消息的拖累，另外一方面也是有限的成交量的影响，要是银行股没有好的表现，大盘很难走出一段独立的行情。
　　3、我们看股指期货合约在3100点附近连续横盘了5天，收出5根十字星线，一方面表明3100上方的压力比较大，另外也说明上涨的动能还有待积聚，而且我们看到当月合约IF1107和下月合约IF1108昨天收盘时相对沪深300现货指数均处于贴水的态势，这也表明短期走势或将不容乐观。
　　综合以上我们给出的操作建议是：逢重要压力位，采取日内短空的策略，IF1107的重要压力位分别在3120，3140附近，下方3090的支撑要是下破的话，可以看到3050附近。
　　【北京光华路营业部 李启明 13120413671】
　　二、金属：锌价短期调整压力显现，但上行趋势不改
　　短期调整压力显现的主要原因是：
　　1、美国非农数据大幅弱于预期，市场需要时间消化
　　2、葡萄牙评级遭降、意大利、爱尔兰债务问题引发市场短期避险情绪，尽管我们对于欧债问题大体的判断是年内不会出现重大违约事件。
　　3、6月份，锌精矿供应情况有所好转，国内原料供应紧张的局面有所缓解。锌锭加工费利润空间也有所上升。因此，6月国内锌冶炼企业开工率为77.07%，较5月的76.08%略升近1%。
　　4、近3个交易日伦锌库存增加近3.8万多吨，库存再创新高，压制伦锌价格。
　　5、技术上伦锌短线面临2400压力，沪锌1109面临18300压力。短线上看存在 突破60日均线回踩确认的要求。
　　但是中长线看，我们仍保持相对乐观的态度，主要的核心理由是对下半年经济的看好。我国GDP的重心受到天气、节日等因素影响，主要集中在下半年，因此预期三季度甚至下半年锌锭需求逐步好转、另外下半年相对上半年宽松货币环境的预期。我们看到目前国内全国各地正在进行保障房建设。中央水利工作会议刚刚结束，预期后期水利建设等固定资产投资也将会启动。央行的货币政策定调也开始有转向稳定性的意思。美国经济数据的疲弱将有助于美国国债上限的上调，因此美元维持弱势甚至继续走弱的可能性偏大。我们维持2011年现货均价至少在18500的基本判断。技术上伦锌沪锌均已经突破60日均线，中线级别的多头趋势已经确立。
　　综合上面短期和中长期因素，我们给出如下操作建议：
　　1、前期低位多单以及17000附近增仓可以继续持有或者借近期调整机会开始移仓至沪锌1110合约。如果沪锌1110合约下破18000建议进行锁仓操作或者多单离场，保护多单利润。
　　2、沪锌1110如果下破18000，等待解锁并且适合增仓价格出现。最理想的增仓价格是沪锌1110合约17600附近，考虑到本轮上行高度不够，因此可能回调幅度有限的因素，在17800附近也可以适量增仓并并且根据情况考虑解锁操作。17600-17800区间增仓量控制在10-20%。如下破 17500，则将所有持仓清仓。多单中线目标价格在18900-19000区间。时间预期在7月底8月初。
　　【中期研究院 全龙善 13911405597】
　　三、化工：基本面没有实质改观 塑料关键压力位突破有待确认
　　一，尽管6月份CPI数据超出预期，但是通胀见顶的判断和未来通胀水平下降的预期应该说正在成为主流观点。后期宏观调控政策的微妙变化或许将为市场反弹提供一定的空间，但是在整体通胀仍然维持在较高水平、经济增速持续放缓的环境中，反弹的高度可能会比较有限；
　　二，前段时间国际能源署通过释放储备原油来打压油价的做法被证实不是解决通胀或高油价问题的长久之计，即使遭遇美国非农就业数据远不如预期的利空打压，油价依然保持在95美元/桶以上的高位运行，这是塑料仍然能维持强势的根基所在；
　　三，现货方面，自6月30日到现在，中石化、中石油已经先后七次上调出厂报价，这极大提振了现货商家的信心，但是下游采购依然谨慎，成交并没有明显改善。说明目前价格的上涨是炒作需求进一步回暖以及通胀带动下价格成本上升的一种预期，供过于求的基本面现状并没有发生实质性改变；
　　四，技术上看，从5月13号到7月1号，塑料1109合约连续35个交易日维持在10270到10850的箱体区间内振荡，自从7月4日期价大涨4%一举突破这个区间后，目前期价已站稳20日、40日和60日均线，并且连续六个交易日收盘价收在布林通道上轨上方，强势特征非常明显；
　　操作建议：经历了长达半年的震荡下跌，塑料终于成为了近期期货市场上最强势的品种，这里面既有基本面的配合，也有技术上超跌反弹的需要。预计塑料1109 在短期大幅上涨后，近期会出现一定反复，此时需要关注重点压力位11000点的突破确认情况，防止过分追高，待回调结束再逢低介入多单。中长线投资者可以考虑在11550附近逢低做多塑料1201合约，目标位12100，以开仓价向下250点设置止损。
　　郑州营业部 张璞

