天气炒作升温 豆油有望走强
　　延续了近半年的大区间振荡后，豆油期价的振荡空间似乎越来越窄，即将面临方向性选择。笔者认为，后期美豆天气炒作逐渐升温，并且食用油价格有上涨的迹象，或为豆油期价提供上涨动能，豆油易涨难跌。
　　美豆天气炒作升温
　　七、八月份是历年豆类市场炒作美国天气的时期，一般来说，天气总会带来风险升水，支撑期货价格上涨。结合今年美豆的种植生长情况，可以判定天气炒作或更显突出。因前期美国农业部季度作物种植报告下调了2011年美豆的种植面积，数据显示，美国2011年大豆种植面积为7520英亩，较去年下降4%，也低于市场的预期。在种植面积下降的情况下，市场更加关心单产的情况，七、八月份是大豆重要的灌浆期，天气的好坏将直接决定单产情况。
　　据最新美国气象预报机构的消息，近期美国中西部的天气或出现高压脊气候模式，可能会带来干燥少雨天气，对大豆生长非常不利，这必然会给豆类市场带来支撑。不过由于天气的变化频率较快，对市场多空影响的转化也较快，因此，能否为期价提供持续性动力，需密切关注天气的变化。
　　终端油价有上涨冲动
　　自去年年底以来的食用油限价令，一直是油脂价格上涨的障碍，也导致了油脂市场上下游价格倒挂的局面，很多油企亏损加剧，纷纷停产检修。6月初，食用油限价令已经结束，关于是否延长的讨论一直在持续，但官方没有正式的表态。前期国家发改委等四部委联合摸底食用油库存，以定调是否延长限价令，但目前也尚无下文。在这种相对自由的市况下，部分终端油品出现了提价现象，鲁花等品牌小幅提价5%—10%。如果这种现象没有引起政府的干预，说明政府在摸底油脂库存后，对于自身的调控能力有信心，并不担心油脂的飙涨行情出现，允许小幅上涨。从这个层面上来看，笔者判断油脂后期将小幅上涨，不会出现飙涨行情。
　　CPI高企，紧缩政策不会放松
　　6月份我国居民消费价格指数(CPI)继续攀升，达到6.4%，小幅高于预期，不过较上月大幅上升。高企的CPI数据基本在意料之中，反映了我国通胀的严峻性，也使得我国控通胀的目标更加艰难，因此，在CPI数据公布之前，央行再次加息25个基点。在我国政府今年把控通胀作为政策目标之一的背景下，从目前的价格走势来看，后期政府放松调控的可能性很小。因此，后期如果价格指数继续走高，不排除还有进一步的紧缩政策出台，所以未来政策层面对豆油期价影响仍然是偏空的。
　　此外，国外的经济情况也需要关注，美国经济复苏步履维艰，欧债危机此起彼伏，继希腊债务危机暂时缓解后，意大利等国的债务问题也开始令市场担忧，也为豆油市场带来了系统性压力。
　　综上所述，未来美豆的天气题材炒作会越来越明显，必会为市场带来支撑；终端食用油的涨价能否形成大面积的上涨，并传导到上游，也是市场关注的，如果这种上涨得到市场的认可和政府的默许，那么豆油的上涨是大概率事件。不利的因素还是主要集中在政策层面上，未来持续偏空的政策，以及外围偏弱的经济环境会进一步给市场带来压力。综合判断，后期豆油市场更显振荡，不过美豆的天气题材是未来市场的主线，豆油价格振荡偏强概率较大。
　　(作者单位：兴业期货)

