考试合格率下降3.34% 投资咨询人员缺口凸显
　　罗文辉
　　上周五国内期货市场收盘后，中国期货业协会(下称“中期协”)网站上公布的第二次期货投资分析考试成绩显示，仅有1751人过关，其合格率较首次考试的21.88%下降了3.34%。
　　在参加7月2日第二次考试的9446名考生中，不少来自5月29日已参加了首次期货投资分析考试但不幸落榜的期货业内资深人士。事实上，在首次考试中，总报名数15590人，实际参考人数12608位，及格人数则仅为2759位。而从6月16日开始中期协陆续核准的期货投资咨询从业证书编号来看，最大编号至今未超过1000，这也显示首批考试及格者中尚有大量的非期货从业人员，或期货从业经历不满2年以上要求者。
　　期货公司申请从事期货投资咨询业务必需的至少一名具有3年以上期货从业经历并取得期货投资咨询从业资格的高级管理人员，现在成为稀缺资源。永安期货总经理施建军、宏源期货总经理王化栋和中信建投期货董事长彭文德带头通过首次考试，显得极为难得。
　　不过，在首次考试中及格率较高的各期货公司首席风险官，及上述考试过关的董事长，却不会被证监会认定为期货公司高级管理人员，这也将扩大期货公司申请投资咨询业务时所需合格高管的缺口。而第二次考试的难度又较首次明显提高，且中期协披露考试结果较首次晚了约三四天，这曾让一些期货公司的高管忧虑重重。
　　有意思的是，据多位业内高层人士向《第一财经日报》记者透露，虽然上月底证监会已发布了有关期货公司期货投资咨询业务资格的核准细则，但证监会尚未在7月1日前正式受理一家期货公司的投资咨询业务资格申请，且已有申报意向的期货公司正被要求追加提供经审计的今年上半年度财务报告。因此，他们不甚乐观地估计，首批期货投资咨询业务牌照的发放最早也在今年9月后。

