需求释放库存下降 钢材市场迎短期行情
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 艾家静
　　由于需求释放，加上库存连续下降，钢材市场正迎来一波反弹行情，不过持续时间尚待观察。有分析人士认为，这预示着保障房施工已经开始逐步展开。
　　建筑钢材价格反弹的同时，板材市场也有望回暖。宝钢昨日公布8月价格政策，钢价在平稳中小幅上调。其中大部分热轧产品价格不变，部分冷轧品种上调50元/吨，镀锌和镀铝锌品种也上调50元/吨。此前，在以汽车为代表的主要下游制造行业需求萎缩的压力下，宝钢曾连续3个月维持或者下调钢价。
　　根据钢铁现货交易平台“西本新干线”的监测，上周个别区域钢价均止跌回升或小幅上涨，其中上海、北京地区单周涨幅均达到30元/吨。钢坯价格也大幅回升。截至7月8日，唐山地区普碳钢坯价格为4270元/吨，较前一周上涨90元/吨。从目前主导钢厂价格和市场价格比较来看，价格倒挂的现象已基本消除，将有利于提升经销商订货的积极性，后期钢厂价格进一步下调的压力也明显减轻。
　　与此同时，建材库存继续下降。西本新干线监测数据显示，上周国内主要城市建筑钢材总库存为687.16万吨，较上周末减少8.94万吨。库存下降的区域主要集中在东北、华北、西北地区，华东、华南市场库存继续上升。
　　钢价反弹和库存下降被认为很可能跟保障房的建设进度有关。
　　根据中钢协数据，6月下旬，全国粗钢日产量达到了创纪录的202万吨，钢厂产能释放已经接近顶点。齐鲁证券分析师笃慧认为，全国库存的整体下降意味着淡季中无论建筑材还是工业用材目前仍保持相对旺盛的态势，而这样的库存下降在202万吨的粗钢日产量下显得“难能可贵”。而根据企业订单反馈，除家电业外，大部分制造业需求仍旧比较低迷，同时从季节性来看，欧美夏休对出口造成一定影响，因此根据排除法，需求增量来自于建筑业的可能性最大。
　　“我们认为保障房施工已经开始逐步展开，以770万套提供6.4亿平米进行计算，后期开工强度逐步增强，有望于3季度构成淡季不淡的状态。”笃慧认为。

