猪肉猛涨棉花大跌 应冷静看待暴涨暴跌
　　猪肉价格成了6月份物价上涨的“带头大哥”，原因是生猪供应量连续两年下降，供不应求。与此同时，海南、广西等地香蕉却严重滞销。如何认识和科学应对农产品价格的涨跌，成为宏观经济健康发展的新课题。
　　个别农产品价格暴涨暴跌，其实无助于判断经济形势的好坏。比如被视为CPI“主推手”的猪肉价格，由于去年同期全国肉价处于低谷，今年以来持续的恢复性上涨，造成统计数据上的“猛涨”。近来暴跌的棉花、大蒜等，则是相对于去年游资大肆炒作导致的罕见高价而言。尽管一些厂商叫苦不迭，但目前“暴跌”后的棉花价格，也远高于两年前。
　　农产品价格主要应靠市场调节，必须坚持市场配置资源形成价格这一基础，市场调控形成价格才能相对稳定，产品价格价值才能趋于一致。比如水果价格，完全由供求关系决定。　　需要注意的是，农产品还有另一种属性工业行业的原材料。农产品价格波动影响的下游产业主要为：粮食经销行业、饲料行业、农产品加工贸易行业等。比如棉花，其价格的剧烈波动会在很大程度上影响整个纺织服装产业链的运行状况。原料成本一旦大涨大跌，剧烈波动的价格通过产业链逐级向下传导，由于具有一定的滞后性，会提高产业链下端的经营难度，提升经济运行的成本。从另一方面看，这也对下游企业的品牌、成本控制力、终端议价能力提出了更高要求。
　　因此，合理的价格波动，也是一些行业优胜劣汰、加快发展方式转变的一种催化剂，有关方面无须反应过度。防止农产品爆炒伤及经济健康，政府“有形之手”作用主要有三：一是抑制过度投机炒作，二是为产业链的健康发展提供政策支持，三是为受冲击严重的群体提供必要的救助。
　　熊 建

