张东升：铜价上涨惯性仍在
　　[策略]
　　在整个上周，国内期货市场普遍走好。
　　由于美国就业数据不理想，上周五原油大跌，拖累伦敦金属等走软，而部分农产品却收高。
　　6月国内CPI创出年内新高，同比上涨6.4%，这再次给投资者带来心理上的压力，但我们不认为市场会在近期表现出受挫，对于本周的行情，我们预计，整体期货市场可能会表现为先强后弱，不少品种还能向上拓展空间。
　　对于近期的行情，我们认为工业品走势仍然会强于农产品，这让我们有理由坚持一些强势工业品的多头部位。
　　[金属]
　　上周五，上海基本金属高开走软，惟有铜保有了一定的涨幅。
　　伦敦金属在上海市场收市后继续扩大跌幅，铝、锌下跌较多，而伦铜报收9681美元，跌幅0.71%。
　　眼下市场情绪极易受到影响，我们在铜价拉高后也表示了一定的谨慎，不过，我们认为，铜价在近期还有上涨的惯性存在，今天上海金属市场会普遍低开，我们关注会否出现趁低买盘，倾向于今天会是低开走高的格局，如果这样的判断成立，则铜价在明、后天还会有所突破。
　　外部环境一直表现不稳定，对金属市场有较大的干扰，我们非常关注铜、锌等品种在短线上的变化，而对中长线的判断，我们不会有任何的改变，坚持看涨伦铜在内的基本金属行情。
　　我们说过，伦铜会在三季度内再创历史新高，所以不会放弃沪铜的多头部位，我们认为，沪铜也能在这段时间内刷新今年的最高价。
　　[豆类]
　　上周五，大连豆类全面高开并能维持涨幅，豆油上涨较多，而大豆的短线形态较好。
　　而美国CBOT市场的农产品表现不一，豆油受到原油大跌拖累而小幅收低，玉米则大幅上扬，大豆、豆粕也有所上涨。
　　豆类品种在短线走势上明显落后于铜、橡胶等品种，我们预计这种市场格局仍会保持一段时间，所以，不会将豆类品种作为投资重点，不过，我们会继续密切跟进对豆类品种的分析。
　　从最新的市场形态来看，豆类品种在本周到下周的大部分时间内，总体还能有走好空间，应该还可以做一些多头交易。
　　不过，我们还是会建议保守一些，不排除本月稍晚时候，豆类品种还有一次下跌过程，所以，我们会在月底再考察买进机会。
　　最后我们想说的是，我们对豆类品种的中长线趋势依然非常看好。

