中大期货7月8日品种早评
　　感言 
　　明日公布CPI，恰逢周末，建议多单高位减仓
　　期指 
　　央行自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。本次加息在市场预期之内，故对股指影响料为较小，在盘中下跌过程中投资者可轻仓逢低买入，参考价位：1107合约3080附近
　　棉花 
　　国内下游纺织需求疲弱，现货指数报价继续下跌，成交较为清淡，纺织企业积极低价抛售纺织成品，棉纱类整体行情继续下滑。国内棉花产区气候理想，涨势整体好于去年，棉价反弹压力较大 操作上，短线交易，22800一线短空。
　　橡胶 
　　政府将推行汽车振兴计划的传闻给天胶市场带来利多的炒作题材，但当前天胶市场供需面并没有得到实质的改善，加上市场对希腊问题的担忧有增无减且国内加息预期依然存在，后市期价上涨空间或受到限制。今日原油大涨并未给橡胶期货带来较大提振，不建议追涨 1201合约前期34505的高点压制较为明显，轻仓短空
　　PTA 
　　PTA生产成本大概在7750元左右，按照PTA厂商利润平均分布状况，PTA现货价格正常水平应该在8250—8750元左右。目前的PTA现货价格已接近该区域，因此来自上游的成本支撑或逐步开始显现。 昨日原油大涨2%，今日1201合约在9000以上可轻仓短多
　　LLDPE 
　　而从历史产量来看，每年下半年农用薄膜产量从8月份开始逐步增长，直至11—12月份出现一个相对高点，这与农膜需求的高峰期是吻合的，且在每年的需求高峰来临之前，基于控制成本的需要，农膜生产企业会对LLDPE原料进行提前备货，7月份开始农膜生产企业对LLDPE的需求将逐渐增加。 昨日原油再次大涨2%。1201合约开盘如过11800以上不建议继续追多
　　铜 
　　期铜周四收高，距纪录高位不足5%，因一系列看涨因素继续提振令人意外的强劲夏季涨势。欧洲央行上调基准利率25个基点至1.5%使欧元止跌反弹。一些全球大型矿山生产出现问题、美国经济数据强劲和投行强劲的需求预估提振铜价，过去两周铜价上涨近9%，周四触及近三个月高位。 内外盘铜价出现向上突破行情，建议10均线以上保持趋势多头思路。虽然国内加息后商品价格保持强势向上，但是多单也要时刻注意风险。
　　锌，铅 
　　国际铅锌研究小组(ILZSG)报告显示，今年第一季度全球铅市供应过剩24,000吨，锌市供应过剩111,000吨。 跟随铜价操作，锌，铅，铝价格都已经出现突破
　　铝 
　　国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，全球初级铝日产量由3月的11.54万吨上升至4月的11.88万吨。 趋势多单思路
　　钢材 
　　价格走势调整，短线操作为主 
　　黄金 
　　欧洲央行暗示将继续升息并为葡萄牙提供融资援助，欧元/美元触底反弹，美元指数承压走低，同时避险情绪的消退又对金价形成打压。技术上，从60分钟的MACD指标来看，出现了与价格背离的形态，多头势能有萎缩迹象。短期操作注意回调风险。 
　　大豆 
　　USDA 6月30日预计美国2010/2011年度大豆种植面积为7,520万英亩，低于7,647.6万英亩的分析师预期中值。美国2011年大豆种植面积为7,740万英亩。USDA上调库存预期对现货价格是个利空信号，但不足以抵消新作可能减产的影响。高盛集团(Goldman Sachs)转为看空农产品市场，该行将大豆3个月目标价预测下调至13.00美元/蒲式耳，将6个月和12个月目标价预测下调至13.75美元/蒲式耳。 1201合约今日关注60日均线能否有效冲破站稳。
　　豆粕 
　　现货方面，国内豆粕现货价格延续坚挺行情。江苏连云港地区豆粕销售报价小幅上涨。上周末连云港地区某油厂CP43豆粕销售报价为3150元/吨，但有议价空间，该厂CP43豆粕实际成交价为3120元/吨。需求方面，因水产投苗期受旱转涝天气影响有所拖延，且猪肉价格持续攀升影响，市场对后续养殖饲料备货需求具有持续性预期，市场挺粕心态较强，油厂明显缩小出货议价空间，7-8月豆粕合同报价维持在3150元/吨左右。不过贸易商经过近期逢低备货后，开始观望为主，有待下游需求的跟进。 1201合约今日关注60日均线压力。
　　棕榈油 
　　马来西亚棕榈油产量加大，引起了库存量的增加。据马来西亚棕榈油委员会数据，5月棕榈油产量月比增长13.7%至174万吨，创19个月以来最高水平。5月库存则月比上涨14.8%至192万吨，是自2010年1月以来最高水平。分析机构Oil World在6月21日时表示，棕榈油的库存将很快突破200万吨。目前国内24度棕榈油现货报价集中在8750-8950元/吨； 1201合约短期在8700一线初步得到支撑，5日均线之上多单暂持有。
　　豆油 
　　目前植物油市场运行的氛围并未有明显的改观，经济面的不确定性以及国内政策面调控论均对市场增添了较大的心理压力。周四的美国农业部报告利多远月，利空近月大豆合约
　　豆油
　　跟随大豆下跌，但是需注意的是豆油库存较上月减少。此外，需要特别关注近期的油脂普查及7月初调控对油脂市场是抑或是扬的态度。国内现货报价跟盘下调，沿海一级豆油报价集中在9700-9950元/吨，四级豆油现货报价9500-9750元/吨。 1201合约昨日尾盘出现拉升，总体走势相对良好，今日多单关注10200能否站稳。
　　菜籽油 
　　农民种植成本高企，对市场价格预期普遍较高，农民惜售严重，收购数量较少。从各地收购市场进展状况来看，西南、西北地区收购价格较为平稳，稳定在4600元/吨，收购热情不高；黄淮和长江中下游地区收购价格略显参差不齐，减少较为严重的安徽和湖北地区，企业收购积极性较高，部分地区维持在4800元/吨。目前湖北省已于6月28日正式启动国家临时存储菜籽收购。国内一级菜籽油报价集中在10200-10400之间。 1201合约今日关注60日均线能否站稳。
　　白糖 
　　国际糖市方面，一方面亚洲产区产量形势相对较好，而对应的全球最大的食糖供应体巴西产量形势却不容乐观。根据UNICA最新公布数据显示，6月下旬巴西中南部食糖产量199万吨，低于去年同期，主要受到降雨影响，榨季生产工作的推迟，将对本年度产量带来影响。 昨日抛储，平均价格超过7300元/吨，1201趋势多单建议仍以5日均线作为第一止损位持有。

