黄金仍将维持强势 牛市远未结束
　　近期黄金走势跌宕起伏。随着希腊危机出现转机以及美国经济数据出现好转，金融市场风险情绪得到改善，避险买盘的消退使得黄金在6月底大幅回落，一度大跌至1500美元下方。但7月初欧洲再度传来债务危机可能扩散的消息，加之中国央行的加息也凸显了新兴市场国家通胀的压力，回落至低位的黄金在避险买盘的推动下又快速回升至1500美元关口上方。展望下半年，影响黄金的最主要因素仍为美联储货币政策以及希腊乃至欧元区的债务危机演变情况。
　　美国经济缓慢复苏
　　进入2011年以来，美国经济缓慢复苏，但劳动力市场及制造业复苏形势不容乐观。此外，美国国会始终无法就美国国债上限达成一致，也对美国进一步的货币政策造成困扰。
　　最新公布的美国6月制造业采购经理人指数(PMI)表现强劲，升至55.3，远高于预期的51.9，就业分项指数自58.2升至59.9。美国商务部公布的美国5月工厂订单月率也上升了0.8%。近来持续疲软的制造业出现改观，但总体复苏缓慢的趋势并未扭转。
　　在美联储6月22日的议息会议上，美联储宣布联邦基金基准利率将在较长时间内维持在超低水准，并决定维持现有的对到期证券回笼资金再投资的政策，以及将在2011年第二季结束前完成购买6000亿美元较长期美国国债。
　　伯南克在会后的新闻发布会上，对QE3避而不谈。随着QE2在6月底结束，美联储已表明将用目前所持有债券到期时的本金再投资购买公债，此举意味着美联储往后12个月内将收购规模多达3000亿美元的债券，有人将其称之为变相版的QE3。但是比起第一轮量化宽松措施(QE1)平均每月500亿美元和QE2平均每月750亿美元的量化宽松力度，QE3显然有着质的差异，因此美元所受负面影响也不能相提并论，美元有望在低位获得支撑而逐步走高。
　　欧债问题与通胀
　　2011 年上半年，随着希腊信用评级不断被下调，投资者对于希腊问题或将影响欧元区其他较大经济体稳定的担忧日益升级，欧债危机卷土重来。但随后伴随着葡萄牙、西班牙和意大利国债的成功拍卖，希腊撙节计划最终获得通过，欧债危机开始出现转机。7月2日，欧元区财长决定向希腊发放第五批总额为120亿欧元的贷款，缓解了希腊的燃眉之急。
　　不过，欧债危机远未结束，在欧元区主权债务危机偏重的五国中，希腊国债在GDP中占比最高，达到142.8%，其次是意大利，占比也超过100%，为119%。其余三国都维持在100%以下，爱尔兰和葡萄牙保持在90%多的水平。从趋势上看，各国债务占GDP的比例都处于稳步上升趋势，形成滚雪球状态。9月份，希腊又将有大批债务到期，第二轮援助可能需要850亿欧元，欧债危机的阴霾仍将是困扰金融市场的隐患。
　　穆迪更是将葡萄牙主权评级调降四个评级至”Ba2“级，令其成为欧元区第二个丧失投资级主权评级的国家。投资者担心葡萄牙和爱尔兰等国会步希腊后尘，避险买盘持续涌入黄金市场。
　　此外，欧元区国家还面临通胀的威胁，欧洲央行尽管上半年已加息一次，但仍有加息的压力。一旦利率上调，陷入债务危机的国家还债压力将进一步增大。
　　对于美元来说目前主要受到两方面的影响：一是美欧之间的利差，二是美欧实体经济复苏的比较。综合考虑到欧债危机及美国经济复苏的现状，美元下半年将以筑底振荡反弹行情为主，但大级别的反弹行情也难以出现。
　　而以中国为首的新兴市场国家的通胀压力也将黄金魅力凸显。中国5月份CPI同比上涨5.5%，且6月份CPI增幅预计将突破6%，尽管国内经济增速放缓，但中国央行迫于通胀的压力，仍然在周三决定年内第三次上调基准利率0.25个百分点。一般而言，加息使得无利率收益的黄金价格下跌，但中国央行年内第三次加息，被市场理解为是迫于通胀的压力，且按实值计算，中国依然处于负利率环境下，黄金在通胀中保值的功能得以体现。
　　黄金投资需求方面，截至6月底，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)——SPDR Gold Trust持有的黄金数量为1208.23吨，较去年末下降72.5吨。由此来看，尽管2011年上半年欧债危机风起云涌，但基金投资黄金的份额始终未像2009—2010年一样出现大幅增长。不过自2011年二季度以来，该基金持仓量总体保持稳定， 6月底希腊危机出现转机、黄金大幅回调之时该基金也未出现获利了结的迹象。从中可以看出，机构投资者对黄金后市仍持谨慎乐观的心态。
　　综上所述，黄金市场关注的焦点一是在于美国在QE2结束后能否出台更有效的经济复苏政策，二是欧债危机能否得到彻底的改善，如果不能有效控制债务偿还风险，可能会引发一连串的债务违约问题，甚至导致第二轮金融危机。黄金的强弱可谓与金融市场信心息息相关，预期三季度，黄金在金融市场风险偏好变动的情况下，不排除仍有调整的可能。但大趋势上，在全球宏观经济复苏缓慢、欧债危机等诸多不确定因素的主导下，黄金仍将维持强势，牛市远未结束。(作者单位：中信建投期货)

