唐僧师徒炒期货知否 知否应是铜红锌绿
　　□永安期货研究院 朱世伟
　　回想起铜价自66000点一路狂拉到72000点，孙大圣禁不住吁嘘！想当初俺老孙将金箍棒抵押给牛魔王后，获得贷款50万并用于空铜。原本发狠要做死空头，不料6月底铜价横盘之后向上突破，一路飙升，随着铜价突破68000点，亏损的钱让大圣爷仿佛看到金箍棒短了小半截！
　　正心慌意乱之际，经业内高手“如风”指点，“技术突破信号是空翻多机会”，美猴王果断砍仓重仓翻多，浮盈加仓，一路持有到7万2平仓，最终居然以60余万盈利出场。大圣爷长叹，俺老孙自诩呼风唤雨、腾云变化样样精通，但面对行情变化、账户亏损时却手足无措，看来投资有大学问啊！
　　此事一了，大圣爷学到几点：一、技术分析判断出入场点很有效；二、闭门造车不如采集百家；三、单边行情风险太大。虽说考过了投资分析，了解一些技术分析知识，孙大圣也只当那是自圆其说无稽之谈。谁知今朝竟因技术分析赎回了心爱的金箍棒还赚了10万元，由不得大圣爷不重视。自出生以来，走南闯北猴哥都是独行侠，而今觉得期货市场太复杂，恐怕需要团队精诚合作、业内广泛交流，才能达到共赢共进的目标。此外，通过和“如风”交流，大圣爷开始重视“对冲”理念。回想入市以来，每次交易都是单边投机，价格波动时战战兢兢，压力较大。如果像“如风”所说，在两个相关品种上做对冲，即可降低风险波动率，同时两品种的相互关系又比趋势更容易判断，那么交易成功的概率肯定会增加。
　　通过多方打探和仔细分析，孙总觉得，有色金属品种中铜锌之间或有机会。从基本面来看，铜价有中国备库预期以及全球库存下滑等消息支撑，而锌过剩严重，库存创新高；从宏观消息来看，前期宏观风险如中国紧缩政策、欧债危机等都基本明朗化，尤其是上周中国加息和宏观数据公布后，市场处于利空消化之中，一旦利空消化殆尽，市场必有一番动作；技术面来看，铜价反弹衰竭，但涨势依旧，后市仍需上涨触顶，相应地锌价相对疲软，前期跟随铜价涨势但涨幅不及一半，而铜价衰竭时却领跌有色，这是由两个品种的属性所决定。暗暗合计，大圣爷打算执行“买铜卖锌”的中短期对冲策略。
　　这正所谓：昨夜雨疏风骤，行情缠绵几宿。试问期货人，却道涨势依旧。知否，知否，应是铜红锌绿。

