寒潮来袭还是靴子落地 加息难破螺纹多空平衡
　　加息：寒潮来袭还是靴子落地
　　　　预期中的加息终于兑现。对于市场来说，本年度的第三次加息可能具有重大意义。如果这标志着政策紧缩态度的进一步坚决，那么本轮刚刚启动的钢市及券市反弹可能将戛然而止；而如果本次加息被市场理解为“最后一只靴子落地”，那么市场向上的决心也无疑将更为坚决。本报记者走访钢材现货、期货市场，资本市场乃至下游地产行业人士，观察加息对市场的实质影响。
　　　　钢材现货：后市仍显纠结
　　现代物流报 记者 李焱
　　加息靴子终于落地，一些企业对此的反应却大大出人意料。
　　日前，本报记者在位于上海市虹口区的沪办大厦内走访，三四百家涉钢企业集聚在此。许多企业对于加息反而认为这是一大利好。“加息了！终于加息了！”一些钢铁贸易商甚至对本报记者表示，“很多企业像盼雨一样盼着此次加息。”
　　有分析人士指出，这次加息可能预示着年内紧缩型的货币政策接近尾声。央行宣布年内第三次加息，让一些企业如释重负，不过市场对于后市的判断仍存在分歧。
　　钢市未见大波动
　　6月CPI数据超过6%几无悬念，在这样的背景下，市场对加息已经有强烈预期，因此7月6日的加息可谓是之前预期的兑现。
　　我的钢铁网研究员张铁山告诉本报记者，加息“靴子”落地之后，短期内利空政策出尽，有利于新一轮行情的展开。“如下半年仍有一次加息机会，至少2个月内不会出现，在这段时间的政策平静期，市场发展会很好。”
　　换一个角度看，此次加息反而是市场显性压力的释放，减轻了钢贸商等待加息政策的心理负担。
　　而且，加息之后，承兑汇票的贴现率将攀升，钢市资金成本也随之抬高，虽然加大了风险，但成本的抬高将助推钢价上行。
　　资本市场对加息的消息是反应最为敏感。资本市场的联动反应也已经很快体现出来。“现货市场从上周开始好转，是受螺纹钢期货的带动，如果螺纹钢期货再继续上行的话，则对现货市场上的心态形成利好。如果钢厂的预期发生变化，上调出厂价格的话，则现货市场价格上涨成为必然。”张铁山说。
　　不过，此次加息政策的出台在市场预期之中，对市场价格的冲击影响已经被消化，因此现货价格还是受供需基本面的影响大一些，短期内难见现货价格上的大幅波动。
　　而且，此次加息的时间点，选在了月初而不是月末，暂时对资金的影响不大，因此对钢市的刺激不算强烈。
　　不过，有分析人士表示，虽然目前钢市对此次加息尚无明显反应，但不排除加息及提高存款准备金率的累积效应在后期某个阶段集中暴发的可能性。他进一步指出，这个累积效应产生的风险，可能会在7月底至8月这个时间段，受到某个突发因素影响而集中暴发。
　　后市判断仍存分歧
　　在钢价平稳运行的背后，是钢铁从业者们明显的心态分歧。“加息对我们影响不大。”江苏地区某小钢厂负责人向本报记者透露，此次加息反而有利于缓解当前中小企业“钱荒”问题。因为目前中小企业面临的不是借钱成本的高低问题，而是从银行借不到钱。贷款利率同步上升，可能会压制一部分央企国企的银行贷款，银行或将腾出空间，加大对中小企业信贷支持。“加息几乎无影响，但银行提高存款准备金率才对中小钢企影响明显。”
　　虽然对钢铁行业的静态影响不明显，但动态影响将可能会比较明显。央行持续的加息将会降低资金的投资回报率，对固定资产投资的增速将产生抑制作用，进而会在未来一段时间内降低钢铁的需求增速。也有钢贸商则直言，在存款准备金连续攀升，大量下游中小企业倒闭的背景下，加息政策就像“一把锋利的刀子”落地，对钢市的负面影响将是巨大的。
　　加息首当其冲负面影响与钢铁息息相关的地产行业。一方面使原本就资金紧张的开发商资金链更加紧张，另一方面，购房者的还贷压力增大，使其购房的积极性降低，购房需求受到抑制。通过传导，使房屋开工受到影响，钢材的需求也相应萎缩，后市钢材需求仍不容乐观。
　　政府宏观调控措施的密集持续出台，明显加大了市场对钢铁行业判断的难度。基于对下游需求的担忧，钢贸商对后市的判断上存在较大分歧。有观点认为，此次加息加速了阶段性政策底部的形成，有利于市场情绪的稳定，对建材、热轧等金融属性相对较强的品种而言或是利好；但对于中厚板、型钢以及冷轧等品种影响有限，因为这些品种受供需基本面影响更大一些，尤其是在目前淡季需求背景之下，加息会推高资金成本，不利于这些品种下游行业需求的释放。
　　钢材期货：加息难破多空平衡
　　现代物流报 记者 路娜
　　在经历了5月份的窄幅震荡和6月份大幅下挫之后，进入7月份，螺纹主力1110合约曾一度高开震荡。
　　7月5日以4788元/吨收盘，上涨12元/吨，但成交量大幅缩减到36万手，持仓量66万手。
　　央行宣布加息，上海期货交易所螺纹主力7月6日低开0.04%，随后出现宽幅震荡格局，盘中涨跌互有，显示多空在4800元关口一线争夺激烈。
　　不过，目前来看，市场上多空双方势均力敌，没有一方存在压倒性的优势。目前金融市场持续动荡、市场流动性仍然偏紧等因素将抑制钢价的上行空间。因此，期钢经过了前期快速上涨后，短期可能延续震荡整理态势，消化前期涨幅。
　　自年初以来，国内钢材市场价格呈现小幅波动走势，品种分化现象较为明显。以螺纹钢为代表的建筑用钢材第二季度表现强劲，而热卷、中板及冷轧等品种则相对平淡。
　　但中联钢分析师胡艳平指出：“目前铁矿石价格虽存在下滑预期，但受协议价格高企的支撑，矿价大幅下跌的可能性较小。再加上通胀环境，今年钢材价格水平将高于去年。”同时他认为，“主要用钢行业在7月末或8月份触及年内景气度低点后有望再度转强，再加上保障房开工高峰期的到来，将提振未来钢市表现。”
　　而对于后市的走势，大多数的机构认为期钢后期维持震荡的概率比较大，但也有部分机构认为后市震荡偏多。其中，中钢期货分析师王奕琳认为，短期现货价格稳中小涨，市场成交仍无明显起色，原材料市场止跌企稳，期螺短期价格下跌意愿不强，上行压力明显，维持震荡盘整的概率较大。

