质检总局公布十大侵权和假冒伪劣商品案件
　　[世华财讯]质检总局公布了今年在“双打”行动中查处的十大典型案件，从查办的情况看，这些案件具有执法难度大、案件货值大、移送案件多等主要特点。
　　国家质检总局网站7月8日消息，国家质检总局“打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品”情况通报会公布了今年以来全国质检系统在“双打”行动中查处的十大典型案件。
　　这是质检总局继去年12月公布的“双打”十起大案要案之后再行公布的第二批“双打”十大典型案件。从查办的情况看，这些案件具有执法难度大、案件货值大、移送案件多等主要特点。
　　一、深圳市场监管局福田分局查处制售假冒苹果手机窝点案。2011年5月12日，根据举报和前期暗访，深圳市场监管局福田分局联合福田公安分局端掉一特大制售假冒手机窝点，查获涉嫌假冒苹果、诺基亚、索爱等品牌手机1377部，手机后盖140个，假冒诺基亚商标标识11000张，涉案货值达370多万元。该案已于现场移交公安机关处理。目前，3名犯罪嫌疑人已被提起公诉。
　　二、深圳市场监管局查处生产假冒“LINKSYS”路由器案。2011年1月6日，根据举报，深圳市场监管局执法人员对位于深圳市福田区岗厦高科利大厦B栋21E进行执法检查。现场查获涉嫌假冒“LINKSYS”路由器及外包装一批，其中SPA3102型号路由器114个，PAP2T型号路由器366个，SPA2102型号路由器319个，SPA9000型号路由器55个，SPA400型号路由器31个；电源标贴4960个，外包装标贴10960个，机身背面标贴7415个，保修用标贴4500个，外包装盒2800个，说明书14200本。执法人员依法对上述物品予以扣押并立案调查。经调查，当事人自2010年8月开始，以从市场购买或电话订货、送货上门等方式购买零配件，在租用的民宅内进行“LINKSYS”路由器的维修、翻新和销售。经深圳市物价局价格认证中心鉴证，该批涉案物品的价值70.0385万元。目前，此案已移送公安机关处理。
　　三、深圳市场监管局查处生产假冒手机镜片案。2011年3月8日，深圳市市场监管局龙岗分局执法人员依法对深圳市龙岗区平湖街道道辅城坳工业区塘龙路11-1号3楼进行检查，发现该生产点未经注册商标所有人许可擅自生产“NOKIA”手机镜片、“CPPC”手机镜片、“KONKA”手机镜片。经查，涉嫌假冒的“NOKIA”手机镜片合计42046个，“CPPC”手机镜片合计13708个，“KONKA”手机镜片合计840个。该生产点所生产的产品上使用的“NOKIA”与诺基亚公司生产的注册商标相同，使用的“KONKA”商标与康佳集团股份有限公司生产的注册商标相同。目前，此案已移送公安机关处理。
　　四、广东省汕头市潮南区质监局查处生产假冒香水窝点案。2010年12月30日，根据举报，汕头市潮南区质监局对位于汕头市潮南区胪岗镇一假冒香水加工点进行突击检查。现场查获涉嫌假冒香奈儿魅力香水4箱、香奈儿五号香水14箱、香奈儿可可香水1000瓶、包装盒100个、香水抓口机1台。涉案货值金额114.872万元。目前，此案已移送公安机关处理。
　　五、广东省佛山市顺德区市场监管局查处生产假冒燃气炉具等产品案。201 1年4月10日，根据举报，顺德区市场监管局对位于顺德区容桂扁?新区四横路11号的一工厂进行执法检查时，发现该工厂涉嫌生产假冒“美的”、“万家乐”、“华帝”燃气炉具等产品。现场查获带有“美的”等字样的燃气灶燃气炉具612台、电压力锅80台、电压力锅内胆50个、燃气热水器12台、燃气炉具半成品100台、炉具外包装箱2180个、说明书30100本、合格证680个、型号铭牌89000个、压力锅包装盒2550个、双炉商标标牌1000个、金属商标4000个、压力锅宣传标贴1000个、丝网印板1个、炉具炉头芯500个、炉具锅架1380个、封口胶纸720个，带有“万家乐”等字样的燃气炉具141台、炉具外包装箱1390个、使用说明书3500个、丝网印板3个，带有“华帝”等字样的燃气炉具80台，涉案货值金额42.9839万元。目前，此案已移送公安机关处理。
　　六、广东省广州市质监局查处加工冒用他人厂名、厂址化妆品窝点案。2011年4月27日，根据举报，广州市质监局执法人员对位于白云区石井镇大朗村朗环路5号3楼进行执法检查，现场查获涉嫌冒用他人厂名、厂址生产加工的“L’OREAL”典雅烫发水1800支、弹力多姿雅烫发水1500支、丝泉滋润发膜80瓶、亮丽发膜960瓶、瓶盖45000个、定型液空瓶9800个、空盒5300个、标识20000张；施华蔻染膏72200支、施华蔻染发膏1057支、施华蔻?喱水400支、施华蔻竖立纤维发膜1800瓶、空盒87000个、空瓶30000个、标识200000张；“VEROKPAK”染膏300支(1000ml/支)、“VEROKPAK”染膏2360支(74ml/支)；反应搅拌机1台、空气压缩机1台、液体灌装机2台、气压机1台、远红外热收缩包装机1台、移印机3台，涉案货值约400万元。目前，此案已移送公安机关处理。
　　七、江苏省无锡市质监局查处制售假冒国际知名品牌箱包窝点案。2011年1月14日，无锡质监局联合公安机关捣毁了无锡招商城内一个专门制售假冒国际知名品牌箱包的窝点，现场查获假冒“LV”、“CHANEL”、“GUCCI”、“BOSS”等数十个国际知名品牌箱包、皮具2200个，涉案货值达1000万元。目前，此案已移送公安机关处理。
　　八、江苏省徐州质监局查处生产假冒洗衣粉产品案。2011年4月25日，根据举报，徐州市质监局在徐州市云龙区小李庄村捣毁一名牌洗衣粉制假窝点。现场查获假冒“奥妙”、“汰渍”、“雕牌”、“立白”等名牌洗衣粉成品2.5吨，“基粉”原料19吨，假冒名牌洗衣粉包装袋23种计66350只和简易生产设备一批。目前，该案已移送公安机关处理。
　　九、浙江义乌出入境检验检疫局查处罗时发等人伪造检验检疫证书案。2011年1月18日，浙江义乌出入境检验检疫局会同公安机关对义乌市凌云小区一处住房进行突击检查，发现6名人员在该处从事伪造检验检疫证书活动。经查，涉案人员罗时发、符青春组织人员从事贩卖伪造检验检疫证书的活动，为义乌市多个公司提供伪造的检验检疫证书达600余份。同时还私刻多枚贸促会印章，伪造一般原产地证书和贸促会的证明书。现场查获一般原产地证书等各类假证书4380余份、假印章20枚。目前，公安机关已依法对嫌疑人罗时发、符青春以及2名购买、使用伪造检验检疫证书的人员实施刑事拘留。
　　十、深圳检验检疫局查处制售假检验检疫证书及印章窝点案。2011年1月6日，深圳检验检疫局联合公安机关在罗湖区开展了打击制售假检验检疫证书专项行动。一日之内共捣毁7个伪造、贩卖检验检疫证书窝点，现场抓捕犯罪嫌疑人10名，查获伪造检验检疫证书440多份，伪造检验检疫机构中英文签证印章13枚以及制作假印章的刻章机2台，扣押电脑、打印机等作案工具一批。目前，此案已移交公安机关处理。
　　(刘燕 实习编辑)

