关注伯南克讲话 黄金新高后面临决择
　　[世华财讯]美联储暗示将推出更多宽松政策，穆迪下调爱尔兰评级，在多种利好因素的提振下，周二(12日)现货金收报1，567.80美元/盎司，创历史新高。纽约商品期货交易所（COMEX）8月份黄金期货价格上涨13.10美元，报收于每盎司1,562.30美元，涨幅为0.9%，超过此前在5月2日创下的每盎司1,557.10美元的历史最高收盘价。
　　近日，利空消息充斥市场。周一意大利10年期国债收益率周一触及逾10年来最高水准，投资者担心欧元区债务危机可能蔓延至意大利这一欧元区第三大经济体，市场避险情绪上扬。穆迪周二将爱尔兰外币和本币国债评级由BAA3下调至BA1，穆迪称，欧盟/IMF救助计划后爱尔兰将需要进一步官方金援的可能性提高。而美国投资者日报和TIPP最新数据显示，美国6月份IBD消费者信心指数降至41.4，不及5月份的44.6，同时也低于12个月的平均值45.3以及2007年12月金融危机爆发时的44.4。欧债危机愈演愈烈给世界经济带来不稳定因素，避险资金重新进入黄金市场，推动黄金市场创出收盘新高。
　　汇丰银行金属分析师詹姆斯·斯蒂尔(JamesSteel)表示，主权债务危机所带来的担忧情绪在很大程度上对黄金期货市场形成了支撑。但他同时指出，上周五公布的美国劳工部非农就业数据表现疲弱，促使投资者对美国经济状况感到担心，这导致期银及其他金属期货市场承压。此外，投资者还对正在进行中的美国政府借债上限谈判感到担心。另据牛津经济机构和世界黄金委员会调查显示，黄金在投资者的投资组合中应占有5%的比重，以抵御通胀和通缩。分析师认为简单的资本配置包括黄金，现金，股票，债券及房地产，而在较高的通胀水平下，资产配置水平也将提高。
　　周三美联储(FED)主席伯南克将发表半年度国会证词，这成为市场关注的焦点。此前，美联储官员在最近一次政策会议上就采取观望立场达成一致，不过同时面对通胀上升和经济疲软的不利局面，他们在下一步应采取何种政策的问题上仍存在意见分歧。一些官员建议，如果经济增长过慢以致于无法显著降低失业率，美联储应考虑采取进一步刺激措施。不过另外一些官员则因担忧通胀风险建议提早结束刺激政策。除了今晚伯南克的国会证词之外，投资者还要关注周五欧洲银行业管理局(EBA)发布的欧盟91家银行压力测试结果。
　　总体来看，投资者对欧洲债务问题的持续担忧是支撑黄金价格攀上历史新高的主要因素，意大利和西班牙债券收益率高企，表明投资者对两国经济状况以及债务问题的担心与日俱增，在避险情绪的刺激下，大量资金涌向黄金市场，推升金价。走势上看，黄金期货长期上涨的趋势保持良好，预计金价仍有上涨动力，支撑位在1550美元。而从技术指标来看，RSI（14）出现顶部背离，预示新高后的调整将随时到来。
　　(王德军 撰稿)

