COMEX期金12日收盘创历史新高1,562.30美元
　　[世华财讯]受欧洲债务危机蔓延担忧影响，COMEX期金12日收盘创历史新高，报每盎司1,562.30美元，预计未来几周可能继续创新高。
　　综合媒体7月12日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)期金12日收盘上涨，创下历史最高的收盘价，因投资者对于欧元区主权债务危机可能蔓延至意大利和西班牙的风险感到担心。
　　COMEX 8月份黄金期货价格上涨13.10美元，报收于每盎司1,562.30美元，涨幅为0.9%，超出此前在5月2日创下的每盎司1,557.10美元的历史最高收盘价。
　　新加坡辉立期货(Phillip Futures)投资分析师Yi Ling Ong称，投资者对于主权债务危机可能会蔓延至意大利的担忧情绪日益增强，这是支持黄金价格的主要因素之一。
　　分析师表示，若黄金能守住近期的涨势，则未来几周金价很可能会继续创下纪录新高，预计金价短期内会升至每盎司1,625美元，最早可能在未来两周内达到该水平。
　　在其他金属交易中，9月份期银价格下跌6美分，报收于每盎司35.63美元，跌幅为0.2%；9月份期铜价格上涨2美分，报收于每磅4.39美元；10月份期铂价格上涨8美元，报收于每盎司1736.30美元，涨幅为0.5%；9月期钯价格收盘持平，报每盎司767.45美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

