NYMEX原油期货11日收盘下跌1.1%
　　[世华财讯]受欧债担忧和美元走强影响，NYMEX原油期货11日收盘下跌1.1%，报每桶95.15美元。
　　综合媒体7月11日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货11日收盘下跌，因投资者对欧元区的主权债务危机感到担心，且美国非农就业数据导致原油期货市场承压。此外，美元走强也令原油期货市场承压。
　　NYMEX 8月份轻质原油期货价格下跌1.05美元，报收于每桶95.15美元，跌幅为1.1%，创下自7月1日以来的最低收盘价。ICE布伦特原油期货合约跌1.55美元，至每桶116.78美元，跌幅1.3%。
　　在欧元区官员讨论第二轮希腊救助计划，并试图防止债务危机向意大利等其他国家蔓延之际，美元兑欧元走高。欧元区几位财政部长表示，即便希腊出现债务违约，欧元区也要推进第二轮希腊救助计划。
　　摩根大通(JPM)分析师指出，上周发布的美国劳工部非农就业数据表现疲弱，这可能意味着美国当局将单边第二次释放战略原油储备。
　　在其他能源交易中，8月份RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.07美元，跌幅为0.7%；8月份取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.09美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

