大蒜成最具赌性农产品 种蒜如炒股每亩赔两千
　　蒜市如股市，入市需谨慎。对今年的蒜市有人这样描述：已经跌破年线，阴跌不止，熊市特征明显。“大蒜之乡”的农户张一告诉北京晨报记者，受到去年蒜价高的诱惑，村里有不少人到外乡、甚至外省包地种蒜，少则五六十亩，多则上千亩，不少人是贷款包地的，而今年的行情将让他们血本无归。
　　每亩多收了二三百斤
　　面对丰收没有喜悦
　　“村里70%到80%的蒜农都还没有卖，开始是不愿卖，盼着价格涨，现在却是没人收。”张一心急如焚。
　　每年6月是新蒜销售旺季，作为我国最大的大蒜交易集散地——山东省金乡县，去年此刻人山人海、车来车往，今年却是一副寂寞的面孔。今年新蒜开局仅有1.5元/斤左右，如今已经滑落到五六毛钱，跟去年简直天壤之别——去年大蒜从开局的2.5元/斤一路飙升到每斤六、七元，被戏称为“蒜你狠”。
　　去年张一赚了近三万块钱，“打小种蒜，从没遇到过那么好的年景。”张一黯然叹道，现在价格严重缩水，不到去年的一成，他万万没有想到丰年却遇到风霜。今年大蒜丰收，每亩地多收了两三百斤，但丰收的喜悦已荡然无存。
　　张一的邻居也姓张，他也种了7亩蒜，不过他在行情还是8毛的时候卖掉了一半，“还不够蒜种的钱。”剩下的一半他准备再等等看。“种蒜就是这样，三年能赶上一年好光景就不错了，但是还能种什么呢。”
　　看着暗淡的市场，张一目前能做的只有继续等待。“现在还没看到冷库大量收购，只剩下一个月了，到时候不卖就全烂手里了。”
　　在金乡最大的大蒜交易市场山禄国际大蒜物流园，昨天大蒜的交易价在6毛左右，“这两天价格已经企稳了，五毛的很少，小贩到农村收蒜肯定要压价。”金乡县南店子大蒜现货交易公司经理杨桂华说。
　　蒜价已经“见底”了吗？
　　唱衰与唱高交火
　　山东金乡县被誉为“中国大蒜之乡”，是我国大蒜主产区之一，常年种植的大蒜面积有60万亩，据称去年全县出口大蒜约45万吨，占全国大蒜出口量的25%。金乡被视为国内大蒜行业的风向标，在国际市场也有相当的话语权。每年5月是大蒜收获的季节，按照惯例，从6月中旬到8月上旬，蒜农得把大蒜卖给收储商，存进冷库，否则将变成芽子蒜。
　　而这段时间也是蒜商们收购的黄金季节，只不过近期金乡周边冷库的收购热情仍在低潮，观望者占了多数。金乡华光集团内部人士告诉记者，现在已经开始加大收购力度了，在他看来，目前的蒜价已经“见底”，不可能降到2008年4分钱一斤的局面。
　　另外一家代理收购大蒜的申经理告诉记者，最近收购商在增加，可能大家判断跌得应该差不多了，离入库时间只剩一个月时间，市场整体的气氛很低迷。他表示，客户最开始开出的收购条件是：只要低于1块钱，就开始动手；但是后来的情形急转直下，不敢收了。“第一天收了，第二天就赔，不敢啊。”他告诉记者，去年为了抢蒜，大家都到农田里去收购，现在等着小贩、农民自己来送，因为往往在路上就掉价了。他经常看到的景象是，夫妻来卖蒜，结果吵起来，最后往往含着泪卖掉。
　　在杨桂华看来，目前的蒜价已经见底。他掌握的信息是，金乡冷库基本上已经订完了，成交量也开始增加。据了解，目前的冷库费已经上涨了百元左右。而市场的信心正在恢复中。不过，直到昨天，蒜农张一们还没有看到市场好转的迹象。甚至有消息称，有些蒜农无奈之下联手租冷库存蒜，赌后市行情。目前对后市持乐观态度的较多，但是最基层的蒜农还没有吃到定心丸。
　　追涨杀跌种蒜如炒股
　　已有蒜农改种葡萄
　　每斤5毛钱对蒜农而言意味着什么？“算下来，每亩地赔两千块钱。”张一说。
　　杨桂华指出，今年大蒜的成本尤其高，其中蒜种钱占去了大头，他给记者列出了大蒜种植成本的细账：一亩地需要蒜种约350斤，去年蒜种很贵，折算下来一亩地蒜种钱约合1800元，加上110元的整地费、250元栽种费、75元地膜费、90元浇水费、590元化肥、30元农药，另外加上雇工费、网袋费等等，总计3940元。就是说，今年每公斤大蒜的种植成本大约是3.94元。如果不算人工费，一斤卖到1.5元就算是保本。而按照每斤5毛钱计算，一亩地要亏两千元左右。
　　有专家指出，我国绝大部分农作物的种植思维逻辑就像炒股，追涨杀跌。价高时盲目追随，价跌则转移战线。甚至有人这样描述：已经跌破年线，阴跌不止，熊市特征明显。
　　张一告诉记者，受到去年蒜价高的诱惑，村里有不少人到外乡、甚至外省包地种蒜，少则五六十亩，多则上千亩，不少人是贷款包地的。但是在今年的行情面前血本无归，欲哭无泪。包地的成本每亩要多付500到1000块钱。
　　面对记者“明年还种吗”的询问，张一的回答几乎毫不犹豫：“当然。”而另外一位蒜农则表示，如果后期行情不好，考虑明年少种点。
　　事实上，迫于蒜价无常，金乡有些蒜农已经改种葡萄了。周雪峰，金乡金一村原党支部书记，已经带领着部分村民种葡萄。
　　北京大蒜批发均价1.05元
　　运输商靠超载赚点小钱
　　7月9日，北京新发地蔬菜批发市场，新蒜报价从每斤六毛到1.5元不等，均价是1.05元。记者在现场调查发现，中间的流通环节也处境艰难。
　　山东人老杨卖的大蒜也是从金乡运来的。本来今年的大蒜皮白个大，质量尤为上乘，应该有个好销路，可如今的行情却让老杨傻了眼：进货价7毛钱，按理说是很便宜，但是到了北京，一斤蒜才卖八毛多——一卡车大蒜进货价格是4万元左右，按照这样的价格卖出去，能卖个4.5万元就不错了，再算上来回的油钱和过路费，想赚钱简直就是痴心妄想。
　　“不超载肯定不赚钱，超载没准还罚钱。”老杨告诉记者，现在一般的农作物运输用的多是载重十五吨的卡车，但实际装货都在二十几吨：不为别的，就为了多拉一点货，多赚几块钱。“明知道不赚钱，可还是得干。”说起现状，老杨不禁唉声叹气。
　　在记者采访过程中，老杨就卖出了三千斤大蒜，价格是八毛五一斤。尽管老杨费尽口舌，对方就是雷打不动：“你八毛五不卖？旁边可卖七毛八！”权衡左后，老杨最后还是同意把大蒜卖了出去。看着三千斤大蒜换来的两千五百多块钱，老杨摇了摇头，又坐回了阳伞底下。
　　两年一个价格周期
　　大蒜市场频现炒作
　　从去年的“蒜你狠”到现在的“蒜你贱”，事实上，蒜价在过去的六七年间已经出现了两轮大起大落。金乡县的大蒜销售价格统计显示，2006年、2007年，大蒜价格曾一度大涨，最高达到每斤2.8元。2008年是个令蒜农、储存商、流通商都肉疼的年头——跌到每斤4分钱。而2009年、2010年，大蒜又开始了新一轮上涨周期，2010年最高疯狂时每斤收购价六七块钱，甚至有人喊出10元不是梦的欢呼。
　　这个暴涨两年、再暴跌两年的循环，是否成为蒜价经济的魔咒？杨桂华还有另外一个头衔——山东金乡县大蒜产业信息协会常务会长，他指出所谓的4年周期正在变得复杂多变。在农科院农业经济与发展研究所研究员胡定寰看来，蒜价的循环正向两年一个价格周期递进，不确定因素太多，所以无论是蒜农，还是蒜商，都需要适当的引导。
　　“大蒜已经成为农产品中最具‘赌性’的品种之一。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田看来，今年蒜价狂跌的原因之一是报复性下跌，去年过分的囤积炒作已出离了蒜本身的价值。他指出，农作物不应该成为炒作的对象，这里面不正常的因素太多了。在他看来，炒家只要控制了金乡的主要信息发布渠道，很容易影响全国，造成恐慌的情绪，助长投机行为。尤其是目前国内大蒜市场信息严重不对称，给炒作提供了可能。在大蒜论坛上，也不乏有网友指出有人在做空金乡大蒜。
　　晨报记者 焦立坤 实习生 许诺
 

