读《大学》悟交易的格致之道
　　《大学》是中国古代儒家思想经典，文辞简约，内涵深刻，影响深远，而该文从实用主义角度，对现代人如何做人、做事、立业等也很有深刻的启迪。《大学》和《道德经》不同，大学更多偏重的是如何从自身角度提高自我修养和思维层次，而不是更多地去探求自然和万事万物的规律，所以《大学》可能更有助于提高交易员的自身修养、交易行为的规范和资金的科学管理。
　　《大学》与交易员的自身修养
　　《大学》第一章提出了明明德、亲民、止于至善三条纲领，又提出了格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下八个条目，八个条目是实现三条纲领的途径。我们从事期货交易有寻求价格变动规律、实现收益最大化和追求精确三个核心，做期货为了达到和完善这三个核心，需要格物、致知、诚意、正心、修身。
　　”物格而后知致，知致而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修“，”格物“指穷究事物的道理，可以理解为探求事物的运行规律。”物有本末，事有始终，知其先后，则近道矣“，能够分清楚主要矛盾和次要矛盾，了解事物发展的先后顺序就可以算是”悟道“了。能够明白时间段内行情的主要因素和次要因素，明白价格涨跌的先后顺序，也正是期货交易追求的目标。期货价格的变化是随着时间演进的基本连续的二维走势，也就是价格变化要么先跌后涨，要么先涨后跌，期货交易中最重要的就是搞清楚今后一个交易周期里，价格将是趋于涨势还是跌势，然后明白价格在趋势演变中什么时候调整以及相关幅度。
　　正是”格物“之后确定了知识体系，明白了需要什么样相关的知识内容达到”致知“。”致知“是进入专业领域的基础，一般期货研究要包含宏观金融知识、行业政策、行业供求和发展现状以及展望，还要熟悉市场参与者的结构和交易策略。构建了知识体系，填充了知识体系自然也就达到了意志诚恳笃实即”意诚“。做期货没有明确的趋势目标，分不清上涨中的回调和下跌中的反弹自然只能随波逐流，不可能波段操作，这是一个道理。
　　下面是引入”修身“了，”所谓修身在正其心者，身有所忿?，则不得其正，有所恐惧，则不得其正，有所好乐，则不得其正，有所忧患，则不得其正。心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味。此谓修身在正其心“，心里愤恨、恐惧、得意、忧患，心志也不会端正；三心二意，不能专心致志。这和做期货更贴近了，愤怒、恐惧、得意、忧虑、烦躁都是做期货所忌讳的，所以人们常说做期货更像是在修炼心智，因为交易市场是由无数人的行为组成的，带有很强的主观性，所谓”羊群效应“就是体现这一点。1720年英国”南海事件“中股票价格从1月的每股128英镑上升到7月份的每股1000英镑以上，6个月涨幅高达700%，让大科学家牛顿在事后不得不感叹：”我能计算出天体的运行轨迹，却难以预料到人们如此疯狂。“可见金融市场中人的情绪直接影响交易的判断进而影响交易的结果。当然人不可能没有情绪，我们能做的是如何把情绪对自己的影响降低一些，力求决策的理智和科学。
　　修身不是一劳永逸的过程，而是不断完善的过程，所以汤之《盘铭》曰：”苟日新，日日新，又日新。“曾子曰：”吾日三省吾身。“这很符合事物是永远变化发展的哲学规律。期货市场的变化更充满了神奇和乐趣，需要我们不断去探索，期货市场更是瞬息万变，进入这个行业就注定了要不断更新知识，经济数据的更新，相关政策的变化，机构持仓的调整等都是要随时关注的。
　　《大学》与期货交易行为的规范
　　就算具备了”心正身修“的条件，要在期货市场中生存还是要遵循行为规范，这进入了操作领域。
　　”知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得“，这明显就是期货交易的一个完整步骤：”知止而后有定“，明确了期货市场的变化无常和风险所在，自然操作前就会设好止损和目标位。静观其变，安定地根据市场变化和自己预期相同或不同考虑接下来的应对步骤，考虑周全所有的应对方案，等着最后平仓收钱。当然这个过程是最为复杂的，每一个决策，每一个比例，每一个操作都是思想和智慧的结晶，每一个步骤都需要智慧和勇气。
　　”知止“要明确制定操作计划，对所选品种划定交易空间和时间，因为在”格物“和”致知“过程中明确了什么是当前的主要矛盾以及该因素对价格影响的空间和时间界定，确定了这些以后就奠定了交易的基础和相应的操作构架，也就有了”定“。基础和构架都有了，下面可以静下心来审视自己的计划和观察市场的变化，寻求有利的价位介入。”安“和”虑“是介入以后依据之前的交易计划和市场走势，在确保资金安全的情况下根据市场走势对操作进行相应调整，最后的”得“就是平仓了结了。
　　《大学》与期货交易的资金管理
　　相对于交易员的自身修养和期货交易行为的规范，资金管理是介于两者之间的连接纽带和对行为的限制和纪律。期货交易的风险和人性的弱点是必然存在的，规避风险的方法就是资金管理，严格的资金管理要求要”止于至善“，就是要达到完美的境界，另一种理解就是到”至善“则止，要求见好就收，而不是无度。真正的资金管理不是追求资金的无限制放大而是有限度的，即”事有始终“。投资资金的变化有个易被人忽略的细节，就是资金从100万减少到50万缩减了50%，而资金从50万恢复到100万却需要100%，所以资金管理是投资的核心。
　　另外就是人难免”有所忿?“，”有所恐惧“，”有所好乐“，”有所忧患“，减少这些对交易的影响，必须要求严格的资金管理，通过控制使用资金来调节人的随意性。
　　”生财有大道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒，则财恒足矣“，用现代思维重新理解就是在期货交易中赚钱的单子要留，赔钱的单子要出，资金曲线应该是增长时急速拉升，回调时要缓行。更重要的是这里暗藏了一个投资复利的概念，只要资金是不断增涨的，那么复利使得原本看起来不大的增幅，经过常时间循环以后会相当可观。

