PTA下跌暂缓进入反弹周期
　　7月初PTA价格从8630元/吨地位进入上涨通道，根据历史走势来看，从月线图中反映出在连续阴跌5个月的情况下，7月终于出现的止跌迹象，将会出现连续反弹。
　　PTA现货市场或将推高PTA价格
　　PTA现货价格呈现向上走势。内盘个别卖家出货意向在9150—9200元/吨左右，但买家意向跟进不多，实际商谈在9050—9100元/吨左右。台货报盘在1170—1175美元/吨，递盘多在1150—1155美元/吨左右，商谈维持在1160—1170美元/吨左右，韩货盘报价在1150—1155美元/吨，商谈维持在1145美元/吨。
　　上游石化芳烃在7日PTA整个产业链全线偏红，国际油价大幅上涨2.02美元，在此推动下，石脑油、MX和PX出现不同程度的上扬。6日亚洲PX价格涨6美元至1362美元/吨FOB韩国，欧洲PX价格基本稳定在1423美元/吨FOB鹿特丹。
　　下游聚酯方面涤纶市场以观望为主，近期江浙半光切片市场供应偏紧，主要有以下几个原因：首先，去年年底至今新曾切片纺量增大，目前效益好开工较高，与市场半光切片的供应增量形成一定落差；其次，本周初聚酯小反弹切片成交放量，聚酯工厂库存实现转移，部分甚至实现超买；再次，部分短纤工厂短纤负荷高企，切片产量相应减少；最后，货源偏紧的状态使部分聚酯工厂有小幅惜售心态，从市场心态上强化紧俏的状态。
　　产能竞争加剧，PTA价格战进入白热化
　　今年下半年PTA新增产能陆续投产，逸盛大连本月底前投料并出产品，三房巷八月中开车，2012年一季度远东新产能140万吨报产，三四月份翔鹭440万吨将会有一半开车，江苏恒力下半年400万吨逐步开启。由于三房巷和恒力的PTA项目均属头胎，故开工理应不会很顺利，预期的PTA产量将大大改善前期的市场供应紧张。但同时进口量虽受进料加工、退税政策等影响，未来几年进口量下降将慢慢体现出来。中国国内的PTA工厂接下来的侧重点在于PTA的出口上，但由于中国国内PTA工厂的人工成本一般在1000—1100左右，远远低于国外的人工成本，所以中国的PTA出口价格相比国外具有一点的优势。然而PX目前中国进口量全球第一，相比台韩PTA工厂的进口价格也具有一定优势，中国的PTA出口能否打开国际市场，能否与全球PTA供应商竟争还需要进一步的努力。
　　通胀预期严重，PTA延续反弹
　　加息如期而至，中国人民银行决定，自2011年7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。调整后，一年期存款基准利率将达到3.50%，一年期贷款基准利率为6.56%。此次加息，一方面反映出当局对目前通胀的担忧，也从另一方也暗示着6月份的经济数据也不容乐观。
　　从最近几年的情况来看，每次利率的上调都会使PTA期价出现不同幅度的上扬，因此，PTA期价继续反弹的可能行比较大。据推测，加息会引入热钱，从而推高商品价格，PTA的基本面虽然利空，但考虑加息后银行的的贴息更高，这回推高PTA的价格，意味着在PTA成本中，利息成本在增加。
　　投资建议
　　虽然PTA的基本面短期内很难有更大的改观，但目前笔者对PTA不宜过度看空或看多。因此，对PTA工厂来说，可选择组合投资，适当选择买原油抛PTA作为投资机会。

