畏高情绪渐浓沪铅涨势收缓
　　上周，国家统计局公布数据显示上半年GDP同比增9.6%，6月工业增加值同比增15.1%，数据意外优于预期，市场情绪得到提振，商品市场随股市一度强劲上涨。而伯南克在听证会议上表示继续在相当长的时间里维持极低的利率水平，且如果美国经济依旧疲软的话，可能需要实施新一轮定量宽松计划，被市场过分乐观解读，伦铅价格创出三个月新高，沪铅价格也达到五月份以来新高。而随后随伯南克转变措辞，以及欧债危机忧虑再起，铅价涨势收缓。
　　铅酸蓄电池旺季产能不足
　　铅酸蓄电池行业作为铅的主要终端消费行业，夏季本应受到电动车市场的旺季带动消费，进入7月份，传统上是电动车的销售旺季和电动车电池更换高峰时期，而今年却由于行政因素导致旺季不旺。
　　自年初以来，由于频发的血铅事件影响，浙江、江苏、广东等省陆续对铅酸蓄电池企业规模性停产整顿，至5月份整顿规模基本已扩至全国范围，产能下降过半。自5月至今，企业复产状况不佳，开工一直没有明显改善。在产能严重不足的情况下，下游企业对价格弹性变得更为敏感，上周期铅快速拉涨后，现货铅价高点触及17000元/吨的关口，大量下游企业开始畏高不愿增加采购。
　　冶炼企业压力增大
　　继下游蓄电池企业受血铅事件影响纷纷停产后，上游冶炼企业也有涉及被停产检查发生。本月河南地区有企业铅污染事件被曝光后，对该地区的铅冶炼企业的环保检查开始，且规模型冶炼企业也在检查范围之内。作为铅冶炼的主产省区之一，河南地区冶炼企业的停、减产造成了国内市场供应短期偏紧，也加速了上周铅价的上涨。同时由于处在夏季用电高峰期，湖南等省区的限电和错峰用电也对产量产生一定影响。
　　但我们判断，上游铅冶炼企业，尤其是规模型冶炼企业的停产检查事件将远远短于蓄电池行业的停产时间，而随着夏季用电高峰的度过，南方地区的生产用电也将恢复正常。铅市供应偏紧的局面仅为短期影响，不会长期持续。尽管冶炼厂有看涨惜售情绪，但由于缺乏实质性长期减产，惜售只能加大后期存货释放的压力。
　　在铅冶炼厂看涨惜售的同时，我们看到上游原料市场依然供应充足，也增加了后市压力。根据国家统计局公布的数据，国内铅精矿产量5月份达到20.92万吨，为2009年以来最高值，也是首次月产量突破20万吨。原料供应的增加和下游消费不旺，将更加增大冶炼企业的后市压力。
　　经过上周急速拉涨后，鉴于铅市基本面未有根本改变，上游待涨抛货、保值盘及期现套利盘意愿升高。由于铅期现价差存在买现抛期无风险套利机会，及近期沪铅上涨后同其他金属比价上升等因素，增加了后市期铅卖盘压力，铅价上行阻力重重，本周恐难突破上周高点，调整概率较高。(作者单位：五矿期货)

