收评：油脂豆类集体上涨 橡胶PTA尾盘拉升
　　新浪财经讯 周四，国内商品期货涨势有所放缓，早盘各品种在高位普遍承压，部分品种回落，午后，期市整体震荡上扬，但各品种涨幅有限；近尾盘，橡胶、PTA再度出现大幅拉升，全天涨幅超2%。
　　油脂豆类今日集体稳步上涨，豆粕有不错涨幅，而昨日创新高的郑糖1201今日震荡小幅下跌。
　　沪铜
　　尽管伯南克最新的言论至透露出QE3的相关言论，但在美国市场刚刚结束QE2后立刻推出QE3这种可能较小，美联储更有可能是对经济观察一段时间，以此来判断经济的自我修复能力，因此，我们认为美联储此时对QE3的言论更多是对市场信心的提振。当前的大宗商品仍然受到全球不稳定的宏观环境影响，相当一部分品种已经步入高位，料难以在目前的基础上出现单边的大幅上扬，震荡偏强可能是主基调。具体到铜市场上，笔者认为铜价在目前的基础上难以大幅上行，建议多单谨慎持有。[全文]
　　PTA
　　昨日PTA的大幅上涨吸引了足够的眼球，今天整体处于震荡走势，对昨日的快速反弹行情进行消化，下午行情稍有向上拓展，但力度不强，笔者认为此轮行情还是超跌后的反弹行情，虽然下游市场有所好转，但是基本面的整体改观不大，因此，短期内如果透支太多反弹空间，则会将反弹的时间缩短，因此笔者预计之后的行情，还是会移震荡慢速反弹为主，操作上面不要盲目追高，做空可以等价格接近9500附近参与。另外，伴随着反弹行情，合约差价近低远高的过程还将持续。[全文]
　　棉花
　　主力合约01处于下跌通道，上方多条均线压制，今日反弹至5日均线受阻下跌。KDJ指标K线抬头，但MACD绿线有延长迹象。技术指标不一致短期仍将维持震荡盘整局势。本日仓单数量为489张，对比上一交易日减少2张，仓单预报为353张。前二十主力多头减少3394手至165242，空头增加9383手至245420，部分多头离场，空头仍然占据主动位置。
　　需求低迷仍然是棉价下跌的主要原因，近期在有效利好缺乏下，郑棉难言寻底结束，期价有可能下探20000一线。短期仍将维持震荡盘整，上方22000为强压力。投资者逢高可轻仓短空，止损位22300一线。[全文]
　　豆类
　　今日豆类商品承接隔夜美豆上涨走势，跳空高开以后小幅走低，尾盘时有震荡走高，全天形成高位震荡格局。近一个星期以来，豆类上涨行情不断，资金也不断涌入。K线图形看，三大商品的日K线都已经远离均线系统，似乎有短期超买的行为，可以预见短期的波动风险和隔夜风险都将会明显加大。操作建议上，前期多单可以继续持有，但新进场多单应该以短线交易为主，不宜大仓位隔夜。空头应该耐心观望，不宜与天气对赌。[全文]
　　橡胶
　　泰国南部和中国产区降雨，市场供应量再次受到中断，刺激期价再次走强，合成橡胶价格的大幅飙升，或将刺激天然橡胶需求量，期价或将再次上涨，期价或将冲击37000一线压力，在操作上，低位多单谨慎持有，空仓者逢低多单介入，止损34500。[全文]
　　塑料
　　原油价格的上涨再次刺激未有刺激期价走强，期价依旧处于11000-11300区间震荡，虽然产业链依旧支撑期价走强，但是期价已经有所滞涨，期价或将回踩60日均线支撑，在操作上，低位多单离场观望，空仓者日内短线交易为主。[全文]
　　螺纹钢
　　近两周螺纹主力1110合约在保障房建设开工预期增强以及继续淘汰落后产能等消息的带动下走出强势上行行情，但从基本面来看，市场整体并未有实质性改变，钢厂下旬出厂价基本维稳，对后市仍然较为谨慎。主力1110合约未能有效突破前高，量能缩减，另外，远月1201合约再次回归价差倒挂，后期或将有小幅调整行情。操作上，空单参与为主，若突破4900止损。[全文]
　　白糖
　　国内市场借助前期的两方利好以及盘面的强势拉升，提振了国内糖市的市场氛围，现货交投有了明显好转，近两日在稳定的价格下，市场以走量为主。随着期现价差的靠拢，近月合约表现明显受到限制，电子交易市场同样如此，在这样的形势下，结合国际糖市将会步入阶段性调整，预计国内市场也会在近期调整下姿态，强势的多头格局将略有转弱，但是空头资金依然难有发力契机，行情有望在高位延续盘整。[全文]
　　

