棉花期货：暴跌中等待收储的救赎
　　何安
　　19800元/吨是重要支撑点位，若连续5个交易日跌破，国家将启动收储
　　“去年棉花涨得太快，没有经过技术的休整，仅有过两次回踩10日均线。上涨的时候没有阻力，因此在下来的时候往往也缺乏支撑，近期的暴跌也在预料之中。”一位棉花投资者近日接受第一财经日报《财商》记者采访时表示。
　　本周上半周的仅两个交易日内CF1109合约累计跌去约2000元/吨。
　　2010年8月底，棉花CF1101合约价格从17000元/吨的箱体天花板突破，仅用了近3个月的时间就飙升至34000元/吨。这段时间内，CF1101合约的最大回撤率为7.6%，仅在21000元/吨、23680元/吨区域有过些许停留，并在10日均线获得支撑。
　　在今年的调整中，之前上涨的阻力区域，21000元/吨、23680元/吨则成为了重要的支撑位置。上周五棉花上攻遇阻，未能成功站上23680元/吨一线，为暴跌埋下了伏笔。
　　现货商很受伤
　　暴跌行情伤的不只是期货市场的多头，还有很多在去年大涨行情里囤积棉花的企业。
　　有现货商近日总结近一年的棉花销售：“最差的棉花卖了最高的价格，最好的棉花赔钱卖了最低的价格。”
　　对此，中期期货分析师见惊雷表示：“去年，由于优质棉比较少，大家不舍得卖质量较好的三级棉，于是选择先把质量较差的四级棉先卖了。大家更愿意囤积三级棉，期待卖个更好的价钱。谁知行情急转直下，棉花价格经过一轮大幅跳水之后，企业只能蚀本去卖三级棉。这就出现了现货商所说的奇怪现象，去年四级棉卖了个好价钱，而今年三级棉卖的价格还没有去年四级棉贵。”
　　国泰期货农产品分析师周小球告诉记者：“这是种策略，在价格下跌的过程中，当有库存的企业不得不降低库存的时候，通常希望先把差的棉花卖出去，然后再卖好的棉花，因为后面棉花价格上涨，差棉花依然卖不出好价钱，而质量相对较好的棉花上涨的幅度将会更大。”
　　在新疆的金石期货棉花分析师于丽娟表示：“这种现象在新疆不是特别明显，因为新疆的棉花基本上是三级以上，质量普遍偏高。目前新疆的库存不是很多，还没有收割的时候，订单就卖得差不多了。”
　　见惊雷认为，和往年相比，目前纯棉花的库存并不高，行情低迷主要因为消费需求萎缩得比较厉害，原来大家都是要采购棉花的，现在却都想等价格再低一些出手，主要还是下游信心的问题。
　　仍有一跌？
　　于丽娟认为，本周的暴跌是资金的炒作行为，因为基本面上没有太大的变化。而近期9月合约价格与现货价格接轨，可能是另一个原因。9月合约还有一个月即将交割，目前现货价格低于期货价格，因此价格回归也成了必然。而受价差拉动影响，套利资金介入，使得CF1109合约和CF1201合约同时出现暴跌。
　　随着本周三商品整体走强的带动，棉花也出现了反弹，但见惊雷认为仍不乐观。因为很多商品上周就开始了上涨行情，当时棉花也略微增仓上行。“实际上是空头的暂时回避，一旦整个市场出现调整了以后，棉花一定跌得比其他商品厉害。因为棉花基本面依然偏弱，没有特别利多的信息，从国外的报告来看，消费是下降的，而未来库存会呈现增加的状态。目前，现货价格、美棉进口价格均低于期货价格。在这种情况下，未来期货价格还是会下行。”
　　上述棉花投资者判断，棉花CF1201合约一旦跌破21000元/吨，很有可能回到当时的突破位置17250元/吨附近，因为在这之前找不到合理的支撑。
　　19800元/吨很关键
　　虽然仍存在继续下跌的风险，但是周小球却认为棉花期货跌幅有限，属于策略性的左侧交易区域。
　　“本周国际棉花价格的下跌通过比价效应传递到国内市场，在出口市场依然没有较为明显增长的情况下，现货市场出现了暂时性的恐慌性抛售，并促成棉花价格的快速下跌。” 周小球说，当前CF1201合约价格与政策指导价19800元/吨已经相当接近，如若价格继续下滑，较好的买入机会即将出现。
　　国家收储预案中提到，如果棉花价格连续5个交易日跌破19800元/吨，那国家将启动收储，因此这个价位是市场的重要支撑点位。
　　于丽娟认为，主力有打到19800元/吨下方以触发收储的动机。今年很可能打到19800元/吨后，启动国家收储，然后再推动棉价往上走。现在已经处于跌势的末期了，但是近期的操作仍然建议逢高做空为主。
　　棉花价格跌到19800元/吨是有可能的，不过见惊雷也认为19800元/吨下方的空间不大。他建议投资者可以关注棉纱的价格，如果棉纱价格企稳，而且企业棉纱库存降低，这个可能使得现货市场回暖，期货价格才能真正地得到稳定，目前棉纱还没有出现回暖的迹象。
　　见惊雷分析，从棉花的周期来看，每年5月~7月是棉花消费的淡季，过年前后是棉花消费的旺季。10月~11月是新棉的集中上市期，在这段期间内，由于供给放大，价格会有一定的压力；而春节行情往往是可以期待的，因为棉花的主产地在新疆，每年春节期间运输方面的限制，使得棉花生产出来后有运输的问题，从而造成供给紧张。

