7月18日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：上半年社会融资规模7.76万亿
　　央行透露，初步统计，2011年上半年社会融资规模为7.76万亿元，比上年同期少3847亿元。今年一季度社会融资规模增加4.19万亿元，二季度社会融资规模为3.57万亿元。央行调查统计司司长盛松成表示今年合理的社会融资总量约为14万亿元。央行曾在4月份首次公布社会融资规模的季度数据，条件成熟后考虑公布月度社会融资规模。在此前的较长时期，我国货币政策重点监测、分析的指标和调控中间目标是广义货币(M2)和新增人民币贷款。在某些年份，新增人民币贷款甚至比M2受到更多关注。近年来我国社会融资结构的变化，新增人民币贷款已不能准确反映实体经济的融资规模，而反映实体经济从金融体系获得的资金总额的社会融资规模指标，是更为合适的金融宏观调控中间目标。
　　(张倩)
　　海外宏观：美国6月消费者物价指数下滑0.2%
　　美国劳工部在本周五对外发布的数据显示，在今年6月，美国消费者物价指数(CPI)经过季节调整后下滑0.2%，不计食品和能源的核心消费者物价指数则增长0.3%。数据显示，在今年6月，能源成本下滑4.4%，创2008年12月以来的最大降幅，但尽管如此，CPI在未调整前仍同比增长3.6%，核心CPI同比增长1.6%。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值为63.8，远低于6月份水平的71.5，同时也低于市场预期水平的72.5，就业的小幅增加、房屋价格的下滑以及投资者对美国债务谈判结果的担忧正在使美国民众变得更加不安。
　　(张倩)
　　黄金：国际金价连创历史新高
　　上周五伦敦金价再创历史新高，收盘于1593美元，连续十天上涨。由于美联储主席伯南克指出目前还不是推出更多宽松政策的时候，黄金丧失部分上行动能，但是目前欧洲债务危机不断蔓延，再加上投资者对美国债务问题的担忧，还会继续支撑金价走高。技术面上，金价在5日均线获得支撑，支撑位在1593美元，建议投资者逢低买入，不要追涨。上周五沪金1112合约开盘收跌，而后震荡走低，收盘于328元，成交量增加3750手，持仓量减少176手。
　　(张倩)
　　股指：制约因素是成交量
　　从政策面看，月度、半年度宏观经济数据披露殆尽，加息靴子也落下不久，政策环境相对平静，有利于市场按自身要求运行。目前市场最大的制约因素还是成交量。由于通胀压力保持高位，货币政策难有明显放松，而数万亿元的银行理财资金还没有得到足够的吸引力引导进入股市。技术形态来看，沪深300现指短期压力位依然是半年线3137点。从IF1108的持仓来看，前20位净空单持仓量为2579手。空头大主力中证期货新增了1200手空单。操作方面，若回调至3100点关口附近尝试短多介入，止损位3070点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：下方均线支撑
　　上个交易日，期钢低开震荡，盘中最高升至4883元/吨，随即小幅回落，尾盘收于较长上下影线之短阳。与其他大宗商品走势相比，期钢全天波动幅度较小，上涨势头受到牵制后，抗跌性亦有一定体现。上周数据显示，螺纹钢库存继续回落，并且幅度有所加大。现货市场方面，商家心态较为乐观，本周初有望重回至上行区间。操作上，轻仓多单可继续持有，关注5日均线支撑作用。
　　(田岗锋)
　　铜：强势振荡
　　上周五LME铜价小幅上涨，最低回撤到9587美元/吨，最高到9723美元/吨，场外价格收盘于9687美元/吨，上涨53美元。尽管宏观环境短期利空，但金属价格表现相对坚挺，铜价仍然上涨。欧盟银行业监管局宣布，在刚结束的银行业压力测试中，有8家银行不及格。美国经济数据也不及预期，7月份美国消费者信心指数的初值从6月份的71.5下降至63.8，创下2009年3月以来的最低记录。工业产出环比涨幅仅有0.2%，6月的整体CPI环比下降0.2%，但核心CPI增长0.3%。
　　上周上海期货交易所库存大幅增加19963吨至109461吨，价格上涨之后令消费商迟疑，不过下游企业的心理价位也在逐步提高，价格接受有个过程，另外也与7月份到期交割有关。
　　从图表上看，LME铜价小幅回撤即受到支撑，沿着10日均线运行，势头仍很强劲，保持振荡上行。上海铜价短期阻力72500、73400，支撑72000、71400。中期趋势上涨，短期强势振荡，多头继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：前支撑受考验
　　欧洲银行业压力测试结果表明，欧洲大多数银行抵御冲击的能力已增强；驴象两党达成共识避免美债违约可能性，但美国7月消费者信心指数初值触及约两年半低位。外盘基本金属涨跌互现。
　　铅：沪铅受隔夜伦铅下跌拖累跳空低开，尾盘在5日均线附近企稳收17435元/吨。国内现货对1109铅期货合约主力贴水400-500元/吨，上半周因河南地区炼厂环保减产，市场看涨情绪浓厚，但期价在短暂突破17500后市场陷入观望，现货成交淡静。上周沪铅库存增加至5.63万吨，本周回调压力较大，短线看17350支撑，上方压力位依旧为17500。
　　锌：沪锌07合约周五结算价17935元/吨，侧面显示价格坚挺。国内现货0#锌250-300元/吨区间，市场交投偏淡。主力09合约高位回落，暂稳于5日均线，周一收盘若不能回到18200上方，则将再度考验18000点支撑。
　　(陈冠因)
　　燃料油：区间震荡
　　受加拿大出口输油管供应减少及美股上涨提振，原油期货周五收高。TransCanada Corp称，下月将其从加拿大往美国的Keystone输油管道的主要原油运送量减少20%，因在5月漏油後要进行维修。近期市场无重大利好或利空，原油难以作出突破，将继续区间波动。国内燃料油市场依旧低迷，终端需求短期难有改观，期货价格将继续窄幅波动，交易机会不多。
　　(赵亮)
　　LLDPE：主力移仓
　　考虑到8月份的检修计划，石化方面放货总体会偏少，会对市场价格形成支撑，而下游企业订单状况一般，备库意愿薄弱，观望态势明显，市场等待做多机会。前期多单继续持有，主力资金正在移仓，短线投资者L1201可逢低短多。
　　(苗华鑫)
　　PVC：市场仍其低迷 震荡区间难以打破
　　近期难以摆脱日线布林带中下轨间的震荡区间，短线交易或或观望为主，市场仍其不足，成交依然低迷。
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：追涨谨慎
　　周五天胶继续震荡，主力合约上破35000压力位，上期所周库存增加4300吨。越南上半年橡胶出口28.4万吨，同比增长17.7%；印尼橡胶6月份产量增加4.1%至74450吨；青岛保税区报价持稳，20号标准胶报价4650-4680美元/吨，区内库存正在逐步消化，据称目前为8-9万吨，成交气氛一般。周五多头开始减仓撤离，继续上冲信心略显不足，我们维持季报中的观点，即第三季度为天胶年内寻底阶段，追涨需要谨慎。
　　(金韬)
　　焦炭：2300长多可试
　　连焦09合约周五收十字星，多空分歧明显。海关数据显示6月份我国进口炼焦煤334万吨，同比下降8.3%。近期期钢价格回暖，对行情提供一定支撑。焦炭2300位支撑强劲，建议长线多单可在2300处尝试建仓。
　　(金韬)
　　白糖：郑糖抵抗性下挫
　　巴西糖产业团体Unica将巴西中南部地区甘蔗压榨量预估下调降幅小于市场预期，外盘继续调整；郑糖1201因现货稳定抵抗性下跌，南宁7350，集团报价7310-7360，中期将震荡回落。
　　(关慧)
　　食用油：仓位锁定菜油
　　周五食用油走势符合预期，7月美农业部供需报告继续调减大豆产量垫定中期强势基础，目前国内食用油现货价格：菜油10370豆油9846棕榈油8971，仓位仍锁定在菜油1201，中线多单继续持有。
　　(关慧)
　　大豆：技术回调难敌猪价刺激，豆粕中期仍强势
　　外盘大豆仍处于1290-1390美分的区间震荡整理之中，尚未出现单边走势，且国家政策调控压力不减，这将继续限制油粕上涨速度，国产大豆暂无法持续从外盘及下游产品市场获得利好提振。上周五连豆1205合约低开高走，维持震荡，盘中一度跌到5日线附近，技术上看有回调需求，目前连豆行情总体上仍处于偏弱震荡格局，操作上建议观望为主。
　　猪肉暴涨提高市场对豆粕的涨价预期，养殖业复苏是市场上涨的主要支撑因素，无论是连续四个月增加的生猪存栏量，还是南方水产业的恢复，为下游需求提供了一定的支撑。目前豆粕价格的重心在不断上移，近期仍有上涨空间，短线或有回调，中线多单可继续持有。
　　(陈栋)
　　棉花：棉花暴跌现货商举步维艰，纺织业伤不起
　　美国上一年度棉花销售全部完成，棉花失去价格支撑动机。上周五郑棉1201小幅收跌，cf1201压力在21940一线，支撑看21225。21000关口或将再现反复，但在当前多头主力缺乏市场号召力的情况下，即使期价反弹，预计高度也将有限。总体上郑棉将延续震荡探底走势。操作上，轻仓短空。
　　(陈栋)

