午评：油脂类集体拉升 橡胶高开回落
　　新浪财经讯 周三，国内商品期货普遍呈震荡整理格局，橡胶、PTA早盘涨幅居前。橡胶今日大幅跳空高开后震荡回落，收窄日内涨幅；有色金属、农产品普遍陷入弱势震荡，近午盘，油脂类集体小幅拉升。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约大幅跳空高开，盘中价格震荡回落，截止中午回落的幅度已弥补了之前的缺口，中午价格涨幅缩小为1.21%，价格为35840元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价35000元/吨，价格较前一日上涨700元，今日现货表现较强。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为4584美元，折算复合进口价格为35000元左右，价格较前一日价格基本持平，复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度再次扩大至800元左右。
　　消息面，6月初至今中国已从越南进口30多种共15000多件载重车轮胎。报道称，近来由于天胶价格居高不下且呈持续上涨趋势，严重冲击到中国广西、云南和广东等地的汽车轮胎生产厂家，致使车胎供求失衡，部分中国企业由进口橡胶转向进口轮胎。
　　从盘面看，短期橡胶还在多头趋势中，尽管今日早盘价格回补跳空缺口，但K线仍站在5日均线之上。从基本面看，下游未开始大规模采购，可青岛保税库库存开始逐步下滑。综合来看，目前橡胶基本面不温不火，前期的多头可以继续持有。
　　PTA
　　欧元区主权债务危机显示出好转的希望，从而提高了市场对全球经济前景以及原油需求的预期，原油期货价格周二收盘上涨，受此影响，PX价格持续上涨，对PTA成本支撑加强，近期PTA价格脱离棉花走势影响，上涨强劲。从技术上看，PTA1201跳空高开于60日均线之上，走势强劲，建议价格回落至5天线尝试少量多头。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约早盘的大幅跳空高开，盘中以盘整为主，接近午盘时震荡回落，午盘以0.24%的幅度收涨至4915元。焦炭主力1109合约盘中震荡回落，午盘以0.13%的幅度收跌至2301元。
　　现货市场上仍然出现表现为稳中有涨，上海地区和天津地区继续报在5050元/吨和5080元/吨。
　　原料方面，铁矿石价格报价维持稳定，外盘63.5%/63%印度粉矿继续报至182美元/吨，国内河北唐山矿为1420元/吨。
　　基本面上，在6月下旬粗钢日均产量有史以来第一次突破200万吨之后，7月上旬全国粗钢日产量从记录高点回落，为195.5万吨，环比下降3.1%，同期中钢协会员粗钢日产量162.7万吨，环比减少3.8%。
　　从盘面上看，短期均线呈现多头排列格局，且MACD在上穿零线位后继续向上发散，因此在施工尚未受高温天气影响之前，涨势还能保持，建议投资者仍以多头思路进行操作。
　　棉花
　　从盘面走势看，今日郑棉受美棉涨停影响高开，盘中棉花价格震荡下跌，最低至21710，中午收在日内低点附近，持仓有所增加。棉花今日高开低走，上涨并未弥补前期缺口，从整体来看，棉花处在长期下跌通道中没有改变，处在不断探底中。目前操作上建议可以前期空头继续持有，空仓者建议观望，不宜抄底。
　　白糖
　　今日郑糖继续高开，开盘后价格出现跳水，随后有所震荡，价格继续下挫，收盘前小幅反弹，持仓出现缩减。白糖在昨日创出历史新高后，今日受获利平仓盘影响出现回调，但整体的上涨趋势并没有改变。目前操作上建议前期多单可以继续持有。
　　油脂豆类
　　隔夜美豆突破了1400美分之后出现快速回落，未能形成实质性突破，面临震荡区间上方，震荡加大，短期内仍呈现多头格局，近期仍有再次试探高点的可能性，密切关注近期能否有效突破1400美分的关键阻力位。国内豆类及油脂市场低开高走，短期内延续了多头格局，继续震荡上行。操作上可以继续持有油粕多头，短期仍有上升空间。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约跳空高开于17750点，开盘后价格出现快速跳水，在17600点一带获得支撑，低位再度出现放量增仓走势，不过上方17660点一带有压力出现，重新回落到17600点附近震荡，中午收于17630点，较昨日小跌25点，跌幅0.14%，成交量今日较昨日大幅收缩，持仓量增加200手至382948手。今日现货价报报17730-17770元/吨，升水30-70元/吨，现货市场成交仍然低迷，沪铝高位调整出现使得一些厂家更加犹豫，不过贸易商惜售心理仍占上风，流通货源的紧张情况没有改善，库存水平继续呈现减少势头。今日现货铝报在升水60元/吨附近。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，短期偏离均线过远有回调需要，前期介入多单可以继续持有。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响跳空高开于73160元/吨，受股票带动，早盘沪铜震荡下挫，午间报收72740元/吨，日涨幅0.33%。沪铜今日成交量与持仓量保持稳定，可见沪铜的盘整走势让投资者持单观望。国内现货市场上，今日长江现货报价71950-72050元/吨，平水铜贴水400元/吨，升水铜贴水300元/吨。现货市场货源充裕，虽然贸易商看好涨势，但多数商家已经在控制库存水平，惜售心理逐步减弱，下游普遍等待调整来临。
　　从盘面上看，近日铜价涨幅虽不像前几周如此凌厉，但仍保持上涨态势，周线MACD仍处于零线以上，仍处多头格局。同时，今晚是LME期权行权日，昨日的上涨将使看涨期权顺利转换成多头头寸，对铜上涨有利。宏观面上，对提高美国举债上限谈判及欧元区债务危机是国外市场主要的关注点，两者情况的不利都对期铜有较大压制，宏观环境较为脆弱。供需面上，全球今年仍旧偏紧格局仍将支撑铜价，铜价中期仍能保持涨势。做单方面，建议多单可持有，但鉴于欧洲宏观环境较为脆弱，建议投资者适量调整仓位，避免仓位过重。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅跳空高开于18890点，开盘后未能继续走高，在18800点横盘一段时间，第二节开市后跟随市场出现盘跌，上午收于18720点，较昨日上涨65点涨幅0.35%，成交量今日继续放大，持仓量今日大减22850手至35.87万手。今日现货价报18250-18350元/吨，较昨日上涨100元/吨，现货市场方面，锌价今日继续上涨，下游畏高，观望情绪浓重，接货积极性低迷，贸易商成交气氛有所下降，市场总体成交较为平淡。建议：沪锌高开后未能继续走高，高位仓量出现明显下降，K线收出长阴线图形，短期偏离均线较远，有调整需求。

