PTA暴涨难改中期下跌趋势
　　近期PTA一改此前的疲弱态势，开始成为化工类领涨的明星品种，从上周三开始多头突然发力强势拉涨开始，到目前期价已经一举站稳了前期阻力位9300。难道整个PTA市场真的发生转折了？还是投机资金的再次过度炒作？笔者做出以下分析。
　　一、新产能的靴子还未完全落地，过剩产能效应逐步显现
　　7月初逸盛大连、宁波的两套新装置合计175万吨相继开车且将逐渐进入满负荷状态，三房巷集团的150万吨新装置预计也将在8月开车。此前逸盛、翔鹭、BP在6月份检修的装置也将在7月份逐步恢复。目前逸盛还处于质量调试阶段，新产PTA暂时只供母公司使用以及新增自己的库存，所以新产能所带来的PTA现货资源还未投放到市场，真正的冲击浪潮尚未形成。但随着时间的累积效应，8月份国内PTA产能将会达到一个新的高峰，而且库存也会持续上升。所以认为今年PTA新产能大幅增加的利空因素已被市场消化的观点是错误的，目前9300元/吨的期货价格已经远在供应商成本之上，郑州交易所的PTA注册仓单也新增1000多张，所以不难判定，在高利润的诱惑下届时将会有更多的注册仓单进入期货市场。
　　二、火灾导致PX价格上涨，但影响有限
　　7月15日中海油惠州PX装置遭遇火灾而停车，据了解此次停车的只是单套装置，而且受到火灾影响的为重整装置(即生产上游原料二甲苯装置)，并非PX装置出问题，中海油仍然可以通过外购原料形式提前开车，所以影响程度远低于今年日本遭遇海啸时其国内200万吨PX装置停产所带来的影响，受灾装置预计在1—2个月时间便会重新运行，仅相当于一次大修所需时间(中海油、镇海、金陵石化此前装置出现问题检修均在 45天左右)。
　　另外由于国内厂商在年初看好三季度PX价格，利用之前的检修期囤积了大量PX，逸盛、翔鹭等大型PTA主力供应商5、6月份的PX库存是处于高位的，所以这次事件不会影响到国内的PTA生产，靠目前的库存主力供应商们完全有能力满足自己的PTA生产，加之韩国贸易商手头也大量留有远期漂货，所以PX的供应不会成为问题，价格上涨只是市场的短期炒作。
　　三、下游产品跟涨动力不足
　　近期在PTA期货价格上涨、切片装置短期开工波动的带动下，下游长丝、切片价格小幅跟涨。聚酯下游纺织制造业每年的7、8月份为订单淡季，但目前为了应对之后的限电措施以及纺织品退税带来的影响，纺织工厂抢开工、高开工率现象频现，所以目前下游纺织企业对于聚酯的需求投机性成分较大，库存聚酯向后道转移。江浙地区已经有缺电现象出现，限电措施将会逐步影响到纺织企业对聚酯的需求，间接也会导致聚酯厂对PTA消费下降；同时纺织厂开工率已经没有进一步提升空间；所以这样的高产销状态是难以延续，现阶段下游产品价格对于PTA期货价格的支撑是脆弱且短暂的。
　　四、原料价格上涨，但PTA利润空间依然丰厚
　　近期市场借惠州火灾题材炒作，PX现货价格有所上涨，但由于前期ACP价格较低，根据报价公式预计本月PX合约价格仍在1400美金左右，对应PTA成本在8200元/吨。即使后期继续借题材炒作将PX价格推至1500美金，那对应PTA成本价格是8650元/吨，远远低于目前PTA1201合约9300元/吨的价格，在后期产能不断释放库存压力增大的情况下，会有越来越多的供应商愿意在此位置做卖出套保来锁定高额的利润空间。
　　近期外盘棉花持续走低，笔者认为上周三PTA暴涨与此不无关系。棉花多头在节节败退的危急之际，把希望寄托在与棉花有关联的期货品种PTA上，在上周三借助火灾题材以及原油反弹行情突然发力，想借机把棉花重新带回到整理平台，当日PTA盘中拉至涨停。但棉花以及其他化工品仅是小幅跟涨，在接下来的两天中，PTA成交量巨大并继续小幅度拉涨，但是棉花的价格平台却在下降，已经接近周二21155的低点。在周五外盘棉花继续跌停，且国内PTA套保商将不断涌入的情况下，棉花主力多头两线作战的持续力，能否最终达成其目的，这些都值得怀疑。(作者单位：浙石期货)

