下周解禁市值328亿 四周连阳机构配售股仍破发
　　[世华财讯]7月16日至7月22日两市共有21只股票限售股将解禁上市，解禁数量为17.53亿股，按14日收盘价计算，解禁市值约为328.12亿元，环比缩水25%。
　　据上海证券报7月16日消息，大盘四周连阳依然无法救赎三个月前网下勇猛申购的机构配售股。截至14日收盘，明牌珠宝、国电清新、群兴玩具、欣旺达、理邦仪器、天喻信息这6只股票价格依然处于破发状态，机构投资者精明如华夏基金者仍需面对全线被套的尴尬局面。
　　据上证报资讯统计，7月16日至7月22日两市共有21只股票限售股将解禁上市，解禁数量为17.53亿股，按14日收盘价计算，解禁市值约为328.12亿元，环比缩水25%。值得注意的是，本周中小板的解禁市值仅27亿元，暂时得以喘气，但下周又将升至年内较高水平130.3亿元。此外，沪市解禁压力也不容忽视，达121亿元。
　　下周三只中小板个股明牌珠宝、国电清新、群兴玩具及三只创业板股票欣旺达、理邦仪器、天喻信息均有部分机构配售股上市。上述股份可谓生不逢时，上市第一周便遭遇大盘调整，在稍作震荡后便陷入漫漫的调整期，群兴玩具甚至在开盘创下历史高位后便一路下行。至今，虽然大盘已经连续四周反弹，涨幅近8%，上述股票亦随之震荡上行，但由于前期“受伤过重”至今仍难康复，目前股价均处于发行价格以下。欣旺达是其中最易解套的股票，昨日收盘价为18.21元，较发行价18.66元仅折价2.4%，天喻信息高高在上的发行价较目前股价高出近两成，将华宝基金、云南信托等众多机构产品悉数套住。
　　从解禁个股的市值来看，华丽家族压力较大，解禁市值达118亿元，占下周解禁总市值约36%。此外，还有7只股票的解禁市值超过10亿元，包括中山公用、康得新、国星光电、中原内配、升达林业、伊立浦及天马精化。
　　从解禁股的性质来看，首发原始股东限售股依然是下周解禁的重头戏，包括康得新、国星光电、中原内配、天马精化、松芝股份、长高集团等，其中康得新、天马精化复权后的14日收盘价较其发行价均有大幅溢价，下周或将承受较大的解禁压力。
　　(赵志欣 编辑)

