七月份国内钢铁市场将波动下行
　　兰格钢铁信息研究中心 王国清 
　　目前，宏观经济政策调控、投资放缓等因素影响，使得钢铁下游需求持续放缓，特别是汽车产销回落幅度在进一步加大，而钢铁生产始终维持在较高水平。市场调研数据显示，6月份钢厂检修情况并不明显。兰格钢铁信息研究中心对钢铁行业成本监测数据显示，目前钢铁生产企业仍存在较大的利润空间，因此企业检修减产的意愿不强。7、8月份市场进入传统需求淡季，钢价仍难摆脱弱势调整的局面。
　　1、铁矿石价格波动下跌  成本支撑力度有所减弱
　　目前国内铁矿石港口库存量处于历史最高水平，已超过9500万吨。
　　综合国内外铁矿石市场来看，供应趋于宽松，而考虑7月份国内钢铁生产由于“限电”及淘汰落后产能限制，对于铁矿石的需求将会出现小幅回落，因此7月份铁矿石市场将进入一个缓慢调整期。
　　2、下游行业增速回落  钢铁需求继续减弱
　　目前国内钢铁下游主要用钢工业增速有所放缓。
　　基础设施投资增速大幅下降。铁路基础建设投资也出现了明显的回落，据铁道部公布数据显示，5月份铁路基础建设单月投资423.67亿元，同比下降16.85%，环比下降10.25%，这是自2008年3月以来的第二次单月投资出现负增长。
　　7月份高温多雨天气的增多，对于钢铁下游行业来说将是一个生产、销售和室外施工的阶段性淡季，钢铁行业整体需求也将会有所转弱。
　　3、钢材社会库存继续下降 7月份存在回升风险
　　6月份国内钢材社会库存继续下降，其中建筑钢材库存下降幅度有所减缓，月末最后一周出现回升，而板材库存下降幅度略有加大，但钢铁下游需求分化形势仍然延续。
　　据兰格钢铁信息研究中心监测数据显示，截止2011年6月30日，全国29个重点城市社会钢材库存量为1508.2万吨，较5月底减少62.9万吨，环比下降4.0%，降幅较上月下降了3.3个百分点。
　　7月份受钢铁产量高位，而钢材市场处于需求淡季影响，国内钢材市场库存有可能进一步回升。
　　综上所述，6月份成本对后期钢价支撑力度继续减弱；而6月份因翘尾因素影响CPI可能会出现年内新高，流动性收紧政策会在7月份进一步出台，但下半年整体货币政策将逐渐趋于平稳；7月份高温多雨天气的增多，钢铁行业整体需求也将会有所转弱；而7月份如果钢材社会库存出现进一步回升，将对市场信心产生较大负面作用。国内钢铁市场的总体形势仍难言乐观，预计7月份国内钢铁市场仍将延续弱势下行态势，期间可能出现阶段性反弹，兰格钢铁综合价格指数的运行区间为185-191。

