供需矛盾持续 郑棉震荡寻底
　　近期，郑棉CF1201合约跌破多个支撑位后，下跌速度有所减缓，目前在21000元至22000元之间区间震荡。笔者认为，在供给增加和需求不振的影响下，棉花的供需矛盾将会持续，郑棉将延续震荡寻底行情。
　　2011/2012年度全球植棉面积增加，棉花产量增加已成共识，从而对棉价的上涨产生压制。根据美国农业部7月棉花供需报告，新年度全球棉花产量上调了5.9万吨至2494.2万吨，库存消费比上调了1.2个百分点至38.6%，表明年度后期全球供需环境正走向宽松。近日中国储备棉管理总公司表示，中国2011年棉花产量预计将达740万吨，较去年增加18.6%。新年度棉花产量增加使得棉花供给形势有所缓解，从而打压棉花价格。
　　目前，棉纺织行业正在陷入一种全产业链困境：棉价下跌导致纱线价格下跌，再传导至棉布和服装，使得棉纺织制品的价格下跌，使得产业链的各方都在经历痛苦的折磨。以纱厂为例，由于纱厂前期纱线库存较多，企业没有多余的资金进行生产，不得不限产停产，将纱线销售出去再进行生产。而另一方面，棉价持续下跌，纱线的价格也顺势下跌，导致纱线销售困难。3月初到7月中旬，棉纱销售价格持续下滑，32支纯棉纱已从4万元/吨降到目前3万元/吨，4个月内每吨下跌1万元，已跌破纱线成本线。据调查，当前很多纱厂的纱线库存都在1个月至1.5个月，而正常库存是15至20天。纺织行业的去库存化路途漫漫，需求疲软的现状短期不会改变，纺织行业供需不平衡的矛盾还将持续。
　　近期，国内棉花现货市场疲软，部分囤棉企业开始降价销售。出于新花上市和棉花储存时间长影响棉花质量的担忧，再加上农发行催款的压力，囤棉企业不得不加大销售力度，开始降价促销。大型纺织企业下调皮棉采购价对市场影响较大，市场看空气氛浓重。
　　综上所述，郑棉主力1201合约尽管在21000元受到一定的支撑，但受前期跳空缺口压制更为强烈，加之郑棉基本面缺乏利好，供需不平衡的格局还将持续，郑棉中期将延续震荡寻底行情。(作者系格林期货分析师)

