机构合捧华光股份被套 新建仓基金或亏6155万
　　[世华财讯]华光股份第一季度股价涨幅3.77%，振幅达48.16%，均价为23.86元。截止到7月14日收盘，今年一季度新建仓基金亏损或达6155万元。
　　综合媒体7月16日消息，自7月6日，华光股份(600475)因董事、总经理贺旭亮先生坠落身亡以来，市场对其公司股价纷纷猜测。机构是否会将此次突发事件当成很好的洗盘机会，也成为了市场关注的焦点之一。
　　然而，华光股份股价在此过程中不仅无明显大幅恐慌性杀跌的现象，相反还有上涨的趋势。究竟是机构自救式的上涨逃跑，还是真如公司所说的一样“一切正常”，今年的半年报才会揭晓答案。
　　一直以来，除第一大股东无锡国联环保能源集团有限公司外，机构在华光股份当中的身影都占据了绝大多数的位置。从2011年一季度报表上看，前十大流通股东中有六家基金，三家保险，合计持股为1743.86万股，占流通股比例6.82%，股东人数增加1%。
　　其中，华夏系两家基金和三家保险为一季度新进。目前华夏系两家基金合计持有526万股，分别排在第六和第九的位置；中国人寿(601628)保险两家账户合计持有976万股，分别排在第三和第五的位置；太平洋(601099)人寿持有239万股，位列第八。
　　记者观察发现，在众多机构当中，第二大股东融通领先是最为“中意”华光股份的机构，该基金从2010年第三季度进入之后，就不断增持，从最早的434万股到2010年末791万股，今年一季度增持至856万股。
　　去年7月，华光股份以13.05元的股价创下近两年来的新低后，公司股价今年3月以28.59元的价格刷新历史高点。
　　按融通领先成长去年三季度进入时的股价估算，融通领先成长在2010年下半年时，在该股上获利颇丰。今年一季度，融通领先成长再增持64.8万股，占其总持股比例的7.57%。然而，伴随二季度公司股价的不断下跌，如果在该基金没有减持公司股票的情况下，那么花费一年时间所得的盈利将全部付诸流水。
　　与之相类似的情况，还出现在信达澳银领先增长(610001)股票型证券投资基金，目前以430万股的持股量排在第四位。该基金在去年第四季度进入时刚好赶上华光股份12月回调时期，而此后在华光股份上涨的过程中一直没有增仓，按目前股价来看，出现亏损的可能性较大。
　　据统计，目前证券投资基金及保险理财产品所占流通股比例分别为11.261%、4.755%。华光股份第一季度股价涨幅3.77%，振幅达48.16%，均价为23.86元。如果以均价来计算机构成本，到6月23日17.42元的最低价，今年一季度新进的机构曾一度亏损近27%。
　　截止到7月14日收盘，今年一季度新建仓基金亏损或达6155万元。而这份答卷对于机构来说，明显是不满意的。
　　短期或有恐慌
　　公开资料显示，贺旭亮在无锡华光锅炉股份有限公司任公司总经理、党委副书记。
　　据知情人士透露，贺旭亮的跳楼可能和大股东国联集团即将进行的重大资产重组有关，重组后对公司认识上会有巨大的变动，贺旭亮因此自杀的可能性较大。
　　而对于一直存在资产注入预期的华光股份来讲，重组也是改变该公司内部经营状况及结构的措施之一，可以加速企业转型，加大投资力度使公司出现更多的利润增长点。
　　光华股份所经营行业是目前国家“十二五”规划主要长期资本投入的行业之一，借助政府的支持及国家有利政策的背景，进一步提高公司的资产质量也是大股东美好的愿景。
　　从目前数据来看，7月8日当天成交金额2.61亿元，创出半年以来的最高成交额，换手率仅为5.21%，而随后几日公司股价变化不大，成交情况也较为清淡，换手率一直不足2%。相对于其他换手率高达20%左右的股票来讲，华光股份的“天量”还略显温和，并没有基金公司大幅减持的迹象。
　　有业内人士认为，华光股份是以循环流化床锅炉为主营业务的一家企业，循环流化床锅炉近10年来在国内发展十分迅速，并具有较好的发展前景，业绩也一直稳步增长，对其成长预期是比较高的，总经理跳楼事件对公司不会有决定性的影响，可能短期会有一定的恐慌，但不会遭到基金的大规模减持。
　　7月8日公司复牌，开盘价19.60元，早盘曾一度放量杀跌至19.10元后企稳，当日于19.79元收盘，以3.65%的跌幅诠释了总经理“不慎坠楼”对其二级市场的影响。
　　截至上周五，公司股价报收20.46元，与贺旭亮“不慎坠楼”时相比略微上涨了0.44%。
　　(赵志欣 编辑)

