投资大宗商品 你准备好了吗
　　国泰纳斯达克100指数基金经理 崔涛
　　2011年上半年曲终人散，留给国内大多数投资者的都是一声叹息。A股市场虽然下跌不多，但中小盘股票的“挤泡沫”让大量投资者深套其中。国内的共同基金同样未能规避系统性风险，被国外投资人认为是股市避风港的债券市场在央行加息周期下亦难有起色，我们还应该投资吗？
　　在通胀都已经达到6.4%(6月CPI最新数据)的年代，不投资就也意味资产的不断缩水，投资已经不是一种选择，而是一种必需。那放眼2011年下半年全球市场，我们还能投资些什么呢？
　　在通胀高企、物价飞涨的年代，“抗通胀”显然是首选的投资主题，不过也是一个被过分滥用的主题。无论是股票、债券、基金、房子、黄金，都打着“抗通胀”的旗号推销。然“解铃还须系铃人”，通胀的根源是什么，物价飞涨的背后原因是什么？是原油、农产品、原材料……这些大宗商品的不断上涨。
　　从这个角度看，直接投资点大宗商品，或许是抵御通胀最直接、最有效的途径。然而说起大宗商品投资，首先想起的往往是一些触目惊心的故事，有炒商品期货倾家荡产的，有航空公司进行原油套期保值巨亏的，不一而足，俨然商品投资的风险高得令普通人望而却步。
　　那我们看看大宗商品投资的收益和风险到底怎么样。
　　到去年年底，在过去十年里代表中国股市的上证综指累计上涨了35.4%，代表美国股市的标普500指数下跌了-4.7%，而代表大宗商品的罗杰斯商品指数上涨了145%。然而风险呢？过去十年里，中国股市有六年是下跌的，最大年跌幅65.04%；美国股市有三年是下跌的，最大年跌幅38.9%；而罗杰斯商品指数只有两年是下跌的，分别是2001年(下跌18.8%)和2008年(下跌41.3%)。数据告诉我们，好像商品的风险并不算大。
　　毫无疑问，过去十年的全球投资市场是大宗商品牛市，那到底是什么推动了大宗商品的持续上涨？众所周知，大宗商品兼具工业属性与投资属性，因此受到供求关系、货币环境、投资需求等多重因素的影响：供求关系方面，21世纪初以来新兴市场的高速发展和生活水平的提高带动了对大宗商品的大量需求，而供给却增长有限，能源和矿藏的开采成本日益提高，后果就是大宗商品的供求关系日趋紧张；货币环境方面，近年来全球货币滥发，造成流动性泛滥，推高了大宗商品价格；投资需求方面，近年来投资于商品的资金规模不断增加，也是大宗商品持续上涨的重要推手。
　　事实上，在国际上大宗商品已经逐渐成为全球机构及个人投资者资产组合中的重要部分。投资于大宗商品相关基金的资产规模，已从五年前的基本为零，迅速增长到2010年底的近1500亿美元，并还在高速扩张中。除了大宗商品良好业绩表现外，由于大宗商品与股票、债券等传统资产之间的低相关性，在投资组合中加入商品可以在保持组合收益预期的情况下有效降低组合风险，从而获得了大量机构投资者的青睐，这其中最积极的拥簇就是罗杰斯先生了。
　　对于中国投资者来说，应该怎样进行和参与到大宗商品的投资呢？实物投资交易成本太高，流动性差；商品期货投资专业性太强，风险较大，不适合普通投资者；而通过投资相关商品基金的方式，申购赎回容易，流动性好，又不像期货那样高风险，符合普通投资者的需求，也是国外商品投资的主流方式。然而在以往，由于大宗商品主要品种的市场均在国外，相关商品基金也主要为国外基金，国内投资者还较难直接参与。
　　这种局面在今年已经开始改观，包括国泰基金在内的多家基金管理公司都已上报了相关商品类型的被动化QDII产品。客观地讲，通过基金中基金的形式，借QDII通道投资于国外商品基金，为国内投资者提供投资于大宗商品的便捷途径，是目前较为可行的选择。
　　我们已经准备好了，你呢？

