销量进口高企 郑糖延续牛市
　　郑糖和外盘原糖近期在商品市场中表现抢眼，涨势一枝独秀。前期市场陷入欧债危机的担忧，致使商品普跌；外加上糖价拉升迅猛，需求能否跟上存在不确定性，郑糖及原糖上涨趋势中均出现一定幅度的回调。然而，从国内糖市销量持续高企和进口糖价格保持高额升水的角度来看，白糖的牛市格局仍将延续。
　　糖市近两月来销量大幅回升，表明需求端近期有明显的回暖。5月份白糖单月销量近118万吨，相比4月份90万吨的低量呈现出大幅增长。而6月份的单月销量为104.6万吨，考虑上5月31日抛储25万吨将集中在6月份交割，6月总体的销量继续维持了5月份的高涨。上榨季同期，5月和6月总计销售200万吨(未抛储)，而本榨季这两个月销量高达247万吨(其中5月底抛储25万吨)，涨幅明显。今年逐月销量与去年的轨迹基本相同，而去年7月销量达124万吨(抛储10万吨)，今年7月份若能呈现相同的季节性特征，那么销量将维持5月和6月的良好势头，进而继续支撑价格上行。
　　近期的抛储同样印证了需求端的转暖。发改委于7月6日进行了本榨季的第六次抛储，成交均价达7351元，高于主产区的现货价格。然而，5月31日的第五次抛储成交价仅为6845元，短短一个月均价涨幅超过500元。此外，从本次抛储中的询价情况来看，参与者竞价热情高了很多，可见下游企业接盘国储糖的意愿大幅回升，这也从一个侧面印证了近期需求的强势。
　　此外，从目前的销量和国内的可供应量来看，国内糖市供需若要平衡将需要更多的进口糖来补充供应，进口价格对国内糖价的指引作用进一步加强。本榨季产量早已确定为1045万吨，相比上榨季的1073万吨回落近30万吨；国储方面，发改委在5月31日抛储时曾宣布将于6月至9月继续抛售55万吨，那么本榨季预期的总计抛储量将为156万吨，相比上榨季的171万吨同样出现减少。国内产量与抛储量均同比减少，无疑将加大进口糖进入国内的步伐。本榨季自去年10月开始至今年5月，已经累计进口81万吨，相比去年同期的33.8万吨已有了大幅度的提高，后期进口糖仍将维持大幅增长，虽然供需能达到紧平衡，但是国内价格受进口价格的拉动作用将更为明显。
　　进口价格方面，原糖的大幅攀升以及泰国、巴西出口升水高涨，已经将两国白糖的进口价推升至7900元左右，相比国内主产区现货7300元的报价，升水继续扩大。原糖前期受到中东地区斋月需求推动大幅拉升，而此后巴西6月份疲软的产量数据接棒，继续支撑原糖高位运行。巴西圣保罗州蔗产联盟下调了巴西中南部地区产量预估，市场忧虑巴西后期糖产量继续疲软，甚至会低于去年的3350万吨。而上周，巴西港口待运糖的商船数量继续刷新近年新高，已经增至86艘，预示着斋月过后需求未见回落，反而出现了进一步上升的趋势。虽然后期印度可能扩大出口数量，但是其50万吨的增幅对于市场的冲击较为有限，原糖维持高位运行继续推动进口价格相比现货、期货大幅升水，从而为郑糖期价提供支撑。
　　因此，从基本面来看，销量的高涨以及进口价格大幅升水，是支撑郑糖维持牛市行情的关键因素。5月6月销量出乎市场预期的良好及抛储录得高价，印证了需求的强势。而步入夏季之后，现货企业降价售糖意愿更低，现货价格易涨难跌。进口糖在国内总供应的比重逐步加大，进口价格的高额升水无疑将继续推动国内现货、期货的拉涨意愿。从资金角度看，郑糖近期的持仓已经创下了去年11月调控以来的新高，新资金的进场同样有利于涨势的延续。目前欧债危机使得商品普遍回落，但是原糖与郑糖涨势一枝独秀，并且在需求回升、现货及进口价格维持高位的情况下，郑糖牛市格局将继续维持，后期上行趋势依然可期。(作者单位：兴业期货)

