沪铜再触72000呈技术性回调
　　步入7月份中旬后，沪铜再次呈现振荡盘整格局，在美国宏观经济数据走弱和欧美国家债务问题困扰之下，市场对沪铜能否继续走高开始心存疑虑。笔者认为，美联储下半年货币宽松政策仍将继续，加上国内铜行业下游消费需求增长强劲，铜未来仍然具备上涨空间；但沪铜在前期大幅拉升之后，吸引了大量卖出保值盘的介入，同时技术面也有蓄势整理的要求，短期可能面临技术性回调压力。
　　就业数据低迷，美宽松货币政策预期强化
　　随着美国第二轮量化宽松货币政策的结束，市场正密切关注美联储未来货币政策的动向，美联储的一举一动都能刺激到市场的神经。近期美国劳工部公布了6月非农就业报告，新增非农就业人数继续下滑，反映了美国劳动力市场仍然低迷。而伯南克7月13日在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词时，放言在必要时将对美国经济采取更多刺激措施。对于伯南克的”暗示“，美元指数当天大幅下挫，从一个侧面反映了当前市场对未来美联储货币政策动向的关注。而商品市场表现平稳，或许市场更加关心的是美联储实质性的行动，而不仅仅是发布言论。总体来看，美国的经济数据以及美联储官员的”暗示“都表明未来美联储维持宽松货币政策将是大概率事件。
　　下游消费需求增长仍然强劲
　　从上半年国内铜产量和进口量数据来看，上半年国内铜的供应量仍然呈现一定的增长，但下游消费行业的增长更为强劲。据万德数据统计，上半年国内精炼铜产量为264万吨，同比增长13%；而铜的两个重要消费领域电力和电器产量增长更为强劲，上半年国内发电设备同比增长22%，电力电缆同比增长28%，空调同比增长41%，家用电冰箱同比增长18%。
　　此外，未来5年3600万套保障房建设无疑将为未来有色金属需求提供新的增长点。在前期允许为保障房建设项目发债融资之后，近期建设部已经把保障房建设进度做为相关官员的考核指标之一。随着保障房建设的推进，对有色金属的需求的拉动作用将逐步显现。总之，电力、电器、房地产等下游需求的强劲增长将对铜价形成有利的支撑。
　　库存状况分析
　　截至7月15日，当周LME铜库存为462025吨，较上一周增175吨；上期所库存量为109461吨，较上周增19963吨。目前伦敦铜库存变化不大，但上期所库存较前周大幅增加，增幅约20%，沪铜在突破7万点后振荡盘整，交易所库存快速增加，卖出套期保值头寸大量介入迹象明显。从期价走势和交易所库存的增加情况来看，短期沪铜可能面临回调压力，但在宏观面和供需面利多的支撑下，暂时以技术性回调看待。
　　CFTC持仓显示资金介入明显
　　截至7月5日当周COMEX期铜总持仓138627手，较上期增14391手，基金净多持仓18963手，较上期增8958手。从基金总持仓来看，短期资金介入迹象明显；而基金净多持仓快速增长，反映主力资金看多后市。
　　综上分析，笔者认为，当前商品高位反复振荡格局与短期内市场对未来货币政策走向的不确定性有关。目前，铜的宏观面和供需面仍然利多，但技术面已经有调整要求，短期可能出现回调整理，但下探空间不会很大，暂时以中长期上涨过程中的振荡整理看待。 (作者单位：神华期货)

