高库存无碍豆价攀升 下半年豆类易涨难跌
　　《投资者报》记者  占昕
　　“现在看来，油脂类和豆粕类的向上趋势比较明确，下半年豆价也易涨难跌。”多位期货业内人士均对豆类的长期趋势表示看好。
　　期货方面，自今年2月以来，豆类期货高位震荡，即便是在调整期也表现出了强烈的抗跌性。近日，伴随着豆类行情的全线飘红，利空影响淡化，油脂豆类连续走强，直指前期高点。
　　而在现货市场，一方面，产量的大幅下滑，使得大豆的底部获得了市场需求的有效支撑。
　　国内方面，大豆主产区东北地区减产近三成。黑龙江大豆协会副秘书长王小语近日更直接表示：“今年大豆的种植面积下滑得很厉害。”
　　国外方面，美国农业部报告也显示种植面积低于预期。
　　但另一方面，减产导致的豆价走高无法避免，为平抑豆价攀升而进行的国家抛储也遭遇多次流拍。甚至，在国内沿海的一些港口，大豆仓库纷纷爆满，“压港”现象明显。
　　“豆企宁愿缴纳高额滞期费和存放费用，也不愿把货运回工厂加工。有些甚至占用了别的仓库。”知情人士对《投资者报》记者说。
　　实际上，这源自发改委对食用油价格的控制。自去年11月以来，大型油企被强行限制涨价，上游压榨企业“生产多少亏损多少”，高库存和压榨亏损令工厂的开工率普遍降低。炼油企业难以收回成本，因此，国内大豆库存颇高，却无人问津。
　　但业内分析师认为，这并不是构成打压豆价上涨的重要因素。相反，在食用油限价令即将结束的背景下，豆价上涨趋势更加明显。
　　7月10日，市场上鲁花集团率先小幅提价、取消促销的消息 “一石激起千层浪”，令食用油涨价一触即发。在这种情况下，豆价与食用油之间的差价的缩小，将刺激豆企炼油积极性，库存在短时间被消化。而后，大豆的短缺将继续支持豆价上升。

