商品期货飘红 糖期价创新高
　　国内商品期货13日全线上扬，多个品种涨幅超2%。有色金属、豆粕等纷纷高开高走，橡胶全天涨幅近4%，PTA午后直线飙升，增仓放量逼近涨停，白糖1201合约收盘创下历史新高。
　　国内商品市场一改近期颓势与隔夜外盘的强势表现不无关系。周二纽约商业交易所(N Y M E X )8月份交割的轻质原油期货价格上涨2.28美元或2.4%，创下两周最高单日涨幅。纽约黄金期货价格周二(12日)也连续六个交易日收盘上涨，距离历史高点仅一步之遥。隔夜国际农产品价格整体上涨，受到巴西甘蔗产量下降的忧虑，IC E原糖期货12日收涨逾5%。
　　外盘农产品走高以及国内上半年经济运行数据高于市场预期的利多提振下，郑州白糖期货1201合约周三上涨3.14%，报收7286元再度刷新年度高点。自5月初以来，郑糖一路上 扬 ， 主 力 合 约 至 今 已 上 涨 超 过1000元，涨幅18%。分析人士认为，农产品市场重新回暖，市场有望继续保持强势。
　　有色金属方面，中国经济数据好于预期提振市场人气，沪铝、沪锌、沪铜均表现不俗。沪锌高开高走。1109合约收盘上涨2.52%。统计局公布6月我国精锌产量45.8万吨，同比增长11.7%，预计上涨动能依然存在，价格有望继续上行。6月份电解铝产量再创历史新高159 .1万吨，但下游铝材产也达到了253 .5万吨，显示消费依然较强，预计沪铝仍有向上空间。
欢迎发表评论  我要评论

