下游车市良性发展 沪胶再度迎来温柔调整
　　7月以来，沪胶一改6月下旬的颓势，主力1201合约急速反弹，一路高歌猛进，但18日强势突破36000之后急转直下。从目前情况分析，尽管供需偏紧局面支撑胶价，但国内外宏观经济形势并不支持其大幅走高，沪胶市场或将再度迎来调整期。
　　欧美经济困境加剧市场动荡
　　尽管针对欧债危机的救助措施接连不断，但这一梦靥似乎难以了结。12日，穆迪下调爱尔兰的债券评级至Ba1的垃圾级，并展望为负面，再度引发市场恐慌情绪。而随之意大利国债利率的飙升更使投资者担心危机蔓延至欧元区核心国家。与此同时，欧洲经济也继续显示疲弱，6月份欧元区PMI指数为53.7，创下8个月以来新低。
　　美国经济也陷入困境。上半年美国经济复苏缓慢，房地产及工业生产均增长乏力，失业率居高不下，其中6月份美国失业率高达9.2%，凸显了美国政府在经济结构调整上的窘境，不过，对于疲弱的经济走势，美联储是否会采取进一步的经济刺激措施值得关注。笔者认为，欧美经济复苏的步伐不变，但真正好转尚需时日，因此商品市场的不确定性也在增加。
　　国内经济增长将放缓，紧缩政策将保持不变
　　下半年国内经济增长将放缓。近日出炉的上半年经济数据高于预期激发了市场人气，其中上半年GDP增长达到9.6%。但下半年经济增长放缓将是大概率事件，从作为经济先行指标的PMI看，6月我国PMI指数为50.9%，较5月的53.9%继续下调，创下了自2009年2月以来的最低点。另一方面，紧缩政策将保持不变。由于6月份国内CPI再创年内新高，达6.4%，其中食品价格上涨更是高达14.4%，通胀形势愈发严峻。而稳定物价作为宏观调控的首要目标，政府及央行必将采取更多的措施来平抑物价，紧缩性的调控政策预期将保持不变。
　　而随着国内经济增长逐步放缓，大宗商品的需求也将减少，其价格也将面临不小的压力。
　　天胶需求相对旺盛，下游车市良性发展
　　天胶供给压力减小但需求旺盛。虽然目前东南亚各天胶主产国仍处在割胶旺季，但现货到货量并未明显增加。这主要是前期恶劣天气情况阻碍割胶进程，另外，面对目前攀升的国际胶价，胶农并不急于出货，降低了现货市场的压力。另一方面，天胶的需求则相对旺盛。据中国海关总署10日公布，上半年我国天然橡胶进口量同比增4.6%，至87万吨。此外，美国5月份天胶进口量也达到71574.5吨，环比大增58.1%。
　　下游车市保持良性发展。中国汽车工业协会公布的数据显示，6月我国汽车产销分别为140.37万辆和143.59万辆，环比增长3.83%和3.62%，同比增长0.65%和1.40%。今年上半年，汽车累计产销915.60万辆和932.52万辆，同比增长2.48%和3.35%。
　　天胶现货价格跟涨不明显
　　尽管天胶期货价格大幅上行，但国内外天胶现货价格基本持稳，跟涨意向不浓。亚洲RSS3现货价前周五报4775美元/吨，持平于上周四的4780美元/吨。青岛保税区RSS3现货价上周五则报收4710美元/吨，较前周五下跌40美元/吨。另外，浙江、上海、山东三地全乳胶报价维持在34200—34600元/吨区间，市场成交稀少，观望情绪依然浓厚。
　　综上所述，天胶相对旺盛的需求及下游车市的良性发展对沪胶形成了有力的支撑，但国内外宏观经济形势并不支撑沪胶大幅上涨。沪胶后市上行空间有限，投资者在35000之上可逢高适当沽空。(作者单位：格林期货)

