消费疲软沪铅难破今年高点
　　商品市场流动性萎缩明显
　　今年上半年，全国期货市场累计成交491993270手，同比下降28.11%；自去年11月份以来，商品期货市场总资金大幅缩减，虽在今年5月份有小幅攀升，但金属期货品种的持仓总额却未有同步上涨。显示出目前资金对金属期货品种的关注度不够，国内有色金属期货品种做多缺乏资金支持。
　　国内精铅减产对价格利好
　　中国精炼铅减产趋势7月份料将延续，主要原因是冶炼厂治理和市场需求疲弱。除铅的下游消费铅酸蓄电池行业受到环保风暴影响而导致需求较为疲软外，铅价持续下跌使得部分企业生产销售出现亏损而主动减产也是不可忽视的原因。虽然国内冶炼厂减产会对沪铅价格产生一些积极影响，但是外强内弱格局短期内依然难有改观。
　　行业盈利水平下降
　　将有色金属采选业与冶炼业的利润率水平与前两个周期的CPI进行比照，可以发现，高通胀会降低企业的盈利能力。通胀形成初期(CPI小于3%)采选业与冶炼业盈利能力较强；通胀达到较高水平时(CPI介于3%至4%)，采选业与冶炼业利润率达到高点；通胀上升后期(CPI大于4%)，采选业与冶炼业利润率均受负面影响，其中冶炼业盈利下降幅度更大。目前通胀水平已突破5%的关口，高通胀环境下，成本相对稳定且拥有资源的采选企业，其盈利能力将超过冶炼企业。目前铅冶炼企业的利润值已进入较低水平周期，如果铅价继续下跌，冶炼厂将不得不考虑减产规模。
　　终端消费继续去库存化
　　从今年4月份开始，铅酸蓄电池的产量同比增速结束了近一年的平稳态势，出现快速下滑，这一切都源于政府对行业的深度治理。今后铅酸蓄电池行业将严格按标准进行结构调整，淘汰落后产能。随着铅酸蓄电池环保整治向全国的蔓延，整个行业至少三分之二的企业将被迫关闭，行业面临大规模整顿。
　　随着环保检查力度的加强，中国铅库存原本在4月份由去库存状态过渡到补库存状态，但5月份数据急转直下，国内去库存化继续加剧，消费疲软所导致的补库推迟削减了价格上涨动能。但中期来看，日本地震之后汽车行业需求恢复、封存泄露核电站、中国2009年销售的汽车在未来两年迎来更换电池的高峰等因素将拉动铅的需求。汽车用铅酸蓄电池年产量的三分之二用于更新替换，三分之一用于配套汽车生产，因此这一块需求的拉动是今年年末明年年初推动铅价上涨的强劲因素。
　　后市展望
　　目前有色金属价格更多地受金融属性影响，且国内外政策都不利于价格大幅上涨。基本面上看，不管是铅冶炼行业利润处于较低水平还是价格逼近冶炼成本，都决定着在不出现系统性风险的情况下，沪铅难以大幅下跌，但去库存化延续使得铅价缺乏短期爆发的动能。
　　美元对金属价格的影响短期较为弱化，原油继续高位运行和铜价可能出现的上涨都对铅价形成带动，考虑到铅市疲软的消费需求，铅价或将被动运行，下半年铅价在经历目前低位徘徊后有望走出一波上涨行情，但突破今年2月份高点的难度较大，今年下半年趋势性行情将以振荡为主。
　　(作者单位：长江期货)

