7月19日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：中国楼市调控成效初显新问题频现
　　在持续发力的调控政策作用下，多数城市房价涨幅明显趋缓。根据国家统计局18日公布的数据，6月份70个大中城市新建商品住宅价格环比下降和持平的城市有26个，比上月增加6个，价格上涨的城市环比涨幅均未超过0.5%。投机投资性购房需求得到有效抑制。一个突出表现是上半年全国商品住房销售面积增速回落，根据权威部门监测，今年上半年，90个城市新建商品房和二手住房月均成交面积比去年全年月均水平分别下降11%和18.7%。保障性住房建设进展总体顺利，截至6月底，全国保障性住房新开工超过500万套，超过全年目标任务的50%，在建保障性住房预计年内建成400万套以上。尽管调控取得初步成效，但是当前部分城市房价上涨压力仍然较大。
　　(张倩)
　　海外宏观：最新压力测试并非对欧元区银行业风险的定论
　　欧洲银行业管理局(European Banking Authority，简称EBA)上周五在压力测试结果概括声明中警告称，今年这轮测试并不代表对欧元区主权债务危机给银行所带来风险的定论。EBA表示，如果主权债务状况继续恶化，那么测试结果很快就将变得过时了。EBA称，虽然不利情况的假设仍符合当前的现实，也符合欧盟机构对避免成员国违约的承诺，但主权债务危机进一步恶化的话将带来巨大挑战，一是银行所持主权债务价值将面临风险，二是投资者风险偏好或出现重大变化。
　　(张倩)
　　黄金：纽约黄金期货价格再创历史新高
　　纽约黄金期货价格周一收盘再创历史新高， 8月份交割的黄金期货价格上涨12.30美元，盘中曾触及每盎司1607.90美元的历史高点，报收于每盎司1602.40美元，连续第11个交易日收盘上涨。因为市场仍对欧元区主权债务危机和美国借债上限谈判感到担心，促使投资者买入黄金期货避险。技术面上，金价在5日均线获得支撑，持仓量和成交量都有所增加，上涨趋势强劲，预计今日支撑位在1593美元，建议投资者逢低买入。昨日沪金1112合约高开高走，收盘于332.5元。
　　(张倩)
　　股指：短期或有回撤年线需求
　　从空间上来看，上证指数从3067点至2610点的一轮下跌，38.2%的反弹目标位是2790点，也即年线附近；50%的反弹目标位是2850点，也即半年线附近。如果中报业绩好于预期，7月份CPI出现回落的话，上证指数仍有再冲61.8%的反弹目标位2900点的可能。沪深300现货指数走势强于上证指数，目前已经触及半年线压力3140一带。从6月23日以来，创业板指数的反弹幅度已经接近21%，中小板指数的反弹幅度也已经16%，存在着回调整固的需求。从之前的形态来看，IF1108下方20日均线是本轮上涨较强的支撑，待回调至3100点关口下方可尝试短多介入，止损位3070点。IF1108上方压力位参考3150点，下方支撑位参考3090点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：上冲4930，期钢量减价升
　　期钢主力合约昨大幅拉涨，最高至4925元/吨，承压于4930一线，尾盘减量回落至4900整数关口附近，涨幅为0.7%，再次显现一周走势的节奏性。对比RB1201合约上涨相对乏力，预示主力合约后市的上方压力较重。并且成交持仓并未追随走势，显示此次价格的上扬或受部分多头获利平仓的影响。操作上，关注能否企稳于4900关口，止盈位4850。
　　(田岗锋)
　　铜：维持强势
　　周一LME铜价高开低走，最低回撤到9612美元/吨，最高到9735美元/吨，场外价格收盘于9681美元/吨，下跌6美元。市场缺乏太多的消息，老问题仍摆在眼前，欧洲和美国债务问题令金融市场气氛压抑，不过铜价仍然表现坚挺。惠誉评级再次警告，如果美国政府在8月2日前仍不提高债务上限，将把美国主权信用评级列入降级观察名单。 欧洲股市周一出现大幅下跌，不过德国确信欧盟领导人可在7月21日召开的一次峰会上就融资第二项希腊援助计划的问题达成协议。
　　从图表上看，LME铜价沿着短期均线上方运行，回撤位置逐渐抬高，形成短期振荡持续形态，后市将继续保持上升趋势。上海铜价短期阻力72500、73400，支撑72000、71400。中期趋势上涨，短期强势振荡，多头继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：无
　　(陈冠因)
　　燃料油：区间震荡
　　因担心美国决策者就上调举债上限陷入僵局及担忧欧元区危机恶化，周一原油和股市下跌。短期原油市场将保持高位震荡行情，中期在美元影响下有一定冲高可能，但单边上涨行情仍然难以出现。全球总体来看已经逐渐进入加息防通胀周期，经济势必有所放缓，石油需求将受到一定影响。预计Brent原油100-120美元仍然是中期原油的核心波动区间。国内燃料油市场依旧低迷，期货价格将继续窄幅波动，交易机会不多。
　　(赵亮)
　　LLDPE：高位震荡有调整需要
　　欧债危机引起原油需求担忧，昨晚原油价格震荡回落，近期宏观经济不确定性令市场情绪不稳，原油价格震荡调整趋势有望维持。L现货市场多观望为主，前期价格拉涨空间仍需时间消化。L移仓仍在继续，昨日L日内震荡，尾盘减仓价格回落。L1201合约近期高位震荡或有调整空间，前期多单设好止盈继续持有，关注市场情绪，短线投资者把握60分钟线40、60均线空间逢低短多机会。
　　(苗华鑫)
　　PVC：资金推涨 等待时机
　　近期期货市场弱势震荡，现货基本面表现平淡，市场参与者信心不足，观望情绪浓厚。V1201近期移仓迹象明显，资金有推涨意向，尚需时机等待，关注8400一线的争夺。
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：多单减仓，维持中空不变
　　沪胶昨日冲高回落，成交量和持仓量均有所下降。青岛保税区泰国3号烟片胶报价4750-4800美元/吨，库存为8万-9万吨。云南泰国产区天气开始好转，雨水减少有利于割胶进行。从近期公布的主产国产量信息分析，产量均较去年有所上升，归因于高涨的胶价和较为利好的天气情况。预计随着东南亚产区新胶供应不断上市，沪胶将持续承压。我们在割胶旺季维持中空观点不变。
　　(金韬)
　　焦炭：2300长多入场
　　连焦09合约在2300附近继续维持盘整，现货市场走势依然平稳，唐山二级冶金焦含税出厂价1930元。吨，山西临汾二级冶金焦含税报价1740元/吨。近期期钢持续回暖，6月份粗钢产量也并没有出现季节性的减产现象，对焦炭价格形成支持。我们维持季度报中长多观点，建议2300位置长多可试
　　(金韬)
　　白糖：投机成分持续收缩
　　巴西食糖预产报告之后市场尚无新的操作点，投机成分持续收缩，隔夜外盘下探后小幅回升；郑糖1201因现货稳定抵抗性下跌，预计本周将为抵抗下挫过程，南宁7370，集团报价7330-7370。
　　(关慧)
　　食用油：冲高回落 等待现货启动时机
　　食用油昨冲高回落，资金小幅流出。6月30日美农业部供需报告种植面积和产量预估报告垫定中期强势基础，等待油脂现货启动时机到来，中线多单继续持有。
　　(关慧)
　　大豆：猪肉或将带豆粕冲出盘整区
　　外盘大豆仍处于1290-1390美分的区间震荡整理之中，尚未出现单边走势，国产大豆暂无法持续从外盘市场获得利好提振。昨日连豆1205合约冲高回落，维持震荡，总体上仍处于偏弱震荡格局，操作上建议观望为主。
　　猪肉暴涨提高市场对豆粕的涨价预期，养殖业复苏是市场上涨的主要支撑因素，无论是连续四个月增加的生猪存栏量，还是南方水产业的恢复，为下游需求提供了一定的支撑。目前豆粕价格的重心在不断上移，近期仍有上涨空间，短线或有回调，中线多单可继续持有。
　　(陈栋)
　　棉花：棉花有技术反弹要求
　　美国上一年度棉花销售全部完成，棉花失去价格支撑动机。郑棉现货价及外盘继续大跌，由于美棉价格跌破国产棉价格且下游依然未能改善，棉花上涨艰难。昨日郑棉1201冲高回落，cf1201压力在21940一线，支撑看21225。21000关口或将再现反复。建议观望为主，或在21000-22000区间内高抛低吸短线交易。
　　(陈栋)
 

