油脂延续反弹 震荡上涨成基调
　　□童波
　　自6月底以来，全球植物油市场筑底反弹。在美豆油供需紧张以及夏季天气炒作拉开序幕等因素影响下，预计后期行情仍以震荡上行为主。
　　美豆油长期看涨
　　美国农业部7月份供需报告调高了新旧年度的美豆油期末库存，一度给豆油市场施压。但全球豆油供应紧张的局面仍然很突出，本年度世界豆油库存消费比为十年来的最低为5.98%，下一年度这一指标还会再创新低达到4.7%。而美豆油库存消费比也创6年以来的最低，下一年度将回落至11.17%。供需紧张局面将推动豆油长期看涨。
　　短期来看，2011年豆油在生物燃油中的月度用量连续5个月上涨，5月份再创年内新高，导致豆油月度库存逐渐回落。美国普查局数据显示5月库存回落8%至31.73亿磅，生物燃油需求增加对豆油提供支持，在高价原油的背景下，豆油工业需求增加也会再度对豆油提供进一步的支持。
　　天气升水炒作油脂有望受提振
　　上周美豆和美玉米主产区天气干旱炎热，促使夏季天气炒作提前，而8月份大豆进入开花灌浆期，将真正展开炒作天气的高潮。美国国家气象局天气预报显示，产区短期将迎来雷阵雨天气，但是降水之后将迎来更为干燥和炎热的天气，本周初炎热天气将占据西部中部和三角洲一带。当前市场仍然担心天气变得更加糟糕并损及大豆和玉米的生长，尤其是当前玉米授粉已经受到天气的威胁，并带动大豆的上涨，后期一旦天气问题继续加重，那么将使供应紧张的大豆以及豆油雪上加霜，将支撑油脂市场震荡上涨。
　　通胀压力升温政策面临不确定性
　　6月份国内CPI数据创出6.4%的新高，缓解通胀压力成为政府的重中之重。不过笔者认为三季度通胀压力仍难以有效缓解，国家控制物价不敢放松。受此影响，政府调控粮油价格的态度将会表现坚决。政策对植物油市场犹如达摩斯之剑，既对植物油市场有所支持，又在一定程度上限制看涨信心，因此后期政策动态将为油脂市场增添较多的不确定性。
　　全球经济尚不稳定为油脂营造利空氛围
　　从全球经济层面看，不管是美国经济发展还是欧债问题，都存在较大的不确定性。美国7月初的消费者信息指数跌至两年半低谷，6月份工业生产也出现停滞，失业率依然居高不下，市场对经济在下半年能否快速反弹的质疑声四起。欧债危机仍在加剧，惠普下调希腊的主权信用评级，穆迪降级葡萄牙刚通过压测的银行，并调低葡国国债。一旦经济出现问题，油脂将会遭遇避险资金抛售，进而抑制价格上行步伐。
　　当前植物油市场运行氛围较前期虽有所转变，但在不确定性因素存在的背景下，价格上涨势头或将较为缓慢，以震荡上涨为主。

