我国经济增长后劲仍存 螺纹钢与保障房联动明显
　　■美尔雅期货  林雅妃
　　美国8日公布的数据显示，美国6月非农就业岗位创去年9月以来的最小环比增幅，失业率则攀至年内新高，这意味着美国的劳动力市场复苏依然举步维艰。
　　国内9日公布CPI为6.4%创出新高，周小川表示调控的效果还需要时间考量，这反映了宏观政策放松的可能性不大，大盘可能因上述原因下滑，中线支撑2750。商品7月以来大多反弹，反映了CPI、PPI均高企的价格传导，美国8日晚公布就业人数增长1.8万，失业率仍处9.2%高位，市场仍处于震荡反复过程，经过上周的强劲上涨，本周谨防出现较大幅度的回调，追涨需谨慎，宜待回调后逢低介入，诸多品种交易日内为宜。
　　我国经济增长后劲仍存
　　从当前情况来看，2011年我国经济增长的后劲仍存，2011年GDP增幅保持在8%-9%左右可能性较大。但是市场走势并不与GDP走势相一致。以2010年为例，尽管2010年GDP增幅为9.99%，大盘全年仍下跌14.31%，经济增长与大盘上涨并没有形成市场诸多人士“意料”中的正相关，这表现在经济增长的同时，大盘仍有下跌的可能性，因此即使2011年经济增长，但并不代表大盘就会上涨很高幅度。
　　欧洲债务危机在2010年没有得到完全化解，在2011年继续发酵，但市场采取的是持续朝后展期的方式来缓解，这也是2011年欧洲债务危机导致市场出现的变化和2010年不同之处。在2010年，欧洲债务危机只要一出现，市场即出现大幅度下跌；但在2011年，回调过后伴随的却是强劲反弹。
　　最重要的影响原因是国际第一大经济体，美国依然维持宽松的货币政策，美联储反复重申维持0.25%的利率不变，就是保持继续宽松的表现形式。但2万亿的证券规模却在到期之后继续投资，至此导致美国经济不佳，失业率维持在9.2%左右，而美国股市持续走高的现象，原因则是美国政府对于股市的继续投资并没有结束。而国内管理层2010年底及2011年初，公开场合多次提出，2011年将实施积极财政政策搭配稳健货币政策，标志着中国应对危机刺激经济的扩张政策也正式退出。
　　螺纹钢与保障房联动趋势明显
　　机构预计2011年中国粗钢产量达到6.56亿吨左右，粗钢表观消费为6.53亿吨，螺纹钢表观消费量可能在1.2亿吨左右。
　　保障性住房仍是新的增长点。保障房在销量、新开工、投资额上的贡献巨大，所占比例分别达到15%、35%、17%。基于10年580万套、11年1100万套保障房的开工量对保障房也做了相应预测，按照这个规模计算，2011年的建设规模将较2010年超过70%以上。第二，限电减缓钢铁供给。2011年全年来看，预计限电将减少钢铁行业供给1.2%-5.4%，螺纹钢产量可能会减少1.5%-5.7%，限电对钢铁行业的具体影响视限电政策的落实强度和时间跨度而定。从供给层面来讲对钢铁行业特别是大型钢铁企业属于利好。
　　目前钢厂出厂价受期货的影响也越来越大。以市场化程度最高的沙钢螺纹钢旬度出厂价格走势来看，期货价格对于钢厂出厂价的先导作用已愈发明显。而作为套保大户头沙钢今年以来并未在期货市场参与套期保值，可能采取的分仓的模式，埋掉自我的头寸，隐蔽自我。
　　我们预计今年第三季度螺纹钢可能达到相对供需平衡的状态，后续螺线的消费可能会缓慢释放，而释放的速度需需要看政府的态度。2011年的钢材市场主要是基于保障房建设与产能调整格局下的消费模式。预期经济回暖时间节点可能在今年下半年，国内螺纹钢市场可能在第三季度会有所表现，后续需要投资，要关注国家宏观层面变化。
　　棉纱难改疲弱   糖价保持高位
　　棉花现货价格继续下跌，采购无进展。纺织厂下游清淡。市场似乎进入了一个普遍看跌期。新疆正三级皮棉报价24000元左右，较前两周价格下调1000元左右；山东某大型纺织企业连续下调棉花采购价格，3级价格22000元，429级21400。棉纱疲弱难改，销售平淡依旧，纺纱企业尽力推销自己的产品，成交时价格方面还有一定的商谈空间，即便如此也很难有成交的场面。关注01震荡箱体区间22100元/吨-22800元/吨，如跌破箱体底部支撑，则下跌空间将被打开。但不排除期棉短期仍有超跌反弹需求，特别是伴随着仓量的配合，其威力不可小觑，如遇较强突破，特别是突破箱体震荡上行压力位22800元/吨，则空单减持，上行空间将至前期高点的50%的黄金分割回撤位23800元/吨。
　　食用糖方面，市场预期下周巴西圣保罗州产业联盟将下调2011-2012制糖年巴西中南部区的甘蔗收榨量，受此提振，美糖价格坚挺。东亚期货分析师徐舟称，去年的干旱气候影响巴西甘蔗生长，加之近来极端干燥天气，推迟了巴西甘蔗的压榨时间，并且造成了单产的下降。市场对巴西11/12榨季的生产前景表示悲观，因此原糖价格出现大幅反弹。国内方面，由于10/11榨季国内食糖连续三年减产，市场库存较低，国内糖市供需依然紧张，糖价仍将在高位运行，在消费旺季结束之前，白糖价格易涨难跌。徐舟认为，“在下榨季新糖上市之前，糖价将继续保持高位，有望冲击年初高点。”从内外盘糖价的对比情况来看，在国际糖价下跌到21美分/磅之时，国内食糖现货价格也没有有效跌破7000元/吨重要关口。白糖1201合约主力多头有持续增仓之势，使得期价短期仍具有上行空间，但仍需防范价格走高，而引发多头的获利了结，从而令价格承压。

