美元冲高回落 商品普遍上涨
　　黄如斌
　　周二美国股市大部分交易时间都在收盘点位附近波动，但尾盘在评级机构穆迪下调爱尔兰信用评级的影响下，指数出现了快速回落，至收盘时纽约股市三大指数跌幅在0.5%左右；美元冲高后大幅回落推动大宗商品价格出现普遍上涨，原油期货周二大涨，NYMEX
　　8月合约收盘上涨2.28美元收在每桶97.43美元；LME基本金属收盘全线上涨，期铜上涨79美元收在每吨9650美元；受美国农业部最新公布的利好供需数据推动，CBOT农产品收盘大多上涨，其中美玉米及美麦涨幅较大；美原糖大涨超过5%，价格再次创出新高；美棉大幅下跌；美元指数大幅反弹至 76.72附近后大幅回落，收盘位于整数关口76之下；黄金期货连续第七个交易日上涨，收盘位于每盎司1562美元附近。
　　周二外盘欧美股市出现了小幅下跌，但大宗商品市场出现了普遍上涨。我们看到在昨天的外盘交易中，美元的走势成为了影响整个大宗商品价格走势的重要因素。在欧洲开始交易的时间段，美元一度大幅走高，突破了近期的盘整区间，原油及金属铜等大宗商品出现了快速回落，但随后美元指数没能守住76.36以上的高位，并出现了持续回落，美元走弱推动大宗商品价格出现了止跌回升的态势。从技术上看，美元在目前位置的方向选择非常关键，操作上在美元没能完全走出向上突破的形态之前，仍建议在做好止损止盈的前期下继续持有铜锌胶波段多单。
欢迎发表评论  我要评论

