欧债问题扰动市场 金属弱势调整
　　◆行情回顾◆
　　国内金属价格总体表现疲弱。有色金属价格多延续调整行情，低开后弱势振荡；螺纹钢表现稍强，但也呈冲高回落走势；黄金上涨动力稍显不足，价格高开低走，但基本面仍对价格形成支撑。
　　◆影响因素◆
　　隔夜LME有色金属下挫，各品种跌幅均超1%，LME三个月铝和锌价格跌幅超过2%。欧洲主权债务问题再度引发市场忧虑情绪，美元指数大幅上涨1.17%，有报道称，法国提出的债务重组计划可能泡汤，希腊发生债务违约的风险加大。此外，希腊财政部公布的数据显示，希腊2011年前6个月预算赤字达127.8亿欧元，较上年同期的99.9亿欧元扩大了27.9%，没有达到希腊政府削减赤字的目标。
　　中国6月CPI再创新高，市场对中国货币政策取向仍存在一定的分歧。温家宝总理在陕西调研时指出，坚持宏观调控的政策取向不变，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。从翘尾因素看，7月份以后CPI转降的可能比较大，若通胀压力缓解，货币政策转为宽松的可能将加大。
　　◆品种基本面◆
　　铜：周二国内现货贴水进一步缩小，国产优质铜出现升水。突发事件仍对短期铜价构成支撑，美国自由港麦克墨伦铜金矿公司旗下印尼Grasberg铜矿工人的罢工或许不会结束。上海电解铜现货报价贴水100元/吨到升水20元/吨，平水铜成交价格71050—71150元/吨，升水铜成交价格71120—71220元/吨。
　　铝：国内铝市场基本面未有太大改变，现货市场库存降至41万吨，上期所库存较年初也出现了50%的下降，对沪铝价格构成一定支撑。
　　锌：国内现货市场贸易商接货意愿减少，市况成交有限。0号锌成交于17580—17630元/吨，对1109合约贴水在260—280元/吨，1号锌成交于17550元/吨，对1109合约贴水310元/吨。
　　铅：河南地区环保测评可能导致该地区铅厂减产，给现货提供支持。现货对1109合约贴水收窄至350—400元/吨，国内现货品牌铅驰宏锌锗报价多集中在16720—16780元/吨，其他铅如金利、白银、金冠铅等多报在16650—16700元/吨。现货表现滞跌，但市场整体成交清淡。
　　螺纹钢：全国建筑钢材现货价格小幅上涨，上海、北京等重点城市建筑钢材价格上涨10—30元/吨。北京市场出货有所增加，多数大户交易量在1000—2500吨。上海二级Ф16—25mm螺纹钢4670—4720元/吨涨30元/吨，三级Ф16—25mm螺纹钢4680—4810元/吨涨30元/吨。北京二级大螺纹5030—5070元/吨涨10元/吨，三级大螺纹5080元/吨涨10元/吨。
　　黄金：欧洲主权债务问题仍未获得根本性解决，而美国经济数据的疲软也促使美联储继续执行宽松的货币政策，中长期对黄金价格仍构成支撑。
　　◆操作策略◆
　　周二铜市低开后小幅走低，欧债问题引发的美元上涨继续给铜市形成压力，但相对于美元的上涨和周边市场的表现，铜市还是偏强，这与铜的基本面有很大关系。总体来看，近期欧债仍会给市场以压力，铜市会继续高位振荡，我们倾向于铜市会在70000元/吨以上有良好的支撑。交易上中线多单继续持有，短线者可先退场观望。沪铝受阻17500元/吨关口，价格连续三天调整。欧洲主权债务问题的反复令市场忧虑情绪再起，市场氛围总体偏空，预计沪铝仍在17150—17500元/吨的区间内振荡。昨日沪锌低开于10日均线以下，盘中一直在17870元/吨上下振荡，短期以振荡思路对待，下方支撑位在17500元/吨一线。沪铅仍处调整走势中，17000元/吨一线作为铅市强弱分界线。螺纹钢近期持续反弹短线也将面临回调压力，但在需求逐步改善、原料价格上涨、钢厂价格政策止跌等支撑下，后期趋势将振荡上行，操作上仍可保持偏多思路，短线回调可买入。前期支撑金价的利好因素并未发生实质性转变，下半年仍有冲击1600美元的可能，短期难以突破1558美元附近的阻力，谨慎操作。(以上信息观点来自银河期货)

