楼市调控加码PVC难有起色
　　近期，国内PTA、LLDPE期货价格强势反弹，但同为化工品种的PVC的表现却明显弱于上述两个品种：7月初PVC9月合约盘中冲破8200一线后即弱势下滑，测试8000一线支撑，同时由于PVC自身基本面偏弱、生产企业套期保值相对强烈，也大大抑制了投机资金的参与兴趣。对于后市，笔者认为，尽管三季度是国内PVC传统消费旺季，然而由于上周国内楼市调控再次加码，加上三季度也是今年国内PVC产能扩产高峰期，因而短期内PVC市场恐难有起色，1201合约8500一线依旧压力重重。不过，考虑到国内通胀以及通胀预期呈增强态势以及氯碱企业成本趋增，从中长期看PVC价格重心呈缓慢抬升趋势，但如果没有诸如外力作用下的减停产、电价上涨等外在因素，单从PVC基本面来看，其价格将很难出现大幅度的上涨。对于1201合约，建议投资者关注8500一线压力以及8300一线支撑，前期多单谨慎持有，可逢关键压力位减仓止盈，滚动操作，另外设好止损亦可尝试短空。
　　长期通胀推动PVC成本上移
　　近期，国内电石价格依旧维持盘整，华南地区电石成交价格运行在4200—4400元/吨之间，折合PVC成本8100—8400元/吨；华东地区电石成交价格主要运行在4200—4300元/吨之间，折合PVC成本8100—8250元/吨。而同期华南、华东电石PVC成交均价分别为7850元/吨和7800元/吨，单从PVC生产来看，PVC企业每生产一吨PVC平均亏损250—550元/吨。前期，由于氯碱企业可以从另一产品烧碱中获取不错的收益，因而尽管生产PVC亏损，但PVC企业依然维持较高的开工率。近期，由于大地震后日本氯碱装置已经恢复，国内的烧碱市场面临价格以及出口双重压力，烧碱价格出现下滑趋势。不过，当前国内烧碱(固碱)价格多数仍处在2600—3000元/吨之间的较高价位，从氯碱平衡角度来看，PVC企业面临的成本压力加大，但短期内不太可能明显下调装置开工率，对此建议投资者适当关注国内烧碱价格趋势。然而，从中长期来看，国内通胀愈演愈烈，新一轮通胀预期正在形成中，若政府顾忌经济增速而放松物价调控，则通胀有可能再次成为推动PVC在内的商品上涨的主要动力之一。
　　中期扩产压力犹存，PVC基本面相对偏弱
　　据中国氯碱协会统计：截至2010年年底，国内PVC(含糊树脂)产能达到2043万吨/年，其中，电石法PVC产能1652万吨/年，占总产能的81%，2010年国内PVC产量为1132万吨，装置表观开工率60%左右，产能过剩明显。2011年国内PVC产能拟增加450万吨左右，其中电石法产能351万吨左右，且基本上分布在成本相对低廉的中西部地区。三季度预计：安徽华塑40万吨、河北盛华20万吨、青海盐湖20万吨、德州实华30万吨，共计110万吨将要投产，是今年国内PVC投产的一个高峰期。而且，从目前掀起的新一轮煤炭深加工风潮来看，明年电石法PVC仍有扩产动力。由于中西部地区电石法PVC生产成本较沿海地区低500—1000元/吨，中西部大量新产能的投产将在一定程度上缓解或抵消通胀带来的长期成本的上升。从氯碱市场整体来看，由于今年烧碱价格涨幅较大，氯碱企业尤其是沿海氯碱企业可以以烧碱利润弥补PVC生产亏损，企业整体生产利润较好，因而氯碱企业今年一直维持相对较高的开工率，国内PVC供应压力相对其他商品较大，且生产企业库存压力相对去年偏大，这将抑制PVC价格的上升。
　　楼市调控加码，PVC需求或受影响
　　三季度是PVC传统消费旺季，PVC需求能否回暖仍需关注国内房地产市场。7月15日，国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策，此外，传闻住建部也开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市的名单，楼市调控加码。与此同时，7月15日住建部下发通知，要求各地在7月份集中督查保障房落实情况，于7月31日前将监督检查工作情况上报。9月，有关部门将对部分地区进行督促检查。政策落实不到位、建设进度缓慢地区的相关政府负责人将被约谈，这在一定程度上可能会加快保障房的建设。不过，由于资金问题，前期保障房被曝开工仅有三成左右，而今保障房资金问题依然没有妥善解决。另外，据笔者推算，国内1000万套保障房施工面积(按每套60—80平方米计算)大概只相当于国内商品房市场一个月的施工面积，因而国内政策对PVC市场的影响整体依然偏空。

