PVC持续振荡走低格局
　　6月末，连PVC期货在国际原油价格走高的带动下出现了一波触底回升的行情，主力1109合约最高触及8255元/吨。然而这样的上涨局面并未得到延续，近期期价又逐步回落，并向8000元/吨关口靠近。笔者认为，PVC供需矛盾仍在延续，而成本又难以对PVC价格形成有效支撑，后市PVC走跌概率较大。
　　PVC供需矛盾仍在延续
　　PVC供应稳步增加。国内方面，进入2011年，因”十一五“节能减排导致的PVC企业限产现象有所缓解，PVC装置整体开工率逐渐提升；3月份以来，日本地震引发的国内烧碱价格持续上涨又刺激了PVC产量的提高。另外，2011年上半年新投放产能约290万吨，因此上半年国内PVC供应稳步增加，市场供应压力较大。国际方面，PVC产能亦将增加。美国《油气周刊》的最新统计数据显示，2011年全球将新增乙烯产能482万吨/年，新增项目包括沙特一套120万吨/年裂解装置，埃克森美孚化学公司一套100万吨/年裂解装置及巴西和委内瑞拉套130万吨/年裂解装置等，国际上PVC生产基本上采用乙烯法生产，乙烯产量的增加往往会带动PVC产能的增加。与此同时，PVC下游需求却持续低迷。
　　成本支撑减弱，油价不给力
　　国际原油价格下跌。受国际主要消费国需求放缓，近期国际油价不断走低。中国、美国和日本是世界上原油消费主要国家。中国经济增速放缓给国际原油价格造成一定压力，而刚刚公布的美国经济运行数据也显示美国经济复苏进程布满荆棘，日本经济更是自顾不暇。最终造成原油需求放缓。与此同时原油产能却在扩大，普氏能源资讯的最新调查显示，今年6月份欧佩克的石油产量增加至每天2957万桶，主要受沙特提高石油日产量45万桶至950万桶推动。沙特在今年6月初就已经在欧佩克的一次会议上宣布上调石油产量，但这个同业联盟并未达成一个产出协议和令其他11个成员国保持定额目标产量不变，在利益博弈下，其他欧佩克国家增产已经是各国不约而同的选择，最终造成国际原油供应增加，原油价格难以上涨。
　　国内油价亦开始下跌。从本月1日起，我国开始大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税。近期国内成品油价格也出现了明显下调。国际油价及国内成品油价格走低，降低了乙烯法生产PVC成本。
　　电石支撑不给力
　　5月下旬开始，电石价格触顶后开始回落，至今总的回落幅度在100—150元/吨。原因主要是PVC开工不稳，电石开工略有提升，使电石市场货源略显充裕。再加上PVC行情持续低迷，压力较大下压电石接收价以缓解压力。从近期电石价格也可以看出，电石价格重心偏低。现新疆地区一级品电石出厂价格在3100—3150元/吨。山西地区一级品电石主流出厂价格在3900—4000元/吨。下半年，随着日本烧碱出口逐渐恢复，我国烧碱出口市场转淡，再加上国内存在较多新增产能，烧碱价格存在高位回落可能，而PVC市场仍难有好转，氯碱企业整体运营状况欠佳，也将促使电石供大于求。虽然，电价调高、淘汰落后电石产能152.9万吨及7月份开始严查超载运输，会对电石价格形成支撑，但电石产量供需矛盾仍存，短期内电石价格在小幅走低后将会继续维持低位盘整。因此，电石价格难以对以电石法为主的PVC生产价格提供有力支撑。
　　综上所述，今年以来PVC期价保持有规律的逐波走低形态，中长期均线呈下行发散状，近期连PVC在反弹至60日均线附近再次承压下行，表明连PVC上行压力沉重。后市在供需压力和成本支撑不力情况下，PVC振荡走低可能性增大。
　　(作者单位：格林期货)

