市场憧憬三度量宽 大宗商品强劲反弹
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　日前公布的美联储议息会议纪要显示，部分官员暗示应推出更多宽松货币政策。消息一出，市场对美联储未来推出第三轮量化宽松政策(QE3)的预期急剧升温，全球大宗商品普遍上扬，其中，国内化工品在原油劲涨的带动下，表现格外突出。不过，业内人士称，尽管商品集体回暖，但由于宏观经济走势扑朔迷离，目前仍不可轻言商品已现“反转”。
　　大宗商品普遍反弹
　　周三，全球大宗商品呈现集体飘红的壮观景象，其中橡胶、PTA等化工品种的表现最为抢眼。外盘方面，纽约原油大涨，提振工业品走势；国际黄金实现“七连阳”，并再度创下历史新高；伦敦金属与芝加哥农产品普遍上扬。
　　“隔夜外盘商品因市场预期美联储后期可能会推出QE3而大幅反弹，其中，国际油价表现相当强劲，这也是昨日国内化工品种表现突出的原因之一。”永安期货分析师郑若金向记者表示。
　　近期，穆迪等机构先后下调意大利、爱尔兰等信用评级，同时欧债危机愈演愈烈，导致本周欧元重挫，美元突破前期高点。但在周二晚间，美联储的最新议息会议纪要提振市场风险偏好，部分官员对刺激措施的言论使得市场对QE3的推出充满期待。
　　目前，市场正静候QE3的推出，周三晚间伯南克的讲话或将对此有所暗示，而至于QE3是否能够推出、何时推出，业内人士看法不一。上海中期分析师方俊锋认为，“美联储仍有很多官员对通胀的担忧比较严重，当前是美联储对经济的观察期，在没有观察到美国经济进一步下滑的情况下，很难判断其何时将推出QE3。”
　　而国泰君安期货分析师黄志强预计，美国推行QE3或类似宽松货币政策可能性较高，基于的判断是，QE2并无法刺激美国经济好转，加上庞大债务问题等，美国需要更长周期、更大规模的刺激政策。
　　另外，昨日国内商品的普涨还与公布的一系列宏观经济数据有关。数据表明，当前我国经济依然保持良好的增长势头。
　　尚不可轻言商品“反转”
　　经历一波凌厉的涨势，市场乐观情绪复又抬头，猜测之声连绵不断：前期持续疲软的商品是否临近“分水岭”？商品“反转”的大好时机是否已经来到？对此，业内人士众口一词地表示，目前“反转”条件并不具备。
　　方俊锋表示，“近期的上涨更多的是市场宏观气氛好转所带来的拉动作用，但欧债危机令全球经济复苏脚步放缓，整个宏观经济走势扑朔迷离，因此，目前不可轻言商品市场出现转势。”
　　在郑若金看来，美联储推出QE3的可能性较小，因为QE1和QE2所达到的效果欠佳，美国失业率依然居高不下。此外，当前全球通胀压力剧增，美联储如果推出QE3，那么进一步加剧全球通胀压力。另外，虽然最近公布的宏观数据表明我国经济增长保持良好的势头，但我国经济增速已有放缓迹象。这主要是由于面临较大通胀压力，我国政府已经开始通过加息和上调存款准备金率等货币政策收紧银根抑制通胀、给过热的实体经济主动降温。最后，当前全球经济依然较为脆弱，无法支撑大宗商品持续走强。
　　新世纪期货分析师黄婷也认为，虽然大宗商品普涨，但并不意味着“反转”。首先，为抑制高通胀，政策方面仍将趋紧；其次，销售端不景气导致了中下游行业进入去库存状态，工业生产下半年可能出现回落。因此，未来如果没有事件性和政策性的重大利好，大宗商品出现逆转可能仍需时日。

