铜短期调整中期依旧看涨
　　铜价在上周大幅上涨之后，本周连续两个交易日走低。笔者认为，近期价格回调主要是宏观利空因素造成的，美国就业数据不佳以及欧洲债务危机的再次炒作短期内打压了市场多头信心，但整体来看全球仍在弱势复苏当中，美国经济数据时常反复，欧债危机也是”间歇性发作“，这些因素只能短期影响市场。结合供需基本面来看，笔者认为铜价只是短期调整，中期依旧看涨。
　　欧元区债务问题自去年以来就一直困扰着市场，即使在二季度末希腊危机暂时缓解后，市场大多数分析人士也不看好欧元区的债务问题，欧债危机的解决涉及更深层面的制度和体系的改革，这也就决定了欧债危机的长久性和深远性，但由于市场已经有了比较充分的预期，一旦事件平息，市场做多情绪就会涌现。
　　近期美国的经济数据喜忧参半，6月ISM制造业PMI大幅走高，但就业数据不及预期。受到ADP以及初请失业金人数数据的影响，市场普遍认为6月将是美国低迷就业市场的拐点，目前进入劳动市场人数增多，但雇主新增雇员的行动有所滞后，这导致失业率差于预期。预计7、8月份的就业数据将会有所好转，并有望成为就业市场好转的拐点。
　　国内方面，统计局公布的数据显示6月CPI为6.4%超市场预期，但经济增长与地方债务担忧掣肘中国进一步加息。近期周小川提醒关注通胀环比数据而非同比数据，因为从环比看通胀压力已得到缓解。近期财政政策越来越积极，以及央行为中小企业和地方融资平台”定向宽松“的新思路都传递了调控正在朝保增长转向的信息。
　　从下游需求状况来看，5月份铜的下游行业同比增速基本在20%以上，与本年前几个月的增速大致相当。铜的终端需求依然良好，特别是电力电缆行业，5月份产量为2942548.88千米，同比增长26.99%，较上月也强劲增长了17.7%。只是由于资金压力，原材料的存货需求不高，下半年货币政策回稳之后这一状况或将得到改观。海关总署发布的数据显示，中国6月未锻造铜及铜材进口280009吨，较上月上升9.9%。进口铜数据的回升显示国内消费正在逐步上升，中期铜价受到支撑。
　　供给方面，智利铜矿罢工或为铜价新一轮上涨提供契机。智利国有铜矿工会于11日举行全国罢工，以抗议国有铜矿的私营计划。智利铜产量占全球铜产量30%，而国营铜矿占智利产量的30%。此次只是示威性的罢工一天，一旦罢工时间变长将引起市场恐慌，且这样带有根本利益矛盾的问题短期难以解决，下半年这一题材可能反复炒作。
　　库存方面，LME铜库存自6月10日的47.8万吨高点继续回落，目前注销仓单仍高达1.8万吨。国内库存方面，上期所库存自年初最高值16.1万吨下降到了上周的8.95万吨，降幅为44.4%。另外，据我的有色网调查，近30万吨的保税区铜库存已经流入国内市场，长期来看由于我国日耗铜20—30万吨，因此并不会改变国内铜供应紧缺的局面。
　　技术上来看，之前连续两周铜价上涨，期价短线涨幅过大，且上方面临年初成交密集区平台，因此短线有回调压力。从指标来看MACD保持向上，红柱缩短，中期向上趋势不变，沪铜支撑位70000元/吨，压力位于73000元/吨。
　　总的来说，近期宏观风险重现打压了市场人气，且之前两周过多的涨幅亦有回调的需要，全球经济仍在弱势复苏但不宜过分悲观，来自中国下半年需求的增长以及智利铜供应的减少预期将支撑铜价中期上涨，笔者认为短期调整将很快结束，铜价在企稳后将继续上涨。 (作者单位：国都期货)

