现货报价直逼收储价 棉有望下探至19800
　　本周郑棉重挫，CPI超预期以及郑商所调高1109保证金只是郑棉大跌的刺激和推动因素，主要原因还是基本面太弱使然。
　　USDA7月供需报告利空期棉，国内种植面积增幅超预期，供需矛盾得缓
　　7月USDA供需报告调高了美国2011—2012年度棉花期末库存，主要原因是2010—2011年度末期大量出口订单被取消。中国数据也有一定改动，进口和国内消费均被调减10.9万吨，另外2011—2012年度全球棉花期初和期末库存也被调高，而消费调低近2个百分点，需求的下降可见一斑。本次报告整体对市场是较大的利空，从本周美棉、郑棉的走势来看已经提前在期货盘得到了反映。
　　国内方面，棉花整体长势好于去年，若后期不出现极端恶劣天气，增产将成为必然，而且棉花种植面积较去年有大幅提高。中国棉花信息网最新预计2011年度棉花种植面积8134万亩，较2010年度增幅达5.6%，预计产量700万吨，同口径增幅12%。因此可以肯定的是，2011—2012年度全球棉花增产是不争的事实，供需不平衡的情况得到缓解。
　　国内进口棉下滑，美棉出口连续负增长，需求疲弱有待延续
　　2011年6月我国进口棉花12万吨，较上月减少2.46万吨，减幅16.98%；同比减少5.72万吨，减幅32.29%。这已是棉花进口数量连续4个月呈现负增长。2011年1—6月，我国累计进口棉花132.7万吨，同比减少21.8万吨，减幅14.12%，国内对外棉需求疲弱的程度由此可窥见一二。与此同时，美棉出口情况亦不容乐观。由于下游纺织业持续低迷，加上市场现货充足，需求疲弱的状况可能会延续较长时间。
　　市场棉花库存高企，现货报价跌跌不休，走势直逼收储价
　　截至2011年6月底，国内商业库存总量为175万吨(包括外棉和进入流通环节的棉花，不包括国储棉)，加上近百万吨的工业库存，目前市场库存较大，已经由前期的”缺口论“转向”过剩论“，就算后期纺企有补库存的需求，市场现货依然可以充分满足。
　　现货市场，棉花价格步步走跌。一方面由于农发行本息”双结零“带来资金回笼压力，棉企贸易商降价甩货积极，一时棉花成为了烫手的山芋扔得越快越好，恐慌情绪在继续蔓延；另一方面下游需求过度低迷，大型纺企连续大动作下调皮棉收购价，山东某纺企3级皮棉协商定价为22000元/吨左右。由于供应充足，需求疲弱，棉花现货价格有进一步下跌的趋势。
　　下游产业链低迷，产品价格持续走跌，短期难言起色
　　棉价”过山车“让下游纺企饱受折磨，一方面高成本推动的纺织品高价导致订单减少，成品库存高企；另一方面，销售困难引起产品价格下跌，但依然无法提振需求，纺企去库存之路漫长，调查显示绝大部分纺企纱线库存都高达20天以上。近日发改委发布报告称，当前纺织工业生产、投资、出口等主要指标与年初相比已呈现增幅减缓的态势，预计下半年纺织工业主要经济指标增速将会进一步放缓。
　　综上所述，从棉花的供需基本面以及产业链的情况来看，上方压力重重，后期振荡走弱的可能性较大，如果下游纺织业持续低迷，棉价下探政策底部19800元/吨成为大概率事件，投机者维持逢高沽空的思路。对于实体用棉企业，可考虑1201合约21000以下开始分批买入套保，以锁定来年生产成本。

