国内期市多数翻红 部分品种上涨乏力 
　　18日早盘国内商品市场多数翻红，不过盘中部分品种呈现上涨乏力迹象。近期美国及欧洲宏观面消息时好时坏，而中国二季度GDP同比增长9.5%，超出分析师预期的9.3%，显示通胀压力依然高涨。短期而言，市场整体缺乏方向指引。
　　据新华社7月18日报道，在猪肉价格上涨带动CPI创出三年来新高6.4%的同时，市场上又传来食用油、奶粉、运动服、月饼等一些消费品酝酿涨价的消息，“猪”之外的新涨价因素似乎正在蓄势。业内人士认为，今后一两年内，非食品价格上涨可能成为常态，同时，劳动力成本上升之势不可逆转；在转方式、调结构的过程中，通胀可能将会是我国一直要面临的问题。
　　洲际交易所(ICE)期棉15日收盘触及5美分跌停限制，受投资者大量平仓12月/3月价差交易拖累，报收于9个月低位，指标12月合约跌至1美元以下，报0.9946美元/磅。亚洲纺织产业形势低迷以及全球经济前景不乐观令市场对需求担忧，ICE期棉主力跌破1美元关口，技术面弱势明显。而国内产业状况低迷，市场仍处于悲观氛围中，郑棉空头格局未改，短期继续以偏空思路对待。
　　大连豆油期货早盘震荡回落。主力1205合约开盘10350元/吨，收盘10324元/吨，下跌2元/吨。上周五美豆油及原油均走高，带动连豆油继续上涨。尽管近期由于宏观面上有太大的不确定性，但油脂进入天气炒作时期，短期利多。国内受成本支撑，现货相对抗跌，近日个别企业上调食用油价格消息，抑制豆油回调空间。技术面上仍呈中性，不能确定行情启动，建议以观望为主。玉米期货早盘减仓翻红。主力1201合约以2,314元/吨开盘，收盘价2,321元/吨，上涨11元/吨。上周五美玉米继续上扬，带动连玉米承接涨势。燥热天气引发对作物产量担忧，继续支撑美玉米上行。中国进口消息对近月合约将产生一定供应压力，远月合约上方空间相对较大，不过在基本面没有太明显利好情况下，预计近期连玉米市场将会维持震荡整理形态，2300整数关口尚待突破。
　　上海期铜早盘高开高走。主力1109合约开盘报72070元/吨，收盘至72130元/吨，上涨320元/吨。上周五伦铜报收涨升，尽管宏观经济忧虑及淡季需求抑制影响市场走势，不过在短期内铜供应不稳定因素及市场对中国下半年需求预期依旧支撑力下，铜价强势稳定在9600美元以上。国内方面，目前沪铜上行格局已经展开，由于终端仍处淡季，价格震荡台阶式上行，回档空间不大，随着备货时间到来，价格仍将稳步上行。中期趋势依然偏多。期锌增仓小涨，主力1109合约收至18,440元/吨，上涨120元。上周五美元微跌，伦锌收盘上涨。欧债危机及全球宏观经济前景不确定引发市场忧虑，不过欧洲银行测试中绝大多数银行通过提振了一些市场信心。锌价则受到成本支撑，基本面依然是多空矛盾。盘面来看，沪锌经短期调整后，有望在5、10日均线交汇处得到支撑，多单尝试进入，以18000点设置止损。
　　上海天胶期货早盘延续上涨趋势。主力1201合约开盘35,605元/吨，收盘35,635元/吨，上涨310元。上周五原油反弹收高，今日日胶休市，沪胶震荡走高。美联储主席伯南克表示近期不会采取新货币政策来刺激经济，且欧债风险及经济增长放缓忧虑均不利于橡胶市场。不过，贸易商表示，中国青岛保税区库存大幅下降，刺激了市场看涨情绪。预计近期沪胶将震荡上行，但技术面上，沪胶已突破前期高位，随时有回调可能，追涨的风险加大。大连塑料(LLDPE)期货早盘冲高回落，主力1201合约以11,915元/吨开盘，收至11,895元/吨，上涨35元。上周五原油走高，乙烯装置检修状况增多，上游成本支撑作用明显。欧洲银行测试未对市场造成明显影响，市场焦点主要集中于伯南克言论消化，及美债提高上限进展。盘面来看，今日连塑料出现上涨乏力迹象，若想再向上走出大级别上涨行情，现货必须跟上且维持坚挺，而目前来看现货方面仍未有大起色，短期内或将维持震荡格局。上方压力位12000，下方支撑位11500。作者：张锐

