铁矿石破180美元创三个月新高 三大矿哄抬矿价 
　　三大矿山依靠垄断地位抬高矿价
　　铁矿石破180美元创三个月新高
　　业内人士认为，下半年国内钢厂要控制产量，否则铁矿石水涨船高
　　记者 杨烨 北京报道
　　低迷过后，铁矿石再次进入“单边上涨”通道。《经济参考报》记者18日从国内港口了解到，上周开始63 .5%印度粉矿外盘报价已经达到184美元/吨，再度创下近3个月新高。
　　“按照惯例，7、8月份是传统淡季，即使铁矿石回暖也会是在9月份以后，没想到这么快。”天津港一位钢铁贸易商在电话里对《经济参考报》记者 说。对于他和众多的业内人士而言，这样的涨幅确实有点令人惊讶。因为在两周前的7月初，铁矿石还处于下跌通道，不仅价格已经回落到每吨170美元，而业内 都在猜测铁矿石将继续下降到165至170美元。
　　联合金属网18日数据显示，目前外盘63.5%印粉外盘主流报价在181至183美金/干吨左右，当日天津港63.5%印度粉矿价格为1330 元/湿吨，青岛港62%PB粉矿1250元/湿吨；65%的巴西粗粉报价为1370元/湿 吨 ， 日 照 港62%印 度 粉  矿1230元/湿吨，62%的澳大利亚块矿价格为1350-1360元/湿吨。
　　“尽管整体成交情况一般，但是铁矿石‘单边上涨’的力度不容小视。”一位广西的铁矿石贸易商对《经济参考报》记者说，这再次印证了大矿山依靠垄断地位，能够在短时间内迅速拉升矿石价格，并且将价格维持在一个高位。
　　值得注意的是，由于前一段时间包括三大矿山在内的国外矿商都开始紧缩供货，并且用频繁的矿石招标来“哄抬”矿价。目前市场上以三大矿山为主的主流高品位资源非常紧张，矿山报价高且价格相对坚挺。
　　实际上，目前钢厂和矿山之间的博弈也在不断升温。近日宝钢董事长徐乐江刚刚作出“全球铁矿石供不应求的格局已逐步进入尾声，铁矿石价格未来可能 出现暴跌”的判断，而另一边淡水河谷的首席财务官卡瓦尔康蒂则表示，随着中国政府寻求在未来大规模建设保障房，预计中国铁矿石需求不会下降，而且铁矿石生 产商很难开发新工程，这将导致供需失衡态势将持续六七年。
　　“目前信贷政策收紧，原材料成本压力大，钢铁企业普遍面临资金紧张状况，对铁矿石等原材料的采购也受到抑制，更多是选择观望。”华中地区一位大 型钢厂副总对《经济参考报》记者坦言，目前钢厂都维持大约20天的低库存，以少量补充库存为主。根据他的判断，因为目前铁矿石仍处于“价涨无市”的状态， 两方处于博弈过程中，一旦钢厂的需求开始回 暖，铁矿石价格也会“水涨船高”，但是近期铁矿石价格应该会在目前这一价位上下徘徊。
　　实际上，用“高产量低利润”来形容钢铁行业再贴切不过。《经济参考报》记者从中钢协内部获得的最新数据显示，1—5月份纳入钢协统计的大中型钢 铁企业销售收入14720亿元，利税760.44亿元，利润总额为428.1亿元，同比减少0.3%。销售利润率为2.92%。相比较下，5月份单月的数 据有所改观。同期数据显示，5月份纳入钢协统计的大中型钢铁企业销售收入3149亿元，利税179.49亿元，利润94.75亿元，销售利润率提高到 3.01%，但是这一数据远低于工信部年初公布的“全国工业企业6.2%的利润率”这一平均水平，甚至不及一年期3.25%的银行利率。
　　“5月份已经算是今年钢铁业交出的最漂亮的数据了。”一位中钢协负责人这样对《经济参考报》记者表示。总体而言，下半年钢铁行业仍将面临铁矿石等原料价格居高不下，下游市场需求减少，宏观政策收紧和信贷资金紧张等问题。
　　联合金属网首席顾问周国成在接受《经济参考报》记者采访时表示，从下游来看，房地产和汽车等行业下半年并未有明显起色，对钢材的需求增长也有 限，同时加上国家宏观调控政策紧缩影响和国内钢材供大于求的因素制约，钢材价格上涨动力不足。从上游原料来看，上游垄断优势仍存在，同时我国钢铁行业对进 口矿的依存度仍高，可以预计铁矿石价格大幅下跌的可能性很小，下半年铁矿石、焦煤等原材料的价格仍将处于高位。
　　“下半年的钢铁行业好坏关键要看产量。”多位钢铁业内专家都不约而同向记者提到这一观点。“高产量”一方面会增加铁矿石等原料的需求，导致矿石 价格进一步“水涨船高”。另一方面，我国钢铁“高产量”带来的竞争也抑制了钢价的上涨。在成本无法转嫁的情况下，高成本只能由钢厂自己来消化。
　　我的钢铁网咨询总监徐向春表示，在这样的情况下，钢厂更应合理控制产量，争取达到供求基本平衡的局面。避免高产量导致钢厂对矿石等原材料的需求暴涨，为三大矿山后期继续提高矿石价格添加筹码。

