系统性风险大增 PVC近期低位振荡
　　PVC期货上周上行受阻后逐步振荡走低，但本周在市场QE3预期升温及中国经济数据好于预期的情况下出现反弹。
　　欧债危机令市场系统性风险大增
　　意大利经济形势恶化，令外界对该国的担忧急剧上升。而周三有美国媒体报道称，两家西班牙商业银行可能无法通过欧盟银行业压力测试，欧盟银行业监管机构定于周五公布最新一轮银行压力测试结果，届时或将再度令金融市场动荡不安。
　　美国经济疲软致QE3预期升温
　　最新的议息会议纪要显示，美联储多数成员同意退出货币刺激政策但不会很快执行，部分成员认为根据经济条件的演化情况，可能考虑提供额外的刺激政策，加上美联储主席伯南克的讲话作出同样的表态，市场对QE3的预期升温。若经济增长进一步放缓，美联储有可能推出新的刺激政策，从而令通胀压力继续增大，推动商品市场整体走高。
　　国内流动性紧张局面或将缓解
　　在调控压力下宏观经济处于适度回落状态，但经济总体运行仍然良好。这一方面打消了市场对下半年经济可能出现”硬着陆“的担忧，但同时也意味着政策紧缩的大方向年内不会改变。然而中央近期表示下半年宏观调控重心转变为把控物价与稳经济放在并重的位置，说明下半年货币政策会有微调，国内流动性紧张的局面或将有所缓解，对商品市场形成一定支撑。
　　电石市场短期内仍将继续盘整
　　电石市场近期陷入僵持盘整态势，仅个别地区价格仍有回落。天津大沽化工、陕西金泰氯碱、河北金牛、山东海化、山东东岳、宁波台塑等PVC生产企业已开始检修或者轮修，电石需求受到一定程度的影响。但是由于电石产量未变，运输方面仍存障碍，所以其余PVC企业电石到货未现明显增加，电石供需仍然维持一个相对平衡的状态。预计电石市场短期内仍将继续盘整，价格以稳为主。
　　下游总体需求依然不容乐观
　　去年开始国家对房地产市场进行持续调控，房地产市场的发展一直受到抑制，房地产行业的不景气令PVC下游刚性需求持续疲软。此外，在夏季用电高峰结束之前，限电措施仍将继续对下游制品企业的开工造成影响。预计PVC下游需求近期仍将延续疲软态势，夏季结束后在电力供应紧张局势缓解和消费旺季提振下或将有所增加，但下半年总体需求依然不容乐观。
　　美国经济疲软导致QE3预期升温，且下半年国内货币政策会有微调，或将推动商品市场整体走高。电石市场短期内仍将继续盘整，且装置检修使供给面压力有所减轻，期价下方依然受到一定支撑，但下游总体需求依然不容乐观，对期价形成打压。笔者认为，PVC期货市场近期仍将维持低位振荡格局。

