进一步量化宽松预期助推商品价格高位运行
　　□本报实习记者 熊锋
　　疲软的美元以及对美国进一步量化宽松政策的预期支撑了黄金和原油走强。业内人士认为，美联储继续维持宽松的货币政策将助推原油等大宗商品价格在高位运行，下半年中国依然面对严峻的输入型通胀压力。
　　黄金牛市不改
　　国际黄金价格13日继续飙升，收盘价再创历史新高。在多位贵金属的资深研究人士看来，黄金上涨的趋势不会改变，突破关键点位后甚至会再创新高。
　　南非标准银行(中国)贵金属部总经理王其博对中国证券报记者表示，即使美联储不提供额外的量化宽松政策，由政府借贷所创造的流动性也会推高金价。目前由欧元、英镑、人民币等其他货币计价的金价已经屡创新高，所以美联储表态与否都不会改变金价上涨的趋势。“伯南克讲话只是以美元计价的金价上涨的导火索。”他认为，金价将试探整数关口，在1600美元/盎司会激烈争夺，但肯定会上行，甚至可能上涨至1800美元/盎司。
　　王其博预期，金价有可能在2011年底或2012年初大幅回调，那时各主要国家的宏观政策已经明朗。
　　海通期货投资咨询部总经理陶金峰认为，由于美国经济的疲软和欧元区债务问题的潜在风险，金价将持续获得上涨的动力。他认为突破1700美元/盎司并不是问题。对于国内的投资者投资黄金，陶金峰建议不应盲目追高。
　　油价高位震荡
　　13日，国际油价因美国原油商业库存和汽油库存下滑以及美元指数的大幅下挫而走强。
　　截至13日收盘，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格上涨62美分，收于每桶98.05美元，涨幅为0.64%。伦敦市场8月交货的北海布伦特原油期货价格上涨1.03美元，收于每桶118.78美元，涨幅为0.87%。截至北京时间14日18：40，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格在每桶98.05美元左右高位震荡。
　　“国际油价不太可能像黄金一样一路走高，但会维持在100美元高位震荡。”东证期货研究所副所长林慧认为油价将维持偏强走势，“油价如果要突破90-110美元的区间，除非是基本面出现变化。”
　　海通期货投资咨询部总经理陶金峰认为，国际油价将维持在100美金/桶的高位震荡，即使向下调整，在90美元关口将会有明显的支撑，跌破90美元的可能性不大。向上如果突破110美元后，可能还会创出新高。在他看来，国际油价居高不下势必给国内造成较大的通胀压力。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，美联储的政策肯定是维护美国的核心利益。美联储继续维持宽松的货币政策将助推原油等大宗商品的上涨，下半年中国依然将面对严峻的输入型通胀压力。我国宏观调控将面临更为复杂的局面。她建议，有关部门应该运用政策组合拳，可以考虑使用汇率政策。

