焦炭期价横盘应对出口配额下达
　　虽然商务部日前发放了合计380万吨的2011年第二批焦炭出口配额，并分配给国内41家焦企，但期货日报记者却发现，近期国内焦炭期价波澜不惊，一直维持盘整态势，且部分焦化企业库存压力依旧。
　　业内人士认为，出于高额出口关税影响，国内焦企出口积极性不高，出口利润有限。而国内市场在此次出口配额出台后，价格不升反降，主要源于国内焦炭的供给过剩，预计下半年国内焦炭仍呈供大于求态势，焦炭企业压力明显。
　　”行业集中度低，国内焦炭产能过剩为主要原因。“山东焦化企业集团常务副理事长冯天甲对记者说，山西此次获得其中的208万吨配额，占比50%以上。一方面，2011年，国内焦炭产量预计高达3.8亿吨，属于产能严重过剩的行业；另一方面，国内下游需求不旺，部分钢厂近期受存货增加影响，纷纷降低了对焦炭的需求，导致焦炭价格难有起色。
　　据记者了解，国内焦炭行业属于高耗能高污染企业。7月11日，工业和信息化部列出的最新淘汰落后产能行业企业名单中显示，2011年18个工业行业淘汰落后产能共涉及2255家企业，焦炭名列其中，需要淘汰产能1975万吨，涉及87家企业。
　　据冯天甲介绍，政府为抑制国内焦炭行业的盲目扩张和降低产能，在2006年11月—2008年8月，先后把焦炭出口关税从5%调高至40%，对国内焦炭行业的出口造成重大影响。”虽然此次商务部配发出口配额，但企业积极性并不高，主要原因是高企的出口关税。2010年，中国全年出口焦炭为335万吨，与关税上调之前动辄1000多万吨的出口数量相比，已不可同日而语“。
　　在焦炭出口受阻、下游需求不旺的情况下，国内焦炭行业产能过剩问题日益明显。我的钢铁网焦炭分析师刘葆称，在过去月余，国内焦炭现货市场价格平均下跌30—40元/吨。钢厂需求不好，压制焦炭价格。当前，国内焦炭下游行业需求不旺，市场成交比较清淡，在供给过剩压力下，焦炭市场阶段内难有起色。
　　冯天甲也表示，阶段内，国内焦炭行业压力较大。”当前价格能够维持到三季度末期就不错了。“当前，国内一级冶炼焦山东日照价格2150元/吨左右，企业自有一级焦到当地钢厂价格为2200元/吨。但有些企业生产的二级焦价格较低，市场需求不好，压力较为明显。
　　焦炭现货行业的清淡同样使上市已近三个月的焦炭期货波澜不惊，市场交投日益清淡。昨日，焦炭期价指数报收于2313点，上涨12元或0.51%，略微收于2300点关口之上；成交量为5892手，首次跌破6000手以下，创上市以来的新低。
　　”焦炭现货行业压力明显，期市交投同样受到影响。“冠通期货焦炭分析师冯利娟表示，由于现货供给压力较大，期货价格较现货又呈现升水态势，导致下游钢厂没有在期市采购的动力。同时，焦化企业均在利用期货做卖出保值，也压制焦炭价格上行。

