NYMEX原油期货15日收盘大涨1.6%
　　[世华财讯]因美债担忧打压美元走低，NYMEX原油期货15日收盘大涨1.6%，报每桶97.24美元。
　　综合媒体7月15日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货15日收盘上涨，因市场对美国债务违约风险感到担心，促使投资者预期导致美元将进一步下跌，从而为某些商品期货市场提供了支撑。
　　NYMEX 8月份轻质原油期货价格上涨1.55美元，报收于每桶97.24美元，涨幅为1.6%。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.1%。ICE九月布伦特原油期货结算价涨1美元，至每桶117.26美元。
　　美元下跌，原因是市场对美国债务问题的担忧情绪增强。经济数据方面，美国宏观经济数据令人失望，7月份的纽约制造业指数连续第二个月维持在负数，6月份工业生产的升幅不及分析师此前预期。
　　欧盟银行管理局(European Banking Authority)在欧洲股市收盘后公布了银行业“压力测试”的结果，表明有8家银行未能通过测试，这些银行的资金缺口总额为25亿欧元(约合35亿美元)。
　　在其他能源交易中，8月份RBOB汽油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑3.13美元，在本周的交易中上涨了1.2%；8月份取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑3.12美元，在本周的交易中上涨了0.7%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

