美棉出口遭遇合同取消 棉花下跌动能衰竭
　　经过长时间下跌，目前郑棉1201合约跌至21500点附近，由于价格越来越接近国家收购价格，下跌动能开始衰竭，并且有逐渐构筑底部迹象。
　　全球棉花产量消费量下调，期末库存上调
　　美国农业部7月份供需报告下调了2011/2012年度全球棉花产量和消费量，同时上调了期货库存。其中，下调产量主要由于美国棉花产量的下滑，下调消费量源于中国、印度、巴基斯坦的棉花需求下降，上调期末库存一方面由于全球消费量下调幅度大于产量下调幅度，另一方面由于美棉连续遭遇棉花出口合同取消状况，导致2010/2011年度期末库存增加。数据本身对棉花有利空影响，但从6、7月份两个月的报告对比看，7月份报告的期末库存上调，主要源自对消费需求的大幅下调，但如果美国植棉区异常天气未得到缓解，产量有可能会继续下调，并且，随着2011/2012年度棉花出口签约量的回升，消费需求进一步下调的可能性不大。因而可以将利空的报告看做利空出尽。
　　美棉出口遭遇合同取消，远期签约量猛增
　　由于纺织厂合同取消数量超过新增签约量，美国棉花出口净签约量维持负签约状态，主要原因在于纺织企业的用棉需求下降。据7月1日当周中储棉花信息中心报告显示，纺织企业经营情况未有好转迹象，产品库存增加，棉纱、棉布价格继续下调。美国国内纺织企业多数工厂的棉花库存可以维持到今年年底，企业采购意愿不强。6月30日美棉出口周报数据显示，当周2011/2012年度美国陆地棉出口一改之前持续低迷行情。这一方面由于市场对美棉新年度出口量减少存在担忧，另一方面表明经过长时间下跌，买家对目前价格比较认可。
　　中国新年度棉花产量有望增加，但不确定性较大
　　据国家棉花市场监测系统6月17—30日的调查报告显示，预计在后期天气正常的情况下，新棉产量可以达到预期的739万吨，比去年增加18.61%。棉花生长目前进入决定产量的花铃期，后期面临的不确定因素仍较大。目前全国各主要植棉区天气比较正常，但局部地区也遭遇灾害天气。此外，部分棉区农户反映，棉株上发生了轻度的病虫害。因而后期的天气、病虫害等因素对产量仍有影响。
　　国家棉花收购价格支撑期货价格
　　今年初，国家发改委、农业部等联合发布了《2011年度棉花临时收储预案》，决定在全国13个省份实行临时收储制度。今年临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨1.98万元，可以看做棉花的成本支撑价，经过长时间下跌，目前棉花期货价格接近国家棉花收购价格，下跌空间不大。
　　行情展望
　　目前郑棉仍处在艰难的探底、寻求支撑之中，技术指标仍然偏空，但周线MACD有逐渐形成金叉迹象，预计1201合约可能在21000一线将逐渐构建底部。
　　(作者单位：国海良时期货)

