产业链支撑凸显 塑料上涨空间大
　　连塑主力合约1109，6月24日在10270一线得到支撑开始走强，7月4日期价大幅飙升，盘中触及涨停板，期价一举突破10850和11000两个重要压力位，而且石化企业持续性上调7月份挂牌价，但是期价站上11000整数关口之后，表现上涨乏力，连续7个交易日维持在11000—11300区间振荡。
　　原油供应缺口，价格易涨难跌
　　国际能源署6月23日宣布，在未来一个月内将释放6000万桶原油库存，原油价格承压大幅下挫并一举跌破96美元附近的支撑，但是两个交易日后原油价格即收复失地，再次回到之前的振荡区间。原油价格迅速反弹的主要原因为原油供应缺口的存在，利比亚局势造成利比亚原油出口中断，沙特等国宣布增产以弥补利比亚供应缺口，6月份沙特原油产量增加60万桶/日至950万桶/日，增产之后OPCE的闲置产能已经下降至295万桶/日，原油供应大幅增加的可能性很小。需求方面却依旧维持稳步上涨，美国能源信息署预测，2011年全球原油需求将增长1.65%至8816万桶/日。所以在原油供需方面，原油供应受到闲置产能限制大幅增加的可能性很小，而需求方面却维持稳步上涨，后市原油供应缺口将逐渐扩大。这样就使得原油价格在经过短期振荡之后，在供应缺口逐渐形成并扩大的情况下，表现为”易涨难跌“
　　成本支撑，乙烯单体跌幅有限
　　2011年4月底亚洲乙烯单体价格在1380美元/吨承压。在产业链上原油价格走软，石脑油市场价格大幅下挫，乙烯单体成本支撑有所减弱。中东货源大量涌入亚洲市场，现货市场供应较为充足，与此同时，聚乙烯价格低迷，市场倒挂严重，乙烯单体终端用户多以消耗库存为主，现货市场成交清淡，乙烯单体价格逐渐下滑。6月底亚洲乙烯单体价格回踩1103美元/吨。
　　7月份之后，原油价格维持稳步上涨态势，亚洲石脑油价格开始逐渐走强，亚洲乙烯单体的成本支撑逐渐凸显，现货市场受到部分装置检修的影响，贸易商预计后市中市场供应量或将出现紧张，而且在终端用户方面，乙烯单体生产乙二醇利润最高达到300美元/吨，聚乙烯价格的回升，再次刺激终端用户采购乙烯单体，市场中乙烯单体价格在1103美元/吨完成筑底之后开始反弹。
　　原油价格受到市场供应缺口的提振，价格将逐渐表现出”易涨难跌“，亚洲石脑油装置开始检修，终端产品乙二醇利润丰厚和聚乙烯价格的回升。亚洲乙烯单体在成本支撑，市场供应或将减少以及终端利润回升刺激需求好转，乙烯单体价格或将再次走强。
　　季节性需求即将来临，市场供应减少
　　2010年11月份以来，中国贸易商从亚洲市场进口线性低密度聚乙烯一直处于亏损状态，贸易商进口积极性受到打压，除非之前签订的长期协议，贸易商都在减少从亚洲市场中进口线性低密度聚乙烯。根据海关统计数据显示，2011年1月份以来中国进口线性低密度聚乙烯同比一直处于下滑状态，其中3月份和5月份的下滑幅度超过10%。2011年以来聚乙烯进口也是处于下滑，其中第一季度月均下滑幅度在12%—20%。2011年至今，无论是聚乙烯还是线性低密度聚乙烯进口量均出现持续性下滑。
　　国内产量方面，7月份之后天气炎热，居民用电量将有所增长，电力供应紧张凸显，部分地区或将出现拉闸限电，企业为了正常生产或将启用备用电源，这样将增加对于柴油的需求量，虽然在6月底财政部下调了成品油的进口关税，而且柴油进口关税已经降至零关税进口，但是市场缺口依旧存在，石化企业将增加对于成品油的生产力度，或降低对于聚乙烯的生产量。
　　每年9月—10月为北方需求旺季，而企业一般会提前备货，7月份之后企业就开始陆陆续续备货，市场需求会有所增加。在需求好转的情况下，进口量受到进口利润倒挂抑制，石化企业增加成品油供给造成产量下降，所以市场供需将有所失衡，贸易商和石化企业就进入去库存化。
　　综上所述：原油价格受到需求好转以及OPCE闲置产能有限的影响，价格将表现为”易涨难跌“，对于原油整个产业链商品价格的支撑较为明显；亚洲乙烯单体价格在经过大幅下挫之后，受到市场需求好转石脑油裂解装置检修的影响，价格将稳步上涨；而在聚乙烯现货市场，进口利润的倒挂抑制贸易商进口积极性，石化企业加大成品油供给或降低聚乙烯产量，而季节性需求即将来临。虽然期价在11300附近振荡，但期价受到产业链成本支撑以及去库存化下供需失衡的影响下，将继续维持稳步上涨态势。
　　(作者单位：广州期货)

