7月18日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】投资者情绪并没有受到美国以及欧洲债务问题继续打压，外部市场周五小幅反弹。考虑到目前原油价格并没有空间推出QE3，整体市场仍以震荡偏空的格局为主，建议继续减少持仓，防范风险为主。
　　【期指日内操作建议】通胀预期见顶，经济增长温和，M1增速见底，外资看多A股以及技术面支持等因素或使期指继续上行，建议中线多单继续持有。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】美国政府达成债务削减协议能力的不确定性令市场陷入观望当中，欧债问题继续刺激避险需求，超预期的中国经济增长支撑金属价格。库存变化不再利多，成交清淡，现货保持贴水20美元。沪铜减仓缩量，形态走软，恐进一步调整。评：预计美国不会错过债务规模调整期限，但美联储再宽松计划预期升温，大宗商品中期走势不确定加大，建议空单离场或谨慎持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】国内目前仍旧趋于紧缩，沪锌自身基本面较弱，上游出货有所松动，下游消费增加，虽然下游采购观望气氛有所改变，但是由于社会库存量较大，现货成交并没有出现明显的改善，上周锌贸易商成交积极，多以套利为主。所以其自身并不具备大涨和大跌的能力。技术上涨形态完好，有进一步上行反弹的可能，少量仓位谨慎看多。建议：稳健者可暂时观望，激进者前期少量多单继续持有，止损17900，目标18500。锌价下跌机会不大，下游企业可适量采购。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】上周铝价维持内强外弱格局，沪铝价格在周五大幅上涨至17500元/吨上方，而LME铝价维持在2450-2525美元的区间内震荡。沪铝在5日线获得支撑，均线系统保持多头排列，且均线收敛向上，短期强势明显；从数据来看，成交再次放大，持仓猛增，本周流入资金1.87亿元，连续三周流入资金6.616亿元，中线资金看涨后后市。沪铝价格若站稳17500元/吨支撑，价格仍有望继续上行。操作上建议，多单持有，新多等回调时继续买入，目标位：17800，压力位： 17500-17600支撑位：17300-17200(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】外盘伦铅周五晚止跌反弹，收于2700美元上方，上周LME铅库存小幅下降。国内现货市场铅价继续上涨，上游铅冶炼厂由于血铅事件大都停产整顿，铅供给预期将减少。沪铅上涨后短期回调，关注17500元附近反复，建议投资者多单谨慎持有，中线保持谨慎做多思路，止损位设于17200元。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨。1-6月累计进口2371万吨，累计数量同比下降8.1%，累计金额同比上涨19.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受酷热干旱天气可能削减大豆作物产量影响，上周五CBOT大豆期货小幅收高。从技术上看，美豆连续上行逼近前期高点位置，能否突破振荡区间的上沿仍需更多持续性利多因素推动。国内豆类市场上周在豆粕的带领下整体走高，豆类远月合约受主力资金移仓影响涨幅明显，市场处于反弹节奏。国内港口大豆库存压力依然偏大，主力资金放弃近月争夺更多关注远月大豆合约；豆粕现货因饲企需求好转和油厂挺价力度提升而振荡走高，现货市场良好的反弹节奏继续提振期货盘面；豆油期货连续反弹后涨势放缓，调控压力仍是多头上攻的重要阻力。国内外大豆市场即将进入开花、结荚、鼓粒的生长关键期，任何可能削减大豆产量的天气都可能为市场带来炒作动机，在此阶段，豆类市场往往易涨难跌。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆持续走高接近振荡区间上沿，天气炒作预期增强，市场有蓄势上攻态势。连豆高位振荡期价重心明显抬高。预计今日连豆市场维持振荡走势，远月合约偏强局面有望延续，建议投资者保持振荡思路逢低买入为宜，中线多单可适量持有。预计今日大豆1205合约上方阻力位4680，下方支撑位4640。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆持续反弹提振国内豆粕市场，现货需求面好转为期货买盘带来支撑。预计今日连豆粕小幅振荡，建议投资者保持振荡偏强思路参与豆粕交易，低位多单仍可继续持有。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3400，下方支撑位3360。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】外盘美豆关注阶段干燥天气维持小幅反弹，但需求低迷和宏观经济不稳阻碍涨幅。马棕近期消化产量和库存压力，与豆油比价优势下，关注未来出口提振止跌反弹。外围金融领域仍徘徊在欧债和美联储政策不确定，国内侧重调控动向。三大油脂主力移仓1205，前期波段反弹多单，豆油和菜油逼近区间上沿，建议谨慎锁利，关注棕榈油补涨机会。套利豆油和棕榈油，1月和5月正向套利可继续持有，以及1201卖豆油买棕榈油机会。(刘妍)
　　【郑棉今日操作建议】周五美棉继续下跌，当天最低价98.4再创新低，郑棉料将小幅低开。周末棉花消息面趋于平静，预计本周郑棉还将以低位震荡为主，大概率波动区间21000-22000。美棉下行速度不改，郑棉不排除重心继续下移可能。现货市场，上周棉花最后一轮抛库，供方利空再出可能不大，采购方方占据定价优势还将促使棉价趋势性下跌，后市只等需求回暖。技术上，空头排列格局不变，持仓逐渐放大，主力机构空头比重偏大或将在本周有所调衡。短期震荡行情，若低开则日内回涨概率较大。操作上，棉花基本面中性偏空，建议轻仓持有空单。基本面不变、期价走势突变时，离场观望为宜。
　　【白糖今日操作建议】上周巴西UNICA下调产量100万吨，但其他产糖国食糖增产将削弱巴西减产对糖市的推动力。放眼印度、泰国、欧洲、墨西哥和菲律宾等国和地区的食糖生产看好，市场方面会发现巴西减产不会是影响国际糖市的最主要因素，11-12制糖年全球食糖供给大量过剩依然是主基调，未来国际糖市将对前期炒作做出修正。周五郑糖盘面较强，虽多头开始有少量减仓现象，但主力合约守住5日均线，今日继续观察盘面资金走势，目前属于旺季，糖现货价格仍然易涨难跌，但上升空间不大，只有在外盘下跌的带动、宏观环境不稳定或大幅增产的预期下才能撼动坚挺的价格。建议投资者目前观望，激进的投资者可以在 7200一带布局中长线空单，期糖价格或仍会有反复，注意控制好仓位。
　　【橡胶今日操作建议】美国债务上限谈判和欧元区债务问题是本周的焦点。现货市场，天胶价格维持稳定，成交量有所增加。上周沪胶突破上行，脱离前期震荡区间。建议投资者关注后市上涨机会，轻仓操作。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】上周PTA1201大幅上涨3.51%，在突破前期上升趋势线压力之后强势上涨，量价齐升。前期空头大幅离场提振多头信心。9160压力位突破之后PTA多头信心大增。操作上逢低买入。(李小薇)
　　【化工早盘建议】PVC:8000-8300之间震荡的可能大，偏强，操作上日内短多。后期关注：172万吨电石落后产能推出情况；中西部PVC需求。橡胶：丁笨，顺丁与天然橡胶价格差处于历史低位，已经了解到轮胎企业加大天然橡胶采购量，而1/3的顺丁橡胶企业考虑到亏本的问题，有部分计划停产。合成橡胶对天然橡胶的支撑明显，短期内从行业情况来讲，33000-34000成为价格重要底部区域。另外，尽管上半年轮胎企业上调轮胎销售价格5%-10%，但橡胶价格在36000-37000以上轮胎企业的开工意愿会受到抑制，并且近日出现阿根廷特报案，需要关注后续影响。整体上，橡胶将在33000-37000之间震荡，区间操作。(刘东丰)
　　今天重点关注：豆类、油脂买远卖近的套利机会。主要是看好远期，回避短期的不利波动。寻找螺纹钢、橡胶的买入机会。白糖多头可暂时离场观望，棉花急跌，空头也可离场。
　　天琪观点  仅供参考

