郑棉博弈远期合约 本周谨慎追高沪铜
　　7月19日晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　本周市场震荡，期待宏观经济局势明朗
　　商品市场整体短线面临调整压力，市场震荡加剧，期待宏观经济局势明朗，板块之间、品种之间走势继续分化，化工以及农产品回调幅度要大于金属。在宏观经济局势明朗之后，商品市场有望继续上行。
　　1、短期来看，欧债危机仍然是市场担忧的重点。欧债危机已经从希腊开始向欧元区核心成员国蔓延，意大利国债收益率大幅上扬，意大利众议院通过了未来三年削减700亿欧元财政赤字的紧缩法案。欧债危机呈现出越演越烈态势，饱受债务危机困扰的国家目前面临财政紧缩与经济增长乏力的困境，欧债危机很难从基本上得到有效解决，目前市场担心的是短期之内恶化到什么样的程度；
　　2、美国债务上限问题仍然也是市场关注的焦点，但是我们认为该问题能够得到有效解决，一旦美国债务违约将带来全世界的危机，尤其是会引发美国国债持有国的抛售潮，在美国当前季度依赖对外融资的大背景下，美国不会轻易放弃这种融资的便利。而且目前美国两党争论的焦点在于削减赤字的方式，基本上对于削减赤字已经达成共识；
　　3、国内政策后期将呈现总体紧缩、结构宽松的特点，尤其是后期财政政策将发对刺激经济的作用。在下半年通胀仍然是政策主要调控目标的前提下，总体货币政策紧缩的格局不会发生变化，但是政策会出现结构性调整，尤其是信贷的结构性调整已经成为共识。
　　总体而言，短期全球资本市场风险情绪仍然处于高位，个市场之间没有出现有效的协同效应，美股、美元指数、债券市场、商品市场之间联动性减弱，市场进入短期混乱时期，商品市场短期面临震荡、分化行情，但是后期仍然具备继续上涨的动力，但是高点需要谨慎。
　　第二部分 行情研判
　　一、金属：无持仓者本周需谨慎追高沪铜
　　上周国际三大市场铜价均高位盘整，铜矿罢工结束和政策面回归平静，铜价陷入波段调整格局
　　分析美元如下：
　　1、美国经济数据尤其房地产数据依旧低迷，因此美国经济真正好转的时间节点为时尚早，注定短期之内美元及时技术看涨，也无法大幅走强。
　　2、美元的反弹属于被动反弹，主要由于欧洲区债务危机所致，上周五意大利众议院批准了贝鲁斯科尼政府规模为400亿欧元的紧缩计划，虽然欧债危机有向核心区扩展的趋势，但是短期之内欧债危机将得到趋缓，美元及时弱势反弹幅度也非常有限。
　　3、在避险情绪高涨之时，只有黄金、白银上涨，基本金属高位震荡，凸显货币属性，美元的避险功能已经被市场边缘化，因此预计美元未来仍将维持低位的区间震荡，震荡区间72-78，短期对铜价的利空影响有限
　　国际三大显性库存，库存总体情况略有上升。分项来看，SHEF仓单量的回升提前于库存上涨，在仓单量回升了3周的时间之后，本周的库存量开始上涨，增量近 10000吨。LME铜库存上周增加200吨，COMEX库存增加330短吨，随着国内现货铜贴水被市场矫正，SHFE库存增量有限，在按需消费的前提下，库存将维持低位。库存维持低位、国内金融市场随着政策回归平静期，人心得到维稳是我们中期看涨铜价的基础
　　从技术上看，美元反弹可能性较大，或许令沪铜调整至70000，伦铜调整至9400附近，因此无持仓者本周需谨慎追高，待内外盘铜价调整至20日均线附近，重新入场做多。
　　二、农产品：郑棉巨量资金博弈远期合约，短期振荡加剧的可能性较大
　　1、现货市场分析 周一中国棉花价格指数为21727跌244，新棉预期提前收割及短期旧棉及相关产品的去库存导制现货继续弱势下跌。期现呈贴水100元左右，贴水较小不利于仓单流出，对近期合约来说是利空，而1201合约与现货也呈贴水100元左右，这对远期合约来说是相对利多的，远月合约针对现货有升水的需求，主要是为了在新棉收割后引吸卖方把棉花注入到郑商所仓库。
　　2、持仓与仓单分析
　　持仓方面，郑棉总持仓从7月12日周二的68。1万余手到本周一的79.4万余手，在21000-22000区间4个交易日内增仓11.3万手，远期 1205合约也持续增仓周一持仓达7.8万余手，说明短期多空分岐加大，振荡有加剧的可能性。上周五郑商所单仓近并没有随着07合月的交割大幅减少，周一为473张，持仓与单仓比降为9倍，期货单仓流出的压力会迫使期现贴水加大。
　　3、技术面分析
　　美棉近远合约在本月初下破振荡区间低边后呈单边下跌态势，周一晚间继续收低，盘中振荡加大，日K线振荡类指标处于超卖技术上有修正要求；郑棉近期合约随现货走弱，远期略强于近月及美棉，呈平台式下跌，周一小幅反弹冲击平台上边后受阻回落，本周平台上档缺口22000-22200对郑棉的反弹形成较强的压制，技术上面临方向上的选择，19800收储价的支撑是理论上的政策底，由于期货棉比国储棉的成本稍高，跌破的可能性较小。
　　综合以上我们认为郑棉现货面及技术面虽走弱，但资金面的博弈容易引发短期反常行情的发生，短期振荡加剧的可能性会加大，振荡区间为20000-24000
　　波段操作建议：1201合约以22000-22000为多空分水岭，之下逢高沽空，目标区为20000，之上则跟踪做多，目标区为24000。
　　三、化工：第一轮上涨完毕，短期面临调整。装置情况仍将制约PTA持续走强
　　寻找上涨原因：
　　1、7月初，部分PTA工厂进入停产检修的时间，导致市场供应量出现减少。
　　2、逸盛大化调剂合同货物的供应。
　　由于逸盛大化在6月底出现合同货超卖的情况，导致市场短期内的货物供应量超标。所以为了维持合同货的正常供应，7月初开始通过减少合同货的供应以调剂市场投放量。
　　3、恒逸石化半年报业绩增幅惊人。
　　在6月29日恒逸石化发布的中期业绩预告中，恒逸石化借助重组ST光华，同比业绩增幅88702.842%名列第一，位居两市之首。公司称，业绩大幅提升的主要原因在于，一是行业景气持续，公司主要产品PTA和聚酯涤纶的平均售价及销售毛利率较去年同期有所增长；二是公司的产品结构调整，高附加值的涤纶长丝及短纤产品的产销占比有所增加。该消息的出台使得产业内投资气氛增加，促使PTA本轮反弹在心态上确立。
　　4、限电停产政策的执行力度衰弱。
　　由于今年整体天气情况良好，高位天气出现的次数暂时较低，社会用电高峰并没有到来，短期内工业用电的供应仍能支撑企业的正常生产。终端市场借此机会加大生产力度，提高了原料的需求，市场产销良好。
　　市场现状：
　　1、受限电政策衰弱影响，下游聚酯工厂平均开工负荷在84%左右，平均产销上升至90-150%，产业链中不存在客户恶意囤货现象，市场实际交投处于正常情况。
　　2、聚酯库存中，切片、瓶片、长丝、短纤均有不同程度减少。其中切片降幅度最为明显。江浙涤丝库存库存降至5-12天，其中POY库存多在4-7天左右，FDY库存在7-11天左右，DTY库存则多在9-13天 。
　　3、中海炼化的芳烃装置因火灾停车，其配套的下游PX装置亦同步停车。
　　中海炼化配套的PX产能为85万吨/年。据市场传闻，此次中海炼化芳烃装置受损情况较为严重，有可能导致长时间的停车，而其PX装置虽未有损伤，但何时重启，仍没有消息。如果短时间内不能恢复生产，作为中海炼化主要客户的华南PTA生产商势必要在现货市场补仓。
　　4、从7月初，PTA1109与1201合约进行换月开始，两合约间价差从贴水150点到现在的升水120点左右。按照笔者的判断，两合约间的升水仍有可能继续加大，预计扩大至450—500点之间。
　　5、江阴三房巷150万吨的PTA装置前两天试运行开车，但是由于污水处理系统不达标，短期内产品投放量对于市场的冲击可能忽略不计。
　　操作建议：PTA1201合约第一轮反弹有结束迹象，等待前期多头获利了结后的回调支撑点位。现货市场备货周期以及技术形态良好仍支持PTA市场在修复短期超涨之后继续维持反弹态势。本轮回调关注9050点的支撑力度。

