巴西产量预减 白糖创新高
　　理财一周报记者/夏??
　　最近，商品期货的行情依然低迷。以豆类和油脂为首的农产品稍有反弹，但之前一度大涨的化工品反弹乏力，有所回落；有色金属则是在上周下半周出现调整，直到本周三出才重拾升势；而棉花几乎是弱势难返，本周一和周二的两根大阴线令棉花破位下跌。
　　相对于这些品种，白糖异军突起，在本周三创出了7290元/吨的新高，自5月24日以来，一个多月的时间，价格从6135元/吨上涨到了7200元/吨，上涨超过千元，涨幅超过16%。
　　从消费旺季到巴西减产
　　这一波白糖的行情始发于5月末，当时的原因主要是消费旺季的到来，在本报6月8日的稿件中有所提及。
　　当时稿件中写道，“每年的春节以前，以及6-8月份都是白糖的消费旺季，6-8月主要的消费来自夏季饮料。”在当时的稿件中，也提到后市价格坚挺，果不其然，最近白糖行情的确非常坚挺，内盘白糖从5月24日开始走出一波行情，之后6月22日在前期高点遭遇调整，走出了五连阴的走势，不过之后立即重拾升势，一路上攻，虽然在7月8日触摸前期最高点的时候走出高位大阴线，不过最终吞噬了这根阴线，并创出7245元/吨的新高，这一价位是自2009年以来的最高点。
　　如果说白糖最初的上涨是因为消费旺季，那在经历了6月22日的一波回调后，再次上攻则是因为国际市场白糖产地巴西的利好刺激。
　　“最近国际原糖价格大幅上涨，主要因为全球最大产糖国巴西的甘蔗产量减少引发市场对于糖产量的担忧。”上海中期研究员经琢成向理财一周报记者解释道，“市场担心由于巴西中南部地区前期干旱天气和甘蔗老化的问题，预期甘蔗产量可能遭遇减产。”
　　其实对于巴西因素早在5月末白糖价格上涨之初就有炒作，当时除了消费旺季的原因以外，另一个原因是巴西港口运输不畅。
　　随着时间的推移，巴西的炒作因素从运输不畅变成了产量减少。市场预计，受甘蔗品质较差影响，巴西产量预期遭到大幅下调，由前期预测的增产200万吨至目前减产100万吨，正负之间差额高达300万吨，对于全球糖市来说是一个不容忽视的数量。
　　另外，之前巴西港口的拥堵问题仍未得到解决，尽管有关人士始终认为今年将不会出现去年的拥堵现象，但截至上周末，巴西滞留港口的袋装糖商船数量仍接近80艘水平，而除去年之外的通常年份这一数字均在50艘以下。
　　外盘大涨，多单持仓增加
　　随着巴西因素的刺激，国际市场糖价也连创新高，国际市场的期糖从5月末开始一路上涨，在7月初突破了前期高点，之后继续冲高，从27美分/磅的历史高位上涨到30美分/磅以上，从7月5日开始，出现了三次创新高的过程。
　　同时外盘市场，糖的多单持仓也大幅增加，根据CFTC持仓报告，国际白糖的多头大幅增加，非商业资金的多头持仓，从5月末的1.6万手增加到7月初的2.1万手；非商业总持仓从5.8万手增加到6.1万手。
　　后市有风险
　　尽管不论是内盘还是外盘白糖都创出新高，但对于后市，投资者依然需要谨慎。
　　“我比较看空。”万达期货研究员崔仕嵬7月13日接受记者采访时指出。
　　崔仕嵬认为，现在这种炒作法已经超买了，巴西产量下调也是市场之前有预期的，而且欧洲新榨季生产就要来了，现在的炒作是看谁接最后一棒罢了。
　　上海中期研究员经琢成则认为后市要看持仓。
　　“最近走强就是因为巴西的因素，后市需要关注持仓。”经琢成向记者透露，“持仓继续增加，那么还有上行空间。如果持仓开始减，要注意高位回调风险。另外，巴西的利好因素正在短期内被市场消化，或是只要巴西方面的数据稍有好转或者好于市场预期，对原糖价格都会形成利空，且可能遭遇获利回吐的风险。”
　　光大期货研究员许爱霞对后市则相对乐观，她认为，7月初上涨已经确定，由于7月仍处于消费旺季，大幅走低概率偏小，但高位聚集的风险也比较大，随时将面临回落风险，后期考虑到中秋和国庆的消费，8、9月份的翘尾行情还是值得期待的。如果后期外盘走弱或出现其他的利空因素，那主力合约1201将试探60日线6550元/吨附近来释放压力。

