部分食用油企捂油 有超市称金龙鱼花生油断供
　　[世华财讯]北京各大超市所销售的花生油大多为去年的存货，有超市负责人表示，在当前未接到厂家调价通知的情况下，金龙鱼花生油已经断供。
　　据每日经济新闻7月14日报道，《每日经济新闻》昨日(7月13日)见报的《鲁花花生油涨价“一日游”》引来市场极大关注。面对近日媒体不断曝光的“涨价风波”，鲁花相关负责人表示，被误解为鲁花涨价的“捆绑”销售计划，其设计初衷是减缓鲁花花生油的销售速度，因为近期鲁花花生油销售过快。
　　同时，记者获悉，北京各大超市所销售的花生油大多为去年的存货，有超市负责人表示，在当前未接到厂家调价通知的情况下，金龙鱼花生油已经断供。
　　有油料加工企业分析称，今年下半年，花生油供应将较为紧张。
　　超市开卖去年陈货
　　“怎么就剩一桶了，还是4月份生产的。”昨日，北京乐购超市丰台东店食用油销售处，想要购买鲁花5S压榨花生油的马女士抱怨道。
　　“上周末来时，货架上有三四桶的样子，以为这几天超市会更换，没想到鲁花一直没有继续上货。”据马女士介绍，相比其他品牌花生油的足量供给，鲁花所在的货架近日开始越发“空旷”。
　　“除豆油、葵花油、棕榈油外，目前超市卖的花生油都是之前的存货。”欧尚超市某分店食用油促销员谢女士表示。该超市食用油负责人则向记者称：金龙鱼已经停止供货，据说要涨价，但超市总部还没有接到调价通知。
　　记者在卜蜂莲花六里桥店看到，该超市二楼的食用油大多是3个月之前所产。其中，部分金龙鱼5升装花生油为去年10~11月份生产，超市工作人员表示，该容量花生油7月10日销售价曾为79.8元/桶。
　　“正常情况下，同样包装的金龙鱼花生油要卖到93.8元~99.8元/桶，顾客对生产日期特别看重，现在销售的是存货，要想卖完，只能低价销售。”上述工作人员表示。
　　北京某大型超市相关负责人向记者分析道：“现在食用油厂家走入了一个怪圈，大豆压港、国家抛售无人问津，大豆油企业开工就会亏损，促销会使亏损加剧。”
　　“由于原材料涨价等问题，在8月15日限价令到期之前，食用油厂家只能通过控制供货来控制销售量，从而减少亏损。”上述负责人分析说。
　　鲁花有关人士称，因花生的价格在过去一年几乎翻倍，即便调价5%，也不一定能抵消花生价格上涨带来的压力。
　　中粮集团一名人士证实了此观点，认为花生油和菜籽油在今年下半年供应将较为紧张，涨价压力较大。
　　需求旺盛油企控销
　　面对是否控制销量的问题，记者连续拨打多位花生油加工企业相关负责人的电话，金龙鱼生产厂家益海嘉里电话无人接听；鲁花集团北京分公司负责人王俊超称“在外地”，另表示近期没有负责相关事宜。
　　莱阳鲁花总部业务部负责人对记者表示，花生油生产销售依然照常进行，而对于面向中秋节制定的“捆绑销售”计划，该工作人员不愿再说。
　　之前，鲁花集团宣传部部长徐萍华曾公开表示：“我们正在全国推进一种促销形式，将5升花生油与0.5升的葵花油进行捆绑销售，以此来带动葵花油的销售。由于原料价格上涨厉害，企业压力比较大，只好将葵花油的成本加了进来，导致整体价格微幅上涨。”
　　近期，国际花生价格已经涨至30年高位，鹿特丹港口报价超过2000美元/吨，而国内花生价格甚至高出国际价格。同时，有分析人士认为：由于国内消费者认可花生油，市场需求强劲。
　　该人士表示，从消费主体来看，国内的消费能力也在逐渐增强，南方人已经开始习惯吃花生油，福建、两广、北京是目前国内最主要的消费市场。
　　鲁花业务部相关负责人曾向《每日经济新闻》记者表示，被误解为鲁花涨价的“捆绑”销售计划，其设计初衷是减缓鲁花花生油的销售速度。因为近期鲁花花生油销售过快。
　　上述负责人认为：按集团的预计，照当前这样销售速度，在中秋节来临之际，产品就有可能断档。花生油产出有个生产周期。所以用捆绑销售方式，保证现有产品至少能够坚持两个半月的时间。
　　“现在还是油脂的消费淡季，油厂为了控制市场，也不会在这个时候大幅涨价。如果国际油脂进入上涨通道，那时涨价的幅度可能会更厉害。这个时候取消限价政策，或许会更好些。”新华期货油料分析师彭东杰分析认为。
　　中华油脂网信息主编郭清保认为，无论鲁花是控制销售速度，还是被媒体广泛报道的涨价，可以确定的是，由于原料压力巨大，全国油厂亏损严重，销售量过大，对油企未必就是好事。
　　(王德军 编辑)

