张东升：铜锌将继续上攻
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　昨天，国内期货市场大多收高，其中郑糖、沪胶、沪锌等涨幅领先，而农产品相对偏弱。
　　外盘方面，昨天美糖以涨停领先，伦锌、铝等涨幅都超过2%，而美豆油、豆粕、原糖以及黄金等收低。
　　市场的分化是比较明显的，工业品要强过农产品，这也是我们一直强调在品种选择上需要有侧重的原因。
　　眼下我们很重视短线的表现，市场出现分化可能有着某种暗示，让我们也不得不增加一份谨慎，我们不参与短线交易，近期也不会给任何的新单建议，对于既有多头持仓，我们也会区别对待。
　　[金属]
　　昨天上海金属的走势与我们所期待的比较接近，在高开后略微冲高，但在中午以前一直受压而普遍回软，不过在午后，除了铝动作不大以外，铜、锌、铅等全面上涨，均以近乎全天最高价收盘。
　　伦敦市场昨天在上海市场收市后继续全面上扬，锌以2.6%领涨，铝居次，铜收报9837.8美元，盘中最高9873.5美元。
　　沪铜主力合约昨天突破短线压力位，今天则能越上73000一线，进入我们在上周确定的目标区间。
　　既然沪铜进入目标区间，我们在近期就不再给出新单的建议，而是会考虑在何价进行减仓，估计在一周内会实施。
　　短线上，我们不再做太多的分析，不过，我们谨慎地认为，伦铜还能在未来几天进一步接近9900美元，或是攻上这一价位，这也是我们在上周给出的短线目标。
　　而在中长线上，我们没有丝毫的动摇，坚定看好伦铜，三季度必看新高，这一趋势交易非常适合中长线投资者，成本低、不费劲、盈利丰厚。
　　[豆类]
　　昨天，大连豆类整体收高，不过，大豆表现偏弱。
　　而美国豆类昨天表现不佳，全面冲高后回软，不过，并不是没有亮点，我们注意到豆粕12月合约盘中一度创出自2008年9月以来的最高价。
　　尽管豆类品种最先给出疲态走势，不过，还不能确定很快会进入调整行情，不排除豆类在未来几天还有一些上涨空间，而如果仍有持仓，可以趁上涨过程进行一些主动减仓，以避免可能出现的风险，这是我们的近几个交易日的计划。

