NYMEX原油期货14日收盘大跌2.4%
　　[世华财讯]因伯南克表示不会立即推出QE3，NYMEX原油期货14日收盘大跌2.4%，报每桶95.69美元。
　　综合媒体7月14日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货14日收盘下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)称，该行不会马上推出第三轮“定量宽松”计划来为美国经济提供进一步的支持。
　　NYMEX 8月份轻质原油期货价格下跌2.36美元，报收于每桶95.69美元，跌幅为2.4%。ICE九月布伦特原油期货结算价跌1.59美元，至每桶116.26美元，跌幅1.3%。
　　伯南克13日暗示美联储准备推出更多刺激措施，因美国经济仍然疲软。但他在14日指出，美联储并未准备在目前采取行动，市场对美联储采取进一步宽松政策的预期落空。
　　伯南克向参议院银行委员会表示，不要期望Fed会立即采取行动。他表示，Fed目前并未准备采取进一步的刺激措施。贝南克的此番言论引发美元反弹，从而消除了近期支撑油价的一个重要因素。
　　在其他能源交易中，八月RBOB汽油期货结算价下跌2.68美分，至每加仑3.1249美元。八月取暖油期货结算价跌1.48美分，至每加仑3.0849美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

