景川铜话：流动性充裕仍是商品市场主导因素
　　景川铜话---国际金属市场一周综述(2011.7.11~7.15)
　　概要 
　　●中国总理温家宝周一随即表示，稳定物价仍是中国宏观调控的首要任务，宏调取向不变。
　　●中国国内生产总值(GDP)数据强劲提振人气
　　●90家参与欧洲银行压力测试中有八家不合格
　　●美国进口和出口录得纪录第二高
　　●Freeport印尼铜矿罢工结束
　　●力拓第二季开采铜产出同比大跌24%
　　★行情回顾
　　本周国际金属市场仍然保持强势运行，期铜周一连续第二个交易日收低，因欧洲债务扩散担忧和中国通胀上升的拖累盖过近期一些供应中断的支撑。美国股市下跌逾1%，欧元兑美元亦扩大跌幅，因意大利可能成为欧元区债务危机的下一个受害国的威胁导致新的避险。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜CMCU3收低91美元，报9,570美元。纽约商品期货交易所(COMEX)指标9月期铜HGU1收低4.40美分，或1%，报每磅4.3680美元. 中国总理温家宝周一随即表示，稳定物价仍是中国宏观调控的首要任务，宏调取向不变；央行行长亦撰文强调落实稳健货币政策，更加突出和重视物价稳定目标. 期铜周二收高，收复部分此前两日的失地，因美国股市反弹缓和欧洲债务危机的部分风险。除美元回落等外部因素外，期铜还受益于强劲技术面支撑. 伦敦金属交易所(LME)三个月期铜CMCU3收高81美元，报9,651美元。纽约商品期货交易所(COMEX)指标9月期铜HGU1收高2.35美分，报每磅4.3915美元，盘中交投区间为4.3145-4.4050美元。成交量仍较低，因交易商在中国周三公布关键的国内生产总值(GDP)和工业增加值数据前维持谨慎。汤森路透初步数据显示，COMEX成交量略高于37,000口，较30日均值低约四分之一. 期铜周三几收平盘，美联储暗示如有需要，准备好进一步刺激经济，提振期铜上涨，但是未能维持住涨幅。期铜起初与其他商品一道上涨，因美国联邦储备理事会(FED)主席贝南克在对众议院金融服务委员会作证时表示，"经济疲弱较预期更持久的可能性犹存，通缩风险可能回潮，暗示有更多货币政策支持的需要"。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜CMCU3收低1美元，报9,650美元，日内高见9,749.75美元，接近上周触及的两个半月高位9,789.75美元。纽约商品期货交易所(COMEX)指标9月期铜HGU1收高1.20美分，报每磅4.4035美元，盘中高见4.4390美元. 期铜周四收低，对西方世界经济体质的疑虑终止了夏季期铜的意外升势。此波升势将铜价带到离历史高位仅有5%的水准。从持续担忧欧元区债务危机以至美国债信评等或遭下调，西方世界的经济前景开始愈来愈不确定。结果是，风险人气转差及经济增长忧虑开始盖过了铜供应面受限及对亚洲下半年铜需求重振的认知. 力拓RIO.L。称第二季开采铜产出较上年同期下跌24%，主要反映Escondida及Kennecott Utah Copper分支的级别下降. 期铜周五收升，连续第三周上涨，在宏观经济忧虑及亚洲需求前景不确定下显示更多韧性。期铜的正面基调继续脱离多数基本金属走势，期铜价格维持动能迫近上周触及的三个月高位，因供应风险依然存在，而且投资者继续寄望中国下半年需求复苏。和其他基本金属市场比较，期铜涨幅尤为亮丽。例如期铝价格跌至200日移动均线下方後，本周在技术上进一步走弱。铝价弱势持续，此前伦敦金属交易所(LME)解决了仓库网络问题，称在一个地点库存超过90万吨铝的企业，从明年4月起，将至少每天运出3,000吨铝。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜CMCU3收低42美元，报9,672美元，非常接近上周触及的4月以来的高位9,789.75美元。纽约商品期货交易所(COMEX)指标9月期铜HGU1收升3.30美分，报每磅4.4130美元。但交易量依然清淡，根据汤森路透初步数据，纽约市场成交量略高于35,600口，较其30天均值低约三分一. 欧盟银行业管理局(EBA)周五表示，接受测试的90家欧洲银行中有八家未能通过，其中五家为西班牙银行、两家希腊银行和一家奥地利银行，整体需要增资25亿欧元.EBA宣布另外有16家银行核心资本率在5-6%，将必须采取行动改善资本缓冲。消息公布後，期铜在尾盘守住升幅。整体而言，市场短期强势没有发生改变。
　　★ 前期观点回顾与评估：
　　笔者在上周有关“伦敦铅运行在5月份以来的第二个推进波当中，短期内其上方2805美元将在未来一段时间接受市场的测试。伦敦锡也在实现了几周的探底回升后目前维持反弹当中。相对而言，伦敦镍的回升动力较弱，但反弹仍将继续。锌价也运行在5月份以来的第二个推进波动中，短期调整后，伦敦锌的目标为2520美元，上海方面将测试18930元一线。铝价则在成本推动下继续维持上升通道内缓慢回升。上海铜价在突破2月份以来的调整通道后，目前运行在5月份以来的第二个推进波当中，短期有调整要求，调整后其上方目标被上移到73200元一线。伦敦方面同样在突破2月份以来的调整通道后，技术上有回抽确认的要求，而调整后其上方9920美元将接受市场的测试。”的观点基本与市场运行一致，金属在短线调整后再度回升，上方目标虽然没有实现，但其仍然是市场下一个主要测试目标，短期内震荡上行仍然是主基调。
　　★ 本周市场焦点
　　流动性充裕仍然是商品市场的主导因素
　　入夏以来，全球商品市场似乎也随着天气的气温同时升高，金属市场全然没有消费淡季的恬静，交易兴趣也在不断的升温当中，一扫前几个月的颓势。曾经的消费旺季的延迟在目前逐渐显现，同时供给的减少也成为市场的焦点，自然的不可抗力与矿山的罢工已经令生产受到明显的影响，其中力拓公司第二季开采铜产出较上年同期下跌24%，表明在这个传统的消费淡季供需出现了紧张，推动铜价的回升。
　　但是，引领目前金属价格运行的主因其实仍然是全球流动性的变化，上半年美国定量宽松货币政策之外，中国异常紧缩的货币政策以及欧元区主权债务危机以及日本地震以及核泄漏所引发的流动性的紧张令金属市场持续受到压力而震荡反复。进入下半年，中国货币政策的微妙变化使得这种压力出现了一定的缓解，6月份M1M2货币的回升表明在制造业面临荣枯分水岭的背景下，继续实施过度紧缩货币政策显然是不适宜的，这样以来，被压制已久的金属价格自然就出现了一定的转机。
　　欧洲方面，随着希腊议会通过其撙节计划，危机开始缓解银行测试也基本过关。欧盟银行业管理局周五宣布90家参加测试的欧洲银行中有八家未通过测试，90家参加测试的银行中有16家核心资本率为5-6%，将改善资本缓衡，欧盟银行业管理局宣布未通过测试的银行需要增资25亿欧元，有五家西班牙银行、两家希腊银行和一家奥地利银行未能通过测试，而，葡萄牙全部四家银行均通过了压力测试。表明欧元区主权债务危机在短期内出现了缓解，前期对市场的压力也渐渐减轻。
　　与此同时，日本央行会议记录周五显示，在6月召开的委员会会议上九名成员中两名委员称，进一步宽松的需要没有降低，不过他们表示没有采取行动的急迫需求，感觉有必要考虑采取行动的适当时机。此外，日本政府表示，第二批追加预算将提升GDP增速0.3个百分点。显然，释放流动性将成为近期日本政府的主要货币政策。
　　而在本周，被市场人士称为“大忽悠”的伯南克由于两天不同的语调导致市场的不同反应表明目前影响商品市场的主导因素仍然是货币背景下的流动性变化。7月12日，议息会议纪要显示，美联储官员开始讨论在经济走弱的情况下，进一步实行货币刺激政策的可能性。7月13日，伯南克在众议院作证期间提及QE3的话题，消息一出，美元指数应声下挫81个基点，几乎抵消了11日因欧债危机升级引起的反弹。伯南克13日暗示美联储准备推出更多刺激措施，因美国经济仍然疲软。但他在14日指出，美联储并未准备在目前采取行动，市场对美联储采取进一步宽松政策的预期落空，美元出现大幅反弹。金属市场在美元的一跌一涨中出现反向剧烈震荡，明显为流动性的变化预期的结果。与此同时，在6月底结束QE2之后，美联储虽然没有宣布开启QE3，但其购买国债的行动却并没有停止，例行的周五购买国债动作仍然在继续，表明美联储定量宽松货币政策没有改变，金属价格难以避免的获得支撑。纽约联储(NY FED)表示，美联储(FED)周五购买了28.80亿美元于2015年07月31日-2016年12月31日到期的国债。此次购买规模介于美联储计划购买的25亿-30亿美元之间，交易商投标规模为134.78亿美元，此次国债购买操作是美联储利用已到期的抵押贷款证券(MBS)再投资部分。
　　全球四大经济体在下半年伊始通过不同的方式释放出流动性以维护经济的正常运行，包括金属在内的商品市场快速做出反应，上半年延迟的消费以及供给的减少令价格获得支撑，使得目前的强势得到持续。
　　★ 机构观点
　　标准银行：虽然没有完全排除QE3的可能性，但预计这个概率并不是特别高。在概率加权基础上，标准银行对商品定位的看法仍然不变：当前的工业需求周期倾向于逢高卖出基金属。
　　巴克莱：对于黄金构成利好的因素包括：欧元区债务危机愈演愈烈、全球通胀压力居高不下，以及各国央行的低利率货币政策环境。在这样的背景下，黄金的卓越吸引力不太可能在短期内有所消退。
　　苏克敦金融：市场对于工业商品的短期方向仍然不确定，因投资者对风险的偏好不断变化。欧洲债务危机仍是投资者的尖锐焦点，从而导致了市场的谨慎情绪。

