低位买盘增加 基金重返农产品
　　近期国际农产品市场波动剧烈，品种走势出现分化，指数基金和投机基金的表现也出现较大的反差。在大宗农产品市场中，指数基金相对乐观，自5月份持仓一直保持稳中有增。投机基金则自2月份开始，就陆续减持农产品净多持仓，尤其是在6月中下旬，减持的幅度明显加大。这使得部分农产品净多持仓比例已经处于一年内的低点。进入7月，投机基金开始低位增加买盘，后期市场走势如何，投机基金的净多持仓增减成为关键。
　　豆类
　　2011年以来，CBOT大豆总持仓规模不断下滑，尤其是在6月份以后，大豆、豆粕、豆油的总持仓下滑幅度惊人，投机基金减持成为幕后推手。投机基金在CBOT大豆上从6月初的109135手最低减持至53474手，近两周投机基金开始增多平空，其净多持仓比例回升至10%之上。截止到7月12日，CBOT大豆净多持仓已经回升至72887手。指数基金则在6月28日当周开始不断减持大豆多头头寸，不过近两周减持数量不多。总的来看，指数基金在大豆市场上仍占20%以上的净多持仓。这表明指数基金对于大豆市场相对乐观。
　　玉米
　　与CBOT大豆较为类似，6月份CBOT玉米市场遭遇投机基金和指数基金的双双减持。进入7月份，这种抛压已经得到缓解，投机基金开始稳步增加多头头寸。截至7月12日，CBOT玉米总持仓为1752002手，比前一周增加32607手，但是与6月2224832手的持仓相比，仍有较大幅度的下滑。
　　目前指数基金在玉米上净多持仓为21.33%，处于指数基金在玉米上净多持仓比例偏低区域。投机基金的持仓比例仅为14.25%，近期曾经一度跌至13.48%。如果投机基金持仓比例跌破13%，其对于玉米的走势将会转空。后期需要密切关注投机基金在玉米上净多持仓的变化。
　　小麦
　　在小麦市场中，指数基金与投机基金的交易明显相左。自6月21日当周，投机基金在小麦上已经从净多转成净空，7月初净空持仓一度增至23781手，截止到7月12日净空持仓有所下滑，但是数量不大。与CBOT大豆、玉米不同，CBOT小麦的总持仓并未出现大规模减持的局面。指数基金在CBOT小麦上则呈现净多增持的局面，截止到7月12日，指数基金在小麦上净多持仓为213352手，比6月的208638手增加4714手，其净多持仓比例依然高达39.38%。
　　棉花
　　近段时间纽约棉价大幅跳水，投机基金和指数基金的持仓也出现一定幅度的下滑。由于棉花总持仓规模并不大，因此两大基金同时减持，加速了棉价的下滑。截至7月12日，投机基金在棉花上净多持仓为39537手，比前一周增加1110手，但比6月同期减少3497手。指数基金自6月中旬开始逐步减持棉花上多空头寸，不过减持的数量均在千手以内。截至7月12日，指数基金在棉花上净多持仓为51347手，比6月21日的近期高点53043手下降1696手。
　　从持仓比例来看，指数基金在棉花上净多持仓在22.55%，投机基金为17.34%。投机基金在棉花上的持仓比例处于相对偏高的位置，指数基金的持仓比例也是年内相对高位，因此后期其持仓比例仍有回落的空间。指数基金合理比例在20%左右，而投机基金的合理比例在15%左右。
　　原糖
　　在6月份商品普跌的行情中，纽约原糖市场表现坚挺，并未遭遇大的减持。投机基金连续7周多头持仓增加，而原糖总持仓也出现连续3周逐周递增的局面。截止到7月12日，投机基金在原糖上净多持仓增至179962手，比6月同期增加37066手；净多持仓比例从17.05%增至目前的21.27%。指数基金在原糖上净多持仓已经增至204682手，净多持仓比例在24.2%。由于总持仓的增加，指数基金净多持仓比例有所下滑。但总的来看，两大基金对原糖市场仍保持乐观预期。(作者单位：国信期货)

