期货投资咨询或9月面世 两公司进入申请程序
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨刚
　　在经历了两次期货投资分析考试之后，期货投资咨询业务已进入申请阶段。记者从相关渠道了解到，宏源期货、华泰长城期货已经向证监会提交了申请材料，正在等待正式受理，这标志着该业务已开始进入申请程序。根据两个月的审核时限，如果这几家公司的申请近日就得到受理，就意味着将有期货公司在9月份左右获得业务资格，期货业创新业务的正式“破冰”已经为期不远。记者从申请公司了解到，初期资格申报是尝试性质，参与人员规模并不大，具体发展方向还有待实践认证。
　　宏源、华泰抢头筹
　　日前，“期货公司期货投资咨询业务资格”这个栏目首次出现在证监会“期货机构行政许可申请受理及审核情况公示”中。公示显示，截至7月11日，证监会已经接收了宏源期货和华泰长城期货两家期货公司的申请材料。其中，宏源期货的申请材料接收日为7月6日，华泰长城期货的申请材料接收日为7月8日。
　　另据了解，海通期货等公司在早先日子就提出了申请，但是目前证监会要求公司追加提供经审计的今年上半年度财务报告。鉴于目前公示中仅有两家期货公司，说明宏源、华泰长城最终抢到头筹的可能性很大。
　　证监会此前发布了《<行政许可事项>期货公司期货投资咨询业务资格的核准》，明确了期货公司申请从事期货投资咨询业务的条件和所需申请材料。值得注意的是，核准条件中规定期货公司具有3年以上期货从业经历并取得期货投资咨询从业资格的高级管理人员不少于1名，具有2年以上期货从业经历并取得期货投资咨询从业资格的业务人员不少于5名。目前不少公司依然受制于“凑不齐人”的苦恼。据了解，经过两次期货投资分析考试，仅有4500余人通过考试，而满足其他条件能获得投资咨询从业证书的更少。更为艰难的是，很多期货公司的高管没有通过考试，一时间很难弥补这个“短板”。
　　“监管层可能会稍微放缓一下申请的节奏，”一家期货公司投资咨询负责人表示，由于两次考试都比较难，因此有关方面可能还会“等一等”，让更多公司的高管通过考试后再颁发业务许可。
　　初期将是尝试性质
　　“我们现在也是摸着石子过河，”华泰长城副总经理，负责投资咨询的高管潘文盛告诉记者，虽然现在材料递交上去了，但是何时能获批还没底。外界也很关心首批投资咨询人员的来源，潘文盛表示，从公司本次团队的人员组成看，都是一些有研究经验，并兼顾有客户实际指导经验的员工。“有些分析师也是指导过客户的，这部分人先让他试试看。”
　　潘文盛表示，业务资格获批后，公司会单独成立一个投资咨询部门。目前上报的材料中的人数并不多，不过肯定满足最低标准。“我们现在还不清楚投资咨询和研究工作是否能重叠，如果以后明确可以重叠，那么未来人数会多报一些。”
　　“盈利模式主要围绕两个群体，”潘文盛表示，一是企业客户，公司可以帮它们制定大的套保方案，这些产业客户一年现货盈亏可能因价格波动而达到几千万甚至上亿，只要服务到位，实现收费是可能的；二是高端个人客户，这类客户目前已经享受了动态实时的行情指点，以及一些专业调研报告和深度投资方案，未来可望以VIP服务、年费服务等方式进行收费。“从这些年的实际工作中，我们在白糖、油脂、金属和钢材方面的实力都不错，还是有不少客户认同我们服务的，也愿意为一些产品花钱。”

