豆油企业榨一吨亏200元 677万吨进口大豆睡港口
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　“限价令”一延再延，大豆压榨厂的开机率也是一降再降。
　　在食用油限价令的影响下，国内一些油脂加工企业为降低持续数月的效益亏损，已经开始放慢生产速度。最新监测数据显示，当前国内主要港口进口大豆库存677万吨，较上周同期增加13万吨。
　　港口工作人员表示，现在港口中几乎所有的货主都早已过了30天的免存期，货主需每天缴纳0.6元/吨的滞期费。而据业内人士介绍，小包装食用油企业压榨一吨进口大豆，平均亏损200元左右。
　　中华油脂网信息主编郭清保表示，“相比于至少200元/吨的生产亏损，加工企业当然选择0.6元/吨的滞期费。”
　　开工赔油企宁缴百万滞期费
　　“价格应该要涨，不然就没法干了。”昨日(7月14日)，山东省日照市一家油脂企业的负责人向《每日经济新闻》记者大倒苦水。
　　据了解，去年11月底，国家发改委下达“限价令”，要求中粮集团、益海嘉里、中纺集团、九三油脂4家食用油企业不得再上调小包装食用油价格。由于这4家食用油企业占有主要的市场份额，其他企业也只能跟着“限价”。而市场流传的说法是限价政策将延续到8月15日。
　　在限价政策延续之后，国家粮食局又先后启动了两批定向销售。6月份启动的第三批定向投放的大豆是212万吨，菜籽油是45万吨，均低于市场价格。虽然国家给予中粮、益海嘉里、中纺、九三油脂的定向食用油原料价格偏低，但由于生产规模较大，而获得国家定向销售食用油原料的数量有限，导致这些企业受限价政策影响亏损严重。
　　“对于拿不到定向投放油料的中小企业而言，限价令期间国际大豆涨幅超过10%，工厂的成本压力进一步增加。”郭清保向《每日经济新闻》记者表示。
　　终端产品价格受限，为了减少亏损，一些企业选择了停工减产，甚至把已经进口的大豆也滞留积压在国内港口。近期，上述日照油企负责人曾到日照港石臼港区的散粮仓库查看库存，他表示，“到处都是大豆，岚山港、青岛港等码头的散粮仓库都堆满了”。
　　同时，据九三油脂内部人士透露，包括九三油脂在内，部分企业的进口大豆被滞压在大连北良港内。而作为全国最大的粮食码头，大连北良港目前大豆的库存量高达50多万吨，比去年同期高出一倍。
　　据了解，货主在港口仓库存放大宗商品一般有30天的免存期，过了免存期，货主要缴纳每天0.6元/吨的滞期费。而北良港工作人员表示，现在港口中几乎所有的货主都早已过了免存期，依然选择把大豆存放在港口。仅在5月份，一家大型企业就付了100多万元的滞期费。
　　闹“钱荒”转机或在中秋节
　　《每日经济新闻》记者昨日从中华油脂网获悉，当前积压在大连北良港、青岛港、秦皇岛和天津港等国内主要港口的进口大豆库存为677万吨，较上周同期增加13万吨。
　　中华油脂网分析师李飞向《每日经济新闻》记者表示，由于压榨利润水平不高，加上资金压力等问题，大多数中小加工企业存在持续停产、限产的情况。“大豆压榨厂的开机率今年以来不理想，正常开机率应该在40%~50%，当前却只有20%~30%。”郭清保表示。
　　据中华油脂网监测，自去年11月以来，国内大豆压榨企业已持续近8个月亏损，开机率逐步下降，持续的高库存及压榨亏损，致使各工厂大幅调整后期大豆的进口计划。
　　海关总署日前公布的数据显示，今年1~6月，中国累计进口大豆2580万吨，同比下降8.1%。今年6月份中国进口大豆数量为430万吨，比去年同期减少190万吨，降幅达30.6%。此前，美国农业部预计2011/2012市场年度，中国进口大豆的数量将达到5800万吨，比上一年度增加400万吨。
　　郭清保表示，如果按照今年上半年的态势发展，中国今年进口的大豆数量很难超过2010年。
　　除了限价令一延再延，今年上半年以来，在央行“一月一提准”，以及3次加息的趋紧货币政策下，大豆加工企业也闹起了“钱荒”。郭清保分析称，货币政策紧缩导致企业资金利息成本加大，企业采购的积极性受挫。
　　一些业内人士认为，下半年货币政策会随着通胀得到控制而逐步放松，届时，大豆加工企业的资金链可能会相对宽松，大豆低迷的行情会有所扭转。
　　李飞表示，目前来看，市场行情持续低迷，大豆加工业生产还没有明显好转的迹象，这种状态持续到中秋节前后的可能性比较大。

