沪铝遭多头热捧谨防产能制约
　　近期，沪铝价格走势强劲，主力1109合约突破17500元/吨，交投活跃，并持续增仓。铝价的不断攀升，使得沪铝成为近期期货市场的明星品种，这主要来自宏观形势有所好转、成本支撑、消费回升等。总体来看，笔者认为铝价仍有上升空间，短期可能冲击18000点整数关口。
　　宏观形势乐观，工业品价格获支撑
　　当前宏观经济关注焦点为美国货币政策、欧债风险、中国紧缩步伐等。当前美国维持货币宽松政策但不推出QE3，然而刚结束的QE2并未有效提振美国经济，美国6月失业率回升到9.2%水平。量化宽松政策收效有限，但尚无别的有效提振经济的办法，是否推出QE3，美联储显得犹豫不决，这从伯南克最近多次讲话中可窥端倪。
　　中国货币政策趋稳的预期较强。中国6月CPI同比增6.4%，考虑到猪肉价格飙升和基数效应，市场预期6月CPI见顶概率较大。同时中国上半年经济增速同比9.6%，经济复苏良好为央行货币政策留下更多可操作空间。因此市场预期下半年中国通胀数据将缓降，货币紧缩步伐也相应趋缓。虽然还面临一些其他宏观风险，如美国国债上限风险、中国地方债务风险、欧洲银行压力测试等；但笔者认为美国国债风险爆发概率较低，中国地方债务风险在中短期内很难对宏观经济造成显著风险，欧洲银行压力测试结果还不错市场反应平淡。总体来看，近期宏观形势相对乐观，工业金属价格也将获得一定支撑。
　　铝市产业和需求呈良性发展
　　铝市产能是否过剩一直是市场讨论的热点，不过从上半年数据来看，铝消费显著回升。首先是上期所库存显著下降，LME铝库存为441万吨，而4月底仍高达460万吨；SHFE铝库存更是自4月初的50余万吨下降近一半至21万吨水平。上海、无锡、杭州以及南海等四地的现货库存也有大幅下降。库存数据表明，国内外电解铝消费都出现回暖，尤其以中国较为显著。从具体产量也可看出消费回升，今年上半年我国原铝产量逐步攀升，总量为864.3万吨，同比增长5.6%；铝材产量也大幅攀升，总量为1293.1万吨，同比大幅上涨33.6%。
　　从国内铝生产加工产业来看，我国铝产量主产区河南、山东等地已经出现供不应求的局面。这主要是该地区逐渐形成以电解铝厂为核心、周边上下游产业簇拥的产业集群，打造了完整的产业链。自今年限电提电价以来，在有的电解铝企业不堪忍受成本上涨的同时，具有产业链优势的铝企日子相对潇洒，产能满负荷运转，部分企业甚至有向中西部扩张的计划。产业链模式有助于行业良性发展，增强企业在国内国际市场上的竞争力。
　　从铝相关进出口可看出，中国铝材出口逐渐替代铝合金出口，这表明产业处于良性发展，逐步升级之中。从下游产业来看，房地产、家电、汽车等产业都还不错。上半年房地产投资同比增幅为32%，汽车产量增幅出现一定程度的回落，但总量上仍处于增势之中，家电同样是量增，但同比增速下降。而随着下半年保障房开工率的逐步上升，房地产进而家电等对铝消费的拉动仍旧强劲。同时货币政策趋稳，汽车产销量预计较上半年有所好转。
　　警惕铝价过高刺激产能扩建
　　由于夏季为用电旺季，电力紧张以及煤价上涨带来的电价上涨引发铝成本再度上升预期，在现货升水、库存削减等利好预期下，投资者积极入市追捧沪铝。从沪铝指数来看，自7月初以来持续增仓增量，近几个交易日更是拉出两根大阳线，彰显市场做多热情。不过铝矿资源相对丰富，因而铝产能新建投产相对容易。因铝价上涨，电解铝企业利润空间扩大，将刺激企业产能的重启和扩张。因而，铝价涨势不宜过度看高。
　　(作者单位：永安期货)

