沪油不宜过分看空 关税下调杯水车薪
　　今年以来沪油成交、持仓下滑明显，无论外盘大涨或大跌，沪油表现温和很多，自岿然不动，这种清淡市场状况是国内长期进口成本倒挂，国内终端用户承受能力有限的一种反映。通过近期对华南地区燃料油企业的调查和结合原油走势的分析，笔者认为沪油不宜过分看空，中期有走高潜力。
　　原油走势谨慎之中保持乐观，IEA抛储影响短期
　　EIA最近月度报告中表示，2011年全球石油需求将比上年增长170万桶/天，较上月报告调高了30万桶/天。高盛、摩根士丹利等多家投行也纷纷上调2011年及2012年油价预期。调高油价预期主要因为新兴国家经济复苏带来的需求和美国夏季出行高峰期开始，将会导致市场供应趋紧。此外，前期IEA抛储石油使油价跌到4个月低位，但是不久WTI油价再度从90美元反弹，历次抛储结果都表明IEA抛储难以对市场产生长期影响，因为抛储只是短期改变了市场的供求关系，石油储备减少后也会再次采购，因此难以扭转原油中长期偏紧供需状况。
　　亚洲市场具备反弹动力，而国内受制于终端需求
　　亚洲市场，新加坡燃料油价格近期走低一定程度上刺激了购买兴趣。另外，随着夏季用电高峰的到来，日本、巴基斯坦等国家也需要利用更多燃料油来发电，因此鉴于对未来需求的良好预期，后期新加坡燃料油市场仍有走高希望。国内船用油方面，相对于重油来说，跌势缓慢，主要原因是前期的调油料成本的高位支撑，接货商多按需采购。但是燃烧用重油需求很难起色，在国家严格控制”两高“行业政策出台后，出于成本和环保考虑，有相当一部分电厂改造成天然气发电，陶瓷和玻璃厂也转向了用煤炭做燃料。因此，国内燃料油后期走势跟船运市场更密切。
　　炼油亏损巨大，关税下调杯水车薪
　　6月份，广东小炼厂平均开工率为20%，炼厂开工积极性仍不高。目前炼厂下游产品价格疲软，使得炼厂原料库存普遍在较低水平，广东小炼厂炼油亏损局面并无改善，新加坡进口直馏180CST燃料油进口理论成本是6100元/吨，进口亏损在1300元/吨。自7月1日起，我国已大幅下调汽油、柴油、和燃料油的进口关税，其中柴油将以零关税进口，汽油、燃料油关税由3%下调至1%。进口关税下调对于降低原料成本来说无疑是个好消息，但是减少的成本只是110元/吨左右。并且进口柴油方面此举也下调了300多元/吨，对于国内柴油方面有利空影响，业者看紧的市场供应将有所缓解，因此对国内非标油价格有所拖累。
　　上期所库存持续减少，期货价格尚可接受
　　注意到2月份以后，上期所燃料油库存持续减少，截至7月8日当周，燃料油库存350294吨，较高峰期减少了3万多吨。笔者分析认为，近期上期所混调油库存持续减少主要原因是由于区内的炼厂开工率低，调油料供应紧张，一部分仅符合旧标准的油出库，再有就是期货的价格现货商还是可以接受，这样就会更愿意去期货交割。
　　总的而言，受下调关税影响，沪油目前居于5000整数关口下方，有短线下行压力。但是，结合宏观经济和原油走势分析，沪油不宜过分看空，中期有走高潜力。(作者单位：华联期货)

