午评：有色金属小幅上涨 郑糖主力合约创新高
　　新浪财经讯 周二，国内期市商品期货走势分化，沪锌带领有色金属小幅上涨；化工品、农产品普遍陷入弱势调整。近期备受关注的棉花品种早盘继续大幅增仓微涨，多空争夺激烈。
　　郑州商品交易所白糖期货主力1201合约盘中再创历史新高，半日涨幅达1.53%，早盘最高升至7316元，刷新上周三创下的纪录高位7290元。
　　业内人士表示，由于食糖供应相对紧张，而当前处于食糖消费旺季，对糖价形成较强支撑，再加上外盘中期走强力推内盘。这样一来，郑糖中期震荡向好格局不改。
　　白糖
　　从盘面走势看，今日郑糖继续高开，开盘后价格快速上涨，最高至7316，再创历史新高，随后开始横盘窄幅调整，中午收在日内高点附近，持仓继续增加。白糖今日再创历史新高，整体上涨趋势不变。目前操作上建议多单可以继续持有。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约高开低走。高开于21785，最高21960，最低21710，收于21765，较上个交易日上涨60个点(+0.28%)。棉花指数持仓增仓53350手，成交量为126万多手。
　　美国农业部公布了7月份最新的农作物供需预测报告，与上月相比，本期报告调高了2011/12年度的期初库存，调低了产量和消费量。2011/12全球棉花产量2681.5万吨，比上月调增13.3万吨，主要调减美国21.8万吨，预计348.4万吨；中国、印度和巴基斯坦棉花产量未做调整。预计全球消费2541.9万吨，调减47.9万吨，主要调减的是中国和印度消费量。因此，下年度产量略大于消费量，期末库存1110.4万吨，调增59.9万吨。从这份报告来看，尽管全球产量有所下调，但消费也出现了下调，特别是期末库存将再次上调。新年度全球棉花消费继续被看低。
　　从盘面走势看，今日郑棉高开低走，开盘后价格一度出现上涨，最高至21960，随后盘中出现剧烈震荡，尾盘继续下跌，持仓有所增加。棉花今日高开低走，上涨受到前期缺口压制，短期仍在21000-22000区间内震荡，但从整体来看，棉花处在长期下跌通道中没有改变。目前操作上建议可以空头继续持有。
　　油脂豆类
　　隔夜美豆小幅回落，今日电子盘继续回落，带动了国内市场的疲软回落。市场触及震荡区间高位，上行压力增大，短期的上涨趋势尚未结束，短期关注能否进一步突破1400美分。基本面上，短期继续受到天气因素影响，美豆减产的预期支撑远期合约走势。从盘面表现看，豆类今日小幅回落，短期的上涨形态尚未结束；油脂类短期也有所回落，近期走势弱于粕类，主要受到国际原油疲软的影响。操作上可以继续持有早期的油粕多头。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响小幅高开于72250元/吨，早盘小幅冲高突破前日高点，但价格趋势并没有持续下去，午间报收72280元/吨，日涨幅0.24%。沪铜今日成交量与持仓量保持稳定，可见沪铜的盘整走势让投资者持单观望。国内现货市场上，今日长江现货报价71800-71900元/吨，平水铜贴水300元/吨，升水铜贴水200元/吨。现货市场方面，目前观望情绪较重，价格继续走高一些下游不敢要货，短期内市场成交一般。
　　从盘面上看，今日沪铜虽对前日高点有所突破，但突破行情并没有持续，近期或在10日 均线附近稍做短时间休整。宏观面上，对提高美国举债上限谈判及欧元区债务危机是国外市场主要的关注点，两者情况的不利都对期铜有较大压制，宏观环境较为脆 弱。供需面上，全球今年仍旧偏紧格局仍将支撑铜价，铜价中期仍能保持涨势。做单方面，建议多单可持有，但鉴于欧洲宏观环境较为脆弱，建议投资者适量调整仓 位，避免仓位过重。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约先跌后涨，最低至4886元，午盘以0.08%的幅度收跌至4904元。焦炭主力1109合约盘中窄幅波动，午盘以0.13%的幅度收跌至2305元。
　　基本面上，目前随着夏季用电高峰的到来，供应继续大幅增长的潜力不大，而需求在近期仍在稳定增长，同时加上成本的支撑，螺纹钢依然维持维持涨势。从盘面上看，短期均线呈现多头排列格局，且MACD在上穿零线位后继续向上发散，因此在施工尚未受高温天气影响之前，涨势还能保持，建议投资者仍以多头思路进行操作。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅跳空高开于18575点，开盘后跟随铜价快速走高，最高冲至18695点，不过未能进一步走高，转而在18650点一带横向整理，上午收于18610点，较昨日上涨165点涨幅0.89%，成交量今日继续放大，持仓量今日增加3966手至36.84万手。今日现货价报18150-18250元/吨，较昨日上涨150元/吨，现货市场方面，正处于传统消费淡季，下游厂商采购积极性较低。但目前普通0#锌锭价格均报在18000元/吨以上，上游厂商对此价格接受度较高，出货意愿有所增强。建议：沪锌连续走出上引线较长的图形，显示出上方的压力非常之大，高位切忌不能追高。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约跳空高开于17680点，开盘后高位稍作整理，虽然放量增但未能进一步推高价格，之后回落到17600点一带展开整理，中午收于17615点，较昨日小涨35点，涨幅0.20%，成交量今日较昨日明显收缩，持仓量增加10820手至378932手。今日现货价报报17730-17770元/吨，升水40-80元/吨。货市场目前观望情绪加重，下游询盘较多，贸易商缺货现象明显，短期内市场成交乏力。目前国内供应面处于紧缺，部分冶炼厂继续受夏季检修设备以及限电减产影响。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，前期介入多单可以继续持有。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约低开，盘中价格震荡加剧，早盘价格基本在35075-35475元之间徘徊，截止中午休市跌幅为0.96%，价格为35235元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34300元/吨，价格较前一日下跌300元。上周以来至今上海现货全乳胶报价一直处于34000-34700区间，相比期货行情，现货报价较稳定。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4536美元，折算复合进口价格为34700元左右，价格与前一日价格基本持平，目前复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度维持在400-600元之间。
　　从盘面看，短期橡胶还在多头趋势中，尽管昨日1201合约价格大幅回调，但日K线仍维持在5日均线之上，各均线仍以多头排列组合。从基本面看，下游未开始大规模采购，但合成胶价格的高企仍会刺激用胶企业采购天胶，目前青岛保税库库存有所下滑。综合来看，目前橡胶基本面不温不火，前期的多头可以继续持有。
　　PTA
　　隔夜欧洲股市跌幅普遍在1.5%以上，原油、道指亦收跌；虽外围消息有一定打压，因中海油惠州炼厂发生火灾，年产80万吨芳烃装置停产，PX价格有触底反弹的迹象，PTA成本支撑再现。从技术上看，PTA1201上穿20天线承压于60日均线，期近反弹强劲，后市能否延续这种反弹，仍要关注三季度产能释放在市场的反映。

