生猪饲料备货积极 豆粕涨势未变
　　美国农业部发布种植面积报告后，豆粕震荡上扬，随后在供需报告的利多作用下，呈现加速上涨的局面。笔者认为，由于美豆朝利多方向转化，进口大豆到港压力逐步缓解、进口成本抬高和下游备货积极，使得豆粕价格上涨态势仍未发生改变，但由于欧美债务危机频繁，国内通胀压力仍存，商品追高风险仍须谨慎，后期市场关注焦点为美豆天气状况。
　　操作上，由于主力合约已经转移至1205合约，建议在3300元/吨-3310元/吨以逢低做多为主，关注3430元/吨-3450元/吨的阻力位置。
　　国内通胀压力仍存
　　继希腊危机后，市场担忧欧债危机将蔓延至意大利，国际货币基金组织总裁拉加德表示，目前讨论希腊第二轮援助计划的条件以及规模还为时过早，进一步增强市场的担忧情绪。同时，评级机构穆迪对美国主权评级提出警告，将其AAA评级列于可能下调的观察名单，并表示如果美国不能及时上调债务上限，则可能出现债务违约。总体上，欧美债务危机的间歇性爆发使得商品市场系统性风险增加。
　　国内市场上，统计局公布的6月居民消费者价格指数再创新高达到6.4%，其中主要为食品类价格上涨14.4%，通胀压力仍旧高企，未来三季度居民消费者价格指数能否见顶将成为政策的风向标。
　　大豆合约近弱远强
　　从世界大豆供需看，美国农业部预测2010/2011年大豆产量为2.6369亿吨，较上月预估上调20万吨，2010/2011年大豆总消费量为2.5419亿吨，较上月预估下调139万吨，使得2010/2011年期末库存较上月预估上调135万吨。对于2011/2012年度，预计全球大豆产量和总消费有所下滑，且新年度可能出现供需缺口，新年度期末库存的下滑对远月期价有较强的支撑。
　　美豆市场上，2010/2011年度美豆出口量继续调低使得期末库存增加至2.0亿蒲式耳，高于市场预测的1.93亿蒲式耳均值(预估区间1.6亿-2.2亿蒲)。同时，由于新年度种植面积减少，产量也减少，但是出口需求也有所下调，使得2011/2012年度美豆结转库存为1.75亿蒲，高于市场预测的1.72亿蒲平均值(预测区间1.4亿-1.97亿蒲)。
　　总体上，此次供需报告中2010/2011年度世界大豆和美豆期末库存有所增加，而2011/2012年度美豆产量和库存的下滑，对远月期价有所支撑。
　　三季度天气升水或助推期价
　　三季度美豆生长进入关键时期，特别是8月的灌浆期对作物的单产有较大的影响。从美国农业部公布的周作物生长状况看，截至7月10日，美国大豆优良率为66%，与上一周持平，去年同期为55%。美国大豆开花率为21%，低于去年同期的38%和5年均值的33%，上一周为8%。最近天气预报显示，美国中西部作物带炎热、干燥天气潜在威胁作物生长，美豆或维持一定的天气升水，关注后期天气对单产的影响。
　　大豆进口成本抬高
　　虽然截至6月底，中国港口大豆库存仍高达630万吨-660万吨，但前期由于油厂压榨利润持续低迷和亏损，进口大豆数量有所下滑。今年6月份中国进口大豆430万吨，同比下降30.53%，环比下降6%，其中1-6月份的大豆进口总量为2371万吨，同比下降8%，因此未来进口大豆到港压力可能有所缓解。此外，随着高价进口大豆的陆续到港，港口分销价格逐步抬高，在植物油小包装限价仍在的情况下，油厂挺粕心态明显。
　　饲料备货相对积极
　　随着今年生猪价格的不断走高，持续高企的养殖利润使得今年生猪补栏在上半年持续进行，生猪存栏量增加将推动饲料需求，从而带动豆粕需求。
　　截至7月上旬，沿海大厂43%蛋白豆粕价格已经达到3150元/吨-3250元/吨，这也反过来加快了终端市场的采购节奏。目前多数地区的大中型饲料企业的豆粕合同量延长至40天-50天，北方个别企业的库存则备至8月底前后。总体而言，现阶段饲料养殖企业采购心态的陆续回暖，加上油厂远期合同销售情况的好转，对于豆粕现货行情将起到进一步的支撑。
　　(作者系广发期货分析师)

