收评：有色金属延续反弹 郑糖强劲创新高
　　新浪财经讯 周二，国内商品期货走势仍显分化。沪锌带领有色金属小幅上扬，沪铜、沪锌盘中均创出近期反弹新高。化工品、农产品多数品种陷入弱势调整。近期备受关注的棉花品种今日继续增仓小涨。
　　郑商所白糖期货主力1201合约表现强劲，今日大幅增仓上涨逾2%，盘中刷新上周三创下的历史高点7290元。
　　业内人士表示，由于食糖供应相对紧张，而当前处于食糖消费旺季，对糖价形成较强支撑，再加上外盘中期走强力推内盘。这样一来，郑糖中期震荡向好格局不改。
　　白糖
　　国内市场借助前期的两方利好以及盘面的强势拉升，提振了国内糖市的市场氛围，现货交投有了明显好转，市场走量较快，进一步推升国内市场的氛围。今日郑糖9月合约对现货升水再度拉大，整体强势格局较为明显。
　　操作上建议多单持有，止赢位置上调至7290一线。鉴于当前市场的狂热程度，提醒投资者不要过分追涨，警惕高位风险。[全文]
　　铅锌
　　目前来看，电荒以及落后产能淘汰给了有色金属价格一定提振，未来随着下游需求的提升有望继续走高，不过短期风险依旧，欧洲金融风险以及美国债务上限问题给了市场一定不确定性。因此，上方不宜过度看多，等待回调后买入。[全文]
　　沪铜
　　后市来看，沪铜主力虽在历史较高位置，但是通胀形势下，成本的上升提振铜价维持上涨，短期73000一线区域仍是压力位，但若有效突破将会上涨到75000一线区域。[全文]
　　塑料
　　从塑料日K线图来看，L1201主力合约震荡之后受10日均线支撑，5、10、30日均线多头排列，MACD多头发展状态后市关注11900一线压力是否被有效突破。
　　市场担忧债务危机，塑料承压运行，多头继续持有关注10日均线支撑，下游考虑备库，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。[全文]
　　棉花
　　欧债危机依然持续，宏观经济前景不明，棉花需求依然堪忧。德州天气仍受关注，但近期需求不振仍然是主导因素。国内供需面预期转好，短期内棉花上涨幅度有限。郑棉处于横盘整理，面临上方压力22000一线，且美棉和现货价格跌跌不休，郑棉预料难以突破。前期空单谨慎持有，但可设止盈于22155锁定盈利。短线操作逢高短空。[全文]
　　豆类
　　新的400万吨大豆定向抛储无疑是一个明显的利空消息，无论是对豆粕还是对豆油都产生不利压力。虽然消息没有确定，但过往经验来看，这种消息的可靠性较大。从上周四到今日国内豆类商品延续前期震荡格局，并没有太大变化。但是利空消息似乎正在美豆1400下方聚集，面对当前行情多头需谨慎。操作上，考虑到天气的转变，前期持有的多单可以考虑部分离场锁定利润，剩下部分多单再博取本周高温天气对作物高于预期的损伤。空头暂时保持观望，待天气预报确定降雨到来时再寻找做空机会。[全文]
　　

