政策维持偏紧 油脂仍将区间振荡
　　7月初以来，国内油脂振荡上行，除了美豆的提振，国内食用油涨价冲动也是带动市场走强的重要因素。后期市场对美农产品新作单产的担忧仍将给油脂市场带来提振，但鉴于经济复苏存在不确定性，国内政策偏紧预期仍然存在，国内油脂维持区间振荡的可能性较大，豆油Y1201合约期价在有效突破10500元之前仍将振荡蓄势。
　　金融市场不确定性加剧大宗商品波动
　　美国方面，6月份非农就业报告数据黯淡，如果国会不能在8月2日前提高公共债务上限，美国将面临债务违约风险；同时，继希腊、爱尔兰和葡萄牙之后，意大利债情告急，由于意大利债券市场规模高达1.6万亿欧元，一旦危机升级，欧洲援助基金现有规模无法救助意大利。由此可以看出，全球经济发展存在较大不确定性，投资者的避险情绪将会加剧金融市场波动。
　　农业部报告进一步加剧市场偏紧预期
　　USDA7月份的供需报告显示，2011/2012年度美豆产量预计为32.25亿蒲式耳，与6月份相比下调了6000万蒲式耳；2011/2012年度美豆期末库存预计为1.75亿蒲式耳，比6月份的预期下调了1500万蒲式耳。美豆面积下调会进一步加剧美豆供应趋紧预期。
　　天气市已逐步启动，美豆期价将获提振
　　天气预报显示，目前活跃在美国南部平原的高压脊将逐渐推至美国部分玉米种植区，使得美国1/3的玉米遭受35度以上的高温天气，而此时正值美新季玉米的授粉期。虽然美国中西部土壤的充足水分可以起到一定缓解作用，但若高温天气持续，新作物单产仍然堪忧。对于美豆来说，8月1日起进入结荚期，近期的高温天气对其影响有限，但市场对于玉米单产的担忧会溢出到美豆市场，并为期价带来一定提振。
　　资金态度谨慎，突破振荡区间能量不足
　　供需偏紧格局以及对新作物生长的担忧决定了国际油脂油料价格的中期上涨趋势不变，但从资金态度看，市场仍显犹豫。近期美农产品期货总持仓量呈现递减趋势，而基金净多持仓比例仍处在下降通道中，这些迹象表明资金做多信心不足。美豆目前已突破1350美分，准备上探1400美分的强阻力位，期价在突破该压力位之前仍将维持区间振荡走势，而要想向上强势突破必须等待量能的配合。
　　国内政策持续偏紧，压制油脂价格上扬
　　进入7月份之后，随着二次定向销售货源提货逐步完成，小包装油涨价意愿逐渐强烈。在美农产品天气市逐渐启动的同时，食用油的涨价冲动无疑是提振市场人气的重要因素。但鉴于通胀仍然处于高位，政策偏紧预期仍会对国内油脂形成强大压力，油脂区间振荡的格局依旧。
　　技术上看，连豆油1201合约已形成多头格局，上方仍有上涨空间，但考虑到10500元/吨的强大阻力，建议投资者持波段思路，滚动操作。

