7月19日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧洲债务问题继续困扰市场，原油和农产品价格下跌，基本金属受金价飙升支撑较为抗跌。国内市场因受补库存支撑大幅反弹，但目前内外盘价差基本消失，继续反弹动力有限，投资者可结合基本面尝试性卖出。
　　【期指日内操作建议】欧债危机、美债上限谈判陷入停顿令美国股市续跌，二三线城市房产限购令、资源税及招商银行再融资等利空或令指数今日继续盘整。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】欧债危机恶化及美债违约可能提升避险情绪，股市回落，黄金创纪录新高，商品走势窄幅震荡，需求回升的预期支撑基本金属，进入短期收敛形态，预示着后期波动性将加大。LME库存增加925至462950吨，现货对三个月铜贴水20美元。本月最大的铜出产国智利北部遭遇50年一遇的冬季风暴，迫使逾六个矿场停止运作或减少采矿活动。沪铜现货市场成交清淡。评：预计美国不会错过债务规模调整期限，但美联储再宽松计划预期升温，大宗商品中期走势不确定加大，建议空单离场或谨慎持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】美联储官员说FED将在两次到三次会议上维持超宽松政策。希腊第二次救助协商已经美国债务上限问题使黄金站上1600点，说明市场的不确定风险较大。伦锌库存降低4050吨，国内现货下游采购低迷较之前变化不大，上游出货有所改善。沪锌后市上涨因素仍然不足，但是技术性上涨可能持续，建议：1110合约前期多单少量持有，止损18200，目标18900。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日，沪期铝主力1109，高开后继续大幅上涨，高点触及17720元/吨录得近期高位，成交放出4个月以来天量，持仓午后大幅增加，主力减仓1890手，另外1110合约暴增23566手，主力换月移仓明显，市场对万八关口信心较强推动交投放量，天量之后可能是天价，昨日两市比价为7.03-7.06，较前日大幅上升，表明沪铝远远强于伦铝，上涨意愿较强。主力有望今日换月至1110合约，预计将测17800元/吨一线压力。昨日全天流入资金1.31亿，中线资金流入明显，但短线拉升过快，后续资金一旦跟不上，调整在所难免。操作上建议，多单持有，上档压力位：17780-18000，下档支撑：17550。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】外盘伦铅走势较其他基本金属稍强，美元上涨压制金属价格，本周一LME铅库存小幅下降，下降放缓。国内现货市场铅价继续上涨，商家普遍看涨。沪铅走势较弱，关注17500元附近反复，建议投资者多单少量持有，短期观望沪铅方向选择，中线暂保持谨慎做多思路不变，止损设于17200元。(董立国)
　　【CBOT涨跌动因】CBOT11月大豆开盘1377美分，高点1387美分，低点1374.5美分，收盘1386.25美分，下跌0.75美分；CBOT12月玉米开盘667.5美分，高点679美分，低点666.5美分，收盘677美分，下跌8美分。
　　*周一CBOT大豆期货市场大部合约收低，因预期美国中西部作物带的炎热天气将有所减弱。市场亦因美元走强而承压，因投资者担心欧元区债务危机将在短期内恶化。不过，大豆尾盘受空头技术回补一度削减跌幅，市场出现短暂性反弹。今日市场整体交投清淡，大豆期货成交量较此前30日均值大约下降三分之一。
　　*受美元走高及担忧天气威胁减弱因素影响，周一CBOT玉米期货市场承压收低。美元走高奠定谷物市场疲软基调，同时交易商担心全球经济放缓可能削减商品需求，因欧洲债务问题依然令投资者无法感到心安。此外，美国中西部作物带天气威胁减弱亦促使部分投资者了结获利，前一周受气温升高影响，玉米期价曾触及近1个月的高位。
　　*预估投机基金日卖出1000张大豆、8000张玉米合约，目前基金持有CBOT大豆期货净多单约为10.7万张、玉米期货净多单约为30.1万张。
　　【CBOT市场相关消息】 
　　*美国中西部作物带天气：本周晚些时候，一股冷锋将为美国中西部作物带西北部及大平原北部地区带来少许阵雨，气温降低料缓解部分玉米作物生长压力。
　　*盘中，美国农业部公布了截止7月14日的一周出口检验报告。当周美国大豆出口检验量为371.4万蒲式耳，低于此前市场预测的400万-1200万蒲式耳区间下沿。当周美国玉米出口检验量为2895万蒲式耳，低于此前市场预测的3100万-3800万蒲式耳区间。
　　*盘后，美国农业部公布了截止7月17日的作物生长周报。当周美国2011/12年度大豆良好率为64%，低于前周的66%。当周美国2011/12年度玉米良好率为66%，低于前周的69%。 (李琦)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨。1-6月累计进口2371万吨，累计数量同比下降8.1%，累计金额同比上涨19.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】因预期美国中西部作物带的炎热天气将有所缓解，美豆的天气风险买盘受到削弱，加上投资者担心欧元债务危机在短期内恶化令美元走高，包括原油在内的大多商品走势偏弱，受此影响，周一CBOT大豆期货微幅收跌。从技术上看，美豆持续反弹再度逼近前期高点位置，能否突破振荡区间的上沿仍需更多因素配合。国内豆类市场昨日先扬后抑，一则关于国储低价定向销售大豆的消息打乱市场反弹节奏，大豆和豆粕在探出近期反弹高点后纷纷回落。政策公布时机耐人寻味，政策风险仍是制约当前国内豆类市场上行的重要阻力。国内外大豆作物陆续进入开花、结荚、鼓粒的生长关键期，任何可能削减大豆产量的天气都可能为市场带来炒作契机，在此阶段，豆类市场往往易涨难跌。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 隔夜美豆收复日内大部分跌幅，反弹向上姿态得以延续，市场蓄势挑战1400阻力位。连豆回吐部分涨幅，国内定向销售压力仍待充分化解，远月合约承受的压力相对较小。预计今日连豆跟随美豆小幅高开，政策压力可能限制盘中追涨力度，建议投资者保持振荡思路，中线多单仍可适量持有。预计今日大豆1205合约上方阻力位4670，下方支撑位4630。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆摆脱国内豆类市场影响保持反弹势头，豆粕现货市场维持反弹节奏为期货盘面带来支撑。预计今日连豆粕维持振荡走势，建议投资者保持振荡思路参与豆粕交易，低位多单仍可继续持有。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3410，下方支撑位3370。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆受到干燥天气降低优良率，在美元反弹和欧美债务纠葛中，仍侧重天气升水题材，侧重1400点阻力位盘整。马棕近期消化产量和库存压力，与豆油比价优势下，关注未来出口提振止跌反弹。昨传闻国内释放定投大豆，盘面承压。三大油脂主力移仓1205，前期波段反弹多单，豆油和菜油逼近区间上沿，建议谨慎锁利，以回调吸纳波段操作为主，棕榈油补涨机会。套利豆油和棕榈油，1月和5月正向套利可继续持有，以及1201卖豆油买棕榈油机会。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】上周巴西UNICA下调产量100万吨，但放眼印度、泰国、欧洲、墨西哥和菲律宾等国和地区的食糖生产看好，市场方面会发现巴西减产不会是影响国际糖市的最主要因素，11-12制糖年全球食糖供给大量过剩依然是主基调，未来国际糖市将对前期炒作做出修正。欧洲银行的压力测试报告被认为“失真”，打击市场对欧元的信心，美国临近8月2号提债务上限的日期，美元或将迎来上涨窗口。届时警惕强势美元对商品走势的压制。郑糖盘面较强，虽多头在次增仓，主力合约延5日均线而动，今日继续观察盘面资金走势，目前属于旺季，糖现货价格仍然易涨难跌，但上升空间不大，只有在外盘下跌的带动、宏观环境不稳定或大幅增产的预期下才能撼动坚挺的价格。建议投资者目前观望，激进的投资者可以在 7200一带布局中长线空单，期糖价格或仍会有反复，注意控制好仓位。
　　【橡胶今日操作建议】美国上调债务上限谈判陷入僵局，昨日美股、原油价格下跌。国内沪胶指数下午盘下跌，收盘在35000以上。现货市场，天胶成交价格保持稳定，成交略有起色。建议投资者谨慎操作，关注35000点支撑位，如站稳可介入少量多单。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】昨日PTA日内波动剧烈，两次突破未果之后并且受到股市疲弱拖累，PTA前期多头大幅平仓离场，当日下跌0.24%，成交缩小，减仓51570手，接近前期上涨过程中增仓的一半。9150仍是一个重要的支撑位。短期关注能否守住此支撑位。指标上KDJ拐头向下，形成双重顶走势，MACD红柱变短。短期会有所回调，操作上建议逢低买入。(李小薇)
　　【L今日操作建议】期价继续承压12000整数关口的压制，短期内期价或将继续维持区间弱势震荡，但是石化企业装置检修，市场供应量减少，利润倒挂抑制进口，以及季节性需求旺季来临刺激期价中长期上涨趋势。在操作上逢低买入。
　　【化工早盘建议】PVC:8000-8300之间震荡的可能大，略偏强，操作上观望为主。后期关注：172万吨电石落后产能推出情况；中西部PVC需求。橡胶：丁笨，顺丁与天然橡胶价格差处于历史低位，已经了解到轮胎企业加大天然橡胶采购量，而1/3的顺丁橡胶企业考虑到亏本的问题，有部分计划停产。合成橡胶对天然橡胶的支撑明显，短期内从行业情况来讲，33000-34000成为价格重要底部区域。另外，尽管上半年轮胎企业上调轮胎销售价格5%-10%，但橡胶价格在36000-37000以上轮胎企业的开工意愿会受到抑制，并且近日出现阿根廷特报案，需要关注后续影响。整体上，橡胶将在33000-37000之间震荡，而从技术上指标处于高位有调整需要。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

