大宗商品走势平稳 铜锌胶多单继续持有
　　黄如斌
　　受良好的企业财报及并购消息刺激，上周五美国股市收高，但美国政府达成债务削减协议能力的不确定性令股市的涨幅明显受限；因市场预期美联储的政策将持续支撑油价潜在的强势，上周五原油期货大幅上涨，NYMEX 9月合约收盘上涨1.49美元收在每桶97.60美元；LME基本金属收盘大多上涨，期铜上涨53美元收在每吨9687美元； CBOT农产品收盘涨跌不一，多数品种维持窄幅震荡；美原糖收盘价格几近持平；美棉大幅下跌收盘封住跌停；美元指数小幅反弹；黄金期货连续第十个交易日上涨，收盘位于每盎司1590美元附近。
　　我们看到上周五外盘美国股市出现了止跌反弹，大宗商品市场走势相对平稳，大部分品种维持窄幅波动，价格变化不大。而对于我们近期重点关注的金属市场，我们看到尽管美元指数连续几个交易日出现了反弹，但伦铜并没有受其影响出现明显的下跌，其近期走势属于蓄势待涨的可能性较大。我们预计本周在美元反弹到位以及国内外股市逐步走好的推动下，金属铜锌在经过充分调整后，价格选择继续向上运行的可能性较大。操作上建议在做好止损止盈的前提下继续持有铜锌胶波段多单。
　　以上分析仅供参考！
欢迎发表评论  我要评论

