期货早评：塑料上涨过快时可部分减仓
　　品种 简要评述
　　感言 关注月底国内以及美国的经济工作会议，不宜盲目追涨
　　期指   
　　美联储主席伯南克周四出席参议院听证会时表示，联储不会立即推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)。有分析师认为，华尔街误解了伯南克的周三讲话，他并未暗示将实行第三轮量化宽松政策。今日股指可能小幅回调，但反弹行情依旧有望保持。
　　棉花
　　从棉花的供需基本面以及产业链的情况来看，上方压力重重，后期振荡走弱的可能性较大，如果下游纺织业持续低迷，棉价下探政策底部19800元/吨成为大概率事件，投机者维持逢高沽空的思路。对于实体用棉企业，可考虑1201合约21000以下开始分批买入套保，以锁定来年生产成本。 继续偏空
　　橡胶   
　　美联储表示不会立即推出量化宽松政策，大宗商品隔夜大幅回调，但相较基本面依旧良好，国家对汽车行业的长期支持将支撑胶价，故如能出现回调可在10日均线附近逢低买入 关注今日34500的支撑
　　PTA
　　PX真正步入上行通道，要等到9月份PTA装置陆续投产，而目前影响其价格走势的因素中，自身供需基本面因素在此轮下跌中有所反应，后市将关注原油及石脑油价格走势。原油三季度有望在85—110美金之间振荡，那么三季度从目前的油价及PX与石脑油裂解价差来看，后市PX价格跌幅有限，PTA成本支撑效应将在三季末显现。 PTA短期反弹不改中期偏空格局，短多逢高离场
　　LLDPE 
　　而从历史产量来看，每年下半年农用薄膜产量从8月份开始逐步增长，直至11—12月份出现一个相对高点，这与农膜需求的高峰期是吻合的，且在每年的需求高峰来临之前，基于控制成本的需要，农膜生产企业会对LLDPE原料进行提前备货，7月份开始农膜生产企业对LLDPE的需求将逐渐增加。 趋势为多，上涨过快时可部分减仓
　　铜   
　　沪铜继续上涨突破创新高，建议多头思路。不过国内调控政策和欧债危机给铜价上涨带来很多不安因素。 操作上仍以逢低多单思路，不过昨日外盘伦铜下跌，小心短期回调风险，控制好仓位。关注5日均线的支撑。
　　锌，铅  昨日沪锌沪铅继续上涨创下本轮上涨新高，建议继续趋势多单思路。 跟随铜价操作
　　铝      
　　国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，全球初级铝日产量由3月的11.54万吨上升至4月的11.88万吨。 趋势多单思路
　　钢材  
　　螺纹钢价格突破60日均线后，价格表现强劲，价格沿着5日均线上涨。建议多单思路。 
　　黄金   
　　投资者对欧洲债务问题的担忧升温，加上伯南克暗示美国将进一步放松货币政策，使得黄金大幅上扬并屡刷纪录新高。技术上，各指标虽均为多头形态，但KD与RSI等已经进入超买区域，关注1600美元整数关口阻力。 
　　大豆  
　　国内库存高企，美豆产量预估下调。目前国内主要港口的库存量约在662万吨，去年同期库存为582万吨，而5年平均库存439万吨。上周五，分析机构Informa Economics 下调美豆产量预估，同时本周二将公布USDA库存报告，市场预计利多，因此外盘美豆基本面偏多增加美豆继续反弹可能。美国农业部7月份报告显示种植面积和收割面积出现下降，但单产不变，期末库存则有所增加，整体中性偏多。 1205合约建议5日均线多单继续持有，但不建议继续追高。
　　豆粕  
　　美国农业部7月份报告显示种植面积和收割面积出现下降，但单产不变，期末库存则有所增加，整体中性偏多。国内生猪补栏供应量恢复需要一年多的时间，给予豆粕现货行情长期性潜在支撑。但经过近期生猪价加速大涨后，市场追涨显谨慎。贸易商的饲料备货节奏也有所放缓。所以，豆粕预期持续性需求仍有待时间逐步跟进，坚挺的现货行情对期价支撑有力。预计后市连豆粕仍有上涨潜力。整体走势仍将以抗跌。 1205合约昨日大幅冲高，建议5日均线之上多单继续持有，后期关注3380—3400一线价格能否有效冲破，但不盲目追高。
　　棕榈油  
　　棕榈油方面，马来西亚棕榈油局将于本周发布六月份棕榈油产量、库存和出口数据，船运调查机构ITS和SGS也将于下周发布七月份前十天棕榈油出口数据。分析师预计马来西亚六月底棕榈油库存可能增长5.8%，达到203万吨，产量可能增长2.3%，达到178万吨。 1205合约多单继续持有关注60日均线能否冲破，但不盲目追高。
　　豆油     
　　美国农业部7月份报告显示种植面积和收割面积出现下降，但单产不变，期末库存则有所增加，整体中性偏多。限价令猜测有增无减。上周二商务部发布的“商务预报”监测显示，食用油价格开始上涨。6月27日至7月3日，全国市场菜籽油、花生油分别上涨0.3%和0.1%；豆油与前一周基本持平。虽然市场纷纷预计油脂限价政策将持续到8月中旬，但是部分油脂价格上涨反映了国内食用油市场积累已久的涨价愿望，而现货市场的涨价迹象将助推油脂类期货市场走强，目前鲁花率先调价。国内豆油现货价格普遍跟盘上涨150元/吨，其中一级豆油报价在9700-11100元/吨，四级豆油报价在9500-9900元/吨。 1205合约5日均线之上多单继续持有为主，但不盲目追高。
　　菜籽油    
　　菜油方面，据USDA预估，2011/2012年度，中国菜油产量预计为486.4万吨，较上一年度下降17.7万吨，菜油消费量为582.5万吨，较上一年度下降25.5万吨，因期初库存下调，最终仍使得期末库存同比下降6.6万吨，相对而言有所偏紧。 1201合约多单继续持有关注前期高点价格表现，但不盲目追高。
　　白糖    
　　国际糖市方面，巴西中南部食糖产量减产的预期仍是支撑糖价的主要因素。国内糖市方面，上周2010/11年度第6批国储糖竞拍如期完成，成交均价为7354元/吨，为本年底第2高价格，这对现货糖市形成良好的提振作用。 1201昨日突破前期高点，趋势多单7200之上继续持有，但鉴于外盘高位有所压力，稳健者逢高可适量减持，等待高点确认站稳继续介入。
　　中大期货

