铜价在短期承压与长期上扬中博弈
　　LME期铜自6月29日以2.63%的涨幅升穿长达一个半月的振荡区间上沿以来，展开了一波涨势。在本轮的上扬过程中，市场对希腊债务危机担忧情绪的缓和是提振价格走强的重要因素。7月7日，LME期铜以一根大阳线达到阶段性的顶部，随后期价回落，并从9500美元/蒲式耳的整数关口寻得支撑并重归涨势。笔者认为，当前的铜价并不具备单边大幅上扬的动能，后期仍将延续振荡格局，但运行重心有所上移。
　　消费淡季特征限制铜价上扬空间
　　通常情况下，北半球进入夏季后，制造业对金属的消费需求有所下降。国内不少铜下游加工企业进入六月中旬后开始感到下游订单的减少；现货市场也一改前期升水格局转而贴水报价，贴水幅度在-200元/吨至平水水准；上海期货交易所期铜排列结构也由之前的远期贴水转向远期平水，显示出国内现货市场对精铜的消费在进入制造业淡季后有所放缓。LME市场也几乎呈现同样的状况。现货兑三个月期铜在6月23日见顶后大幅下滑，目前已经出现20美元/吨左右的贴水报价。从现货市场的结构看，铜价在六月末的上扬并非现货企业买盘所致，更多的是空头离场形成。据6月末的不完全调查，作为用铜大户的铜杆行业，仅有50%的企业认为7月份订单不会减少，与此前一段时间的实际表现相差甚远，淡季特征打击现货企业的备库热情。
　　废铜和精铜价差结构也同样限制精铜的上涨空间。当前的光亮线报价集中在62000元/吨左右，含税成本与精铜价差扩大至2000元/吨。现货企业更加倾向于使用废铜作为原料，而废铜贸易商也更加倾向于在精铜价格步入高位时售出手中货源。因此，这些因素的存在使得铜价在六月末的上扬空间较为有限。
　　中长线涨势吸引市场逢低买盘
　　近几个月来，中国市场精铜表观消费呈下降态势，一个重要原因是是隐性库存的减少。精铜表观消费数据与铜材产量数据的矛盾充分佐证了这一结论。企业清库现象一方面是因为铜价步入高位后使得备库的风险加大；另一方面是央行流动性收紧措施使得资金成本陡然增加，打击备库积极性。而且，外管局在上半年的新规又一定程度上限制了铜的融资性进口，使得国内隐性库存从源头上有所减少。
　　此前一直作为市场焦点的保税区铜库存也由4月的60万吨高位剧烈下降至当前的25万吨左右。保税区库存的大幅下滑以及国内隐性库存的消耗激发了市场对下半年中国将重新备库的想象，这一现象极有可能发生在金九银十阶段。
　　中长期来看，全球铜市的供给短缺成为普遍共识，而这一认识使得铜价的任何一次大幅下跌都成为逢低买盘的介入契机。VM Group的最新报告称，2111年全球铜市供应料将出现19.5万吨的短缺。尽管2011年上半年中国对铜的采购数据令人失望，但库存在持续下降。
　　精铜上游的铜精矿供给也不时地影响着铜价。作为全球最大的精炼铜生产国智利正值冬季，约占全球矿山铜产量五分之一的智利北部地区不时受到暴风雪侵袭，给铜矿开采带来难度。并且铜矿的罢工事件也时有发生，7月11日，智利最大的铜矿供给商Codelco在私有化的争论中爆发了24小时的罢工。这些因素使得铜价呈现易涨难跌的特征。
　　行情展望
　　整体而言，当前的全球宏观环境并不乐观。围绕着欧债的扩散和债务的解决方案，市场情绪波动较大。同时，全球经济经历了特殊时期政策刺激下的过快增长后，逐渐理性回归，增速的放缓一定程度上打击了市场信心。
　　但中长期来看，VM Group对全球铜市将出现供给缺口的推断制约着铜价每次回调的空间。笔者认为，2011年的铜价呈现出旺季不旺的特征，到了消费淡季或将出现淡季不淡的现象，铜价整体将进行宽幅振荡运动，并有可能在9月刷新纪录高点。
　　(作者单位：上海中期)

