7月20日商品早盘分析摘要
　　天琪早盘分析摘要(07-20)
　　【早盘提示】受奥巴马支持赤字消减计划，两党有望在限期内达成提高债务上限的协议，欧美股市大幅反弹，基本金属和原油上涨，农产品和黄金下跌。整体商品仍然保持高位震荡格局，品种间或开始分化，建议仍以各品种基本面作为投资依据，并控制仓位。
　　【期指日内操作建议】美公布数据强劲和欧债忧虑下降致昨美股上涨，期指短期对银行融资和资源税利空出尽，今日有望反弹。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】美债上限调整可能性大增，避险需求下降，股市债市和大宗商品价格走高，美元和黄金走软。加上美国强劲的房屋数据提振，LME三个月期铜周二收盘上涨1.5%，今日期锌表现最为抢眼，当日大涨逾2.4%。LME库存增加4450至467400吨，现货对三个月铜贴水22美元。这意味着企业的补库存短暂而又疲软。评：风险偏好主导市场，建议空单离场或谨慎持有。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】伦锌上方面临2500的压力，库存再度下降3400吨。沪锌跟涨，但是现货市场处于淡季下游采购意愿非常低，不支持沪锌进一步上涨。1110合约技术形态完好，有进一步上行动力，谨慎看多。建议：前期少量多单继续持有，止盈18900，止损18400；场外者逢回调少量多单。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日，沪铝完成主力合约移仓，新主力合约1110高开100点，其后全天在高位剧烈震荡运行，成交量较昨日明显减少。从技术走势上看，沪铝1110合约短线震荡上行，基本面，浙江当地环境整顿将导致浙江超过200万吨以上的电解铝产能闲置，这也必将导致下游加工企业的电解铝供应缺口，昨日伦铝大涨，今日沪铝有望高开，并挑战18000整数关口，中期可能会挑战前高18065，但短线警惕回调的风险。操作建议：多单可继续持有；新多可待调整后再逢低介入。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】美元指数震荡回落，隔夜外盘伦敦基本金属均大幅走高，伦铅创反弹来新高，但LME铅库存下降放缓，19日库存流入1725吨。国内现货市场成交较活跃，商家普遍看涨，1#铅铅价普遍上涨，报价在17000-17200元/吨。沪铅走势转强，向上突破，创反弹新高，建议投资者多单继续持有，第一目标价18000元。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨。1-6月累计进口2371万吨，累计数量同比下降8.1%，累计金额同比上涨19.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】因天气预报显示近期美国中西部作物带天气将变得更加温和，美豆天气风险买盘继续受到抑制，周二CBOT大豆期货市场未能跟随周边品种反弹而呈现高开低走小幅回落局面。从技术上看，美豆上试前期高点后回落，存在积蓄能量再度上攻的可能，能否有效突破仍需更多因素配合。国内豆类市场昨日先抑后扬，小幅下探后获得买盘支撑振荡走高，显示市场在消化国储低价定向销售大豆的消息后仍有望延续反弹节奏。国内外大豆作物陆续进入开花、结荚、鼓粒的生长关键期，任何可能削减大豆产量的天气都可能为市场带来炒作契机，在此阶段，豆类市场往往易涨难跌。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 隔夜美豆未能守住日内涨幅，显示高位阻力明显增加。连豆高位振荡，巩固新的支撑平台。预计今日连豆高开振荡，周边品种强势有望带动连豆继续试探上方阻力，建议投资者保持振荡思路，盘中可择机低位买入，中线多单仍可适量持有。预计今日大豆1205合约上方阻力位4680，下方支撑位4630。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆冲高回落，技术上维持反弹势头，豆粕现货市场延续反弹节奏为期货盘面带来支撑。预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者保持振荡思路逢低买入豆粕多单，中线多单仍值得继续持有。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3420，下方支撑位3370。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆侧周天气题材，昨冲击1400点阻力位酝酿盘整，仍关注对该点位有效突破。马棕近期消化产量和库存压力，与豆油比价优势下预期出口提振止跌反弹。国内阻力仍为调控抑制和终端需求平淡。三大油脂主力移仓1205，前期波段反弹多单，豆油和菜油逼近区间上沿，建议谨慎锁利，以回调吸纳波段操作为主，棕榈油补涨机会。套利豆油和棕榈油，1月和5月正向套利可继续持有，以及1201卖豆油买棕榈油机会。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】德国总理称欧元区的问题解决不会一步到位，打击市场对欧盟峰会的预期，欧元后期偏弱势。巴西减产预期数据公布后，国际糖市高位修整，进入短期平衡状态，市场在等待巴西等食糖主产国的产量信息的进一步指引。昨日我国各地现货价格大幅提高，成交一般，仍以顺价销售为主。现为用糖旺季，糖厂惜售心态仍然较强，预计糖现货价格继续维持坚挺。坚挺的现货价格继续支撑期糖高位运行。而郑糖昨日持仓显示万达与华泰主力多头持仓开始减少，关注近期的持仓变化。郑糖主力合约基础不牢，警惕上涨过快的回调风险。
　　【棉花今日操作建议】昨夜大宗商品普涨，美棉翻红止于5日均线处，料郑棉今日高开概率大。郑棉区间波动态势明显，缺乏品种基本面利好支撑，上涨有限，还将回落。随着本年度销售接近尾声，加上周边市场的影响，棉副产品报价企稳局部行情上涨，棉花现货买盘偏多、报价不改跌势。郑棉基本面弱偏空，趋势性下跌还未改变，区间波动为近期主要行情。技术上：郑棉1201今日虽站上5日均线，但承压明显，持仓继续增加。前20名主力机构持仓显示，空头增持多头减持。明日1201大概率波动区间维持不变在21000-22000。操作上：中性偏空，轻仓持有空单。震荡市反复多，适宜日内短线操作，可锁定波动区间低买高卖，今日反弹行情可做空。
　　【橡胶今日操作建议】美国上调债务上限谈判出现了新的进展，利好消息推动美股上涨，商品市场原油价格上涨。天胶现货市场，国内天胶价格维持稳定，国际现货价格小幅上涨。建议投资者维持多头思维，逢低买入，轻仓操作。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】昨日PTA低开高走，当日围绕均线窄幅震荡，尾盘空头平仓导致小幅拉升，止步于60日均线。成交减少同时增仓15572手。现货方面，18日PTA华东内贸市场行情回升，报价上涨至9200-9250元/吨，询盘在9100-9150元/吨，但卖盘低位惜售。下游市场，华东直纺涤短行情稳定，与上周末持平，下游市场买盘稳定，短纤交投一般。操作上多头防守5日均线。止损在9350。(李小薇)
　　【L今日操作建议】昨日L1201如前一日预期的出现高位回落，当日收盘报价11830，下跌0.55%，成交与前一日几乎持平， 小幅增仓4352手。日内看整天在均线附近震荡走势为主，10日均线提供较强支撑。指标上KDJ有高位向下的趋势，MACD红柱变短。操作上建议前期多头防守10日均线，关注11870能否突破。
　　【化工早盘建议】橡胶：1、丁笨，顺丁与天然橡胶价格差处于历史低位，已经了解到轮胎企业加大天然橡胶采购量，而1/3的顺丁橡胶企业考虑到亏本的问题，有部分计划停产。合成橡胶对天然橡胶的支撑明显，短期内从合成橡胶替代情况看，33000-34000成为价格重要底部区域。另外，尽管上半年轮胎企业上调轮胎销售价格5%-10%，但橡胶价格在36000-37000以上轮胎企业的利润受到严重压缩，并且近日出现阿根廷特报案，需要关注后续影响。技术上，,短期内指标有调整需要。整体上，橡胶将在33000-37000之间震荡，37000以上多单适量减持. PVC:8000-8300之间震荡的可能大，略偏强，操作上观望为主。后期关注：172万吨电石落后产能推出情况；中西部PVC需求。(刘东丰)

