黄金不属于大宗商品
　　6月23日，在美国大力推动下，国际能源署协同发达国家抛出6000万桶石油打压油价；同时，市场忧虑中国经济增长放缓也给国际大宗商品价格施加了压力，石油及大宗商品纷纷下跌，黄金白银也出现了下滑，并且下滑到了一个关键阻力位。一时间，众多金评都将金价下滑归因于大宗商品体系的下跌，因为大家认为黄金归属于大宗商品。其实，将黄金完全归属于大宗商品是不准确的。
　　在国际金融投资市场，大宗商品主要分为两类：农产品和工业品。工业品又专门分出了能源产品体系。也就是说，大宗商品是指满足人类工业生产和人类生存所需食物的原料及产品的体系，代表产品为石油、铜、大豆等。
　　大宗商品每一个品种都具备一个最基本特征，即受其产业链的上下游产业需求制约。影响每一种大宗商品价格的最主要因素是其上下游的供需要求，其次才是产品所在市场的计价单位的纸币和通胀通缩影响。价格太高，下游企业承受不了，价格太低，上游企业同样承受不了。即使它所在国的纸币再怎么通胀通缩，其定价还是受制于上下游的供需情况。过度投机造成的特殊价格，最终一定会被拉回供需平衡区间。
　　而黄金虽然也有一定的工业属性，但它更主要的是货币属性。几千年来，每一克黄金都被回收，以至于黄金每年的开采数量沦为次要因素，而黄金的主要需求即饰品需求则完全跟黄金价格上涨成正比。这再次证明黄金价格主要反映国际纸币的混乱程度和国内货币政策的通胀程度。
　　所以，黄金的市场价格和大宗商品的市场价格成因大不相同。2008年，大宗商品的价格下滑了60%，而2008年的黄金上涨了10%，就是一个鲜明例证。
　　而黄金与大宗商品的属性不同，决定了黄金投资和大宗商品的投资操作也不相同。投资大宗商品可以根据上下游需求的极限决定做多或做空，而投资黄金则主要依据金融属性决定操作策略。黄金只适合做多，不适合做空，不做黄金就是做空黄金，因为金价下跌时，与黄金对应的货币在升值，纸币在升值！
　　在以美元计价的国际现货黄金没有创新高的时候，6月22日，以英镑计价的黄金触及957.11英镑/盎司，创 历 史 新 高 ；7月1 1日 ，以 欧 元 计 价 的 黄 金 触 及1090.49欧元/盎司，再创新高，而在7月12日晚间，以人民币计价的黄金达到325元/克，同时再创历史新高。随后，7月13日，以美元计价的国际现货黄金也终于再创新高，达1587.89美元/盎司。以各种纸币计价的黄金前后不断创新高，再一次说明黄金的核心价值是重量，而不是各种纸币的价值！同时也再一次说明：黄金不是大宗商品，而是一种货币！

