期钢近期震荡偏强 多单警惕价格回调
　　中国国际期货  孙伟  余晓峰
　　内容摘要：
　　伯南克暗示将再启QE3,美国近期宽松货币政策不变。意大利未来五年面临的大笔待清偿债务增添了市场对欧债危机的忧虑情绪，欧元区或将再历风波。在亚洲，日本经济逐渐恢复，国内需求开始上升，各国都在这场对抗全球性通货膨胀和促进经济恢复增长的博弈中寻求最佳出路。
　　国内半年经济报的发布，中国宏观形势在全球经济趋紧的大环境中还算保持稳定，预计CPI还有上升空间，央行将继续保持紧缩货币政策，同时基于促增长的需要，下半年货币政策会有所缓和。钢铁行业的多空因素交织，促进保障房建设的“军令状”或将对冲新一轮楼市限购令的不利影响，钢材现货市场有稳有调，期钢近期震荡偏强，多单操作要谨慎价格回调。
　　热点点评
　　国际热点
　　1、 伯南克暗示美国或将采取更多经济刺激政策 7月13日22时左右，美联储主席伯南克发布美国半年度经济报告及一系列重要经济数据。美国6月份失业率为9.2%，为本年度最高值。伯南克在会上表示，联储将继续在相当长的一段时间内维持利率在极低水平，同时暗示在必要时对美国经济采取更多刺激措施，但是鉴于美国经济动向及通胀的不确定性，美联储仍然准备好在合适的时机调整货币立场。
　　2、 意大利或将卷入债务危机 专业评级机构大公国际资信11日称，已将意大利主权债务列为负面观察，大公国际资信在公告中指出，意大利政府债务已相当于国内GDP的119%，其中大部分债务未来五年内到期。作为欧元区第三大经济体，若意大利不幸沦陷，欧债危机的杀伤力很可能将以几何级数递增。
　　3、 日本经济好转 国内需求上升 日本央行(BDJ)周二(12日)维持利率在0-0.1%不变，并上调对经济的评估，该央行称，日本经济正在好转，3月地震造成的供应链限制缓解，生产及出口已明确显示出好转迹象，国内需求开始上升。
　　国内热点
　　1、 经济半年报发布 总体形势趋稳 国家统计局于7月13号发布2011年中国经济半年报，数据显示，上半年GDP增幅为9.6%，出口增幅25.8%，消费增幅16.8%等，虽然数据同比略有降幅，但是大体客观反映出中国经济总体呈平稳运行的基本面。
　　2、 央行发力资金净回笼 外币储备再创新高 7月14日，央行发行2011年第五十一、五十二期央票，期限为3月期和3年期，共计510亿元，央行结束已连续进行了八周的净投放，实现净回笼。同时，央行12日公布的数据显示，6月份外币存款增加173亿美元，创下历史新高。
　　3、 中央下达“军令状”——400万套保障房项目年底完工 今年国家下达的保障性安居工程建设任务是1000万套，囿于前期资金瓶颈及保障房建设本身利润有限，保障房建设略显迟缓。随着保障房项目11月前全面开工的最后期限临近，近日中央再次下达“军令状”——要求年底前，必须完成400万套项目。同时，国家统计局7月15日表示，从本月起，将建立保障房的统计调查制度。
　　4、 新一轮楼市限购令或将密集出台 国家一系列的调控政策，打压房价不正常上涨，在一线城市取得良好效果，然而同时在政策尚未辐射到的二三线城市，房价开始“炒作”、“飙高”。近日，国务院常务会议指出，房价上涨过快的二三线城市要采取必要的限购措施。这意味着房地产市场宏观层面的调控政策不但不会放松，还可能迎来新一轮限购令。
　　5、 淘汰落后产能 钢铁行业首当其冲 工信部公告2011年18个工业行业淘汰落后产能共涉及2255家企业，其中淘汰落后产能炼铁3122万吨，炼钢2794万吨，焦炭1975万吨，铁合金211万吨。
　　6、 钢厂报价 8月钢价有稳有升 宝钢公司7月11日下午公布的8月份价格政策显示，热轧、酸洗、电镀锌价格不变，普冷CQ、DQ及非汽车品种钢上调50元/吨，镀锌上调50元/吨，镀锌铝1.3以下上调50元/吨；船用厚板下调150元/吨，能源及结构用钢普遍下调150元/吨，不锈钢产品在直属厂部价格基础上优惠100元/吨。
　　7月12日，武钢股份发布8月部分钢价政策，热轧、热镀锌、彩涂维持不动，冷轧部分品种小幅上调30-50元/吨，另有个别品种下调100-150元/吨。当天马钢股份也发布了钢价政策，全线产品下调价格，建筑钢材品种下调100元/吨，其他各品种总体下调50-200元/吨之间。
　　中期点评：上周恰逢年度过半，各国纷纷盘点半年成绩，国际形势扑朔迷离，各国利益权衡较量。7月13日中美两国在同一日发布2011年上半年经济报告，整体来看，经济增长趋缓和通货膨胀成为各国共同面临的问题。意大利的信用评级下调及五年内亟待清偿的大笔债务，给欧元区又蒙上了几分阴影，作为欧元区第三大经济体，意大利是否能拿出有力政策应对危机，为全球瞩目。同时，在QE2结束不到一个月后，美联储主席伯南克发出了有可能推行新量化宽松政策的信号。无论这一信号是实际行动的前奏抑或仅仅是一发烟雾弹，都意味着美国现行的宽松货币政策立场未有改变。在对抗全球性通货膨胀和推动经济持续增长的这场博弈中，要么需找平衡点共同解决问题，要么“一意孤行”转嫁危机，用继续“印钞”的“旧药”酝酿可能更大的“新毒”。
　　国内来看，半年经济报的数据显示整体宏观面趋稳，外汇储备高位使外汇保增值问题引人关注，央行系列货币紧缩政策初见成效，但是预计CPI还有上升空间，下半年政策以紧缩为主，动作会有缓和。
　　钢铁行业多空因素交织，一方面新一轮楼市限购令或将密集出台，对钢材需求造成不利影响，另一方面，国家对保障房建设提出明确要求，凸显中央对保障房建设的重视，这在一定程度上对冲了限购政策的不利影响。工信部淘汰落后产能，长远来看利多钢市，现货市场情况维持稳定，价格有稳有升，本周期钢操作维持震荡偏强观点，多单操作警惕价格回调。

