金属有回调压力 化工品供需面依然不尽人意
　　上周商品市场比较纠结，截至周五，中期商品综合指数报收1969.42，小幅上涨0.89%。金属板块在一轮上涨后出现疲态，报收1569.7，上涨0.53%；化工品板块在橡胶带领下表现强势，报收2452.51，上涨1.82%；农产品板块表现平平，报收1886，和上一周持平。目前各板块依然延续分化行情，前期涨势较好的品种如沪铜、白糖和黄金都出现了小幅回调。宏观形势依然复杂，伯南克的讲话也让市场大喜大悲，在目前复杂的局面下，建议投资者谨慎观望。
　　美联储主席伯南克上周三就货币政策发表证词，称经济疲软可能会较预期持续得更久，通缩风险可能会重现，所以第三轮量化宽松是必须保留的选项，意即如果美国经济继续下滑，美联储就会推出QE3。这个信息发布之后，美元大跌，股市和商品大涨。但到了周四伯南克又改口称现在并未准备采取进一步的刺激措施，要看美国经济的具体发展情况。随着伯南克态度180度大转弯，市场也立刻转向，美元上涨，商品和股市下跌。我们依然认为第三季度将是美联储政策真空期，美联储需要观察经济情况，然后做出决定。
　　最近市场避险情绪较大，美国面临着严峻的财政问题，目前美国很多州财政运营陷入瘫痪，很多项目处于停工状态，这导致了失业率的上升，影响了经济复苏。而关于美国债务上限问题依然没有结论，如果8月2日之前债务上限无法上调，美国将面临短暂性违约，将对市场产生沉重打击。穆迪昨天因法定举债上限将无法及时上调的可能性不断上升而将美国列入可能下调的检讨名单中，这也令市场再度产生避险情绪。
　　市场避险的另一个重要原因就是欧债问题，市场较为担心意大利将成为第二个希腊。意大利的债务占GDP比重仅次于希腊，而其经济规模很大，一旦出现问题，影响远大于希腊。惠誉日前称可能下调意大利信用评级。
　　国内方面，最近公布的一系列经济数据显示，中国上半年经济增速是超过预期的，中国经济不存在硬着陆的风险。同时温家宝也强调抑制通胀的同时也要防止经济的波动，将保增长放到和抗通胀同样重要的位置，说明央行紧缩政策已经到顶，未来继续加码的可能性不大，但也不会轻易放松。
　　目前，在宏观形势依然复杂情况下，各品种延续分化走势，金属经过一轮涨势后，有回调压力，化工品供需面依然不尽人意，农产品方面白糖上涨受阻，棉花依然弱势，现在各板块都难有明显趋势，建议投资者本周谨慎观望为主。

