7月15日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】贝南克称因目前通胀仍然高企，目前不会做任何新国债购买的提议，第三轮量化宽松政策希望破灭，美元反弹而商品大多下跌。参考美国释放战略库存的原油价格为98美元附近，因此在此价格附近美联储出台QE3的可能性较小，市场难以摆脱震荡整理格局，建议观望为主。
　　【股指今日操作建议】美国或被下调评级，楼市限购扩大化，股市信心不足，震荡或延续3500～3150，中线多单持有，短线及时止盈损。(韩金柱)
　　【期指日内操作建议】周四指数上涨，涨幅收窄，成交略微放大。美国推出QE3的预期昨日又因伯南克讲话有所降温，美国股市下跌。国内方面，国务院要求房价上涨过快二三线城市要采取限购政策，利空房地产股，但因近期公司半年报给力，指数还有上涨空间。操作，短期多单为主，中长期多单继续持有。(张卫涛)
　　【沪锌今日操作建议】受债务危机担忧，外盘伦锌再度下挫，库存小幅下降整体继续在高位，国内现货市场下游接货仍旧一般。沪锌将继续在18000上方震荡。建议：稳健者观望，激进者前期多单可继续持有，场外者可逢低在18200一线少量多单，止损18000，目标18500。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】周四沪铝主力合约AL1109高开回落，交易日内下探MA5，受支撑后小幅反弹，盘面呈震荡走势，成交量减少2192手；持仓量增加1564手。17200元一线支撑情况良好，但17500元一线的阻力较大。虽均线系统多头排列完好，但上涨动能不足，近期沪铝将在17300-17500元区间横盘整理，建议投资者多单持有，震荡思路对待。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】外盘伦铅在冲高之后回调，在2700美元附近反复，LME铅库存继续下降1300吨。国内现货市场铅价继续上涨，国内市场需求逐渐上升，上游铅冶炼厂由于血铅事件大都停产整顿，铅供给预期将减少。沪铅上涨后短期回调，关注17500元附近反复，投资者多单谨慎持有，中线保持谨慎做多思路。(董立国)
　　【螺纹钢今日操作建议】技术上螺纹1110合约昨日技术上背离情况依然存在，投资者前期获利多单离场观望。现货市场方面昨日国内铁矿价格再次上涨，长期来看将限制钢价的调整空间。长线投资者可逢1201合约回调至4800附近建立少量多单。(史超颖)
　　【油脂今日操作建议】外盘美豆在临池玉米关注阶段干燥天气提振下，维持小幅反弹，但需求低迷仍阻碍涨幅。马棕近期消化产量和库存压力，与豆油比价优势下，出口提振反弹。外围金融领域仍徘徊在欧债和美联储政策不确定，国内侧重调控动向。三大油脂主力前期波段反弹多单，豆油和菜油逼近区间上沿，建议谨慎锁利，关注棕榈油补涨机会。套利持有买豆油卖棕榈油，买菜油卖棕榈油阶段注意获利了结，。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周四收高，交易商称因预报美国下周作物天气燥热，可能殃及部分作物授粉。影响美国大平原南部的一高压脊预报本周末将移至西北部，下周美国中西部燥热的天气展望令投资人担心会影响作物，特别是玉米。操作建议：场外观望。(唐少明)
　　【郑棉今日操作建议】昨夜美棉再次下跌，证实前日反弹系技术性调整，现货偏弱及内外棉价差都决定美棉还存在下跌空间。郑棉反弹制约明显，棉价因需求短时间难以改善不存在反转条件，料后市还将延续跌势，预计趋弱行情将持续到新旧花对接日。技术上：郑棉1201逼近5日均线，持仓、成交继续增加。前20名主力机构持卖单量连续第二天增加，空头势力显著占优。明日1201大概率波动区间21000-22200。操作上：趋势性空头思路不变，反弹制约明显，可伺机再布局做空。宏观变数和市场反复较多，轻仓操作为宜。
　　【白糖今日操作建议】美联储主席伯南克两天两番言论就像给市场的激进投机者两边刮耳光，一时迷糊了方向。但因欧元区众多问题将在经济不稳定时显现，加之近期不会考虑QE3，美元仍酝酿有大反弹的可能性。国际原糖炒作巴西减产预期因昨日巴西UNICA下调巴西中南部产量预期而暂告一段落，印度表示未来可能会增加出口，国际糖价短期回调，日内或影响郑糖人气，观注今日郑糖主力合约能否守住5日均线。
　　【橡胶今日操作建议】橡胶现货价格趋稳，市场成交清淡。昨日沪胶突破35000点，成交放大。后市关注指数能否站稳35000点，如果继续上涨后市目标为37000点。当前多空争夺激烈，市场风险较大，建议投资者观望。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】郑州PTA1201合约开盘报9248元/吨，收盘报9274元/吨，较上一交易日上涨196元，涨幅为2.16%。成交量维持在131.88万手左右，持仓量增加。PTA现货市场气氛回升，持货商低价略有惜售心理。聚酯切片继续上调，部分因为库存少暂不具体报价，江浙市场涤丝产销较好，报价有所上调。PTA 1201合约震荡收高，期价触及9300一线压力，短线突破将进一步测试60日线较强压力，中期维持震荡格局。(李小薇)
　　今日重点关注：大豆、豆粕、油脂的买入1205合约卖出1201合约的套利；PTA的技术性买入机会；有色金属的通胀性上涨行情。白糖的上涨可能遇到阻力，多头可考虑离场。

