资金强势回归棉花 短期或有一波回归
　　□陈贝尔
　　距离新年度棉花上市所剩时间已经不多了，棉花市场的波动又吸引了大众眼球。近期郑棉随着大宗商品市场持续弱势，不管现货市场报价是持平还是有所松动，郑棉价格都一步一个脚印地往20000元-22000元的区间靠近。接近6月底7月初，现货市场一松口，再度启动每日百余点的跌势，期价也雪上加霜。美棉方面更是滑铁卢，如果说郑棉在下行过程中有些许缓冲构筑平台的举动，美棉几乎是从6月开始一泻千里，被5日均线压得抬不起头。
　　虽然纺织企业库存低是没错，全国棉花工业库存水平环比下降，但大型纺织企业仍频频下调采购价格。据国家棉花市场监测系统抽样调查显示，截至7月6日，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为34.6天(含到港进口棉数量)，环比减少6.3%，同比减少11.4%。根据相关数据推算，全国棉花工业库存约94.37万吨，环比减少6.3%，同比减少15.3%。鲜有企业大胆采购，长时间采用随用随买政策以控制风险。关于出口订单就更是纠结。没有订单显然担忧，但就算有订单一样也忧心忡忡。价格瞬息万变，涨跌不明朗。长单价格不好敲定，劳动力成本在提升，劳力不一定到位。各种不确定因素叠加，下游企业疲惫不堪。没有下游支撑，现货价格自然难以企稳，成本传递不下去，资金面就算再炒高价格也只是空中楼阁而已。
　　美国农业部最新的7月月报指出，目前全球消费需求减弱，期末库存略有上升。美国虽然有不利天气条件导致产量下降，但期末库存相应调高。受到本年度最后一个月美棉出口装运进展缓慢影响，期初库存上调10.89万吨。尽管6月份的报告表明种植面积大幅增加，但得克萨斯州历史罕见的干旱天气让弃耕率上升到30%的历史最高水平，产量由上月的370.1万吨调减为348.4万吨。工厂用棉量未作调整。出口量由于美棉供应量下降以及全球需求偏弱而下调21.8万吨。期末库存上调至65.3万吨。库存消费比调整为19%。虽然高于上月预测，但仍属于较低水平。美国农业部还将全球的产量和贸易量进行了下调。美棉产量下调部分抵消了澳棉的增产部分。消费量调减2%，因为部分消费国的进口量有所调减，中国就下调了21.8万吨。
　　国家宏观调控力度加大，棉花企业面临还贷压力。从最新公布的国家上半年GDP数据和通胀水平等各项经济指标来看，我国经济面临的国内外环境依然十分复杂，不稳定因素依然较多。国家多维持稳健的政策，银根也不会过于宽松。近期，全球大宗商品由高位回落后加剧震荡。大宗商品大幅上涨要归功于美国货币的宽松政策和伯南克为第三轮量化宽松留下余地的讲话。但是不容忽视的是，随着美国经济的稳步复苏以及新兴经济体已经普遍进入货币紧缩周期，市场普遍认为美国会在下半年加息。在这个大背景下，资金或可能逃离商品市场，因此资金动态值得特别留意。中期来说，悲观情绪依然主导棉花市场，但是上周临近周末郑棉1201合约于21500元附近出现资金的强势回归，增仓明显。短期或有一波回归，抄底多单宜保持灵活思路，敏捷处理。

