午评：沪铝再现放量上涨 白糖低开回落
　　新浪财经讯 周五，期市早盘走势震荡，各品种涨少跌多，但总体波动有限。白糖继近期创出新高后早盘小幅下跌。
　　沪铝在10：35分左右出现异动，再次放量拉升，半小时内涨幅已接近1.5%。
　　新湖期货表示，这轮上涨的原因初步判断是国家对部分铝电项目进行排查，怀疑违规复产导致。
　　白糖
　　昨日尾盘的放量杀跌并伴随仓位骤减预示着短期内步入调整。五月底以来的白糖，多头几乎是一鼓作气将价格直线拉升1000余点 ，这是多头的盛宴空头的梦魇，而行情至此仍然不能判断这7290就是顶，下一步将考验7100附近的支撑，如果得到支撑则价格有可能继续攀升，否则弱势调整行情仍将继续。无论7290附近是顶与否，白糖的多头大行情也即将闭幕，但是在见顶之前希望你不要成为做空的先烈。
　　沪铜
　　从盘面上看，今日沪铜小幅下挫，近期或在10日均线附近稍做短时间休整。宏观面上，对提高美国举债上限谈判及欧元区债务危机是国外市场主要的关注点，两者情况的不利都对期铜有较大压制，宏观环境较为脆弱。供需面上，全球今年仍旧偏紧格局仍将支撑铜价，铜价中期仍能保持涨势。做单方面，建议多单可持有，但鉴于欧洲宏观环境较为脆弱，建议投资者适量调整仓位，避免仓位过重。
　　棉花
　　从棉花的供需基本面以及产业链的情况来看，上方压力重重，后期振荡走弱的可能性较大，如果下游纺织业持续低迷，棉价下探政策底部19800元/吨成为大概率事件，投机者维持逢高沽空的思路。对于实体用棉企业，可考虑1201合约21000以下开始分批买入套保，以锁定来年生产成本。
　　PTA
　　聚酯厂商利润空间尚可，而目前期货主力合约价格相对现货价格贴水，因此作为PTA厂商仓单注册意愿不强，而作为聚酯厂商补库存操作，与合同价及现货价相比，接期货仓单显然更有利可图。但随着后市PTA供应压力的逐步显现，现货市场货源的充裕将逐渐改变目前期货贴水的局面，重现仓单压力。
　　PTA本轮回调至今，累计跌幅目前已经接近30%。随着供应压力的释放，棉花价格的调整，目前价位仍有一定调整空间，操作上，建议逢反弹沽空。
　　油脂
　　虽然目前国内通胀压力依然很大，而且夏季是油脂的消费淡季，食用油大幅提价尚面临着许多制约，但油厂长期饱受成本压力之苦，提价意愿非常强烈，而美国天气炒作逐步进入高峰期将令国内油企成本压力进一步凸显，加上发改委也并没有出来禁止这次抬价行为，因此，不排除出现大豆调和油和散装油跟随涨价的局面，而油脂期价也有望因此上演一波补涨行情。
　　油脂基本虽然依旧偏弱，但开始出现好转。预计油脂短期将延续上涨行情，建议前期多单继续持有，并关注前期高点阻力。

