今年推出中国沿海干散货中远期运价交易
　　第一财讯：上海航运交易所总裁张页7月18日接受《第一财经日报》记者专访时透露，今年年底前争取推出中国沿海干散货中远期运价交易，2012年上半年推出国际远洋干散货中远期运价交易。
　　上个月，由上海航运交易所、上海市虹口区国有资产经营有限公司等单位发起成立的上海航运运价交易有限公司已推出上海出口集装箱中远期运价交易产品，包括上海-欧洲、上海-美西两条航线，这也是全球首个航运运价第三方集中交易平台。
　　交易商可将航运运价指数衍生品作为风险管理的工具，充分发挥运价指数衍生品发现价格、套期保值、规避风险的积极作用。
　　“集装箱中远期运价交易产品开市20天的效果比我们想像的好得多，交易量达到25万手，持仓量4万手。”张页表示，客户群主要是航运、贸易等企业，也适当向各类投资者开放。
　　对于还将开发干散货方面的衍生品交易的原因，张页指出，目前集装箱运价的波动比干散货大，但我国南北航线的煤炭价格波动也很大，如果能推出相关指数和衍生品产品进行套期保值，将有利于规避相关波动风险。
　　目前在航运市场上的衍生品交易最常见的就是干散货的远期运价合约(FFA)，中远等航运巨头都曾参与FFA的操作。不过，由于金融危机导致的干散货航运市场运价暴跌，中国远洋的2008年年报曾披露其干散货FFA录得浮亏41.21亿元。这也一度让政府方面收紧了对国有航运企业从事衍生品交易的限制。
　　对于中海、中远等国有航运企业是否能够参与上海航运运价交易有限公司推出的中远期运价交易，张页透露，相关企业也正在关注，不过还有待国家从事此类交易的批准。
　　对于即将开发更多航运相关衍生产品，张页建议国家给予更加严格的监管，并在保证市场稳定的前提下，允许国企参与衍生交易进行套期保值，此外，“人民币的国际化也可以在我们这些产品中进行试点。”

