PTA进入复杂筑底期 仓单压力将重现
　　PTA期价自今年二月中旬以来大幅回落，调整幅度接近30%，主要基于三大因素：第一，与下游涤丝产品具有一定替代作用的棉花价格的大幅下挫；第二，政府不断出台的从紧政策对整体商品市场的利空效应显现；第三，PTA下游终端需求迟迟未能启动。步入三季度，国内下半年供应压力依然较大，终端需求并不乐观，虽然目前PX石脑油裂解价差处于低位，后期PX价格跌幅有限，PTA成本支撑效应要在三季度末才能显现，因此推断PTA将进入复杂筑底阶段。
　　新装置逐步投产，下游消费增长乏力
　　据统计，包括浙江逸盛石化在内的PTA厂商，最近的三个月内将有370万吨/年的PTA新产能上马。370万吨的新产能在今年9月份之前基本都将投产，按照90%的开工率计算，那么折合成每个月的月度供应量将较之前新增加27万吨左右。而今年至明年年初计划投产而尚未投产的聚酯产能大约在300万吨，一吨聚酯大约消耗0.865吨PTA。按照聚酯80%的开工率计算，则折合每月新增PTA消耗量大致在17万吨左右。在不考虑进口的情形下，单从国内供应来看，PTA供应过剩局面将进一步加剧。三季度是传统的纺织行业需求淡季，终端纺织需求启动乏力，需求低迷，导致涤纶产销形势仍有反复。
　　PX价格下跌幅度有限，PTA成本支撑效应将在季末显现
　　目前PX厂家装置开工情况良好，多数PX生产装置都在接近满负荷运行，部分厂家还推迟检修计划，PX供应相对充足。市场预期需求面将随着逸盛石化PTA新产能投产后有所改观，但是逸盛石化的原料已经提前备足，且新产能开出后装置不能高负荷运行，因此短期内对于PX的需求不可能大幅增加。
　　笔者认为PX真正步入上行通道，要等到9月份PTA装置陆续投产，而目前影响其价格走势的因素中，自身供需基本面因素在此轮下跌中有所反应，后市将关注原油及石脑油价格走势。原油三季度有望在85—110美金之间振荡，那么三季度从目前的油价及PX与石脑油裂解价差来看，后市PX价格跌幅有限，PTA成本支撑效应将在三季末显现。
　　棉花价格弱势拖累PTA期价
　　多年以来涤纶价格随油价波动而波动。作为PTA下游涤纶产品替代品的棉花价格在步入高价时代之后，PTA与棉花的相关性逐步加大。资金、市场供需和政策是影响棉价的最关键因素。国家宏观调控、政策打压和供需基本面的改善都将在下半年制约棉价反弹空间，棉价后市仍将弱势运行。
　　期现价差转变，仓单压力将重现
　　聚酯厂商利润空间尚可，而目前期货主力合约价格相对现货价格贴水，因此作为PTA厂商仓单注册意愿不强，而作为聚酯厂商补库存操作，与合同价及现货价相比，接期货仓单显然更有利可图。但随着后市PTA供应压力的逐步显现，现货市场货源的充裕将逐渐改变目前期货贴水的局面，重现仓单压力。
　　PTA本轮回调至今，累计跌幅目前已经接近30%。随着供应压力的释放，棉花价格的调整，目前价位仍有一定调整空间，操作上，建议逢反弹沽空。

