周策略：胶价冲高遇阻 郑糖将迎阶段调整
　　宏观：喜忧参半的经济数据，令市场信心忽上忽下7月1日，美国供应管理协会发布数据显示，6月美国ISM制造业PMI指数从5月的53.5意外升至55.3，优于经济学家做出的52的预期。7月6日，美国商务部宣布，美国5月耐用品订单环比上升0.8%。上述两项数据的上涨显示美国制造业活动有扩张的趋势；表明在受到了日本3月强震导致全球供应链中断的拖累之后，美国的制造业活动正在逐步走向正常化。其中，美国PMI制造业指数在全球制造业集体放缓的背景下“一枝独秀”尤其令市场欣喜：当日，道琼斯指数大涨百余点并站稳了12500点水平线。然而，接下来6日与市场见面的6月ISM非制造业PMI指数却令人大跌眼镜，53.3的数值与预期的54.0之间落差明显。此时仍沉浸在制造业强劲复苏喜悦中的市场犹豫心态显现，当日涨幅较1日大幅收窄。6月的劳动就业报告令市场非常失望，没有为疲弱的经济带来令人乐观的消息。6月的非农就业人数仅增加1.8万，远低于市场预期。失业率意外的上升至9.2%，为去年12月以来最高水平。平均每小时时薪也不理想，收入增长缓慢，进一步抑制了私人消费。虽然劳动就业报告疲软，增加了经济下行的风险，但是政府强调，美国的数据仍然是十分复杂的。在低油价回归之后，汽车销售额将回升，这将改善6月的零售销售额。我们仍然预计，下半年强劲的私人消费额的增加将带动经济增长。美联储认为当前的经济不景气只是短暂的，但是喜忧参半的劳动就业数据显然并不支持这一论点。
　　另外，美联储使用QE3的风险也比之前要高，因为核心通胀率在未来数月可能增加到1.5%-2%的水平。政府部门的就业在6月份下降了3.8万，拖累了整个就业市场，私人就业从上月的7.3万回落至本月的5.7万，有迹象表明由于建筑开工率的放缓而引起私人服务业的失业率的增加。制造业就业人数略有上升，但与2011年早期相比，仍然较弱。总体来说，每小时平均时薪仍然出现下降，6月的平均每小时收入跟5月持平，仅比上年同期上升了1.9%。而且，在最近强大的就业压力下也很难看到时薪有所上升。6月份的平均每周工作时间也在下降，市场对于非农就业趋势的乐观估计也被打破。在此利空拖累下，纽约股市8日全线走低，道指跌0.49%，纳指跌0.45%，标普500指数跌0.70%。更重要的是，即使美国的主权债务信用不会受到损害，但民主党必将付出代价“换取”协议的达成，也对美国经济领域影响巨大。一旦奥巴马政府的支出预算被大幅削减，其利用财政政策刺激经济的能力也将随之弱化；在美国经济难以独立实现复苏的极端情况下，美联储再度启动广受诟病的量化宽松政策也有可能成为现实。前英国央行货币政策委员会委员大卫•布兰克福勒8日预计，非农就业报告难堪的数据表明美联储必将推出第三轮量化宽松政策(QE3)，时间是在“今年第三季度的某个时候”。
　　黄金：本周国际金价强劲上涨，再创历史新高，逼近1600美元关口。美联储6月会议记录和伯南克讲话均暗示美联储仍有可能推出QE3，同时，欧元区债务危机蔓延的担忧仍未解除，均有利于黄金。ETF基金本周大幅增仓20吨，为今年年初以来的最大单周增仓，显示多头资金重回金市。金价年内高点1680美元附近，逢低做多为主。短期支撑1576-1580美元。
　　股指：本周股指期货震荡加大，经济数据的出台使多方信心大增，以小盘股为主的中报行情表现突出，预计现货市场将以结构性行情为主，股指期货有望震荡中反弹。
　　有色金属：
　　锌：本周LME锌价一直在2300美元-2400美元区间范围内波动。周一到周四LME的库存增加了14500吨。随着欧债危机事件的影响，以及近期美联储主席伯南克发言对市场的影响，美元走弱，对锌价有一定的支撑作用。本周沪锌主力1109震荡上行。上海现货现货价格跟涨期货。现货对主力1109贴水有所收窄，整体交投一般。总体来看，锌价依然存在上涨空间，短期内震荡偏多思路对待。LME锌价支撑位为2300美元一线。
　　铝：本周铝价维持内强外弱格局，沪铝价格在周五大幅上涨至17500元/吨上方，而LME铝价维持在2450-2525美元的区间内震荡。宏观面对市场影响总体偏中性，关于欧债问题的担忧一度导致LME铝价大跌，但随着意大利的顺利发债，铝价出现反弹；国内二季度经济数据好于市场预期，对铝价形成一定的提振。国内铝价得益于好转的基本面支撑，价格震荡向上。国内铝期货、现货市场库存较年初的下降幅度近50%，铝市场去库存化基本结束。本周政府9个部门联合检查国内电解铝拟建产能情况，显示政府对抑制电解铝产能扩张的决心，我们认为后期国内电解铝产能将稳定在2500-2600万吨水平，若消费增速能维持，未来国内铝市场将出现供应紧张，这对沪铝价格形成长期利好。上游成本变化不大，基本维持稳定。综合来看，LME铝价震荡格局仍将延续，而沪铝价格若站稳17500元/吨支撑，价格仍有望继续上行。
　　铅：本周铅价震荡上行。从影响因素看，河南地区铅厂停产以及市场风险偏好回升是提振铅市表现的最主要原因。从供需上看，因环境测评不达标，河南灵宝地区志成(10万/年)以及周边小厂停产导致河南地区铅产量损失在1.2万吨/月，占河南铅供应量的10%左右。现货市场贸易商看涨惜售。夏季是电动自行车铅酸蓄电池旺季加之国内铅酸蓄电池行业整顿，导致国内铅酸蓄电池库存较低，电池的供应紧张推升终端电池售价呈现10-20%不等的上涨。总的来看，近期铅价震荡偏强走势可能性大，下方支持位17200元、17000元。
　　铜：本周铜市维持高位震荡，宏观面上错综复杂令市场缺少明确方向，这表现在欧债问题和美债问题上，另外美联储主席伯南克关于QE3的言论前后有所差别也令市场处于观望。基本面上，智利天气好转，印尼罢工结束，但铜矿供应问题仍然存在，力拓表示由于品位下降上半年铜矿产量下降18%。消费上看，虽然中国宏观调控，企业资金极其紧张，但铜的消费仍保持增长，电力行业增长在20-30%，家电行业在20%以上，6月份中国铜进口量出现增加也表明国内补库开始。总体来看，在全球经济仍在增长的背景下，铜的基本面仍然利好铜价，估计短期内铜价会在高位有所震荡，但LME在9500美元，国内铜在71000元会有很好的支撑，交易上可继续持有多单。
　　豆类：近期农产品上涨主要受两方面因素影响，美国预期新的货币刺激政策，美国中西部产区干燥的天气模式共同提振，主力合约临近1400美分压力区，在天气对作物产生实质性的影响前，市场突破这一位置仍有一定难度。在美豆连续上涨提振下，国内延续做多氛围，美国新年度大豆产量能否达到农业部预测的水平，取决于单产，而七、八月份的天气变化影响着单产的高低，目前市场处于高度敏感的天气升水过程中。在外盘未形成突破前，国内豆类的上涨应谨慎看待。另外，国内销区现货价格近几日出现了上涨，受远期进口成本攀高的影响，这将给予国内进一步的基本面配合。操作上，多单逢高部分减持，等待美盘在1400美分一线的表现。
　　玉米：近期，美盘玉米期价重拾涨势。虽然短期内国内南北港玉米价格不易上行，但这种形势预计不会维持太久，因随着北方港口玉米库存量的消耗、东北产区大型贸易商仍不积极出货、南方港口玉米库存下降、需求方新的采购周期到来等多方面因素的影响下，玉米有望再起升势。 
　　油脂：受国家调控政策影响，国内食用油企业加工成本与销售价格之间长期倒挂。随着8 月份备货旺季的临近，油脂市场需求有望放大，后期油脂价格易涨难跌，工厂提价意愿由此逐渐强烈。盘面上看，豆油1205合约受阻于10380压力位。如果能有效突破，市场将面临一轮上涨行情；否则市场还将面临一段调整期。建议前期多单可部分获利了结观望，待市场明晰再行入场。
　　郑糖：国际糖在失去利多因素支撑后，短期出现断头铡刀式的下跌，国际糖或者将迎来阶段性的调整，对调整的空间要有足够的心理准备；国内糖市方面，国际糖的阶段性调整也将拉开郑糖下跌的帷幕；预计今日郑糖将低开低走；建议投资者操作上短空或者耐心等待低点的到来；1201的支撑位置7000-7050。
　　棉花：由于基本面持续恶化，本周郑棉结束上周反弹走势，周初连续大跌，12月合约跌至21155，创出新低，1109跌幅更大。随后，由于温家宝总理指出要“稳增长”与“抑通胀”兼顾，市场对下年度政策放宽有了预期，股市商品市场普涨。外盘商品市场也因伯南克的言论普涨，带动郑棉在连续暴跌后反弹企稳。新棉有望在8月底上市，给囤货的现货商带来压力。魏桥近期连续下调皮棉收购价。目前4级皮棉收购价为19100-19500元/吨，3级棉按质定价。但由于棉花有收储托底，价格越接近这一位置越可能反弹。因此虽然存在压力，不过郑棉短期料将震荡。
　　橡胶：本周橡胶主要受到自身金融属性影响表现抢眼，在经过上周短暂回调后大幅上扬，伴随持仓量增加冲破前期高点，在美国有望继续推行刺激计划的预期下，市场看多气氛较浓。橡胶基本面上变化不大，在橡胶的大幅反弹后，胶农担心胶价会继续下跌开始抛售手中橡胶，供应增加，而从国内及国际汽车市场公布的数据来看6月份汽车继续偏弱，也并不利于橡胶价格的继续上涨，橡胶整体处于一个紧平衡的状态，所以对外接的信息较为敏感。在连续反弹后橡胶价格将面临35900(41970到29805的50%)的重要阻力位，以及国内通胀压力下政策上的不确定性，操作上不建议追高。
　　PTA：本周PTA呈现探底回升的走势，1201合约周一周二连续两日下跌，最低触及8652周三PTA主力1201合约大涨5.25%。
　　继周三大涨后，PTA近两日维持强势。周三周四两天成交均超过100万手。而从基本面看，并没有发生重大变化，可以将其归结为资金的推动。期货市场的上涨带动了现货市场的回暖，MEG与PX价格最近有止跌回升的态势，另一方面随众多PX装置在8月底检修，PX可能存在供应减少的情况。虽然之前PX、PTA长时间走弱，但厂家生产的利润尚可以接受，开工率依然较高。目前折算PTA成本大概在600元左右，据称江浙较低成本的企业利润可达700-800元。预计未来下跌空间并不会大。如果未来站稳9200，短期仍有向上冲高的动力。同时也要关注棉价对于PTA的影响，若棉价能够企稳，会对PTA上行产生有利影响。
　　塑料：塑料本周走出反弹走势，1109合约依据突破11200平台。1201合约接近12000整数平台。多头有望延续换月进程。从现货市场来看，价格也在本周有100元左右的上涨，但涨幅不及期货市场。成交不济是拖累现货价格上行的主要原因。但总体来看7月以来的现货价格推涨给期货市场打开了上方的上升空间。另外本周由于国际原油的再度冲高，加息后的政策真空期给了商品市场整体一个反弹的时间。上方压力位1109合约仍在11300-11500之间。1201合约12000平台仍未触及。目前来看处于横盘整理状态下周若仍不能冲破或面临回撤压力。操作上，1109合约多单离场，1201合约多单继续持有。
　　PVC：本周PVC合约逐渐开始移仓，由于现货市场较为疲弱，使得近月合约表现弱于远月。消息面上本周上半周主要受到美财长表示或将继续实施经济刺激使得市场表现较为乐观，带动了市场的上扬。虽然远月合约表现稍好，但现货市场并没有跟随期货走势，部分地区仍有下调出厂价格；贸易商也多谨慎观望，市场成交较少。由于近期的市场的大幅波动，PVC远月合约和近月合约价差拉大至较高位置，操作上可关注买入近月卖出远月的套利机会。
　　燃料油：本周纽约原油受宏观消息面驱动呈现区间震荡走势。国际能源署预计，第三季度对OPEC的原油需求为3130万桶，而OPEC六月原油产量为3000万桶，存在130万桶/日的供应缺口，美国商业原油库存也连续6周下降。目前夏季用油高峰到来，需求将进一步增加，原油供应偏紧，维持震荡偏强思路。燃料油现货市场看跌心态有所好转，价格总体保持平稳，多数商家缩小优惠幅度。但船运市场依然维持偏弱态势，限制了船用油需求。沪油期货本周小幅上涨，原油的企稳将为沪油提供支撑，但船用油需求的疲软将会对其形成一定牵制，沪油重心将缓慢上移，短线多单可在4980元附近买入。

