张东升：商品好转 短线需提防获利压力
　　[策略]
　　昨天，国内期货市场全面上涨，PTA、橡胶、铅涨幅位居三甲。
　　外盘方面，昨晚美国豆类继续上涨，而伦敦金属在拉高后有所回吐，此外，国际金价刷新历史新高纪录。
　　在短线上，我们轻易不敢建议追涨，而是应该在拉高后对获利压力要有所提防，因为短线的形态正在变得复杂，我们预计，在本周余下时间到下周，商品市场整体将呈现反复、偏好的震荡走势，不少品种还会有上涨空间。
　　即使短线上开始表现反复，对中线交易者来说，丝毫不妨碍对中线目标的追求，所以，在趋势明朗的情况下，我们认为应该积极参与中线做多并坚持拿住，以我们重点关注的品种为主。
　　[金属]
　　昨天，上海金属全面高开收高，铅涨幅近3%领先，创出近3个月的最高。
　　伦敦市场在昨天电子盘受到上海市场的带动纷纷上扬，不过在稍晚，出现回吐，惟有铝保持了强势。
　　沪铜昨天以最高价收盘，创出近13周的最高，在连续两周多的上涨之后，获利压力将逐步出现，这是我们需要略微关注的事情。
　　所以我们对今天的市场行情略表谨慎，如果今天不能强势拉高的话，不排除在收盘前上海金属将有所回软，那么，就会影响近两三天的行情。
　　短线上宜多做观察，中线的趋势没有受到多大影响，短线若是有调整，下周照样能再度拉起，我们对下周沪铜1109合约将冲击73000的判断不变。
　　我们不给短线交易建议，只建议继续坚持中线沪铜多头部位。
　　[豆类]
　　昨天，大连豆类表现不错，高开后继续上涨，豆粕领涨。
　　美国CBOT市场昨天表现偏强，再度是小麦与玉米大幅领涨，豆类也上涨不少。
　　今天大连市场将再度全面高开，我们同样会关注短线情况，同样给予一些谨慎。
　　近期外盘农产品走强，对国内市场有带动作用，这种偏强走势可能会延续到整个下周，所以我们说适合一些多头交易，不过，我们不打算对下周的行情做过于乐观的判断，不会考虑提高下周的目标上限，要对反复有心理准备。
　　目前我们没有将豆类品种作为重点推荐，我们在等待下一个更好的买进机会。

