内参：白糖高位调整 郑棉反弹动能仍显不足
　　【东吴期货晨会投资内参】
　　1、宏观、股指：连续两天冲高之后，大盘可能有所调整，可逢低建仓
　　从盘面看，伯南克的讲话暗示了QE3推出的可能性将会非常之高，投资者情绪为之大振，欧美股市的良好表现刺激了中国股市的高开，但之后由于权重板块的疲软表现，大盘一度震荡向下，午后由于期指跳水甚至出现了一波急跌，但急跌之后多头立马占据了上风，不断拉升指数，不仅拉回了所有跌幅，更是一举突破了2800点大关。个股的异常活跃更是激起了投资者的做多情绪。资金的踊跃性确保了近期个股机会仍将持续下去，赚钱效应犹存。
　　从均线上看，上证指数昨日再度上攻年线，并且在收盘时成功站在了年线上方，且同时站在了60日均线上方，多头做多决心坚定，近期有望继续上涨，另外，量能亦配合大盘上涨而有所增加，大盘风险系数较低。但是需要注意的是，深圳成指出现了一个高位阴棒，从技术上看，今天可能会出现回调，投资者可借此机会逢低建仓。
　　IF1107:3085-3135
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师  
　　2、铜：铜价上涨放缓多单可减持
　　周四沪铜主力合约沿5日均线高位震荡，尾盘收复72000失地，价格依旧强势。目前铜价明显滞涨，原因主要来自于基本面的变化，在智利暴风雪问题被市场淡化之后，罢工事件逐步平息，铜价上涨暂时缺少动力。同时我们需要关注另一个焦点问题，即中国国内紧缩政策正在放缓已经毋庸置疑，短期来看消息处于真空期，也令铜价上涨犹豫。而美元疲软一定程度上将对铜价形成支撑作用，从技术上看铜价通过2周时间上涨了近4000点，价格需要时间调整，而基本面转弱、政策真空期恰好为此提供时间，因此未来几个交易日，笔者认为铜价仍以调整为主，震荡区间72000-74000,74000是最关键的压力位，前期长线多单在区间内可逐步减仓离场。
　　长线操作：1109合约67800多单持有，价格在72000止盈离场，此次操作获利4200元/吨。
　　日内操作：71800-72500区间高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶震荡上行，谨防回调风险。
　　沪胶继续震荡上行，突破前期35000的高点，走势坚挺。近期支持橡胶走高的因素除了之前提过的三点外，另一方面就是资金面的支撑。据数据显示，昨日流入橡胶资金高达6.14亿元，换手率高达264%。沪胶的异常性走高，资金的介入有很大的关系。上期所增加了4700吨的注册仓单，达到近期的高点至12245吨，由于近期沪胶的大幅回升，基差出现放大，致库存的大幅增加。持仓上来看，较昨日而言，多空头主力资金均加仓明显，但持仓量较为一致，多空仍在博弈。泰国现货市场中，市场到货量减少，造成USS3价格小幅上涨至126.25-127.72泰铢/千克，三个中心市场预计销售量为50.1吨。近期沪胶半年线被成功收复，接下来将冲击37000一线压力，投资者保持短线操作，谨防回调整风险，做好止损。
　　短线操作： 1201合约在短线做多，入场点在34700附近，区间在35000-36000。止损5日均线附近。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：豆类中长线继续看涨，短线谨防获利回吐
　　豆类基本面依然利好，7月12日美国农业部下调新年度大豆产量及期末库存，而近期美豆主产区的高温高压天气也不利于作物生长。宏观经济环境也有利于商品价格整体上涨，美国推出QE3的可能性加大，以及穆迪称将下调美国的信贷评级等因素均大幅打压美元。因此，豆类后市整体继续看涨。但短线投资者需警惕连续大涨之后出现获利回吐的可能性。
　　操作，中长线多单继续持有，大豆1205止赢上移至4650，豆粕1205止赢上移至3360，豆油1205止赢上移至10300；短线则可逢高获利了结，待回调后继续择机做多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖高位调整，尾盘大幅跳水
　　由于近期巴西中南部甘蔗产量预期减产以及美元大幅回落，国内外糖价均出现大幅上涨。郑糖在周三大幅高开高走创出年内新高，但同时价格也远离均线系统，6月底至今半个月时间，郑糖上涨幅度近9%，远超同期其他各品种。我们认为郑糖的这波上涨已经消化掉了巴西减产预期的利好，甚至是透支了未来8、9月份消费旺季的利好，近期出现获利回吐调整的可能性较大。而周四郑糖尾盘的大幅跳水也预示着调整随时都可能出现。
　　操作，此前多单逢高获利了结。后市短期以7000～7250区间内高抛低吸。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、铅锌：中期利好已消化，有望震荡回落。。
　　本日期锌延续了昨日的上涨，但动能有所减弱。回顾两日锌价的上涨我们认为沪锌中期上行走势已逐步确立：1、国内上半年经济数据的披露显示了良好的GDP增速与固定资产投资增速，市场对国内经济担忧情绪有所缓解；2、市场普遍预期国内CPI7月或见拐点，下半年货币政策或有放松；3、美联储主席伯南克的多次讲话暗示QE3推出的可能性增大，下半年外盘金属或在宽松的货币政策下上行；4、农村电网建设、保障房建设致使下半年锌的需求将持续增长。但从盘面上看，本日期锌主力多次冲高回落，多空多方交投活跃，高位建空，地位买入迹象明显，表明由于7、8月份的销售淡季形成锌价上行阻力，震荡偏强仍是近期的主要操作思路。
　　铅：美PPI下滑 内外期铅或将下行。国内经济数据及伯南克讲话为铅创造了良好的上行环境，铅蓄电池价格紧缺及其价格的不断上涨为铅创造了上行动力，但铅蓄电池企业的复工仍是短期制约铅价上行的最大阻力。昨日交易上看短期上行动能衰减，加之隔夜美国PPI数据的下滑造成伦铅回落，本日建议中或现建多机会。操作上17300-17350间建多，止损17250。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢、焦炭： 消息面清淡，螺纹暂谨慎观望
　　昨日螺纹窄幅震荡整理，连续多日的强势走势暂告段落。铁矿石炒作和一些经济数据的利好消息刺激了前段时间走势，而在消息面清淡的情况下螺纹涨势趋缓。基本面看，现货和原材料价格依然维持高位不变，所谓的钢材淡季并没有对钢材市场产生任何实质影响。周末需关注库存是否还能继续利好螺纹。并且鉴于外盘近日反复不定，操作上建议短线暂时谨慎观望，有待下周再积极操作。长线多单依然持有。
　　焦炭： 焦炭市场平稳，建议谨慎观望
　　昨日焦炭依旧震荡整理，期价仍站于2300上方。虽然近期煤炭价格开始高位回落，但是下游钢材市场淡季不淡的现象还是给焦炭市场非常大的支撑。焦炭现货价格依旧维持平稳运行。建议仍关注钢材市场的变化情况。操作上，考虑到期货升水，长线仍维持偏空。期价目前在震荡区间中线，操作困难，建议观望。
　　作者：叶斐 
　　钢材分析师  联系方式 021－63128039
　　8、棉花：需求仍疲软，郑棉偏弱震荡
　　昨日郑棉1201合约受美棉大涨影响高开，但开盘不久便受到空方打压，震荡下行至21445，最后多空僵持下报收于昨日结算价。昨日撮合市场除远月MA1112收低1元，其余各合同均小幅上涨。因美国农业部公布的上周棉花出口数据减少，市场因此承压，昨日ICE12月期棉下跌3.69%。基本面来看，目前棉商、纱厂为了回笼资金均处于加速抛货阶段，甩卖套现愈演愈烈，纺企迫于资金压力基本上耗用库存棉花，不敢轻易进行棉花补库。因此棉花的需求短期难有实质性回升。从盘面上看，周一、周二郑棉出现大幅跳空，而在中国宏观经济较好表现和美联储推出第三轮量化宽松政策预期加强的情形下，郑棉也仅有微幅调整，表现出反弹动能不足。可见在长期的下跌通道中空方依然占据主动地位，短期内郑棉市场难有利好消息支撑，郑棉仍将震荡下行。操作上1201合约可在上方压力位22000附近逢高沽空，止损22200。
　　作者：王广前
　　助理分析师   联系方式 0512-62938107
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价大跌，将受压调整
　　国际油价方面，美元在贝南克声明美联储不会立刻采取刺激措施的影响下出现反弹，大宗商品承压调整。7月14日纽约原油期货8月合约大跌2.36美元或2.4%收于95.69美元/桶。ICE布伦特原油8月合约下跌0.46美元收于118.32美元/桶。
　　周四国内商品期货市场震荡加剧。外盘氛围好转，沪油继续震荡攀升。原油与新加坡燃料油价格双双上涨，国内船用油市场维持淡稳为主，伯南克讲话显示美联储不会马上推出第三轮宽松货币政策，国际油价受挫大跌，国内沪油将受压调整。操作上原多单继续持有，止盈4960。日内5000下方逢高抛空，止损5010。
　　PTA：隔夜原油大跌，提防短期多头获利回吐
　　继周三暴涨之后，PTA期货继续高开大涨，成交量维持在历史高位，盘中触及9300元的重要压力位。PTA自身基本面表现强势，但宏观面表现复杂。PTA现货市场心态明显好转，卖家惜售封盘增多，价格小幅上探。下游聚酯涤纶行业在期货接连大涨刺激采购热情高涨，聚酯产品价格全线上涨；主流工厂产销率高达150－300%不等；聚酯工厂库存降至合理或偏低水平。PX-PTA-聚酯环节利润分配均衡，江浙实际限电力度并不强，导致目前化纤企业开工率维持在高位，对PTA实际需求旺盛。PTA上游原料PX再度大涨，对PTA的成本支撑重新显现。隔夜伯南克声明美联储不会马上推出刺激政策，国际油价受挫大跌，国内外棉花价格依然弱势下跌，影响PTA期货多头心态，提防因短期获利回吐造成盘面剧烈震荡。操作上原1109合约中线空单继续持有，止盈9250，锁定盈利1650点。新开仓1201合约多单持有，止损9000。
　　LLDPE：上涨乏力，开始高位横盘震荡
　　LLDPE期货上涨乏力，开始高位横盘震荡，主要源于供需面偏弱，难以支持价格继续上涨。LLDPE现货市场报价稳定，下游工厂采购意愿不强，市场交投仍显疲软，成交改善不大，国内石化企业力挺出厂价格及上游原料成本支撑是LLDPE现货价总体稳定的主要原因。在需求短期无改观的情况下，隔夜国际油价下跌将促使LLDPE行情短期进一步调整。操作上原多单持有，止盈11100。日内1201合约11895下方逢高抛空，止损11900。
　　PVC：上涨无力，回落震荡
　　PVC期货上冲无力，再度回落震荡。目前PVC供需面偏弱，不能为PVC期价提供上涨动力。短期将维持窄幅震荡走势。现货市场局部价格下行，行情较为看淡操，成交量偏低。夏季限电政策影响PVC下游一些制品工厂的开工率，加之资金紧张，平均开工维持在50%-60%的偏低水平，对PVC采购积极性不高。PVC上游原料电石价格维持在高位，在成本支撑下也难以大跌。操作上原多单持有，止损8000。日内8000-8150之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

