金属仍具上涨空间 铜锌多单继续持有
　　黄如斌
　　受利好就业数据推动，周四美股高开，但在美联储主席伯南克表示尚未准备立即推出QE3后美股转跌；受伯南克讲话以及美元反弹等因素影响，周四原油期货大幅收低，NYMEX 8月合约收盘下跌2.36美元收在每桶95.69美元；LME基本金属收盘大多下跌，但跌幅相对有限，期铜下跌23美元收在每吨9633美元； CBOT农产品多数品种维持窄幅震荡，价格变动不大；美原糖收盘大跌超过4%；美棉大幅下跌收盘封住跌停；美元指数反弹至75整数关口之上；黄金期货连续第九个交易日上涨，收盘位于每盎司1589美元附近。
　　我们看到周四外盘欧美股市继续出现回落，而大宗商品市场走势出现分化，原油、美原糖及美棉等出现幅度较大的下跌，而基本金属及CBOT农产品多数品种维持窄幅震荡，价格变化不大；从国内市场周四的表现看，在隔夜外盘表现相对疲软的情况下，国内走势相对强势，尤其是主流工业品铜锌胶，表现要明显强于外盘。从技术上看，沪胶处在突破关键压力位后的波段上涨中，而金属铜锌处于上涨后的正常技术回调，我们预计在经过充分调整后，金属铜锌后期还有继续上涨的空间。操作上建议在做好止损止盈的前提下继续持有铜锌胶波段多单。
欢迎发表评论  我要评论

