螺纹钢期现倒挂 空头或发起远程攻击
　　现货价低于出厂价，螺纹期现倒挂，板材成本高而价格甚至比建筑钢低，铁矿石价格倒挂，钢企利润不及一年期定存利率，当前钢价面临多种压力。因此，对于近期建筑钢材的反季节上涨，笔者认为市场对保障房建设等利好因素不具有可持续性。
　　从供需层面看，目前的钢铁行业上游资源遭三大寡头统治，港口高库存难解原材料需求，钢铁成本居高不降，钢企资金周转困难，利润惨遭侵蚀，而即便是在拉闸限电和淘汰落后产能的背景下，粗钢产量依旧是连续创出新高，那么钢价上行就只剩下市场对保障房建设的”美好憧憬“。
　　在市场的计算方式下，1000万套保障房，按每套50平米，每平米用钢50公斤计算，对螺纹钢的需求拉动就达到了2500万吨，占到全年1.3亿吨产量的近1/5。而实际上，这是在1000万套保障房完工的情况下计算得出的结果，真实情况是，如果年底按期完成400万套的建设任务，新增建筑钢需求仅约为1000万吨。此外，据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，截至7月15日，全国钢材社会库存量为1479.11万吨，螺纹钢社会库存量为541.43万吨。而6月份国内粗钢、生铁和钢材产量同比分别增长11.9%、11.6%和14.8%；粗钢和钢材日均产量分别为199.8万吨和262.4万吨，环比分别增长2.8%和6.5%，均创历史新高。
　　从盘面上看，上周钢价总体呈现振荡上行，这主要受铁矿石、钢坯价格反弹和保障房开工加速等利好影响。从分合约看，RB1107进入交割，资金持仓主要集中于RB1110和RB1201上，从两合约的持仓上来看，RB1110合约持仓约68万手，RB1201合约持仓约15万手，两者持仓超过80万手，资金参与螺纹钢的热情大大提高，市场波动加大，未来行情趋势性将更明显。从周一走势看，多方继续发力，RB1110合约增仓上行。
　　从RB1201和RB1110价差看，两者价差由上周一的30直线下降至接近-20，对比其价格涨跌幅看，RB1110上涨的点数总是高出RB1201约10—20个点，而在下跌中则是RB1110下跌的点数总是低出RB1201约10—20个点，究其原因，主要是因为主力资金正逐步往1201移仓，但空单介入更多，从而造成两者价差逐步下降。
　　通过对资金的入场迹象分析，我们判断，资金转战布局远月，或将发起”远程攻击“。操作上，多单慎入，空单宜着手布局远月。在期现倒挂格局下，贸易商也可选择利用远月合约构建虚拟库存度过淡季。

