追随外盘走势 国内商品涨势乏力 
　　受隔夜外盘走势影响，19日国内商品早盘涨跌互现，农产品及能源化工上冲乏力，基金属整体上涨，但维持区间运行；盘面来看，宏观面气氛偏空，市场走势缺乏利多支撑，预计短期或将弱势运行可能。
　　上周五，商务部新闻发言人姚坚表示，要适时向市场投放中央储备冻肉和地方储备冻肉，而就在6月下旬，部分省市已经率先发招。从储备上看，目前有10个省的11个储备冻猪肉库已经做好了抛储准备。多位人士分析称，随着调控效果显现以及生猪出栏量增加，预计9月后猪肉价格将开始回落，但依然会维持在相对高位。
　　大豆1205合约早盘回落至4630一线。外盘方面，天气预测称中西部面临高温炎热天气的时限可能缩短，引发交易商削减市场上的风险敞口。国内方面，昨天市场再次传闻，国储将抛储400万吨大豆。400万吨大豆将相当于国内一个月大豆用量。此前两次，相关抛储大豆传闻后均被证实。这两市场产生一定恐慌情绪。从国内油脂政策来看，由于国内物价高企，尽管针对“限价令”批评抱怨声音不断，但政策调控态度始终没有放松。
　　大连豆油期货日早盘偏弱整理。主力1205合约开盘10308元/吨，收盘10286元/吨，下跌42元/吨。隔夜美豆油承压下跌，连豆油偏弱整理。作物天气存在不确定性和外围金融市场走软，利空市场走势。且国内油脂在限价解除的同时，国储大豆定向抛售消息，给予油脂期价利空影响。不过，在限价措施未有实质性全面放开下，油企或维持低开机率、收紧油脂商业供应，进而坚挺油脂报价抑制期价回落空间。短期调整信号较为明显，下方关注10200处支撑。郑州白糖期货早盘增仓上行，主力合约1201开盘报7218点，报收于7301点，上涨110点。有分析认为，本榨季后期白糖供需的缺口将由国储糖和进口糖弥补，但外糖价格高企使进口成本维持高位，再加上夏季为食糖消费旺季，国内食糖供给偏紧格局或将延续。预计后期郑糖仍将维持高位运行。目前郑糖基本面和技术面仍然较强，操作上，短线以震荡偏多思路应对。
　　上海期铜早盘窄幅收涨。主力1109合约开盘报72100元/吨，收盘至72190元/吨，上涨120元/吨。隔夜伦铜走高，因市场对金属需求或于下半年改善的信心增强提振市场人气，但宏观面欧元区和美国的债务问题继续阻碍期铜上行空间。目前沪铜上行格局已经展开，由于终端仍处淡季，价格震荡台阶式上行，回档空间不大。盘面来看，沪铜高开后围绕在72200一线上下振荡，K线较短显得上升动能不足，预计短期沪铜将维持横盘整理格局。期锌早盘继续走升，主力1109合约以18,575元/吨开盘，收至18,610元/吨，上涨165元。隔夜美元冲高回落，伦锌再创出新高。尽管欧洲和美国债务危机将拖累全球经济增长前景，但市场对金属需求或于下半年将改善信心提振市场人气。盘面来看，经短期调整后，沪锌在5、10日均线交汇处得到支撑，依旧保持着上涨形态。多单继续持有。
　　上海天胶期货7月19日冲高回落。主力1201合约开盘35,285元/吨，收盘35,235元/吨，下跌340元。隔夜原油走低，日胶承压下跌，沪胶走势疲软。近期欧债危机愈演愈烈，美国经济持续疲弱，隔夜外盘股市商品普跌，近期宏观面主导沪胶走势。近期沪胶受到6月份需求启动初显，及国内库存下降推动，重心逐步上移，但目前现货供给较为充裕，胶价还缺乏连续上涨基础条件。预计近期沪胶将维持偏弱震荡，可关注34500-35000区间支撑。郑州PTA期货19日低开震荡，主力1201合约以9,292元/吨开盘，收至9,326元/吨，下跌48元。隔夜原油下跌，给PTA带来一定压力。且市场对美国借债上限谈判和欧债危机感到担心。近期下游聚酯产销略有回落，涤丝价格也趋于稳定，PTA期货大涨后现货跟涨略显乏力，另由于PTA新产能释放产品推出，下游厂家追涨意愿不强，期价多头力量已然衰竭。PTA或将再次进入回调期。
　　作者：科创信息 张锐

