午评：商品早盘走势分化 白糖棉花冲高回落
　　新浪财经讯 周四，国内大宗商品期货涨势有所放缓，部分品种出现小幅回落。有色金属窄幅震荡，农产品期货走势分化，油脂豆类集体上涨，棉花等高开低走小幅下跌。
　　上一交易日大涨近6%的PTA早盘维持小幅上涨态势，昨日创新高的郑糖1201小幅回落。
　　外盘方面，美盘期金连续第八天上扬并创下历史新高，伦敦金属与芝加哥农产品普遍上扬。
　　白糖
　　国储7月6日第六批投放国家储备糖，数量25万吨，竞卖成交价最高的为7490元，成交价最低的为7260元，平均成交价格约7357元。抛储成交价格再次大幅上涨，是历史第二高价，大大高出产销区现货价格，显示了下游在消费旺季对食糖需求的热情。本榨季国内糖市在连续减产过后，库存处于低位，整体上仍将维持供给紧张局面，需要依赖国储抛储和进口原糖来缓解缺口压力。但是国储调控，从目前来看，也只能将现货价稳定在7000左右，糖价仍是高位运行格局。而国际糖价的上涨更是提高了进口成本，支撑了国内糖价的上涨。因此，短期内糖价夏季消费旺盛提振，糖价将继续在7000上运行，但从长期来看，在下榨季增产概率较高情况下，国内供需将有所恢复，预计新糖上市后，糖价才会出现明显回落。
　　从盘面走势看，今日郑糖继续高开，开盘后价格继续回落，最低至7176，随后出现反弹，持仓有所缩减。白糖在昨日创出历史新高后今日有所回调，但仍处在5日线上，从整体来看，白糖走势仍在上涨趋势中。目前操作上建议多单可以继续持有。
　　棉花
　　从盘面走势看，今日郑棉受美棉上涨影响高开，开盘后价格震荡下跌，最低至21460，中午收在日内低点附近，持仓继续增加。棉花今日高开低走，上方受到5日线压制，继续下跌，整体来看，棉花处在长期下跌通道中没有改变，特别是在前日选择向下突破后。目前操作上建议可以空头继续持有。
　　油脂豆类
　　隔夜美豆再次大幅上涨，带动了国内豆类市场的继续上行，但国内市场高开低走，日内走势略显疲软。玉米机谷物的大幅上涨，美豆减产的预期及近期天气的干旱等因素导致近期美豆强势上行，国内跟随上涨，但表现略弱，主要受到国内对通胀调控的压力。从盘面表现看，豆类及油脂短期内仍然处在上涨趋势之中，尽管日内有所回落，但随着美豆的上涨，国内仍然会跟随上行，可以继续持有多头头寸。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约小幅高开于昨日结算价之上，早盘价格窄幅震荡为主，价格运行于均量线上下，截止中午休市涨幅为0.51%，价格为34705元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34300元/吨，价格与前一日持平。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4512美元，折算复合进口价格为34522元左右，价格较前一日价格上涨700元左右，目前复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度扩大。
　　消息面，国家统计局新闻发言人盛来运说：“上半年，社会消费品零售总额85833亿元，同比增长16.8%。汽车、房地产相关商品销售放缓。”汽车市场由于受前期优惠补贴政策取消，加之限购政策实施，增速比去年 回落22.1个百分点。同时，房地产的调控也对相关产品销售造成了一定影响，特别是家具、建材、装修材料的销售出现了明显回落。
　　近几个交易日橡胶价格走势偏强，主要还是受到合成胶价格上涨的影响，目前中石化顺丁胶出厂价连续3日维持在34000元/吨高位，丁苯胶近期出厂价从32500元/吨上涨至33100元/吨。从盘面看，胶价仍在高位震荡，昨日今日盘中最高价都冲过35000元关口，但是还没有完全站稳。目前这种位置投资者可以暂观望。
　　沪铜
　　从盘面上看，今日沪铜小幅下挫，近期或在10日均线附近稍做短时间休整。宏观面上，昨日伯南克在听证会谈到“QE3是未来政策选项之一”，QE3预期的重燃使美元昨日大幅下跌，然而美元的大跌却没有对铜价有过多的提振，市场现仍对于欧债危机较为忧虑，虽然前日意大利国债顺利发行使外盘铜价收高，但欧债危机的阴云并没有彻底散去，铜宏观面较为脆弱。即使如此，全球供需面今年仍旧偏紧格局仍将支撑铜价，铜价中期仍能保持涨势。做单方面，建议多单可持有，但鉴于欧洲宏观环境较为脆弱，建议投资者适量调整仓位，避免仓位过重。
　　螺纹钢
　　基本面上，近日钢市的利多因素较多，由于夏季用电高峰期已经到来，市场再度炒作钢厂的限电限产，同时工信部公布淘汰落后产能，对目前供应压力较大的情况下是一大利好，同时6月份保障房建设的的大幅增加，都带动螺纹钢持续上涨。但后期将逐渐进入炎热高温之后，需求将有所降温，涨势也将受限，中期来看，随着保障房建设的集中释放，螺纹钢或将迎来一波上涨。
　　沪锌
　　今日沪锌1109合约小幅跳空高开于18285点，开盘后在开盘价附近稍做整理，9点半后放量增仓上行最高涨至18400点，10点半后价格出现两轮跳水，大幅减仓快速回落到开盘价附近，上午收于18250点，较昨日上涨45点涨幅0.25%，成交量今日大幅放大，持仓量今日大幅增加11220手至36.75万手。今日现货价报17900-18000元/吨，较昨日上涨100元/吨，近日现货市场上的成交主要集中在贸易商之间，上下游积极性较低，市场总体成交情况一般。建议：沪锌今日虽然放量增仓，但是价格未能进一步上行，可见上方压力较大，高位切忌不能追高。

