收评：大宗商品窄幅震荡 橡胶PTA相对强势
　　新浪财经讯 周五，大宗商品普遍呈震荡状态，总体波动有限，等待行情明朗。沪铝、橡胶PTA等小幅上涨，表现相对较强。近期强势品种白糖今日低开后维持弱势整理。
　　沪铝在10：35分左右出现异动，半小时内涨幅近1.5%后有所回落。新湖期货表示，这轮铝上涨的原因初步判断是国家对部分铝电项目进行排查，怀疑违规复产导致。
　　PTA
　　今日1201合约继续站稳40日均线，上方承压60日均线，均线系统呈上翘趋势。期价维持在布林通道中轨线上方运行，显示多头行情。MACD指标和KDJ指标呈上行趋势。
　　虽然技术上看，期价上涨动量较强，后续有一定上涨空间。但在连续突破均线系统，且至60均线下方的情势下，期价回调压力较大。从基本面和宏观面情况看，目前期价基本到达合理估值位置。建议9400点上方可尝试布空。[全文]
　　橡胶
　　东南亚主要产胶区天气出现变化，市场供应量或将出现问题，而且中国保税区库存下降至8万-9万吨，中国企业或将再次补库存，或将刺激期价继续维持稳步上涨，期价或将冲击37000一线压力位，在操作上，短线波动操作。[全文]
　　沪铜
　　今天盘面走势已经反映出市场对后市的担忧，成交量较小，多空分歧，在昨日外盘小幅下挫带动下内盘今日震荡加剧，目前处于三角形整理区，区间震荡71000-73000，目前以观望为宜，前期提示多单减仓规避风险，待趋势明朗后加仓。[全文]
　　沪铝
　　铜市维持高位震荡，在全球经济仍在增长的背景下，铜的基本面仍然利好铜价，估计短期内铜价会在高位有所反复，但LME铜在9500美元，国内铜在71000元会有很好的支撑，交易上可继续持有多单；铝价维持内强外弱格局，沪铝价格在周五大幅上涨至17500元/吨上方，而LME铝价维持在2450-2525美元的区间内震荡。国内铝价得益于好转的基本面支撑，价格仍有向上空间，沪铝若站稳17500元/吨支撑，价格仍有望继续上行；LME锌价一直在2300美元-2400美元区间范围内波动。锌价依然存在上涨空间，短期内震荡偏多思路对待。LME锌价支撑位为2300美元一线；近期铅价震荡偏强走势可能性大，下方支持位17200元、17000元。[全文]
　　豆类
　　今日国内豆类市场也放缓上行速度，出现一番小幅盘整的行情。近期豆粕走势明显要强于豆油走势，主要还是在中央对猪肉价格的跳空集中在如何增加猪肉供给，也就意味着饲料豆粕的需求将会增加。不过豆类商品价格的上涨已经超过了一个多星期，日K线都已经远离均线系统，用布林轨看的话也到上轨位置，短期看豆类商品为了降低超卖压力，需要几天的震荡盘整格局。操作建议上，操作建议上，前期多单继续持有，等待美豆在1400位置高位附近的机会。考虑到近期豆类波幅可能加大，没有仓位者目前不宜大仓位建立长期持仓头寸。[全文]
　　棉花
　　从今日指数K线看，阳线报收，无碍形态继续变差。量价关系看，持仓虽增，成交不温不火。MACD、RSI、KDJ 指标继续向下。主力1201K线收阳，价格下挫，形态看跌。量价关系方面，持仓虽增，显示有抵抗存在，但价格亦步亦趋地下行，不是好事。
　　棉企、纺企日渐艰难的生产经营形势，几用难熬形容。走出泥沼需要时间，需要各方面契机的出现。表现在对棉花价格的影响上，缓慢下跌，等待转机成为仅有的可能。操作上，继续适量空单。[全文]
　　白糖
　　国内市场借助前期的两方利好以及盘面的强势拉升，提振了国内糖市的市场氛围，现货交投有了明显好转，近两日在稳定的价格下，市场以走量为主。不过今日市场氛围稍有转淡。国内市场整体偏坚挺的格局没有实质性改变，不过由于国际糖市将会步入阶段性调整，预计国内市场也会在近期调整下姿态，强势的多头格局将略有转弱，但是空头资金依然难有发力契机，行情有望在高位延续盘整。[全文]
　　

