PTA上涨前路依然艰辛 中长期偏弱
　　经历了春节前的疯狂，精对苯二甲酸(PTA)犹如飘零的秋叶，开始慢慢落下，偶尔泛起反弹的波澜亦在无声无息中消失，期价连续向下突破多个整数关口至9000元/吨之下。13日，受上半年宏观数据利好、美联储就采取观望立场达成一致及有传言称PTA装置故障等推动，PTA1201大幅反弹并回升至9200之上。K线形态来看似有构筑双底迹象。在此格局之下，PTA后市又将奔向何方？
　　当前 ，PTA基本面可谓好坏参半。原料对二甲苯(PX)价格持续走弱，其与上游石脑油、混二甲苯(MX)之间的价差大幅收缩，基本回归至正常价差范围，结束了近半年的高利润状态；市场对于7月、8月份的PX走势依然维持相对偏弱的预期，因市场供应依然充裕。不过，相对利好的是PTA产能大量集中释放，使PX继续深跌动能大幅削弱。就PTA本身而言，因近期产能集中释放和长期高负荷运作，市场对于供应增加的预期一直压制着这几个月PTA价格，表现为期间反弹一直偏弱。不过，近几个月产能释放的利空因素很大程度上已被市场所消耗，后期PTA自身价格影响因素的焦点将更多转向于产能释放对于其供应格局的具体影响情况，即近期进入产能释放对于市场冲击的观察期。从下游聚酯市场看，其价格相对显强于原料走势。近期，受周期性备货、限电及应对可能的出口退税下调而在这之前完成出口订单等因素刺激，产销率明显回升，企业库存大幅下降。虽然当前市场将这部分热销更多理解为库存转移，并非实际性利好冲击，但聚酯企业在成本降低利润提升之下，近期生产积极性将继续维持，从而短期内对处于产能释放观察期的PTA价格形成较好支撑。
　　综合以上分析，单就产业链考察，PX、PTA虽然连续走弱，厂家生产利润尚处于正常范围，生产现状仍将维持；PTA产能释放后的观察期内，下游聚酯市场近期强势只能对短期原料价格形成支撑，刺激原料价格强势反弹能力有限，即当前状况未能对PTA价格形成实际性利多或利空冲击。那么，宏观经济环境变动方向或将直接主导PTA价格近期强弱表现。
　　分析当前宏观形势，希腊债务问题一直以来都牵动着市场的神经。6月29日希腊国会顺利通过第一轮中期财政紧缩方案，解除短期的还债危机，这极大地缓解了短期市场的担忧情绪，提振市场强势反弹。但好景不长，近日，欧债危机再度复燃，因可能进一步波及意大利、西班牙等国，欧债危机阴影始终伴随。
　　反观国内经济，近两日公布的信贷投放、M2增速及上半年经济数据好于预期，提振市场反弹，但通胀压力挥之不去的阴影，依然是中长期的主要焦点所在。因此，我们认为，PTA短期或有继续反弹向上之冲劲，一方面是对近日宏观利多因素的回应，另一方面也存在技术性反弹的需求，但要想再度重新站稳于万元关口之上相当艰巨。中长期而言，在整体宏观环境偏弱及产能扩张压力下，其下行趋势未变。(作者系南华期货分析师)

