下周商品或冲高回落 沪锌逢低买入为主
　　中国国际期货7月15日晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　未来一周里 商品将冲高回落陷入区间振荡
　　7月8号(上周五)我在晨会上分享的观点是，“未来一周里，商品阶段性分化走势和强弱不一的格局将延续，品种基本面影响力凸显，操作上仍区别对待”。
　　今天我的观点是：未来一周里，联动性增强逐渐趋向一致的金属化工农产品三大板块将冲高回落陷入区间振荡。
　　当前宏观面上，市场焦点仍在主要经济体的货币政策走向。事实上，几大经济体国情不一样，政策甚至是背道而驰的。如美联储主席伯南克周三表示，联储将继续在相当长的一段时间内维持利率在极低水平，同时暗示在必要时对美国经济采取更多刺激措施。最近日本通胀压力有所上升，但日本央行不会急于将货币政策正常化，反倒增加日本国债直接购买量的可能性很大。而欧洲尽管欧债危机问题犹存并有恶化态势，但仍不改年内已完成两次加息的欧洲央行继续在下半年加息来抗通胀的可能性。对于中国在公布超预期的六月份和上半年的经济数据之后，紧缩货币政策下的加息周期和严厉调控通胀的在持续，但从温总理近期前后发表“坚持宏观调控取向，稳定猪肉价格”和“避免货币政策滞后效应影响实体经济，降物价保增长并重”的言论及中央领导近期分赴各地密集调研经济形势的动作来看，未来宏观政策可能出现微调。综上所述，个人认为宏观上仍是多空因素交织，难显单边利多或利空的主推动力因素，故七月份的盘面上仍是将以延续大区间振荡格局，难显趋势性的单边行情。
　　未来一周的交易策略上，前期金属化工硬农产品及糖的波段多单逢上涨遇阻转入回落时各品种逐步主动减仓止盈出局，同时进取型短线投资者可以进场主选铜锌糖等去主动试探性抛空看其振荡下跌回调。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：近期可能在3050点至3165点震荡
　　我们说目前本轮股市反弹的基础并不扎实，主要的原因是预期政策会松动，而我们注意到反弹行情中蓝筹品种表现的不好，在本周二下跌行情中跌幅居前的均为强周期品种。如果是预期政策松动应该是蓝筹品种机会更多，而目前市场反而是题材股的走势比较强劲，显示出短线资金活跃，寻找交易性投资机会。这也反映出上涨的基础是缺乏的，出现下跌应该是正常的现象。
　　另外一方面，短期来看，中报陆续公布，目前的业绩表现来看，是喜多忧少。截至13日两市共有970家公司发布了今年中期的业绩预告，其中预增的个股多达 714只，占比接近80%，业绩翻番的个股也多达216只。中报业绩行情拉开，短期人气得到了一定程度的聚集。对于上证指数来说，在2700点一线应该有比较大的支撑，上方压力在2825点，自6月下旬以来的反弹行情，实际上已经走完了它的第一波调整，接下去需要调整，未来的反弹高度需要谨慎一点。
　　股指期货本周五是7月合约交割时间，目前已经有部分的仓单转移至8月合约，7月合约资金建仓规模是大于8月合约的，可见资金还是维持流出状态。从移仓情况来看，多空增仓数维持大致相等的水平，净空头在2300手左右，净空头的数值相对是处于低位，市场情绪相对的偏多的。8月合约自从上市以后一直维持强势，成为主力之后，很有可能出现多空均衡的状况。所以近期比较可能的走势是在3050点至3165点之间震荡。投资者可以围绕这两个点位区间操作。
　　二、金属：回调蓄势，沪锌仍以逢低买入为主
　　昨晚基本金属大多收低，伦锌下跌28美元，跌幅为1.17%，其主要原因是受美联储主席伯南克言论拖累，在美国参议院听证会上，伯南克重申美联储没有实施第三轮国债购买计划以刺激美国经济。美元顺势反弹抑制金属走势。受外盘影响，预计今日锌市小幅低开，对此，我们的观点为回调蓄势，沪锌仍以逢低买入为主。我们从以下三个方面阐述：
　　首先，我们看好锌价七月份表现的前提没有改变。锌价近三周走势强劲得益于宏观经济环境的改善，中国上半年经济数据好于预期、欧洲危机的缓和、美元的趋势性疲软成为多头推涨的主要理由。从数据上来看，二季度经济增速为9.5%，一定程度缓解市场对经济大幅降温的担忧。另外房地产投资增速超过固定资产投资增速 7.3个百分点，利好整个金属行业，这对金属价格产生明显支撑。中长期来看，下半年保障性住房开工数量提升、国家农村电网改造都将拉动锌的需求。
　　其次，因宏观环境的改善的利好逐步消化，沪锌短期内涨势或将放缓。市场关注焦点将回归基本面。目前下游仍处于消费淡季，同时国内已迎来夏季用电高峰，下游需求受到一定影响，目前广东地区镀锌厂开工率约为70%，开工不足导致下游对锌价产生畏高情绪。对于现货市场，昨日成交情况一般，含锌量为99.995% 的0号锌成交于17950-18000元/吨区间，对1109合约贴水在330-350元/吨区间，1号锌成交于17950元/吨附近。当前，只要锌价有所松动，下游有询价出现。可见，市场需要时间消化前期的涨幅。
　　最后，我们认为锌市场回调为了蓄势，建议以逢低买入为主。从期货市场表现来看，国内锌价昨日冲高回落后，处于本周震荡区间上沿，目前资金逐步移仓1110 合约，沪锌技术性压力位在18400-18500一带，下方第一支撑关口18000，锌价回调即为重新买入机会。如果锌价能有效突破，我们看高至 19000一线。
　　三、化工：原油高位区间90-100振荡
　　最近国际能源署宣布释放6000万桶战略原油储备，当日造成原油价格急速下挫，但近期价格在反复振荡中抬高价格重心，使其价格在95美金/附近得到一定的巩固。油价的坚挺并不在于供求基本面的紧张与否，更多的在于原油价格的金融属性在通货膨胀的大环境下还没有充分实现其价值。
　　整体K线形态的走势显现原油在【87-93】这样的区间有较稳定的支撑。另外一方面，我们长期跟踪原油月间价差，当原油月差维持或低于在06-07美元/ 桶时，原油价格经常维持强势。从目前的0.45的月间价差来反映，原油在近阶段仍然有望保持相对的坚挺。目前市场的关注点仍然在于美元与欧元的强弱轮换以及美国与欧元区实际的经济发展情况。从欧洲主权债务危机以及美国复苏缓慢的现实格局上来看，投资者的忧虑情绪比较容易扩散。因此从一定程度上会压制原油表现，整体对原油的中短期判断是【90-100】区间的高位整理。
　　国内燃料油持仓量稀少并存在一定的软逼仓行为，价格表现相对原油更加强势。操作上建议FU1009在5000以下的价位仍可以多单适量纳入。目标位5100，止损位4950。

