乙烯供应趋紧 连塑反弹有望延续
　　7月以来伴随整个商品市场反弹，大连塑料期货表现抢眼，从10400元上升到目前的11500元附近，月度涨幅已经超过8%。笔者认为，连塑经过前期大幅上涨后，短期虽有调整需求，但长期来看仍有上行空间。
　　本轮连塑的强势反弹，笔者认为原因有以下两点：一是经过前期长时间的大幅下跌后，从成本角度来讲10000元/吨上下的价格具有非常高的安全边际；二是市场出于对未来夏季供应减少的预期。
　　随着价格的快速上涨，大商所仓单也出现了快速的增加。从7月1日至14日的10个交易日里，连塑仓单数量增加了1129手，增幅明显高于上月。截至2011年7月14日，塑料期货仓单共有39148张，远远高于去年同期。仓单的快速增加一方面有力地说明了期货市场已成为了众多塑料生产企业的销售渠道，另一方面说明了生产厂家对后期塑料价格仍然存在一定的担忧。
　　如此巨大的仓单量，使得连塑1109合约价格上涨阻力加大，远月合约升水拉大至历史高位。截至7月19日，连塑1201合约与1109合约的价差已经扩大到635点，为春节以来的最高价。充分考虑交易手续费、交割手续费、仓储费、抽样费、检验费、入出库费用、增值税及资金成本之后，市场已经存在了买L1109卖L1201的跨期套利机会。
　　期现价差方面，近期随着期货市场的稳步反弹，现货市场也小幅跟涨。我们长期以来跟踪的扬子石化7042的塑料现货价格从月初的10600元/吨上涨到11200元/吨。现货价格与期货近月价格基本接近。
　　纵观近期亚洲乙烯的走势，我们发现其价格在经历了长达三个月的大幅下跌后，于近期终于企稳反弹。由于8月份亚洲地区有很多乙烯裂解装置将会停工检修：如台湾中油公司位于高雄的一套50万吨/年裂解装置将在8月中旬进行为期40-45天的停工检修；台塑石化位于台湾麦寮的一套120万吨/年裂解装置将在8月中旬进行为期40天-45天的停工检修；上海赛科石化位于上海的一套120万吨/年裂解装置将在8月上半月进行为期20天的停工检修；燕山石化位于北京燕山的一套76万吨/年裂解装置将在8月底进行为期一个月的停工检修。因此未来一段时间内国际乙烯供应将趋于紧张，乙烯的价格有望继续走强，这将从成本上有助于塑料价格保持强势。
　　从整个化工板块的走势来看，化工品目前其实仍在延续5月以来的反弹行情，先行品种橡胶构成完美的双底结构。塑料与聚氯乙烯(PVC)走势稍弱于橡胶，出现了第二个底部略低于第一个底部的情况。而精对苯二甲酸(PTA)受到新增产能急剧扩大、及棉花弱势的影响，这两个月来走势在化工品种最弱。7月4日塑料期货出现的盘中涨停，7月13日PTA出现的大涨，都说明了化工品自5月以来的反弹仍在延续，且橡胶强于塑料、PVC，而PTA则走势最弱。而目前橡胶的持续强势也从侧面印证了我们认为塑料反弹仍在延续的观点。 (作者系平安期货能源化工研究员)

