期货配资被禁止：刀锋上游戏的终结
　　新金融记者 冯锦浩
　　就像是忽然停电，从事期货配资经纪人的业务电话统一地静了下来，而这就发生在证监会公布《关于防范期货配资业务风险的通知》的一周后。在7月8日出台的这个通知中，证监会对期货配资定了性，下令禁止。
　　以目前业内对配资的认识，就是客户存入自有资金，配资公司以此为基数，向客户划拨其资金的使用权供客户投资期货的行为。被证监会通知严禁从事期货配资的主体虽然是其管辖下的期货公司，但在《关于防范期货配资业务风险的通知》中，证监会首先公布了对期货配资公司进行了解的情况：一项“未取得任何金融业务许可牌照，涉嫌超越经营范围从事资金借贷业务”的调查结果等于宣判了期货配资公司的“死刑”。
　　在边缘上生长
　　在被叫停之前，期货配资曾经相当火热，据曾与配资公司有过接触的相关人士粗略统计，仅 2010年在北京一地进行期货配资的公司就有上百家，从事相关业务的经纪人有近千人。
　　规模大小不同的配资公司，在监管的边缘地带良莠不齐地生存着，而所做的又是灰色的业务，问题便带有必然性地暴露了出来。
　　据知情人士透露，此次证监会彻查期货配资公司并且下手整顿，直接的导火索是一些做配资的小公司骗取了客户资金后销声匿迹，而受害的投资者则把这一情况投诉到了并非直接管理者的证监会那里。
　　从表面上看，就像证监会所提到的那样，配资公司是在工商管理部门核定登记的，而有了解情况的内部人士却告诉新金融记者，事情并非这么简单，绝大部分配资公司都与一些期货公司有着“说不清”的往来或关系。
　　新金融记者在调查中发现，在给客户配资时，配资公司出于自身资金安全的目的，要求客户把资金先转到配资公司在期货公司设立的账户中，客户相当于在别人的账户中进行期货交易，因为账户实际控制人是配资公司，而配资的账户往往能带来不菲的佣金收入，配资公司也就变成了一些期货公司的业务资源，成为他们争取的对象。
　　看到配资公司能够带来可观的业务增长，一些期货公司也“动了心”，在证监会叫停期货配资之前，在北京建国门的一家涉足配资业务的投资公司老总就向新金融记者直言他们公司实际的投资方就是一家期货公司，而给客户配资的账户也只会在该期货公司开立，正是肥水不流外人田。
　　刀锋上的游戏
　　尽管大部分配资公司会遵守“规则”，但多个接触过期货配资的业内人士告诉新金融记者，期货配资“不是那么好玩的”。
　　虽然在某种情况下期货配资可以被视为客户与配资公司的合伙投资，但一位与配资公司打过交道的王姓操盘手告诉新金融记者，配资公司在整个过程中是不会承担风险的，承担亏损的是客户的自有资金，他们所赚取的是配资的利息与账户交易中手续费的提成，一般的月息在1.8%左右。从这个情况来看，期货配资更像是变相的贷款，而贷款投资期货则是相关法规中明令禁止的。
　　新金融记者在采访中注意到，不少曾经或准备寻求配资的投资者、炒家都或多或少地有着一夜暴富、急功近利的心理，王姓操盘手则把这称为客户的内在风险：“期货交易比起证券交易来，一大难点就在于资金管理，配资以后很多客户的开仓比例(编者注：即开仓保证金与账户资金之比)与以前没有变化，这样就相当于增加了他的杠杆比例，所以配资不但没有提高客户的风险承受能力，反而是增大了他们的风险，再加上不好的心态亏钱就很容易发生了。”
　　王姓操盘手还透露，客户自有资金与配资的比例可以达到1比10左右，虽然按照约定客户的资金是唯一承担损失的资金，但配资公司还是慎之又慎，通常只允许客户做日内交易，不留隔夜仓以便于风险控制，监控账户风险是由专人负责的，一旦触发条件，配资公司就会平掉账户中的持仓，和客户进行清算。
　　即便是日内交易，也会出现极端的情况，这个时候配资公司就会出现损失，客户自有资金全部损失后，也有可能一走了之。新金融记者在调查中就遇到了声称为客户免费提供食宿的配资公司，这家位于北京崇文门的配资公司给出的理由是“为客户考虑，来京的住宿是一笔不小的开销，免费提供食宿，希望给客户减轻一部分压力，轻松操盘，稳定盈利”，看似通情达理，但王姓操盘手却认为这实际上是配资公司的一种风险控制手段，“客户在现场，一旦亏多了，走也走不掉，后面的事你想想也会知道”。
　　相比起客户赖账，配资公司的赖账就显得容易得多，据王姓操盘手介绍，这种情况通常会发生在客户赚钱的时候。
　　在配资操作中，绝大部分约定是客户承担风险也享受收益，在付出成本以后，盈利亏损都与配资公司无干，但问题出就出在账户的实际控制人是配资公司，有的配资公司在客户赚钱后，并不把盈利转给客户，甚至连客户本金也卷跑，说到头，客户在一开始就是在玩一场刀锋上的游戏。
　　监管仍有难度
　　在证监会要求期货公司不得以任何方式参与期货配资业务后，中国期货业协会也在上周下发了《关于加强期货市场投资者教育工作、防范期货配资业务风险的通知》。
　　新金融记者再次输入一些配资公司的网址时发现，一些配资公司的网站已经无法显示。而像以前那样，配资公司直接公布与其合作的期货公司的网页更是难觅踪迹。
　　虽然证监会禁令已经产生了威慑作用，但一些配资公司仍在改头换面，寻找对策。
　　新金融记者在上周的暗访中发现，一些配资公司仍在接待咨询配资的客户，道高一尺魔高一丈的演出还没剧终。
　　在接待以客户身份出现的新金融记者时，北京东城区的一家配资公司的欧小姐仍然表现出了很大的积极性，虽然已经了解到期货配资业务被禁，但欧小姐还是提出，有个投资人放在她这里一些钱准备借出去，如有需要可以签订三方协议。
　　北京亦庄一家曾经对外宣传主营期货配资的公司在证监会禁止期货配资后更是“变身有术”，其业务范围变成了“为操盘手免费提供资金”，而运作手法则是：该公司与操盘手签订合作合同后为其提供资金账户进行操盘。有业内人士分析，这种做法更具隐蔽性，操盘手交的是收益保证金，即对账户盈利的一种承诺，出资方则是通过手续费提成获利，在这样的包装下，无疑增加了对其配资行为的认定难度。
　　虽然配资公司有“七十二变的本领”，但一位期货公司的风控负责人也告诉新金融记者，“抓”配资公司“露出的尾巴”并不是没有办法，比如做期货配资的账户会经常出入资金，以日内交易为主，很少有隔夜持仓，对于负有监控责任的期货公司与中国期货保证金监控中心而言，都可以作为识别配资账户的重要特征。

