进口大豆压港数量已达660万吨 融资大豆重现
　　人民网温州7月19日电 (记者 林礼敏)昨日，大连期货交易所大豆1205合约高开低走，最后报收于4640元，跌21元，跌幅为0.45%。目前进口大豆压港数量已达660万吨，达到历史新高，而去年同期的数据为500万吨左右。专家分析，进口大豆大量积压的背后一方面是小包装食用油限价导致企业亏损、开工不足；另一方面是贸易公司和压榨企业通过进口大豆来实现融资或赚取人民币升值的利差。
　　据悉，今年年初，国家各部门曾下发文件，指出防范进口铜融资给银行所带来的外汇风险提示。而半年过去了，进口融资重现江湖，不过这次的主角变成了大豆。
　　据记者了解，由于人民币不断升值，使得很多企业发现了进口大豆的利润所在。其原理就是，由于大豆贸易利用美元结算，而进口大豆长达一个月的船期，如此一个月之后已经升值的人民币就可为进口商带来稳定的收益。在目前的国内主要港口进口大豆库存中，有近30%~40%的量属于融资性进口。
　　业内人士介绍，大豆进口企业在签订进口合同后，向银行申请信用证，缴纳20%到30%的保证金，然后企业一般就可以获得90天至180天不等的延期支付货款的远期信用证。大豆到港后，进口商们通常以比进口价低200元到300元的分销价格迅速抛售掉大豆换取现金回笼。进口船期一般需要一个月左右，再加上抛售时间，一般40多天现金就会到手，此时还有40天到140天左右的资金周转时间。银行开具的信用证往往是以美元计价的，且美元利率较低，而大豆到岸后企业获得升值中的人民币。因此，若再把人民币升值因素加入进来，融资企业还将获得不小的利差回报。
　　融资主要流向是民间短期借贷市场。进口商通过银行信用证贷款，补上货款，然后变卖货品，资金进入到高利率的民间借贷领域，通过利率差，赚取丰厚收益。这种融资的金额是比较大的。一艘船一般有6万吨左右，按一吨4200元计算，可以融到2.5亿元左右。如果单纯从利率的角度看，利用大豆融资要比银行借贷成本低4到5个百分点，而相对民间借贷动辄25%~30%的高利息来看，大豆融资利润惊人。浙商期货分析师指出，目前港口的巨大库存对大豆供应来说无疑是一个定心丸，因此下半年的大豆行情或难以出现暴涨式行情。但是国内的消费预期如果无法跟上，那么将导致预期进口量下降，直接影响大豆价格的走势，这将是下半年大豆价格走弱的一个突出指标。

