期货行业须加强对人才的吸引力
　　[世华财讯]在上海举办的一场关于期货投资咨询业务的研讨会上，期货行业的人才培养问题再度成为与会者讨论的焦点。
　　据期货日报7月18日消息，上周末在上海举办的一场关于期货投资咨询业务的研讨会上，期货行业的人才培养问题再度成为与会者讨论的焦点。谈及期货人才问题，不少发言者提到了上海黄金交易所的一则招聘广告--7月14日，上海黄金交易所在《期货日报》--中国期货行业报上刊登招聘广告，招聘范围涉及交易、风控、交割、结算等多个部门负责人和业务骨干。
　　“我看到报纸很受启发，黄金交易所招聘期货行业的员工，而且要求期货从业经历都得五年以上。”中国期货业协会副会长李强感慨地说，我国期货业正处于快速发展期，正是对人才需求最为迫切的时候，而在此时，随着其他金融行业对期货理解的加深，期货行业也面临着人才流失的威胁。“期货行业必须加强对人才的吸引力，我们也需要从现货行业和其他金融行业吸收人才。”
　　一直以来，虽然同属于金融行业，但期货行业似乎和其他金融机构的联系并不紧密。随着黄金期货、股指期货的推出，期货业与其他金融机构的相交点越来越多，由此带来的人才流动也不断增加。黄金期货上市时，许多期货业人士就加入了银行机构；随着越来越多的机构被允许参与股指期货交易，许多期货公司的研究部门又一次面临着被“挖墙角”的威胁。
　　作为一名在期货公司有着两年多风控岗位经验的员工，小刘对这则招聘广告表现出非常大的兴趣。“虽然我目前的经验和资历还不能报名，但这则广告让我明白，只要我有了经验，自己的事业前景会很广阔。”小刘告诉记者，对于个人而言，追求更高的待遇和更好的发展机会是正常的事情。
　　“如何和其他金融机构竞争，留住我们的优秀人才，始终是我们面临的问题。”一家期货公司负责人告诉期货日报记者，在人才培养时往往面临窘境：好不容易培养的人才，派出去和客户交流之后，被客户高薪挖走了。对于此次黄金交易所在期货行业内的招聘行为，他认为，目前来说，黄金交易所的吸引力要大于期货公司，一些期货公司的员工动心也是可以理解的。
　　“期货业的人才在行业内流动还好，而许多公司辛苦培养的人才被其他行业高薪挖走，对期货行业来说实在是很大的损失。”另一家期货公司研究部负责人表示。
　　不过，也有一些期货公司管理层认为，期货行业员工进入其他行业，也会推动其他行业对期货业的了解，加强了行业之间的沟通，对行业发展也是有益的。目前，对于期货业来说，最关键是要完善人才培养机制，并建立留住人才的制度。
　　行业要发展，人才是关键。目前，各期货公司对人才培养普遍非常重视。但是，要留得住、养得起高端人才，从制度上解决行业收入分配问题、提升期货公司的盈利能力，也许要比空谈职业理想来得更实在些。
　　(王德军 编辑)

