紧缺到过剩不足一年 囤棉者有棉难抛
　　乔加伟
　　7月13日，跟随大宗商品整体小幅上扬趋势，郑州期货交易所棉花主力合约“棉花1201”收于21770.000，小幅微涨1.44%。
　　“之前棉价跌得太多了，有一些反弹是正常的。但中长期来看，棉价还是要受到供给过剩的压力的。”金瑞期货大宗商品分析师黄宏军称，2010-2011年度，全球棉花紧缺1.67%，而2011-2012年度全球过剩4.19%，相应的中国2010-2011年度紧缺11.74%，2011-2012年度过剩4.39%。
　　而在天津某外棉进口商贸公司负责人宋先生看来，纺织厂没有订单导致棉花需求下降才是主因，“服装厂、家纺没订单——布厂就没订单——布厂不要纱——纱厂不要棉花，整个产业链现在是源头没水”。
　　宋先生还进一步称，根据他们做棉贸情况来看，目前的现货商是想割肉也出不掉。“现在只要有人要货就行，价格都是好商量，本来棉商不卖的话价格还是会回来，但是棉商有个压力，就是银行贷款到期的问题，不卖就会被银行强行交易。”
　　现货商急于脱手，开始出现恐慌情绪，这反过来又使得棉价承压。
　　囤棉者“抛不出”之痛
　　上述宋先生称，现在棉商囤货是被迫的，他指的棉商也即囤现货的中间商。
　　在他看来，游资早就撤离了，过完年就跑干净了。在游资撤离、价格攀升的时候，现货商追涨囤货，而游资撤离的速度是很快的，他们只是炒价格，并不囤积。之后价格开始走低现货商并没急于脱手，导致到现在才开始恐慌。“目前割肉也出不掉，所以说现货商是被迫囤起了棉花。”
　　据了解，随着新年度棉花即将进入市场，疆内棉商已产生一定程度的恐慌情绪，一些企业想“割肉抛货”，但苦于找不到买家，有能力将棉花移库至内地的纷纷开始移库，希望能在内地找到销路。
　　爱建证券棉纺业分析师吴正武对记者表示，生产者包括棉农和一些棉花生产企业很少囤货，因为棉花生产下来，它们需要将棉花卖掉，用资金进行新一轮的生产活动。目前囤棉花的主要是一些中间商、贸易商。
　　根据吴的观察，目前很多中间商迫于资金和新棉即将进入市场的压力，已经在寻找机会抛货。
　　宋认为，目前涉及棉花上下游的两种企业纺织企业、中间商压力来源并不一样，纺织企业头疼的实际是订单问题和现金流问题，中间商面临的是价格问题和贷款到期问题。“现在只要有人要货就行，价格都是好商量，本来棉商不卖的话价格还是会回来，但是棉商有个压力，就是银行贷款到期的问题，如果债务到期不卖就会被银行强行交易。”
　　另外吴正武称，目前中间商割肉难还有一个原因，那就是纺织企业去库存压力，他认为，目前是棉花消费的淡季，同时从外贸来说，纺织品出口还是受阻的。“这些都使得纺织企业去库存是缓慢的。同时，在去年棉价高的时候，实际上一些纺织企业倒闭、减产了，到目前这种现象还很普遍”。
　　据了解，纺织原料库存在48.6天左右，成品库存(棉纱)在40天，有的企业成品库存甚至达到2个月以上。
　　同时吴指出，一些下游企业对棉价进一步下跌的观望情绪，认为棉价还会进一步收跌。这也导致了中间商的出货难。
　　但在宋先生看，下游企业的观望并不明显。他举例称，如果你是纱厂有人和纺织企业订了500吨纱，纺织企业没棉花，它是观望还是进棉花开工赚钱？“纺织企业肯定开足马力生产。所以订单减少引起的去库存缓慢才是主要原因”。
　　恐慌压趴棉价
　　今年，棉花市场遭遇了供给陡升、消费不振的供求格局。
　　从全球来看，近期美国农业部公布的全球棉花供需报告显示，2011-2012年度全球棉花产量，进口量、出口量以及期末库存同比增加，而消费量同比减少。产出和消费差距从2010-2011年度-56.4万吨变成了2011-2012年度的104.8万吨。
　　而在国内，根据金瑞期货黄宏军提供的数据，从棉花供求上看，中国2010年-2011年度紧缺11.74%，2011年-2012年度过剩4.39%。供求关系陡转。黄认为，这是目前棉花市场面临的整个大趋势。就是因为去年暴涨使得大家都去扩大种植面积，2011-2012年度棉花面积增加相当多，这样在需求没有同等增幅的情况下，过剩就成为必然。
　　而在爱建证券吴正武认为，棉价的下跌，中间商欲割肉抛货。而抛货恐慌反过来又使得棉价进一步承压。而这被认为是引起棉价持续走低的第三种力量。
　　他指出，中间商抛盘看跌加剧了市场承压，一方面使得棉花潜在供给大幅增加，另一方面使得整个市场的看跌预期增强，平添了恐慌情绪。
　　上述宋先生认为，目前难以确定是现货商急于出货造成价格下跌，还是价格下跌造成现货商抛货压力，关键是现在中间商价格放低了，还是没人买货。这造成了现在这些中间商的恐慌。“囤棉者恐慌又使得卖盘的压力增大，这是一个恶性循环。”他称。

