国际油价18日下跌
　　新华网纽约7月18日电(记者 乔继红)受市场对欧洲和美国债务的担忧情绪影响，国际油价18日下跌。
　　欧洲15日公布银行压力测试结果，虽然结果显示只有8家银行未能通过测试，低于市场之前预期，但还是未能有效缓解投资者对欧洲债务情况的担忧情绪。加之欧洲各国决策者目前似乎对解决债务问题无计可施，意大利、葡萄牙等国的国债收益率继续飙升。
　　在美国，有关上调债务上限的谈判仍无结果，在国际评级机构穆迪和标准普尔相继发出警告后，投资者对美国可能出现债务违约的担忧情绪陡增。
　　受债务忧虑影响，市场上避险情绪浓重，资金从原油等风险偏高市场退出，涌向黄金市场，推动油价冲破每盎司1600美元，创下历史最高。
　　当天，美元上涨，跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数涨幅为0.3%左右，也对油价构成压力。
　　市场目前普遍猜测，国际能源机构近期可能再次释放战略石油储备，以平抑油价。但分析人士预计，国际能源机构最早将于9月初再次释放战略储备。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格下跌1.31美元，收于每桶95.93美元，跌幅为1.35%。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.21美元，收于每桶116.05美元，跌幅为1.03%。
欢迎发表评论  我要评论

