沪钢特立独行 未来涨势可期
　　受上周末发布的一系列利好数据影响，期钢主力合约于本周一脱离了前期震荡区间，迎来逆势上涨，在整体走势疲软的大宗商品市场中表现颇为抢眼。成交持仓亦随之放大，其中大户多方净增持两万余手，市场心态较为乐观。
　　不过，周二期钢的涨势并未强势延续，尾盘收于一十字星，显示其技术性休整的需求。
　　近期公布的6月下旬全国粗钢产量数据引起了人们的关注。数据显示日均产量再创新高，已达到201.8万吨，这也是首次突破200万吨。而此前公布的上半年大中型钢企产品销售利润率仅为2.91%，比去年同期下降0.67%，实现利润总额比去年同期下降2%。在销售利润率与利润总额同比双双下滑的情况下，粗钢产量却能屡创新高，说明下游需求仍保持相对旺盛的状态。
　　此外，上周社会库存量的继续下降，亦印证了需求正处于释放阶段。数据显示，上周全国主要城市螺纹钢库存为545.437万吨，较前周环比减少3.881万吨，减幅为0.71%；与去年同期相比减少101.684万吨，减幅为15.71%，降幅尤为明显。
　　具体分析下游需求的现状，由于海关最新统计的6月份钢材进出口数据均有所下降，我们可以排除国外需求的影响，而将钢材下游需求来源锁定在国内。
　　数据显示，6月钢材进口量为120万吨，环比5月减少8万吨，较去年同期下降18.4%；6月钢材出口量为429万吨，环比5月减少47万吨，与去年同期相比下降24%。钢材出口量的大幅下滑，一方面与目前欧美市场正处于季节性夏休不无关系；另一方面，近期国际钢价的持续下跌也减弱了出口贸易的热情。上周CRU国际钢价综合指数为205.5点，较前周同期下降1.3%，较上月环比下降1.2%，其中美国、德国、日本以及韩国的钢材市场价格均有所下跌。
　　国内方面，目前最有潜力提振整个钢材市场需求的，是第三季度集中开工的保障性住房建设。近期保障房相关政策频出，如财政部住建部督促地方政府筹足公租房资本金，以及发改委下发关于利用债券融资支持保障性住房建设的通知等，都将大力推进保障房的建设实施力度，从而引领钢材价格的另一波强势。除了长材市场将受益回暖外，板材市场也逐步有所改善。
　　根据中汽协数据显示，汽车产销在连续两个月同比负增长后，6月呈现小幅回升，产销量分别环比增长3.83%和3.62%，同比增长0.65%和1.40%。而此前由于以汽车为主的下游制造业需求低迷，连续3个月维持或者下调钢价的宝钢近期出台的8月价格政策，上调了部分冷轧以及镀锌板价格。
　　随着夏季的来临，限电减产正重新成为市场热点。同时近期工信部亦下达了进一步加强淘汰落后产能的通知，短期内均对钢材市场的供给起到抑制作用。
　　结合目前下游需求维持高位运行，预计期钢后市具有上涨空间。然而市场资金面偏紧仍对钢材市场存在利空作用，期钢的反弹力度或将受限。建议投资者关注需求释放的持续性，注意高位回调风险。
　　(作者系海通期货分析师)

