焦炭基本面偏空 难以摆脱弱势格局
　　彭婧
　　上周，焦炭期货弱势运行，主力合约J1109维持在2300—2320区间振荡，交投日趋清淡。笔者认为，在缺乏资金关注的情况下，偏空的基本面令焦炭期价很难摆脱弱势振荡格局。
　　偏空经济环境压制焦炭价格上行
　　目前，全球性债务危机仍在持续。美国债务上限问题谈判不见进展，而欧债危机扩散，意大利、爱尔兰债情骤然告急。随着穆迪、标普们节节下调债券评级，市场忧虑情绪正在增加。与此同时，国内通胀尚未被控制。最新公布的6月CPI数据依旧显示出国内通胀压力依然很大，控制通胀仍然是国家的首要任务。然而，无论是PMI等经济增长领先指标，还是GDP增速等关键指标均环比连续下降，连续的紧缩政策已导致经济增速出现了显著收缩的迹象。在越加复杂的全球经济环境下，若后期国内经济发展难以应对“滞胀”威胁，则国内商品期货市场难有起色。
　　高温天气有所缓和，炼焦煤市场弱势运行
　　进入7月以后，随着前期各地的强高温天气有所缓解，居民生活用电趋于稳定，动力煤市场的活跃度有所回落。据笔者了解，目前下游企业采购的积极度明显减弱，各地电厂动力煤库存保持较高水平。同时，前期制约动力煤供应的铁路运力问题也得到缓解，各省出台政策力保电煤运输，重点增加港口流向车流，铁路运量稳定。因此，近期市场动力煤需求减弱，而供应较为充足，供需由紧转松，高企的动力煤价格开始松动，目前已连续两周出现下滑。受动力煤价格下滑影响，原煤价格也出现持续下跌。截至7月13日，环渤海湾5500大卡动力煤综合平均价下降2元/吨至840元/吨，环比跌幅0.24%。京唐港区优混原煤价格在860—865元/吨；大混原煤价格在730—740元/吨，京唐港原煤市场价格每吨再次普遍下跌10元，原煤市场价格两周下跌20元。
　　在动力煤价格出现松动，原煤价格出现下滑的背景下，动力煤价格对炼焦煤价格支撑作用有所减弱，炼焦煤价格上涨不易。目前国内炼焦煤市场弱势持稳，全国焦煤本周均价为1522元/吨，较上周持平。部分地区气煤、肥煤价格出现下跌，其中兴县气煤坑口含税价385元/吨，较上期下降10元/吨；霍州肥煤坑口含税价920元/吨，较上期下降20元/吨，且后期部分地区焦煤价格仍有下跌可能。
　　钢铁价格上涨，焦炭跟涨不易
　　虽然目前是钢材传统的消费淡季，但钢材价格已两周持续上涨，且总体库存持续下降。究其原因，笔者认为主要缘于以下几方面：首先，钢坯、铁矿石等原材料价格上涨是推动钢价走高的最直接原因。截至7月15日，唐山地区普碳钢坯价格为4380元/吨，较前一周上涨110元/吨；唐山地区66%品味干基铁矿石价格为1370元/吨，较前一周上涨20元/吨。其次，市场对保障房建设将增加钢铁需求的预期也推升了钢材的价格。截至6月底，全国保障房开工率为56.6%，部分城市开工率仍然维持在50%以下。因此，该部分地区后期将加快对保障房的建设。预计3、4季度将迎来保障房开工高峰期，保障房建设对钢铁的需求将进一步拉动钢材的价格。最后，即将到来的夏季高峰期限电以及十二五期间淘汰落后产能的预期进一步助涨了钢材的价格。工信部公布的18个行业淘汰落后产能名单中拟淘汰炼铁产能3122万吨，炼钢产能2794万吨，较今年5月的淘汰目标分别增加469万吨和167万吨。
　　尽管钢材价格有回暖趋势，但笔者认为焦炭价格短期内跟涨的可能性不高，这主要是基于以下两个方面：一是钢铁企业利润率持续走低，钢铁企业有向上游压缩成本的动力。目前钢铁企业面临着包括现货价格低于出场价格；成本居高不下，尤其是铁矿石价格波动加大；紧缩货币政策下，钢企资金周转较为困难等多重压力，导致部分钢企利润率甚至不及一年定期利率。在此背景下，钢厂会想方设法通过控制成本提高毛利率。鉴于焦炭行业的低议价能力较弱，焦炭价格将很难上涨；二是钢铁下游需求复苏格局并不稳定。在经济增速放缓的环境下，下游需求仍偏谨慎。同时，市场寄予厚望的保障房建设推动需求的利好因素也不具有可持续性，很难消化粗钢产量屡创新高带来的供应压力。因此，从产业链的角度来说，在钢厂经营环境转好前，焦炭价格上涨的基础不存在。
　　总结和投资建议
　　在全球宏观经济整体偏空，炼焦煤市场弱势运行及钢铁行业的低利润率将抑制焦炭价格跟涨空间的背景下，由于缺乏资金关注和利好消息刺激，中短期内焦炭期货价格难有较大突破，预计仍将维持在2280—2340区间内振荡，投资者可在区间内高抛低吸。此外，投资者需关注钢铁行业利润情况及钢铁价格，如钢铁价格能持续上行并拉动钢企利润率，届时焦炭价格有望尾随钢铁价格上涨。
　　(作者单位：弘业期货)

