三年不到涨两倍 白糖涨势难遏制
　　郑糖主力合约昨再大涨1.46%创7473元／吨新高
　　商报记者 刘连英
　　受到股市拖累，商品期货市场多数飘绿，但白糖期货仍强势上涨，再次刷新历史纪录。相比2008年10月份的低点，在不到3年时间里，白糖价格足足涨了两倍，供需紧张局面导致的糖价上涨可能还将继续。
　　郑糖持仓量连续大增
　　两个月时间涨幅已高达20%的白糖丝毫没有止步的迹象，就在昨天，郑州商品期货交易所的白糖期货主力合约大涨1.46%，创下7473元／吨的历史新高。与此同时，令人惊叹的是，这个市场再次陷入了“越涨越买”的怪圈，昨天的收盘数据显示，白糖主力合约的持仓量高达82.56万手，持仓量增加了近5万手。
　　从5月底到7月底，白糖持仓量翻了4倍，白糖量价齐升，涨势愈演愈烈。综观白糖从2008年金融危机以来的最低点2800元／吨附近，一直到现在，白糖涨幅已经高达两倍多。“当然，除了白糖还有棉花等多个商品也都在最近不到3年时间里出现大涨，但是白糖却是在今年表现最为强劲，并一度刷新历史新高的品种，因此格外引人注意。”大陆期货一位分析师说。
　　现货市场上，昨天云南糖网公布的数据显示，现货市场主流成交价格7340－7350元／吨；广通、甸尾主流成交价7300－7310元／吨；南宁现货市场主流成交价7450－7470元／吨；柳州市场成交价7440－7470元／吨。部分销区市场糖价达7700元／吨或以上，直逼8000元大关。
　　白糖价格暴涨，令贵糖股份和南宁糖业两只上市公司的股票价格在昨天逆市走强，上午两者涨幅均超过5%，但下午随着大盘进一步暴跌逾80点，两股涨幅收窄，但至收盘，南宁糖业仍上涨4.8%，贵糖股份上涨2.66%。
　　糖价目前难言见顶
　　尚普咨询在最新的报告中指出，白糖价格创新高的原因有两方面：
　　1、由于白糖产业实行进口配额制，进口量只占我国消费量的14%左右，所以白糖价格决定因素是国内供需市场，但是目前我国产品比较短缺，白糖价格容易上涨。
　　2、每年的第三季度都是白糖的旺销季节，下游的食品饮料企业积极备货，造成了白糖库存量的降低，导致白糖价格上涨。
　　因此，该机构认为，未来国内白糖价格受国际糖价影响或加大。
　　尚普咨询食品行业分析师指出：国内白糖价格只有在国际白糖期货价格剧烈波动时才会受到国际糖价的影响。虽然国内白糖价格与国际白糖价格有一定的相关性，但他们毕竟属于两个市场，所以步调一致不足为奇，但由于我国白糖供应短缺，进口数量增大，未来国内糖价受到国际糖价的影响或加大。
　　该机构分析师认为，白糖期货价格是否封顶，还需要进一步的观察。“因为对新榨季白糖产量不是很乐观，现在说白糖期货价格达到顶端还尚早。但是可以清楚的了解到，市场对中远期白糖价格下跌有一定预期。”
　　据尚普咨询发布的《2010－2013年中国棉白糖市场分析调查报告》显示，短期看，我国白糖期货价格在大幅上涨之后可能会有小幅的调整，但供需基本面不会有太大的改变。长期来看，白糖仍处于上升通道中。目前，虽然国际白糖价格已调整数日，但上升趋势依旧存在。

