早盘多数品种低开 郑糖盘中创新高
　　中国国际期货
　　隔夜外盘商品期货涨跌互现，据昨晚美国公布的数据显示，6月份成屋销量较前月下降0.8%，已经是连续第三个月下降，另外欧债危机的不确定性继续影响市场情绪，期铜领跌基本金属，LME期铜下跌85美元，受原油库存下降幅度超预期支撑，nymex原油期货9月合约冲高回落，小幅上涨0.54美元。受出售给中国新作大豆的消息支持，CBOT 11月大豆期货收涨2美分。受外盘弱势影响，国内商品期货早盘各主要品种多数低开，7月汇丰中国制造业PMI数据公布之后更是加速了金属和工业品的跌势，数据显示：7月汇丰中国制造业PMI初值降至48.9，低于上月终值50.1，且为2010年7月来首次跌破50，并创下2009年3月以来最低水平，当时为44.8。PMI指数的荣枯分水岭为50。数据表明，当前中国制造业已明显放缓，这说明上半年中国六次调高存款准备金，三次加息的紧缩货币政策已经发挥作用，但此前温总理在调研时多次强调要抗通胀保持经济平稳较快发展，那么下半年在加快保障性住房建设等方面的支持经济发展，同时，虽然紧缩的货币政策不可能在短期内结果，但下半年为保经济或将时行结构性调整，对于金属和工业品来说，仍有一定的支撑。
　　操作策略：从最近的市场走势上看，铜锌胶均有一定的涨幅，上行压力逐渐加大，当然高位震荡整理在所免避，但从日K线上看，当前价格仍处于均线多头排列之中，操作上建议稳定的投资者逢高可获利减仓，中线操作上则继续谨慎持有。
　　以上分析仅供参考！
欢迎发表评论  我要评论

