欧洲峰会可能无果而终 关注股指期货3050一线
　　中国国际期货7月21日晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　欧洲峰会可能无果而终
　　目前影响市场最主要的两个风险因素，一个是关于希腊第二轮的融资方案，另一个就是美国债务上限的提高。
　　关于私人机构参与希腊的融资问题周四欧元区将专门召开峰会来讨论这个问题。这也是今天市场会比较关注的信息。我们的一个判断就是这次会议很可能达不成实质性协议。因为从之前透露的信息看，这次峰会讨论三个备选方案。
　　第一个方案是，回购希腊债务和公共部门信用状况提升。第二个方案是，基于法国银行业的买新债换旧债提议，不涉及公共部门信用提升。第三个方案可能是，基于向金融业征税。前两个方案都会涉及到希腊违约，及时达成对希腊问题也不是好消息。最后一个方案没有涉及违约，但是德国目前是坚决反对该方案。最近默克尔的言论也给这次会议浇了凉水。所以我们判断这次会议很难达成实质性成果，这对市场肯定是利空的。
　　关于美国债务上限的问题我们的看法还是相对乐观的，共和党和民主党现在争议的内容其实不是是否提高债务上限的问题，而是在财政赤字的削减方案上存在很大争议。共和党也是在拿着债务上限这个砝码来逼民主党在财政政策上进行妥协。奥巴马昨日也对扩党派人士提出的解决方案表示赞赏。所以我们觉得美国债务上限还是会如期提高，只是共和党和民主党这场政治秀会什么时候结束。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：关注指数能否在3050一线守稳
　　我们对股指的观点是短期指数可能重回震荡局向，主要理由有以下几点：
　　第一 外国市场存在不确定性，从欧债危机到美国国债可能出现违约种种利空因素均干扰投资者对风险资产的偏好。
　　第二 招商银行推出配股方案，巨额融资方案成了市场抽血机，上海同业拆借利率探底回升，资金面紧张再次削减市场做多信心。
　　第三 地方融资平台再度浮出水面，市场忧虑地方政府资金连续影响到银行金融体系，银行被再次遭到抛压。
　　但值得我们注意的是，目前中国银行坏账拨备覆盖率在220%，远远超过08年金融危机是80%，而存贷比例也在70%以下，比欧系银行的150%平均值低出一半，这意味着国内银行在资金与风险控制上依然比较良好，有能力面对违约风险。
　　同时，本月温家宝也在中南海座谈会上表明中央政府将重点关注平台融资问题，并以“慢慢来”的方式处理。
　　我们认为地方融资平台目前不存在不可控制风险，而近日银行股遭受大举抛压是短暂性行为。
　　从技术面来看，指数在前期跌破上证2820点，约为股指3160点的重要黄金分割位支撑后，词典变成阻力位，而MACD在零轴上方有死叉的可能，这都预示指数在近日可能进行区间震荡。
　　操作上，虽然我们依旧对这波反弹抱有审慎乐观态度，但我们认为指数在目前局势不明朗的情况下不可能一举突破，更大可能以震荡时间换空间的方式来消化利空。建议前期持有的多单继续保留，并关注指数能否在3050一线守稳，未建仓的投资者建议在趋势明朗后再跟进。
　　二、金属：上涨基础坚实，铜价稳步攀升
　　伦铜周二强势突破，周三晚间却冲高回落，短期内震荡加剧，而伴随着铜价波动的是成交持仓的减少。此时，市场对期铜后市的分歧加大，多空信心都不足。通过回顾铜价此轮上涨过程，我们认为其上涨基础较为坚实，后市有望稳步攀升。
　　我们的理由如下：
　　1、宏观面不确定打乱多头上攻节奏，多头资金等待消息明朗化。目前欧盟债务危机炒作有抬头迹象，周四晚间欧盟将召开紧急峰会讨论这一问题。美国方面纠结于提高政府债务上限。虽然这些问题解决是大概率事件，但何时解决如何解决却令市场不安，黄金白银的大涨说明避险情绪的抬头。
　　2、从走势看，铜价走势非常稳健。铜价第一波拉升酝酿近一个半月。而经过连续拉升后，上周伦铜并未连续，反而在9600美金每吨上方反复整理近一周，而后于本周二再度突破，主力三月合约一度达到9800美金。周三的回落，却是对9750美金突破的进一步印证。
　　3、微观市场结构调整到位，期铜市场远期升水格局已形成，市场振荡后进入良性上涨周期。
　　4、现货市场对72000以上价格的认同度增加。从近两个交易日来看，现货铜贴水有放大趋势，高位有一定的卖压。其中周三上海电解铜现货报价贴水400元 /吨到贴水280元/吨。在铜价连续上涨后，铜现货货源充裕，贸易商惜售心理下降，而下游较为谨慎。不过，国内向来有追涨不追跌的习惯，上周铜价高位震荡实则表明现货市场对铜价上涨后的认同。
　　5、中国去库存化基本结束。沪伦比值处于低位，进口无利润，而国内6月精铜产量47.7万，已创出新高。
　　综合来看，铜价此轮上涨较为温和，上涨速度并不快，可用快速突破--平台整理--再度突破来形容。鉴于其上涨结构较为坚实，我们认为短期波动无碍铜价继续上行。操作建议：建议前期多单设好跟踪止盈后持有，涨速过快可择机减仓，出现调整则回补。目标价位未变：伦铜1万美金，沪铜75000元每吨。
　　三、农产品：白糖涨势依旧，顶部位置尚难判断
　　白糖远月合约创出新高，高点也由7290升到7350，持仓大幅增加到70万手左右。周线图展现完好上升格局。
　　盘面的这种表现是由于消费高峰到来所致，销区采购积极，现货报价已经提升到7400左右。在9月之前，预计这种强势会持续。
　　后期关注两点，一、拍储，上个榨季拍储共171万吨，本榨季共6次，累计126万吨。仍有调控的可能，预计8月上旬，可能会有储备糖流出。二、11/12榨季的产量预估，到8月底左右关于新年度产量问题会成为市场焦点，增产问题会有效逆转市场现有格局。
　　建议：保持多头思路，回调可选择买入，前期多单设好止盈。

