棉价距19800元吨的国家最低收储价仅一步之遥
　　□本报记者 王锦
　　今年3月至今，棉花价格已经连续四个月出现下跌，近期仍然未能扭转跌势，部分企业的棉花现货采购价已经下调至20000元/吨，离19800元/吨的国家最低收储价仅一步之遥。业界指出，短期棉花现货价格继续走弱的可能性较大，但在成本上升、供需缺口和最低收购价等多重因素支撑下，棉价的长期趋势仍为“台阶状”上涨，低棉价时代已经一去不复返。
　　棉价跌势未改
　　去年9月份开始“疯涨”的棉价，自今年3月份开始已经连续4个月出现下跌。中国棉花协会数据显示，7月21日，中国棉花价格指数(CC Index328)为21271元/吨，一个月内下跌了近15%，较今年3月份的高点跌去了32%。
　　素有国内棉市风向标之称的魏桥纺织，7月15日将三级皮棉采购价再度下调2000元/吨至20000元/吨，4级皮棉采购价调至19500元/吨。本月魏桥纺织已累计下调4级皮棉采购价格3200元/吨。
　　中国第一纺织网分析师汪前进表示，棉市此波长达四个多月的向下调整，主要原因是政策的紧缩压制，同时恰逢终端库存累积至高位，高库存和流动性回收导致价格大幅下挫，棉花开始从前期的金融属性向商品属性回归。“棉花市场1/3看基本面，1/3看政策面，1/3看资金面，目前低迷的需求及政策和资金的压力，已经掩盖了市场供需紧张所形成的利多，成为制约棉价的主要因素。”
　　伴随着棉价的下跌，关于今年国内棉花产量上升的声音亦不绝于耳。中国储备棉管理总公司承建的国家棉花市场监测系统日前表示，根据调查，由于种植面积及单产增加，预计2011年棉花产量将达740万吨，较去年增加18.6%。美国农业部在7月报告中也称，中国今年棉花产量预计高于719万吨。
　　不过，在用棉需求增长的背景下，棉花产需缺口仍然存在。对于后市，业内也普遍认为，短期棉花现货价格继续走弱的可能性较大，但并不意味着棉花市场的“崩盘”，在成本上升、供需缺口和棉花19800元/吨最低收购价的支撑下，棉价的长期趋势仍为“台阶状”上涨，只是在不利因素作用仍未完全消退之前，近期棉价或许仍会处于“弱势横行”状态。
　　此外，我国作为最大的棉花进口国和消费国，一定程度上也左右着国际市场的走势。根据海关数据，2011年6月我国进口棉花12万吨，较5月下降17%，较去年同期下降29%；平均进口价格3162美元/吨，较5月下跌1.2%。今年上半年累计进口棉花132.7万吨，同比下降14.1%。
　　纺织业困扰难消
　　“纺织企业最怕看到棉价暴涨暴跌，成本波动太厉害，库存就很难受，下游也看到了波动，基本都在观望，采购意愿不强，且价格也都降下去了。”一位棉纺企业负责人此前对中国证券报记者表示。
　　纺织行业目前“高价库存，低价产品”的状况，严重影响着企业的整体盈利能力。据悉，目前纯棉纱价格为29550元/吨，按目前市场21000元/吨左右的棉花价格折算，仍有一定利润，但对原料库存较大的纺织企业来讲则另当别论。不少企业反馈，前期因为资金不足没有储备过多棉花的纺织企业，目前整体运营情况要好于原料储备较多的大中型企业。
　　对国内一些大型品牌服装企业而言，通过订货会，普遍实现了四季度产品提价10%-15%，伴随原料价格的回落，秋冬装的生产成本有望大幅下降，有利于提高企业下半年的毛利率水平和盈利能力。然而，提价一定程度上也抑制了终端的消费需求。业内人士指出，如果无法解决好提价与抑制消费的矛盾，纺织服装行业的发展窘境将会越来越多地显现出来。
　　汪前进还指出，对于中小纺企来说，“用工荒”、政策收紧带来的“钱荒”以及阶段性“电荒”常态化，加上高成本、高税负以及利润低下甚至亏损，也即“三荒两高一低”，让纺企经营情况堪忧，映射行业发展困局。

