国际原油价格25日下跌
　　新华网纽约7月25日电(记者乔继红)由于美国仍未就提高债务上限达成一致，市场担忧情绪增加，25日国际油价下跌。
　　目前，美国两党关于提高债务上限的谈判陷入胶着状态，上周末的谈判再次破产，达成长期建设性解决方案的希望渺茫。原油市场投资者担心，如果美国无法在最后期限8月2日之前就此及削减财政赤字达成一致，美国可能面临下调主权信用评级甚至债务违约的严重后果，从而对美国经济乃至世界经济造成极大负面影响，并进一步影响全球原油需求。由于担忧情绪增加，投资者普遍采取谨慎操作，原油市场交易量很低，增加油价波动性。
　　欧洲方面，国际评级机构之一穆迪投资者服务公司当天再次下调希腊信用评级至垃圾级，警告说希腊出现债务违约的可能性几乎是100%。油价曾在22日受欧元区达成新一轮希腊救助方案推动一度重破每桶100美元大关，最终创下6周收盘最高。但事实证明，这一救助计划未能继续提振市场信心，投资者对欧洲债务危机蔓延的担忧情绪依然存在。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌67美分，收于每桶99.20美元，跌幅为0.67%。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格下跌73美分，收于每桶117.94美元，收于每桶117.94美元，跌幅为0.62%。
欢迎发表评论  我要评论

