关注国内外经济工作会议 不宜盲目追涨
　　感言 关注月底国内以及美国的经济工作会议，不宜盲目追涨
　　期指 汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)显示，7月初值降至48.9，低于上月终值50.1，为28个月来的最低。该数据表明2011年下半年主要制造业增速并不乐观，中国经济“软着陆”存在变数，股指短线存在较大回调压力，轻仓沽空为主。   
　　棉花 植棉面积增加必然导致新花增产，现货市场供给方去库存不畅，纺织企业交易谨慎、不断下调采购价格，但市场整体消费未见好转。加之下游企业限电减产现象没有太多改变，棉价承压短期难有改善。但前期棉价跌幅较深，期货超前定价，投资者情绪转变，预计郑棉跌势将继续放缓 短线依旧存在反弹可能，但趋势依旧为下，可轻仓参与反弹，1021合约目标压力23000附近
　　橡胶 现阶段价格剧烈波动使得现货商持有库存量较小，后期的需求旺季来临后，将有较大的需求增长难以通过库存补充。相比较后期的基本面支撑更强，但近期在宏观因素混乱的背景下，高位震荡可能性较大 可继续中线持有多单，但短线可能存在回调压力，建议冲高减持多单
　　PTA 目前PTA市场正处于基本面利空出尽，而宏观面的宽松预期也使得商品市场压力明显缓解，在资金持续涌入的情况下，短期反弹格局有望维持。但反弹不是反转，多单介入者不可贪多，若重要阻力位不能有效突破，应及时切换思路，灵活操作。 9500年线位置已经突破，可以此为止损止盈，多单继续持有
　　LLDPE 后期连塑振荡上行的局面将得以延续。不过，考虑到目前连塑下游需求依然未能彻底好转，不建议投资者盲目入场做多，比较妥当的操作策略是逢低买入为主。 周五强势上涨，多单建议在前高12000附近减仓
　　铜 伦敦金属交易所(LME)基金属周五收盘涨跌互见，美元走强令基金属回吐早盘时的涨幅，但铝期货表现顽强，收盘走高。受欧元区领导人周四敲定希腊救助方案提振，今日早些时候基金属全线走高。但投资者对救助方案的热情似乎正在减退，欧元兑美元走软。未来市场关注的焦点暂时将转向美国债务上限谈判上。 趋势偏多，操作上仍以逢低多单思路。5日均线的出现下破，注意回调风险。
　　锌，铅 目前来看，欧债问题的缓和有望短期提振市场信心，同时欧元走强给美元带来压制，这将利多铅锌价格，不过美国经济复苏缓慢，债务上限问题迟迟不得解决，因此这也为多头带来一定风险。操作建议逢低买入，警惕金融风险下有色价格大幅回落。 参考铜价操作
　　铝 全球铝市供应依旧处于过剩状态，但是过剩量同比有所减少，铝供给过剩的局面有所缓解。上周美国经济数据面好坏参半，新屋开工和营建许可增幅超预期，但是成屋销售数据却让投资者大失所望，同时，首次申请失业救济人数高于预期，也显示出美国就业市场的疲软。但是，美国债务上限问题，出现转机，基本排除了债务违约的可能，预期向好。希腊债务危机传出利好，欧盟重申支持希腊。整体上看，沪铝经过上周短暂回调后，后市继续上行概率较大。 操作上建议投资者，背靠17500 逢低买入。
　　钢材 虽然中国进口铁矿石减少、港口铁矿石出现较大幅度的增加，但是铁矿石资源掌握在三大矿山手里，近期铁矿石价格出现较大幅度的上涨，推动螺纹钢的生产成本增加，现货价格价格也出现连续小幅上涨，现货成交有所好转，社会库存继续下降，但是昨日公布的汇丰中国制造业PMI初值为48.9，跌到荣枯分水岭以下，中国的制造业明显放缓，建议投资者多单谨慎思路。 4900以上多单暂时持有。
　　黄金 投资者对债务沉重的希腊救助计划有所保留及担心美国提高举债上限的谈判，刺激对黄金的避险买盘。同时挪威奥斯陆市中心发生爆炸的消息加大了市场的不确定性因素，增强了投资者对较低风险资产的兴致。 技术上，各个指标形态良好，价格上行压力位1625美元。
　　大豆 相关数据显示，2011年国内大豆播种面积继续减少，比上年减少1000万亩，相对于2009年已减少了2000万亩。今年国内大豆需求将达5500万吨，而在种植面积大幅度减少后，今年大豆产量将会在2010年1450万吨的基础上继续减少。超过4000万吨的大豆供需缺口将通过进口抹平，大豆依赖进口的局面短期内难以扭转。而目前美豆产区未来一段时间内美国玉米和大豆产区料将出现酷热乾旱天气，气温将达到90多华氏度，几乎没有降雨，这将加剧作物的生长压力.7、8月份仍需重点关注天气炒作因素对市场影响。 1205合约建议10日均线之上多单继续持有，但短期4670不上不盲目追高，短期震荡等待外盘美豆方向选择的可能性更高。
　　豆粕 豆粕：从豆粕需求的角度来看，生猪价格高涨反映了生猪供给的不足，进一步反映了豆粕消费量偏低。从当前的供需现状分析，豆粕供需格局尚不足以支撑市场的大幅上涨。但是，由于养殖场利润维持高位，下游补栏需求高涨，后期豆粕需求迎来大幅启动为大概率事件。在当前猪价连连走高的氛围影响下，豆粕需求强劲预期点燃市场做多热情。而国内豆粕现货价格走高印证了这种观点。因此，在猪价走高，饲料需求预期强劲的推动下，豆粕强势格局有望持续。 总体依然强势，1205合约建议3370之上多单继续持有，稳健者3400不站稳不追多。
　　棕榈油 由于干旱的后续效应，未来几个月印度尼西亚和马来西亚的棕榈油供应可能受到影响，对于棕榈油市场则是一个看涨信号。而印尼贸易部的一位官员表示，印尼对于原棕榈油出口最高税率由25%下调至22.5%，同时将棕榈油出口最低参考价由700美元/吨上调至750美元/吨。从历史来看7月份棕榈油一般都会呈现季节性上涨，因此逢低仍可选择多单介入。 1205合约9200一线是前期下降通道上轨压力，日内依然关注这一带能否站稳。
　　豆油 国内方面，近日国内五家大型油企业再度向发改委提交小包装油小幅涨价的申请，发改委已经原则上同意，但仍要求幅度和品种要有所控制。根据总部位于香港的中国海关统计咨询服务中心周三公布的数据，6月中国进口豆油30，000吨，进口棕榈油420，000吨。数据显示，1-6月豆油进口量为380，000吨，较上年同期增长49%。 1205合约10日均线之上多单继续持有为主，但10400不能有效冲破则多单不建议追高。
　　菜籽油 菜油方面，据USDA预估，2011/2012年度，中国菜油产量预计为486.4万吨，较上一年度下降17.7万吨，菜油消费量为582.5万吨，较上一年度下降25.5万吨，因期初库存下调，最终仍使得期末库存同比下降6.6万吨，相对而言有所偏紧。 1201合约趋势多单止损10700，后期关注高点压力。
　　白糖 国际糖市方面，咨询机构Kingsman SA公布的最新预估显示，2011/12年巴西中南部地区糖产量总计为3,187万吨，低于巴西糖业组织Unica上周预估的3,240万吨。而国内国际糖业组织ISO认为，11/12榨季中国食糖进口量将创下300万吨的新纪录，现货近期报价连续上调，南宁已达7450-7500.由于全球性的供应紧张，导致白糖价格持续走高，连创新高。 1201多单5日均线之上继续持有。
　　中大期货

