铜价短期将高位盘整 棉花或维持弱势
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：消费淡季制约 铜价短期将高位盘整
　　我们前期对铜价看好的依据是中国补库将助力铜价突破，从中国铜进口数据来看，国内确实已经出现了补库存的迹象。但是，短期内国内补库力度仍然较弱，这主要受制于国内处于消费淡季。从统计上看，七八月是国内铜消费的传统淡季，铜材的表观消费量处于年内低谷。根据2005年至2010年的统计，7、8月份铜材消费量比5、6月份平均下降7%。因此，在目前的消费淡季下，铜价大幅反弹后难以得到需求面的支撑。
　　从库存和现货的变化也可以看到国内补库力度较弱。伦铜库存6月份最高上升至47.8万吨，随后出现见顶迹象缓慢下降，但近期伦铜库存重新上升并已经接近前期高位。国内现货也一改连续三个月升水的状态，从7月开始连续贴水。这反映了在铜价大幅反弹之后，下游企业高位接货意愿不足。。
　　从两市比值来看，7月铜进口反弹力度可能较弱。沪铜和伦铜价差在5、6月份大大缩小，期间一度出现进口盈利，但是近期沪伦价差重新扩大，现货铜进口亏损达到2000元/吨左右，受到两市比价关系的制约，7月份铜进口不容乐观，这也将制约近期铜价的表现。
　　而从宏观面来看，目前也缺乏刺激铜价进一步上行的因素。总体来看，短期内铜价将陷入高位盘整状态。从季节性规律看，铜价的进一步上行需要等到金九银十消费旺季的到来。短期内我们认为伦铜将在9500-9800美元区间、沪铜将在71000-73000区间高位盘整，操作策略上建议以低买为主，如有跌破71000的机会中线资金可积极进入，等待消费淡季接近尾声后国内进一步补库对铜价的推动。
　　二、农产品：棉花预计维持弱势
　　1.国内现货价格进一步下滑，由于临近8月农发行还贷期限，存棉企业销售压力加大，而国内纺织企业需求仍然低迷，现货价格仍有下跌可能。
　　2.美棉主力合约12月合约跌破100美分，由于国际市场需求不足，美棉近期销售数据不佳，美棉可能维持在100美分低位震荡。
　　3.近期商品市场橡胶，白糖等品种走强，郑棉近期1201合约持续增仓，显示资金介入明显，但郑棉受基本面疲弱影响，短期难以出现大的上涨行情，预计近期可能跟随其他商品小幅反弹，但大的趋势仍然以下跌为主。
　　操作建议：1201关注22500关键压力位，可以等待反弹机会抛空为主。
　　三、化工：橡胶36600多头知退，空头迈进
　　1、 价格面：36600面临多种压力。(1)上半年现货均价36630元/吨(2)新区间胶价运行区间的中轴36600(3)36600是多种时间周期下空头爆仓的价格
　　2、 资金面：进入7月份以来，东京商业空头减少1952手，商业多头减少4055手，非商业空头减少894手，非商业多头增仓1209手；上海6月日均净多头16273手降至7月的7530手，周五净多头为3613手。价格上涨来自政策的放松预期，资金的参与热情在减退。
　　3、 操作面：资金在预期下推动胶价冲向下沿区间的上限36600，从图形上看，不排除顶开36600，建议多单登高知退，36600全线退出，激进做法围绕35890-36590-37290建立空单，核心保持建仓均价在36600，下跌目标为34590.

