库存止降回升 钢价上涨乏力
　　我们的跟踪监测显示，上周钢铁社会库存止降回升，与此同时国内钢铁产能释放仍处于高位，我们预计，在需求仍未明显好转的背景下，钢铁股将重回盘整局面。
　　我们得到的数据显示，国内钢市涨势乏力，建材、热轧表现仍相对偏强，中板、型材相对平稳，冷轧表现略有起色。
　　具体来看，7月上旬全国粗钢日产量为195.5万吨，环比下降3.1%，产能释放仍处于高位，中国7月汇丰制造业PMI初值降至48.9，降至28个月低点，制造业明显放缓。银行承兑汇票月贴现利率再创近三年新高，资金面紧张已成常态。然而，保障房建设陆续开工或将振兴未来钢材市场。目前钢市并不明朗，原材料价格持续坚挺而市场需求仍未明显好转，钢价短期上涨乏力，仍将以稳为主。
　　另外，从库存的角度看，截至上周末，钢铁社会库存为1385.8万吨，环比上升0.19%，同比下降10.29%，社会库存止降回升。我们预计，进入7月份用电高峰期后，钢厂生产节奏将放缓，预计社会库存逐渐上行。
　　【投资建议】
　　在盈利方面，建材和热卷吨钢毛利明显增加。在投资方面，目前钢市并不明朗，原材料价格持续坚挺，而市场需求仍未明显好转，预期钢铁股将重回盘整局面，重点关注高业绩、低估值的公司。个股方面，投资者可重点关注西宁特钢、新兴铸管、八一钢铁、攀钢钒钛、新钢股份、酒钢宏兴等。广发证券
　　录入编辑：张?
欢迎发表评论  我要评论

