白糖期货再创历史新高 大宗商品涨跌互现 
　　新华网上海7月25日电(记者 方?)25日，国内商品期货市场盘整运行，三大商品期货交易所主要上市商品涨跌互现，其中工业类商品走势疲弱普遍收跌；而农产品方面亦呈现弱势盘整格局，其中油脂类商品全线下跌且跌幅较大。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的商品指数当日下跌0.51%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，郑州商品交易所早籼稻期货主力合约收盘于每吨2608元，较前一交易日结算价上涨62元，涨幅2.44%，成为当日涨幅最大的商品；另外，同一交易所上市的白糖期货主力合约收盘于每吨7445元，较前一交易日结算价上涨107元，涨幅1.46%，刷新此前纪录再创新高。在下跌的商品中，大连商品交易所豆油期货主力合约收盘于每吨1.01万元，较前一交易日结算价下跌164元，跌幅1.58%，成为当日跌幅最大的商品。
　　数据显示，当日工业类商品整体弱势运行。上海期货交易所螺纹钢期货主力合约领跌，收盘于每吨4853元，较前一交易日结算价下跌66元，跌幅1.34%；而同一交易所上市的有色金属商品近全线下跌：仅期铝主力合约小幅上涨，收盘于每吨1.75万元，微涨0.03%；期锌主力合约收盘于每吨1.85万元，跌幅0.75%；期铜主力合约收盘于每吨7.15万元，跌幅0.60%；期铅主力合约收盘于每吨1.74万元，跌幅0.71%。石化类商品方面，上海期货交易所橡胶期货主力合约收盘于每吨3.56万元，跌幅0.18%；郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘于每吨9548元，小幅上涨0.04%；大连商品交易所塑料期货主力合约收盘于每吨1.18万元，涨幅0.25%；PVC期货主力合约收盘于每吨8345元，跌幅0.89%。
　　农产品主要上市商品弱势运行。软商品近全线下跌；油脂类商品全线下挫且跌幅明显；而谷物类商品则展开盘整涨跌互现。郑州商品交易所农产品上市商品方面：早籼稻期货主力合约领涨；白糖期货主力合约延涨创新高；棉花期货主力合约收盘于每吨2.15万元，跌幅0.46%；强麦期货主力合约收盘于每吨2770元，涨幅0.80%；菜子油期货主力合约收盘于每吨1.05万元，跌幅1.20%。大连商品交易所农产品上市商品方面：豆粕期货主力合约收盘于每吨3361元，跌幅1.38%；豆油期货主力合约跌幅1.58%；玉米期货主力合约收盘于每吨2316元，跌幅0.04%；大豆期货主力合约收盘于每吨4611元，跌幅1.05%；棕榈油期货主力合约收盘于每吨9100元，跌幅1.45%。

