7月26日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：二季度末全国城镇登记失业率4.1%
　　人力资源和社会保障部发言人25日召开第二季度新闻发布会，通报2011年第二季度人力资源和社会保障工作进展情况。人力资源社会保障部新闻发言人尹成基表示，1—6月全国城镇新增就业655万人，完成全年900万人目标的73%。城镇失业人员再就业290万人，完成全年500万人目标的58%。就业困难人员实现就业93万人，完成全年100万人目标的93%。二季度末，全国实有城镇登记失业人数908万人，比一季度末减少1万人；城镇登记失业率为4.1%，与一季度末持平。
　　(张倩)
　　海外宏观：穆迪将希腊国债评级下调三档
　　穆迪周一将希腊国债评级在垃圾级范围内由Caa1下调至Ca，称私人债权人将因持有希腊国债而蒙受重大损失。穆迪在一份公告中称，欧盟宣布的救助计划表明，债务折价置换及希腊国债违约的可能性几乎是100%。穆迪补充称，中期内希腊仍面临偿债挑战，多年内希腊的债务规模仍将超出国内生产总值(GDP)水平，而且其财政和经济改革的实施仍将面临重大风险。随着穆迪突然宣布调降希腊评级，美元指数则反弹至74上方。
　　(张倩)
　　黄金：避险需求助推金价再创新高
　　由于周末美国债务上限谈判陷入僵局，伦敦金价开盘跳涨，触及1623美元的记录新高，随后穆迪宣布下调希腊主权债务评级，避险需求支撑金价全天在1610美元上方震荡，收于1614美元的历史新高。目前市场情绪持稳，等待债务上限谈判的进展，若奥巴马和国会在8月2日前无法达成一致，金价将继续冲上历史新高，关注今日发布的新屋销售和消费者信心指数数据。投资者可以逢低买入，支撑位参考1600美元。
　　(张倩)
　　股指：盘整区间下一台阶
　　我们上周提及，国内方面，7月下旬重点关注中央政治局会议。7月上旬召开的四次经济形势座谈会上，温家宝总理依旧强调“既要把物价降下来，又不使经济增速出现大的波动”，“避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加，对下一阶段实体经济产生大的影响”。但是这些保增长的论调，最终却未在上周五的会议中加以体现，而是替之以“抗通胀、抑房价”。在通胀高位下，政策放松的可能性不大。本轮反弹的动力之一即是政策放松预期，短期来看，这种预期乃至这种动力受到打压，多头的进攻热情大幅减弱。受到温州7-23动车追尾事故打击，两市高铁概念股遭受重创，这也是昨日大跌的情绪导火索。从技术形态来看，沪深300现指昨日跌破3060一带支撑，这也是现指自3378点至2862点一轮下跌的38.2%的反弹目标位，技术形态偏弱，现指盘整区间下一台阶，调整为2920点-3000点。在本周剩下的四个交易日，IF1108或维持2960点-3020点的区间震荡。从昨日的持仓来看，IF1108前20位主力的净空持仓保持在4200手上方。操作方面，反抽至3000点关口上方时可尝试短空介入，止损位3030点。IF1108上方压力位参考3000点，下方支撑位参考2960点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：跌破均线支撑
　　市场悲观情绪的来临正逢期钢选择突破方向的时点，昨主力合约RB1110尾盘收于一长阴，几近拉回前一周的涨幅。现货方面，最新数据显示终端采购需求有减弱迹象，关注8月保障房集中开工的拉动影响。目前期钢跌破下方均线及4900整数关口支撑，建议短多暂止盈离场。
　　(田岗锋)
　　铜：继续休整
　　周一LME铜价呈振荡走势，最低再度下探到9608美元/吨，最高到9709美元/吨，场外价格收盘于9679美元/吨，下跌3美元。中国官方重申要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，而周末动车事故触发了市场悲观情绪，中国股市大幅下挫近3%。尽管美国两党未能就提高美国债务上限达成协议，但投资者预期最终将达成一致，我们也对此比较乐观。金属价格在中国股市重挫的情况下表现仍然比较坚挺，因中国金属消费与股市表现的关系并不那么紧密。全球最大铜矿智利Escondida铜矿罢工已持续到第四天，仍未有解决迹象。
　　从图表上看，LME铜价在9600美元附近受到短期支撑，但反弹力度不大，仍未能站在9700美元之上，短期仍有继续调整到9500美元一带的风险。上海铜价短期阻力72300、73000，支撑71500、71000。中期趋势上涨，短期回撤修正，前期多头继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：弱势震荡，低开买入
　　铅：沪铅震荡下行，收盘17410元/吨，跌幅0.71%。国内现货贴水450-500元/吨，整体观望。当前，铅下游企业陆续开工，而河南等地供应下降，但基本面受外围宏观面压制。尤其美国债务上限的谈判僵局继续打压基本金属，预计今日沪铅的或在17300-17500元/吨波动，低开买入。
　　锌：沪锌主力全天震荡向下，现货贴水维持450-470元/吨，交投清淡。当前宏观面表面看纷繁复杂，希腊GDP占欧元区比例很小的事实令类似穆迪周一将希腊债信评级下调至Ca的实质利空有限；不过市场等待美国债务上限问题的结果，市场空头情绪偏高。但周一外盘并未受到中国方面特别影响，隔夜伦锌小幅下滑，LME注销仓单量近期再创新高突破10万吨，显示投机资金拉涨意愿一直较强。预计日内沪锌或在18400-18700元/吨之间运行，低开买入。
　　(陈冠因)
　　燃料油：壁上观
　　华盛顿就在8月2日前提高政府债务上限的谈判停滞不前，WTI原油期货缩量小幅收低，显示投资者谨慎观望。若美国因两党无法达成协议而形成债务违约，短期内可能对原油价格产生不利影响。但美国债务问题不可能无限期拖延，因此中期原油将继续高位震荡。国内燃料油价格近期随原油有所走高，市场看涨情绪渐起。但是，原油涨势停滞，以及国内需求低迷将拖累燃料油涨势。预计期货主力合约难以突破5100前期高点，走势仍以震荡为主。
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：面临回调风险
　　沪胶昨日回落，我们维持前日观点，36000元/吨上方压力较大，面临回调。
　　马来西亚表示，未来马来西亚橡胶产量料将增加，由于东部种植户扩大面积并且价格上涨提振割胶生产，在2017年前，橡胶产量将比2010年增加60%。青岛保税区报价维持稳定，下游工厂采购谨慎。云南5号标胶报价33700元/吨左右，泰国3号烟片胶36500元/吨。合成胶方面，顺丁胶价格持稳于34000元/吨。
　　目前美国债务危机是市场关注焦点，即使美国最终提高债务上限也基本符合市场预期，并不会对橡胶产生更多利好。天胶基本面偏弱未变，合成胶继续滞涨，36000元/吨上方追多风险较大。
　　(金韬)
　　焦炭：长多可试
　　焦炭1109合约继续在2300元/吨附近徘徊，成交量低迷使其很难走出较大波动。唐山准一级冶金焦，到厂含税报价2080-2100元/吨，天津港准一级冶金焦平仓含税2120元/吨。现货市场维稳，为连焦下方提供有效支撑，我们维持筑底思路不变。
　　(金韬)
　　白糖：资金持续流入 勿盲目追多
　　昨外盘回落2%，持仓减少多头获利回吐对短期涨势形成压制；郑糖1201资金继续流入，持仓结构显示主力多头仍大举加仓，持仓已超80万手，不建议盲目追多，等待回落。
　　(关慧)
　　食用油：现货价格上移限制跌幅
　　国家税务总局拟在部分行业试点农产品增值税进项税额核定扣除，并将在食用植物油加工行业率先试点，食用油外强内弱，短期承压，但现货价格上移使得期价调整幅度有限，建议仓位重心仍锁定菜油1201合约，中线多单继续持有。
　　(关慧)
　　大豆：生猪利润达到历史高峰，豆粕回调后逢低做多
　　今年以来猪价不断攀升，国内生猪盈利已回升至历史性高点，从而带动一波补栏热情。随着猪肉供应的进一步紧张以及国家扶持政策的落实，生猪利润的抬升将会提高散户补栏的积极性，并进一步刺激饲料消费。经统计，猪肉与豆粕的价格高峰存在错峰效应，具体时滞为20周左右。
　　豆粕昨日大幅回调，此次调整价格基本回补了7月14日的跳空缺口，为后期价格上涨奠定了基础，另外超买指标也得到了修正，中期趋势依然偏多。本次调整关注支撑位3350、3300。鉴于豆粕基本面依然利多，可在调整结束后可以继续以多头思路参与市场。
　　(陈栋)
　　棉花：棉花空头不再进取，21500附近或可轻仓试多
　　棉花现货跌幅趋缓。昨日主力合约CF1201维持震荡整理走势，在股指暴跌超过3%的外围负面影响下并未跟随下跌，显示郑棉空头暂无扩大战果之志，棉花恐慌性下跌的行情已经结束。短期内期价或将继续在21200元-22000区间震荡。操作上21500附近或可轻仓试多，前低止损。
　　(陈栋)

