棉价短线企稳 不宜过分追空
　　前期表现低迷的棉花期货，本周以来企稳迹象十分明显。从近期市场走势可以明显看到，资金关注度最高的品种依旧是棉花。我们认为，如果棉花能够止跌企稳则商品持续上行的动力将较为充足，否则依旧难摆脱震荡市。
　　9月合约所代表的2010/2011年度棉花价格在经历了2010年的爆发式拉升之后，存在一个所谓的“去泡沫”的过程。根据调研我们发现，棉农普遍认为如果今年的籽棉卖不到4.5元一斤，则会面临亏损，显然目前的1月合约价格还达不到这个标准。
　　近期纺织行业整体需求依旧不佳，全国棉花工业库存持续下跌，而纱线库存依旧保持高位。全国棉花工业库存约100万吨，环比减少3.1%，同比减少11.9%。与此同时大部分纱厂纱线库存维持在45天左右的高位，但准备采购原材料的企业比重正在回升。棉纱库存居高不下，企业资金压力难以缓解，纯棉纱市场维持疲弱态势。上个周魏桥大幅下调4级棉收购价格，给市场以沉重打击。
　　从调研结果显示，棉花库存主要集中于纺织厂，纱线是目前棉花库存的明显表现形式，对应于出口单的锐减。欧美出口的减弱一方面源于需求本身的疲软，另一方面源于其他发展中国家对我国纺织服装出口造成的冲击。因国内纺织品服装行业成本的增加，导致纺织品服装出口的竞争力大幅降低。尤其是进入4月份以后，美国纺织品服装从中国进口的占比开始出现明显下滑。
　　从全球棉花供需情况来看，2011/2012年度棉花产量将较去年大幅上升，而消费预期虽然小幅增加，但与产量增幅相比却略显不足。由此导致库存消费比小幅抬升，从一定程度上说明，新年度全球棉花市场供给失衡现象有好转。如果8月份天气正常，则棉花产量将更加明朗。就国内产量而言，棉花信息网调研显示，新年度我国棉花种植面积预计为8134万亩，较2010年度增加432万亩，增幅5.6%，预计产量700万吨，同口径增幅12%。在需求尚未提振的前提下，新棉产量预估的增加毫无疑问对1201合约造成极大的压制，因此市场普遍存在的看空声音毫不意外。
　　我们认为纺织品服装行业最坏的时候或许已经过去。加上下半年的消费旺季到来，纱线库存逐步降低进而对棉花价格的压制将放缓，1201合约在21000元一线的中期支撑或许会显得有利。就短期而言，止跌企稳的概率还是较大。投资者不宜过分追空。 (作者系南华期货分析师)

