郑棉多空激战持仓量创新高 焦点仍在收储政策
　　7月20日郑棉高开低走，主力合约1201持仓量继续增加，盘中大幅增仓近5万手，最高达到69.6万手，再创历史新高。但从行情走势看，郑棉主力合约持续在21500附近持续震荡已有一周的时间，作为近期表现最为活跃的品种之一，棉花的表现明显弱于其他大宗商品，而持仓则持续增加，这是什么原因呢？
　　笔者分析认为，市场仍胶着在对下年度临时收储预案的理解上。
　　与往年棉花收储政策不同，2011年的临时收储预案的特点主要有两点：一是限价不限量，符合要求的皮棉均可交储；二是将籽棉收购价、棉籽价格与皮棉价格走势联动起来，临时收储的执行时间也同时是新棉集中上市、收购、加工的时间。主要也是为保护棉农的利益，稳定国内棉花供应。
　　从特点一看，若棉价持续在19800元/吨上方，2011年度的临时收储预案可能无法启动，(新棉价格连续5个工作日跌破19800元/吨，国家才启动临时收储预案)，国家将考虑进口外棉填补国库，外棉签约量增加将对美盘价格产生支撑，间接影响国内棉价水平；若新年度棉价持续下落，低于在19800元/吨的收储价1000元左右，将吸引交易商在现货或者电子市场进行买入操作。对国内棉市有支撑作用。
　　从特点二看，棉花价格与籽棉收购价格及棉籽价格挂钩，一方面对棉农种植收益形成保护，另一方面，将棉花价格与可食用的农产品联动起来。棉籽的下游产品为棉油与棉粕，棉油可作为食用油脂的替代产品，棉粕可作为饲料。当可食用的农产品价格走高，则棉籽价格走高，按照19800元/吨的皮棉价格折算，籽棉收购价格将有所提高。预计在收储预案下，新棉收购中心价格将在3.5元-5元/斤。
　　从做多的逻辑看，目前棉市无更多利空消息出台，背靠收储价支撑，在临时收储预案的有效期内，棉价下跌空间不大，一旦天气因素向不利棉花丰产的方向变化或者宏观政策放松，则棉价仍有较大想象空间。另外，周边大宗商品的上涨，也为多方烘托了气氛。同时，目前棉花市场可供交割的资源不足，质量较好的新疆棉现货目前仍比期货价格高，即使后期价格回落，疆棉重新注册成仓单也需一定的时间，可能形成逼仓的局面。
　　但以上做多推论有较多不确定性，需要天气、政策和周边商品上涨气氛的烘托。目前推动棉价上涨的更多是预期和资金，在看多因素得不到明确落实的情况下，大幅增仓可能导致郑棉延续偏弱震荡行情，但在新棉上市前期，不排除市场因天气或其他事件因素影响出现较大幅度反弹。若无天气及政策利好棉价的配合，新棉上市时，期棉继续回落至收储价附近的可能性较大。

