上期所国产天然橡胶交割商品注册管理规定
　　第一章 总则
　　第一条 为了加强对期货交割商品的管理，维护期货交易各方的合法权益，根据《上海期货交易所交易规则》及其有关规定，制定本办法。
　　第二条 交易所、会员、客户和注册企业，必须遵守本办法。
　　第二章 商品注册
　　第三条 申请注册的条件
　　(一)申请注册企业必须是国内相关商品的生产企业。
　　(二)申请注册企业的条件：
　　1、产能和产量(含单个品牌)：企业天然橡胶SCR WF年产能达到3万吨以上，最近2年的天然橡胶SCR WF年产量不少于1万吨，单一加工厂具有一定规模；
　　2、商品质量符合现行的国家标准：国产天然橡胶SCR WF质量符合国标GB/T8081～2008；
　　3、质量管理：企业已通过ISO9001质量管理体系认证；
　　4、生产工艺：符合国家的产业政策；
　　5、环境管理：企业已经取得ISO14001 国际环境管理体系认证，或环保符合《橡胶工程环境保护设计规范》GB50479-2008国家标准，污水排放符合GB8978-1996国家标准，或取得当地环保部门颁发的环保核查证明；
　　6、 连续稳定生产至少2年以上；
　　7、交易所可根据市场情况，随时调整申请注册商品的年产量等控制指标。
　　(三)申请注册商品在现货市场上占有相当份额，企业有相当的知名度和良好的信誉度。
　　(四)有国家有关部门颁发的商标注册证。
　　(五)本交易所一家以上(含一家)会员的推荐。
　　(六)交易所要求的其他条件。
　　第四条 申请注册企业必须提供以下资料：
　　(一)企业注册申请报告；
　　(二)承诺书(见附件一)；
　　(三)《上海期货交易所天然橡胶注册登记表》(见附件二)；
　　(四)企业营业执照、税务登记证复印件；
　　(五)商标注册证复印件；
　　(六)企业股东及股份情况；
　　(七)质量管理体系认证文件复印件；
　　(八)企业排污许可证或有关机构批准生产的证明文件复印件；
　　(九)环境管理体系认证文件复印件；
　　(十)交易所指定权威质检部门出具的最近一期商品质量测试报告；
　　(十一)企业内部近三个月的商品质量情况分析报告；
　　(十二)生产工艺流程图(两种以上生产工艺的，应分别说明)；
　　(十三)相关生产设备介绍(规格、参数、数量等)；
　　(十四)反映申请注册商品的外观、标识和包装情况的实物彩照若干，同时应注明：
　　1、单块外形尺寸、重量；
　　2、包装方式、包装材料及规格标准、合格证标准、商标或标识所在部位。
　　(十五)反映企业主要生产设备设施、生产厂房的彩照若干(两个以上生产地址的，应分别说明)；
　　(十六)企业下属加工厂的营业执照、税务登记证、股东情况、审计报告及财务报表；
　　(十七)国内两家以上(含两家)交易所认可企业用户的近期商品使用报告；
　　(十八)近两年经审计的企业财务会计报告；
　　(十九)本所一家以上(含一家)会员单位的商品注册推荐书，推荐会员有责任确保申请资料的准确性、完整性，以及申请者的可靠性及能力；
　　(二十)交易所要求的其他文件。
　　所有提供的申请资料必须使用中文，并以此为准。英文资料作为附件参考。
　　第五条 注册程序
　　(一)交易所预审
　　交易所对申请注册企业提供的书面资料进行预审。预审合格的，才能进入下一注册环节。
　　(二)产品试用
　　1、商品注册必须通过国内三家试用企业的产品试用，试用企业由交易所指定或认可；
　　2、申请注册企业须向每个试用企业提供不少于两批、每批20吨以上的商品(每批商品必须间隔一个月或以上)进行试用。试用批次由交易所、指定质量检验机构指定或认可。试用企业应保证在整个试用过程中，试用商品不得与其他商品混杂或污染。试用企业应保存使用记录。每批商品应在到达试用企业的三个月内完成试用；
　　3、商品试用期间，试用企业应与交易所、指定质量检验机构保持联系，以对整个试用过程进行监督和检查；
　　4、根据情况，交易所有权要求进行进一步的产品试用；
　　5、试用企业试用合格后，出具试用报告并提交交易所；
　　试用报告须说明以下内容：
　　(1)试用前商品的外观质量、内在质量、包装、标识等方面的评估和测试；
　　(2)试用加工产品的名称、生产工艺、质量分析报告、符合标准(企业标准、行业标准或国家标准)，以及在试用中发现的问题；
　　(3)试用结论。
　　(三)质量监测检查
　　1、按照国家及交易所有关规定，由交易所指定质量检验机构及相关人员到申请注册企业进行质量监测检查；
　　2、质量监测检查内容为企业质量管理体系运行、商品内在质量、外观质量、包装、计量以及工艺流程、设备运行等方面的情况；
　　3、质检机构应进行不少于5个批次的商品质量检验，做好详细的检查记录，并提供完整的质检分析报告；
　　4、根据实际情况，对提供试用意见的用户，进行质量监测检查；
　　5、交易所认为必要的其他检查；
　　6、申请注册企业应在质量监测检查后做好各项整改工作，并将整改结果反馈交易所；
　　7、已注册企业新增加工厂，或变更生产工艺必须重新通过质量监测检查环节认证。
　　(四)交易所审批
　　交易所将根据注册申报资料、商品质量检验、产品试用、质量监测检查、整改反馈等情况，决定是否给予注册。一旦注册批准，交易所将函告申请注册企业、通知全体会员、指定交割仓库。
　　第六条 申请注册企业应承担的费用：
　　(一)商品注册费
　　单一品牌：10万元人民币；
　　(二)商品检查费
　　单一品牌： 2万元人民币；
　　交易所可根据实际情况，调整有关费用。商品注册费必须在注册批复前交纳。
　　第三章 日常抽检和年度抽检
　　第七条 为保证交割商品的质量，交易所对注册商品实行日常抽检和年度抽检。
　　(一)日常抽检。交易所随时对存放在指定交割仓库内的注册商品进行质量抽检；
　　(二)年度抽检。交易所委托指定质量检验机构对注册商品每年进行一次质量抽检；
　　(三)抽检费用由注册企业承担；
　　(四)交易所将根据抽检、年检等情况，向有关企业发出整改通知。整改情况将作为注册商品调整的依据之一。
　　第四章 注册资格的暂停、取消及其他
　　第八条 注册商品发生以下情况的，交易所可分别采取暂停、取消注册资格的处理。
　　(一)企业分立、合并、更名 、变更公司形式；
　　(二)交割商品的商标转让；
　　(三)企业解散、破产；
　　(四)商品抽检、年检不合格，整改后商品质量仍未达标；
　　(五)一年内，经交易所认可的有效投诉二起以上，检验结果不合格；
　　(六)生产经营不正常，年产量未达到交易所要求且未向交易所说明情况；
　　(七)环保不达标；
　　(八)企业未按规定向交易所通报生产、经营方面的重大变动；
　　(九)交易所认定的其他情况。
　　发生上述(一)、(二)情况的，须重新办理注册手续。
　　第九条 交割过程中发生交割商品质量纠纷时，注册企业应配合交易所妥善处理。如果交割商品的质量问题是由注册企业造成的，应由注册企业承担赔偿责任。
　　第五章 附则
　　第十条 本办法解释权属于上海期货交易所。
　　第十一条 本办法自公布之日起施行。
　　附件：
　　1、承诺书
　　2、上海期货交易所国产天然橡胶注册登记表

