豆类仍将面临反复行情 橡胶上涨动能减弱
　　周策略
　　黄金：本周金价强势震荡，欧美债务危机是市场关注焦点。美国方面，国会两党尚未就债务上限达成一致，但最终债务上限被提高的可能性较大。欧洲方面，目前欧盟已经批准了希腊的第二轮救助方案，但民间资本的参与加大了希腊最终违约的概率。避险情绪仍然较高，对金价构成潜在支撑。资金在1600美元上方交投谨慎，中长期仍参考1680美元的目标逢低做多，短期支撑1580美元。
　　股指：本周股指期货连续收阴，银行再融资和汇丰PMI破50成为利利因素，市场成交萎缩人气下降涨停家数明显减少，预计后市将震荡整理。
　　有色金属：
　　铜：本周铜价冲高回落，沪铜最高曾达到73000元以上，但市场风险偏好下挫令铜价自高位回落。从影响因素看，中国7月汇丰PMI降至50以下打压铜市下行，此外现货市场连续出现贴水且一度达到贴水400元-300元/吨亦拖累铜市。但在全球经济仍在增长，铜的消费仍然存在情况下，难以改变铜的涨势。宏观上最新消息显示欧美债务问题得到解决的可能性很大，对铜市的压力也在放缓。铜价趋势上仍看多，等待铜价调整结束后的买入时机。
　　锌：本周锌价高位震荡。本周前期大幅上升；周三周四受到宏观因素的打压出现震荡下跌，后锌价小幅回升。LME锌注销仓单由上周五的38900吨攀升到周一的7.5万吨以上，周四上升到10.2万吨。虽然据称，这主要是一家贸易公司在调整不同仓库之间的库存分布，但对锌价上涨仍然有一定的推动作用。此外，中金岭南的韶关冶炼厂精炼系统于7月19日复产，粗炼系统仍需待通过相关政府部门检验后复产。这对周三周四的锌价下跌施加了一定的压力。锌价目前处于调整之中，短期内震荡偏多思路对待，沪锌关注支撑位18200元、18400元。
　　铝：本周沪铝冲高回落，最高达到17780元一线，目前在17500元一线获得支持。从影响因素看，虽然市场风险偏好下挫令铝价冲高受阻后回落，但铝市强劲的需求仍是铝价近一段时间上行的重要动力。上海期货交易所铝期货库存、国内主要现货市场铝库存自年初以来的下降幅度均达50%左右，国内铝市场去库存基本完成且我国上半年铝材产量高达252.5万吨，同比增长35.4%，而今年铝材出口的超预期增长也提振了铝的消费，从1-6月份的出口数据来看，我国共出口铝材152万吨，同比增长47%。而铝材出口量占中国铝材的比例也达到铝12%的水平，基本上恢复到金融危机以前。 强劲的需求为铝市提供重要支持。综合来看，我们认为国内铝市场基本面状况较前几年已经发生了根本性的扭转，这将对国内铝价形成实质性利好，对国内铝价的上行形成支撑。短期来看，趋势上铝仍在上行通道，但考虑到沪铝近日出现调整，关注下方支持位17500元、17300元一线支持位。
　　铅：本周沪铅高位震荡，沪铅1109合月在17400-17815元之间重震荡。从影响因素看，市场风险偏好回升推动沪铅上行，现货商看涨铅价惜售，沪铅一度上行至17800元一线，但由于汇丰中国7月PMI初值回落到50以下，达到48.9，为09年3月以来最低，数据面的疲弱令铅市承压调整。从目前来看，上游铅冶炼厂因夏季检修以及环保检查铅锭供应料将受影响，此外，由于目前是电动自行车铅酸蓄电池消费旺季且各地铅酸蓄电池普遍出现10%-30%不等的涨价，且部分地区更是出现有价无货的状态，整个铅市场受到来自需求的支持还是比较好，这均利好铅价中长期走势。考虑到近期铅市场一方面获得现货以及需求支持，趋势上铅价仍偏多，但因市场风险偏好受到潜在美国债务问题困扰，因此沪铅近期震荡走势概率大，关注17400元一线支持。
　　螺纹：本周螺纹继续震荡上行，但冲至4930一线遇到明显阻力，成交量持续回落，做多力量减弱。本周1110合约向1201换月显著，换月也给1201合约带来上涨机会。本周现货价格稳中有升，原料价格维持高位，主导钢厂沙钢、永钢等上调螺纹出厂价格给市场以支撑。但总体来看在4920-4950区间螺纹依然面临较大压力，在目前点位还是谨慎操作为宜。
　　油脂：本周油脂平台整理。由于本年度大豆的播种推迟了，因此大豆的关键生长期也被推迟至八月中旬。天气市炒作时间窗口也相应推迟。外盘现已经进入天气敏感时期，随时有上涨意愿。国内发改委宣布小包装油“限价令”取消，油脂市场的“天花板”也随之消失。受到成本支撑，以及后期需求回转的预期，油厂挺价意愿强烈。棕榈油国际库存继续增长，国内打击非法食品加工导致需求低迷，港口库存逐步增长，棕榈油表现将会偏弱。菜籽本年度产量下降明显，目前长江流域厂家菜籽收购明显困难，随着夏季国际天气市炒作，菜籽油价格也会有较大上升空间。油脂经过本周平台整理，随着外盘对天气越来越敏感，后市有望继续突破，强弱交替震荡反弹。操作上逢低短多。
　　郑糖：受巴西产量黯淡前景的预期，国际糖大幅飙升；国际糖的强势将传导至国内；当广西现货逼近7500，等待多头市场人士旺盛，郑糖还是新高迭创，以超强势运行；操作上建议投资者根据自己的承受能力以超强势的多头思维应对郑糖当下走势。
　　棉花：周初郑棉延续反弹。由于需求不振，外盘连续跌停，但收储价的托底限制了国内下行空间，郑棉走势较强。不过由于基本面疲软，因此做多动能不强，1201在22000处压力较重。周三在22100高开后旋即走低，并未有效突破，再次陷入弱势震荡。本周郑棉处在区间徘徊，上下两难。关注上方22100压力和下方21150的支撑，如不能突破，则仍是震荡。建议观望，或短线轻仓操作，及时止盈。
　　大豆：本周豆类维持偏强震荡走势，美国宽松货币政策及欧洲债务危机共同作用，美元弱势格局依旧，市场更多倾向于利好。同时，8月为大豆生长的关键天气阶段，大豆主产区气温高于正常，部分地区比较干燥，如果持续下去势必对大豆形成利好。天气题材及美国债务危机等对大豆基本面形成有力支撑。近期内出现大幅回调的可能性比较小。国内市场总体供应仍比较充足，饲料养殖需求恢复相对比较缓慢，目前市场大量到港库存量对市场仍形成压力，市场预计库存量大约670万吨，这远远高于正常430左右的库存量。近期外盘豆类价格坚挺，饲料企业恢复中，加上油厂因亏损而挺价意愿比较强烈，这样豆粕价格可能仍会保持坚挺行情，但后续到港数量仍比较庞大，需求若没有效释放，豆类价格仍面临反复行情。
　　橡胶：橡胶本周小幅冲高后在35900元/吨受阻，维持震荡，持仓达到25万手后趋于稳定，显示市场对当前价格较为谨慎。现货市场国内价格变化不大，并未受期货市场带动大幅走高，持续维持在34500元/吨震荡。泰国出口市场也由于成交稀疏，试图提价受阻，贸易商对高价较为抵制。本周东南亚地区天气并未影响割胶进程，市场整体供应良好，下周东南亚地区雨水略有偏多，或提供炒作题材，但期货价格相对现货价格偏高，上涨动能或将逐渐减少。另外当前宏观环境仍处于上下两难位置，对后期或将维持震荡，操作上35900元/吨仍有较大压力，短线观望。
　　塑料：塑料本周高位有所回落。1201合约没能成功突破12000元关口。由于现货价格在10700-10900附近成交出现了明显下滑。下游接货动力不足，现货价格牵制期货盘面走势。加之国内商品市场经历一轮上行后出现平台缓步的情况。塑市随其他品种出现一轮小幅的回落。预计下周价格仍有望继续回落1201合约向11550附近靠拢。在现货价格持稳的情况下，期货盘面在11450-11550之间支撑会越发明显。操作上，1201合约11550之上继续持有。近月合约不考虑多单。
　　PVC：本周PVC表现平淡，跟随现货价格震荡，远月合约相对活跃。由于下游需求不振，现货市场产能过剩，使得PVC厂家多以出货为主，华东地区电石价格整体维持在7700-7800元/吨，西北华北地区则更低，在7200元/吨。当前华东地区外购电石法生产PVC亏损在300元/吨附近，所以PVC下行也较难。上游电石价格受PVC价格下调压力部分地区也出现小幅下调，但电石对成本支撑相对明显，降幅不大，后期或将继续维持高位支撑PVC。今日PVC现货市场受期货走高影响略有好转，但受下游需求不振将继续限制PVC上行空间，后期或将继续维持弱势震荡。
　　PTA：在7月上旬PX价格触及1350美元之后，短短两周，PX价格已经飙升到1588美元/吨，涨幅近18%。7月11日中海油惠州84万吨PX装置因爆炸停产，从而引发市场对PX后市的供应产生担忧，这成为刺激PX价格走强的催化剂。而PX大幅上涨，快速推高生产PTA的成本，据估算目前生产PTA利润大概200元/吨，若以7月22日PX最高价1588美元/吨折算，生产PTA几乎无利润可言。昨日PX价格大幅回落68美元，报1519美元，随着对PX供应担忧的平息，PX市场或重归平稳。PTA利润大幅被压缩的情况不会持久。另一方面，PTA的基本面并无根本性的转变，终端消费纺织行业仍不景气，这会在未来制约PTA的上涨。期货市场上PTA自7月13日探底回升以来保持强势格局，之前多单仍可继续持有，但在连续上涨后，PTA上行会面临越来越大的压力，短线或有回调，主力1201合约关注9800附近压力位，目前仍坚持偏多思路对待
　　燃料油：本周原油市场关注焦点集中于美国和欧洲债务问题谈判。周四欧盟就第二轮希腊救助方案达成一致提振原油收升于99美元上方。美国上周原油库存下降幅度超预期，炼厂开工率上升2.3%至90.3%，显示夏季用油需求增加。国际能源署表示目前不会释放更多战略原油储备也将提振油价，纽约原油维持震荡偏强思路，关注100元关口阻力。随着原油的上扬，燃料油现货市场看跌心态有所好转，随着商家补库需求增加，成交量较前期有所上升。本周中国沿海散货运价指数下跌2.71%，船运市场延续低迷状态，船用油总体来看需求偏软。沪油期货本周跟随原油上涨，但成交量处于低位，观望心态较重。中国7月制造业PMI数据不佳、现货的疲软将限制沪油上行空间，不宜过分看高，前期短线多单谨慎持有。
　　焦炭：本周焦炭维持弱势，期价从2314点位不断向下，昨日期价开盘后大幅走低，但在接近2280附近后换手明显，缩量走低，资金翻多思路清晰。现货方面，焦煤价格整体维持弱势盘整，进口焦煤价格偏高，市场成交不佳。焦化企业目前由于钢厂订单整体不佳对焦煤采购欲望不强，并且延长产焦周期，以静制动。近期钢价上行，粗钢产量维持高位，对焦化企业带来一定利好，但作为钢厂主要成本的铁矿石价格有所抬头，迫使钢厂对焦化企业进行反压，这两者产生了直接矛盾使得焦炭价格难有变化。从目前的情况看，一些中小焦化企业如果进行期限套利交易的话，2280的点位明显低于其交易的最低成本，经过粗算，中小焦化厂的期限交易成本约在2300元/吨附近。而大型焦化企业的期现套利成本在2210-2250元/吨，这就注定如果期价低于此价格则存在有出口份额的企业进行期限套利，并进行多头进场，所以期价只能维持在2250-2350区间内震荡。建议逢低做多，企业客户关注期现价差。
　　银河期货

