市场担忧中国制造业收缩 商品或将延续震荡态势
　　中国国际期货
　　隔夜外盘商品期货涨跌不一，欧元区峰会就希腊救助方案达成协议，促使欧元大涨，美元下跌，同时，国际能源署表示，当前不会进一步释放紧急石油储备，令原油期货盘中最高上冲至100美元，但受美国经济数据好坏不一拖累，收窄涨幅，上涨0.73美元，报收99.13美元/桶，早间亚洲电子盘小幅上涨。7月份汇丰中国制造业PMI指数初值低于50，市场担忧中国制造业放缓将抑制铜需求，LME期铜震荡下行，下跌111美元。美豆仍然炒少天气因素，美国中西部长远天气预报的不确定性支撑大豆市场，CBOT大豆11合约小幅上涨4美分。受外盘金属大幅下跌影响，国内早盘金属和工业品小幅低开，但因美元大幅下跌支撑，多数低开幅度不大，但盘中走势分化，铜胶震荡下行，沪锌低开高走表现较强，棉花豆类则区间震荡。
　　操作策略：由于市场担忧中国制造业收缩，抑制后市对原材料的需求，铜锌胶仍处于高位震荡，在缺乏新的消息刺激之前，市场或将延续震荡回调态势，但从日K线上看，铜锌胶仍处在上升通道之中，操作上建议前期经过减仓之后的多单继续谨慎持有，空仓者暂时观望。
欢迎发表评论  我要评论

