沪钢振荡盘升压制仍存
　　国内降雨缓解加之保障房建设获新的融资渠道，刺激沪钢自6月下旬企稳反弹，而后利多进口铁矿石价格的消息不断，刺激沪钢继续反弹并站上半年线。笔者认为，目前沪钢虽有一定盘升动能，但反弹高度仍将受限。
　　国内降雨缓解，终端消费逐渐加速
　　6月下旬起国内大范围降雨逐步缓解，终端需求逐渐提振。6月21日，发改委下发《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》，允许地方融资平台相关企业发债建保障房。财政部随后宣布将代理发债，首批计划发债504亿元。中央高层也释放加强对中小企业信贷扶持的积极信号。上述因素成为沪钢企稳回升的重要动力。
　　利多铁矿石消息不断，成本支撑得以强化
　　6月28日，普氏能源资讯(Platts)收购环球钢讯集团(SBB)，两者均发布铁矿石价格指数，且前者发布的普氏指数被三大矿商采用，而后者发布的TSI指数是宝钢等国内钢厂试图采用的，其定价基于成交的实际数据，且通常比普氏指数低约2美元/吨。市场担心SBB的独立性会下降，或者中国钢企后期难以将TSI指数作为要求矿商降价的筹码。
　　澳大利亚近日来接连宣布于明年7月1日起对铁矿石和煤矿矿山分别征收30%的矿产资源租用税以及23澳元/吨的碳排放税。这些政策可能会减缓澳大利亚的铁矿石、煤矿等投资开发步伐，并且使后期铁矿石和煤炭价格走高。印度矿业联盟(FIMI)主席近日称，2011/2012年度印度铁矿石出口可能从2010/2011年度的约9500万吨降至7500万吨左右。上述因素使钢材成本支撑强化，刺激沪钢明显反弹。
　　不过，若不计品位而仅按产量来计算，2010年国内铁矿产量约占国内铁矿石表观消费量的六成。在国内资金面偏紧形势下，若进口矿价格持续高企，预计后期国产矿消费比例将继续加大，势必抑制进口铁矿价，且澳大利亚从明年下半年才开始对矿商实施征税，预计对今年下半年矿价影响有限。
　　货币偏紧态势难改，保障房建设亦面临资金压力
　　6月规模以上工业增加值同比增速企稳回升至15.1%，M2同比增速也回升至15.9%。而6月CPI同比增6.4%则显示通胀压力明显加大，虽7日起国内基准利率已调高0.25个百分点，但预计后期货币还将偏紧。随着商品房限购范围扩展到二、三线城市，后期非保障房性质的房地产投资开发或将放缓。保障房建设亦存在资金压力，11日中国财政部计划代理发行504亿元地方政府债券，但实际认购仅493.4亿元。目前，地方融资平台债务风险已经有所积聚，预计后续地方债发债难度仍较大。
　　从技术面看，沪钢反弹站上半年线，周线技术上偏多，而月线技术上偏空。沪钢虽有一定盘升动能，但反弹高度仍将受限。
　　综上所述，沪钢近期在多重因素刺激下反弹站上半年线。但货币偏紧、商品房限购范围扩大将抑制终端需求，且保障房建设亦面临资金压力，目前沪钢虽有一定盘升动能，但反弹高度仍将受限。
　　(作者单位：神华期货)

