消费保持较好增长 沪铜三季度或延续补库行情
　　□张琦
　　在保障房大规模开工以及电网建设的拉动下，三季度后的国内铜消费有望继续增长，补库存行情将得以延续，但欧美债务问题频发导致宏观环境不稳定并加剧铜市震荡。
　　美国经济：复苏乏力
　　从年初以来，美国经济复苏较为乏力，但市场仍然存在拉动经济增长的积极因素，发生二次探底的可能性也较小，美国下半年高油价以及通胀压力将会减缓，进入三季度后美国经济有望逐步从低谷复苏。
　　从制造业方面来看，美国6月的制造业PMI超预期增长，这主要是受到亚洲新兴国家经济增长拉动，尤其是日本地震后汽车以及电子产品的恢复生产推动制造业快速复苏。预计下半年美国通胀压力将会得到缓解，尤其是6月下旬IEA宣布7月开始释放6000万桶储备原油，这将对于平抑油价和控制通胀有明显促进作用，对经济的刺激效应也会在下半年逐步显现出来。
　　美国房地产市场有所回暖但没有实质性好转，美国6月房屋开工成长14.6%，美国6月建筑许可成长2.5%，均好于预期，但美国房地产价格指数仍然处于下降趋势中，目前美国相当部分业主的房屋净资产为负资产，这使得房价反弹压力较大，房地产市场卖压较重，短期房地产市场不会有根本性好转。而且，美国就业状况也没有明显改善，6月失业率攀升至9.2%，为去年12月以来最高。美国的房地产市场低迷以及前期通胀高企抑制个人消费支出，对经济的负面影响仍然较大，这也使得美国的就业问题短期内难以解决。同时，欧债危机蔓延以及美国债务上限问题僵持，美国信用评级或遭下调，也使得市场对未来经济前景担忧加剧。这些因素都将加剧铜市震荡。
　　中国经济：
　　紧缩政策有望微调
　　就国内而言，中国制造业仍然维持下滑，6月PMI数据为50.9%，环比回落1.1个百分点，创下28个月以来新低，前期国内紧缩货币政策效应已经开始显现，由于受到资金面紧缩的影响，制造业增长已经连续下滑，逼近荣枯分界线50%。进入三季度后，企业将会面临去库存需求，我们预计制造业短期内不会有明显改善。但进入下半年后，国家通过紧缩货币政策调控市场的步伐将放缓，6月通胀见顶后回落将是大概率事件。加息等紧缩政策进入尾期，紧缩政策下半年有所微调，央行加息和提准的节奏将会放慢，但政府控制通胀的决心仍然不会放松，信贷方面仍会严厉控制，资金面仍然偏紧。
　　下游消费：保持较好增长
　　二季度以来，精铜进口量和表观消费量连续下降，但铜材的表观消费量反而大幅上升，显示上半年铜市去库存化非常明显。但6月份铜进口数据表现较好，显示铜补库存的需求开始上升。我们预计三季度中，国内补库行情将会延续，国内的需求将会对铜价有明显的提振。从下游消费来看，下半年保障房建设开工拉动房地产市场增长，上半年由于房地产行业资金断链的情况较为严峻，保障房建设开工不足30%。而随着国内调控政策逐步放缓，对保障房贷款的逐步放松，保障房建设下半年将会拉动铜消费。同时，二季度以来，我国就出现了罕见的电荒，由于电力的短缺，国家对电力投资将会逐步加大，而电力设备占我国铜消费40%以上，这也将会成为拉动铜消费的主要力量。

