心态不稳 农产品期货震荡加剧
　　证券时报记者 游石
　　市场最怕一致预期。上周五大商所品种论坛上，分析师纷纷看好油脂、豆粕的下半年表现。然而，昨日市场大跌却给多头浇了一盆冷水。分析人士认为，农产品基本面未变，价格下跌主要因市场心态不稳。
　　美国债务谈判陷入僵局、温州动车事故、以及管理层重申稳健货币政策，对昨日国内市场心理造成重大打击。上证指数跌破2700点整数关口，商品期货大多品种也出现调整。尤其前期资金追捧的油脂、豆粕面临短线获利盘的集中抛压。截至收盘，豆油、豆粕主力合约跌幅分别为1.58%和1.38%，持仓量减少2.5万手和2.8万手。
　　中华粮网柴宁表示，相对于期货价格大幅波动，昨日油脂油料现货市场实际整体上保持稳定，甚至一些地区的大豆、豆油现货价格出现小幅上涨，因此期货市场回落主要是对前面预期炒作的一种修正。具体来看，豆粕由于前期涨幅较大，技术上已基本到位，需要等待现货上涨提供支撑，以检验供求基本面是否出现实质性好转，但时间窗口估计要等到第四季度。油脂方面，最大的因素是限价令。如果限价令取消，会扭转小包装油倒挂局面。不过政策存在变数，并且目前市场仍处在去库存的阶段，还不具备单边大涨的条件，行情启动也需要等待时日。
　　据天琪期货刘妍介绍，引起市场担忧的还有国储大豆抛售问题，因为近日业内传言国家将再次定向抛售400万吨大豆储备，以缓解油企亏损状况。而这400万吨大豆相当于国内一个月大豆用量，导致市场产生一定的恐慌情绪。
　　此外，美国大豆在1400美分位置遇阻，也是市场向下修正的原因。浙商期货朱金明表示，目前美豆正第四次冲击1400美分。该点位在技术上是重大阻力位，此前三次美豆都未能有效突破，若第四次冲不上去，必然调整。昨日国内市场下跌正是对此提前做出的反应。
　　但值得注意的是，在昨日农产品普遍疲弱情况下，粮食期货却逆市上行，其中籼稻期货放量大涨2.4%，强麦期货上涨0.8%。消息称，有关部门正在酝酿新的粮食收购政策，可能是通过提高收购价解决收粮难的问题。
　　不过，柴宁对此表示怀疑。因为前段时间刚刚公布过2011年收购政策，正常情况下，现在不应该提出2012年的政策。谷物期货价格上涨可能与资金避险有关。

