供求偏紧 白糖仍属多头格局
　　郑糖自5月底反弹至今，上涨幅度超过20%，SR1201合约创下历史新高。目前，宏观面上国家对控制通胀可采取的措施愈加有限，基本面上2010/2011榨季国内白糖供需仍处于紧平衡，高企的国际糖价排除了近期依靠进口糖来平抑国内糖价的可能，而相对低位的商业库存使得国内糖价如箭在弦，一旦新榨季产量达不到预期，糖价仍将继续走高。笔者认为，郑糖市场仍属多头格局。
　　2010年10月份以来，我国银行准备金率和基准存贷款利率分别上调了9次和5次。一系列调控措施对控制通胀取得了一定的效果，但远未达到最初设立的调控目标。温家宝总理在6月底曾表示”今年维持通胀在4%以下有一定困难，但应可以控制在5%以下。“这意味着，年初《政府工作报告》中划定的全年CPI增长4%的控制线或将上移至5%。
　　对通胀容忍度的提高或削弱价格对消费的抑制作用。白糖作为刚需商品，当市场普遍接受高企的糖价后，高糖价对消费的抑制作用将逐渐减小，甚至消失。这从本榨季国内食糖产销数据上可以得到印证。去年下半年糖价飞涨，高企的糖价对白糖消费的抑制作用逐渐显现。在产量变化不大的情况下，截止到今年4月份全国累计销糖减少约47万吨。但随着市场通胀容忍度的提高，高糖价对白糖消费的抑制作用逐渐减小。5、6月份恰逢夏季消费旺季开启，国内食糖销售进度一改前期清淡局面，单月消费达到以往年份的消费规模，截止到6月末累计销糖量同比减少约24万吨，较4月份减幅缩小了23万吨。可以看出，高糖价对白糖消费的抑制作用正在逐渐消失，白糖消费正回归正常。
　　通过对2006/2007～2009/2010榨季数据进行统计发现，在新榨季开榨前3个月国内大约要消费白糖270万—310万吨。而当前糖企工业库存约286万吨，再加上待抛售的25万吨国储糖，本榨季国内白糖供需基本持衡，期末库存仍将保持低位。与此同时，今年和往年最大的不同之处还在于同期商业库存处于近五年低位，这种库存状况对于逐渐恢复的消费而言显得比较紧张，一旦新榨季产量达不到预期，必然会因积极补库而推高糖价。
　　进口方面，今年1—6月份，中国累计进口食糖约52万吨，同比增长27%。一般而言，大量进口将持续至9月份前后，前5个月我国进口食糖主要以古巴和泰国为主，后期进口将主要集中在巴西和泰国。但考虑到目前国际糖价整体仍处在高位的现实，后期中国食糖进口数量大幅增长的可能性较小，依靠进口来弥补国内产量不足的意愿估计较难实现。即便实现进口，进口糖成本价也将高于国内糖价，对糖价起到的也是支撑作用。
　　糖价趋势是维持或是改变最终还要取决于新榨季食糖产量的增减情况。国际方面，市场对巴西减产的炒作似乎仍没有完结，这成为国际糖市最大的变数。国内方面，据悉，今年甘蔗生长普遍延迟，主要表现为甘蔗节数少，预计开榨时间将推迟，但甘蔗分蘖和每亩有效茎数还是比较乐观的，后期如果天气适宜，长势仍有可能赶上往年，预计2011/2012榨季整体情况可能是产量增加但增幅有限。
　　基于以上分析，笔者认为郑糖中期上涨可期，SR1201合约目标价位在8000点附近。不过考虑到近期盘面持续走高积累了大量获利盘，高位调整风险加大，投资者要选择谨慎的操作策略，高位不追涨，逢回调介入。

