LLDPE将上演先扬后抑行情
　　近期LLDPE期价在高位振荡，多空分歧较大。笔者认为，受国内外宏观经济预期向好以及LLDPE现货基本面改善提振，市场做多氛围较浓，反弹仍有望延续，但是，随着利多因素的逐步兑现或者落空，LLDPE中期会保持弱势格局。
　　宏观经济形势预期转好
　　从上半年的形势看，市场对国内外宏观经济形势的判断比较悲观：国际方面，欧债危机悬而未决，美国经济复苏前景不明，新兴经济体面临严峻的通胀压力；国内方面，经济滞胀和持续紧缩造成经济硬着陆的可能增加。但是，随着经济的运转以及各国政府努力解决各自的问题和矛盾，经济形势也在悄然转变。继欧元区财长会议决定在7月15日之前拨付120亿欧元的援助贷款后，欧元区领导人对希腊的新一轮救助计划达成一致，希腊债务危机扩散的担忧大幅缓解。美国方面，不出市场所料，美联储的QE2如期结束。但从近期伯南克的表态来看，若美国经济复苏低于预期，不排除推出包括QE3的新经济刺激计划。市场对美国经济复苏前景又增添了信心。至于美国通胀问题，以美国为首的国际能源署决定抛售石油储备的措施表明其抑制高油价的坚决态度。美国政府的干预不仅缓解了高油价抑制经济复苏的担忧，同时减轻新兴经济体的通胀压力。另外，美国债务危机也是市场关注的焦点，但是基于美债违约造成的冲击，市场对美国最终会提高债务上限持乐观态度。国内方面，上半年GDP数据超出市场预期，大幅减轻了市场对国内经济出现硬着陆的担忧，加上7月份CPI或将见顶，市场对下半经济形势预期向好。
　　现货基本面改善
　　进入7月份后，LLDPE的强势上涨，与其自身的基本面改善不无关系。在前期市场低迷的情况下，石化企业主动性地进行减产，并且伴随着夏季装置的停产检修，国内产量下降趋势明显。2011年6月份国内PE产量为77.3万吨，同比下降3.3%，环比下降7.4%。同时由于国内市场的低迷，内外价格持续倒挂，进口量也出现明显下降。1—5月份累计进口PE291.70万吨，同比减少12.69%。需求方面，7—9月份是农膜需求旺季，且下半年是包装膜的生产高峰时段，薄膜需求旺季来临提振市场信心。另外，上游的成本支撑对LLDPE来说也起到助涨作用。受IEA抛储行为及欧美债务危机的影响，美原油一度跌破90美元/桶关口，但是在欧美债务危机缓解及美联储可能实施经济刺激计划的带动下，原油价格开始振荡回升，目前已经回到100美元/桶一线，进而带动下游石脑油和乙烯价格的走高，成本支撑对市场信心的提振作用明显。而期货市场LLDPE价格的上涨也带动石化企业及贸易商纷纷上调LLDPE报价，企业的盈利能力得到很大修复，供给方维持高价的意愿强烈。
　　后市难言乐观
　　对于下半年的LLDPE基本面状况，笔者认为依然是不容乐观。首先，虽然今年投产的产能很少，但前期积累的产能使得国内供给压力不减。1—6月份国内累计PE产量为512万吨，同比去年增加35.9万吨，增幅为7.5%。同时内外价格倒挂的情况已经大幅缓解，进口量的回升将进一步冲击国内市场。其次，紧缩政策难放松，宏观经济将继续承压。受紧缩的宏观政策调控影响，国内经济已出现放缓的迹象，PMI由5月份的52.0降至6月份的50.9，为连续第三个月下降，并且面临扩张和萎缩的分界点，经济的下行也引发市场对政策调控放松的预期。不过6月份的CPI创出三年来的新高，物价调控仍是当前政府的首要工作。虽然市场对下半年的物价回落持乐观预期，但物价的回落是基于紧缩政策的不放松或者是进行结构调整，中小企业的融资难问题难以得到有效解决。再次，成本支撑提振作用有限。在原油价格上涨到100美元/桶上方后，高油价抑制经济复苏的担忧以及石油储备逐步流入市场的状况下，油价难有大的作为，对LLDPE期价的提振作用会大幅减弱。可见，市场的基本面有所改善，但改善的程度不足改变市场供过于求的现状，市场库存压力难以减轻。截至7月22日，大商所LLDPE注册仓单量达到40434手，整体保持增加的态势。
　　综上分析，受宏观经济预期向好以及现货基本面的改善，LLDPE在这一波反弹中表现极为强势，并且仍有延续的可能。然而，到8月份中后期，基于供过于求的现状及去库存压力，市场将重新调整预期，届时LLDPE期价将面临下跌走势。
　　(作者单位：宝城期货)

