美预算提振投资信心 昨晚外盘棉花涨停
　　中国国际期货蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　因强劲公司业绩和美国预算问题有望达成协议提振了投资者信心，美国股市周二大涨，截止收盘纽约股市三大股指涨幅均在1.6%以上；受股市上涨及美元走软提振，原油期货周二大幅走高，NYMEX 9月合约收盘上涨1.61美元收在每桶97.86美元；LME基本金属收盘全线上涨，期铜大涨156美元收在每吨9838美元；CBOT农产品收盘各品种涨跌不一，其中美玉米等谷物类品种收盘走高，豆类品种收盘大多下跌，但跌幅相对有限；美原糖小幅下跌；美棉大幅反弹封住涨停板；美元指数冲高回落，收盘位于整数关口75附近；黄金期货结束连涨格局，收盘下跌至每盎司1588美元附近。 
　　我们看到隔夜外盘欧美股市出现了大幅上涨，原油及基本金属也出现了同步上涨，农产品冲高回落，走势相对较弱。从商品的整体走势看，大宗商品市场多数品种依然处于震荡上行的趋势中。而从国内市场的表现看，我们看到昨天国内主流工业品铜锌胶出现了强劲上涨的态势，从技术上看，三者均处于突破重要压力位之后的加速上涨过程中，我们预计后期在美元反弹到位以及国内外股市逐步走好的带动下，整体商品尤其是主流工业品还有一定的上涨空间，操作上建议在做好止损止盈的前提下继续持有铜锌胶波段多单，耐心等待市场加速上涨之后的最佳出场时机。
欢迎发表评论  我要评论

