9000万吨巨量铁矿石压港 供需拐点来临
　　现代物流报 记者 杨世新 实习记者 孟杰
　　进入2011年，铁矿石市场变化令人瞩目。上半年港口铁矿石库存始终保持高位，据统计，7月1日全国港口铁矿石库存量达9586万吨左右，达到了历年来的最高值。
　　矿石压港原因何在？如此巨量铁矿石压港，是否预示着铁矿石供需拐点即将来临？矿石压港为何国内矿石价格依然居高不下？未来矿石价格会受其影响回落吗？带着相关问题本报记者采访了相关钢铁企业、流通商及业内专家。
　　未来铁矿石的供求状况
　　“矿石压港的主要原因是，贸易商进口铁矿石的价格比较高，到了港口后，铁矿石价格有所回落，贸易商只能将铁矿石放一放，积压一段时间。”中国冶金矿山企业协会秘书长杨家声对本报记者分析。“还有一种情况，贸易商可能对铁矿石后市更看好，也会放一放。这就是大量铁矿石积压港口的主要原因。”杨家声说。
　　记者了解到，矿石压港的主要原因在于国内钢企和贸易商对于铁矿石的后市有所顾虑。唐山一钢厂人士对记者透露，“现在钢企普遍低库存、高频率补货，一次不敢买多，高价矿跌不起。”
　　今年前5个月，国内原矿产量累计4.5亿吨，同比增长20.7%。上半年铁矿石市场资源总体供给大于需求。估算前5个月我国铁矿石成品矿累计新增资源量43852万吨，铁矿石成品矿的供应量大于需求量738.4万吨，供给略大于需求。
　　宝钢老总徐乐江曾经预言：2014年铁矿石供需将出现拐点。
　　对此，杨家声并不认同。“我不知道他基于什么样的分析得出的结论。我想说的是，铁矿石目前的这样一种状态，是一个阶段性的，这个阶段时间有多长，就很难分析和判断了，这取决于我国经济的发展速度和发展模式，也取决于我国钢铁企业的发展状况。”杨家声对本报记者说。“随着我国经济建设的不断发展，目前我国钢铁产能已达7亿吨，加上在建钢铁产能1.3亿吨，总产能达到了8.3亿吨。”中国钢铁工业协会前任常务副秘书长、首席分析师李世俊对记者说，以每生产1吨钢消耗1.6吨铁矿石计算，7亿吨的钢铁产能需要11.2亿吨的铁矿石供给。“这样来看，铁矿石的产量虽然还在不断增长，但仍然拥有广阔的市场前景。我国庞大的钢铁产能就决定了今后钢铁企业对于铁矿石的需求量依然很大，铁矿石价格在未来出现回落的希望并不是很大。”李世俊分析认为。
　　格局面临新一轮调整
　　伴随“中国需求”的量不断增长，国际铁矿石垄断化及产业链的扩张正在快速发展，国际铁矿石定价模式金融化趋势也更加明显。
　　“铁矿石价格由年度定价，季度定价，月度定价，到了如今一天一定价，我国钢铁企业进口铁矿石面临的形势越来越严峻。”杨家声对记者说，由于国际上三大矿商对铁矿石的垄断，再加上国内钢铁业在发展中对铁矿石的需求不断增加，国内钢企饱受铁矿石之苦。
　　杨家声分析，从三大矿山股东构成来看：除淡水河谷公司由本国养老基金实际控股以外，力拓、必和必拓已经被国际金融资本实际控制。
　　“铁矿石谈判也不再是矿山企业和钢铁行业之间的谈判，包括汇丰、摩根大通、花旗等金融大佬都将利益诉求贯穿于整个谈判过程，钢铁企业更加难以左右谈判结果。”对于铁矿石谈判，杨家声提醒业内应有心理准备。
　　另外，从海运市场杨家声分析认为，“大量国际金融资本的涌入和炒作，也常常导致价格不能真实反映供求关系，加剧了市场的不确定性。”
　　总之，“资源地方主义，资源民族主义使资源配置形势复杂多变，全球铁矿石格局正面临着新一轮调整。”一位专家告诉现代物流报记者。
　　另悉，澳大利亚宣布拟从2012年7月1日起对500家大型企业征收碳排放税，价格为每吨23澳元，约合24.5美元。“该项税负覆盖了澳大利亚众多煤炭、铁矿石等能源类企业，再次引发了国内市场对于铁矿石进口成本增长的担忧。”业内人士认为。
　　目前我国进口铁矿石中，澳矿占比约为42%。由于比例较大，业内普遍担心澳大利亚出口企业将把征税后增加的成本转嫁给中国的铁矿石进口商。从短期来看，铁矿石价格仍将维持高位震荡的走势。“无论是印度还是澳洲，限制铁矿石出口的举措表明国家本身的资源越来越受到重视。”有关人士表示，在资源稀缺的背景下，铁矿石出口国将设立各式各样的“政策门槛”，中国钢企海外投资将面临更多的税收压力，海外开矿利润空间也会被逐步缩减。
　　抗衡需负重前行
　　“世界铁矿石供应主要方向仍在中国。”虽然未来铁矿石市场资源总体供给大于需求，但目前三大矿商在出口铁矿石方面仍处于垄断地位，我国进口的铁矿石有70%来自三大矿商。如何应对国外矿商的咄咄逼人之势？“大力开拓国内资源，应对国际矿价上涨。”中国冶金矿山协会企业协会顾问焦玉书认为，加大国内铁矿石资源的勘查开发力度，增加国内铁矿石供给能力，是应对国际矿石价格不断上涨的有力手段。“将铁矿石的国内开采量增加到13亿吨以上，使得国内铁矿石自给率达到50%，海外的权益矿达到3亿吨，　这样才能拥有话语权。”焦玉书说。
　　但同时，国内铁矿石资源总体上禀赋差，品位低，难选冶，成本高，且供给不足。因此，要降低国产矿的生产成本，减少国内矿山的税负。
　　“国家加紧了资源税改革的步伐。”7月14日，杨家声在接受本报记者采访时表示，资源税改革试点方案已上报国务院。“资源税改革方向将按照由从量计征改为从价计征，范围也扩展到其他资源产品。方案应该会在完善后尽快出台。”
　　同时，焦玉书建议，国家应完善鼓励国内铁矿资源开发利用的相关政策，加大新矿山建设步伐，挖掘老矿山生产潜力，同时加大力度，增加经济可采铁矿石资源储量，进一步完善技术创新体系，突破共伴生难处理矿、复杂难利用矿、低品位矿、尾矿和废石等资源综合利用关键技术，改进方法，完善工艺，从而降低铁矿石的开采成本，提高自身的市场竞争力。
　　“到2015年全国铁矿石原矿产量将达到15亿吨，保证40%的铁矿资源自给率。”杨家声对本报记者说，到2015年，新建1000万吨级以上铁矿8座，500万吨级以上铁矿15座，200万吨级以上铁矿20座，大型矿山产量占全国产量的比重达到50%以上。
　　从总体来看，目前我国对国际铁矿石的依赖度还是很大，国产矿要与国际抗衡还有很长一段路要走。杨家声表示，“尽管错综复杂的多种因素在起作用，但铁矿石的价格最终取决于真实的供求关系。”
 

