市场延续宽松格局 基金属期价坚挺 
　　26日国内商品早盘维持涨跌互现走势，其中，农产品及能源化工维持整理势头，基金属期价盘中表现坚挺；盘面来看，央行公开发行央票，市场新一轮回笼资金翘首，短期市场或将维持震荡格局。
　　今日将发行50亿元1年期央票，发行量较上周的50亿元减少40亿元。本周公开市场到期资金进一步缩减为340亿元。据公告，本期央票以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，缴款日为2011年7月27日，起息日为2011年7月27日，到期日为2012年7月27日。公开数据显示，本周公开市场到期资金继续创2月份以来新低，仅为340亿元，较上周缩减110亿元。上周由于财政存款上缴、银行分红、可转债认购等因素，资金面持续紧张，回购利率高企，市场对央票需求较为低迷。上周央行共发行了110亿元央票，进行250亿正回购操作，同时暂停了91天正回购，公开市场重返净投放，投放模达190亿元。
　　目前全球需求疲软，印棉产量上调或引发更多出口，国际市场仍将疲软。国内现价328级棉指数跌破21000，市场信心缺乏，郑棉仓量俱减维持盘整，多头上探力量减弱，短期选择向下的可能性偏大。中国棉花价格指数20875元/吨，跌221元/吨。因新棉上市临近，一些尚有存棉的棉企开始急于售空存棉，检修机器以开始准备新年度的籽棉收购工作，尤其是一些当前存棉数量较少的棉企，棉企急于兑现的现象明显。下游多数纺织企业的棉花库存已经见底，部分纺企少量采购皮棉。由于当前棉花价格跌幅较重，而纱线销售已经由前期销售库存纱的亏损局面转而盈利。当前，由于大型纺织企业杀价较为严重，棉企处境相对比较弱。由于售棉亏损度持续加重，棉花企业对后市信心丧失较为严重。
　　上海期铜早盘震荡走高。主力1110合约开盘报71770元/吨，收盘至72420元/吨，上涨750元/吨。尽管美国债务上限谈判陷入僵局和预期中国政府或维持紧缩性货币政策，引发隔夜伦铜走低。不过盘面走势改善提振沪铜震荡拉升，突破压力位72300元一线，预计短期对沪铜继续保持偏多思路，需密切关注美国提高债务上限及削减财政赤字谈判的进展。期铝早盘走势强劲。主力1110合约开盘报17650元/吨，报收于17845元/吨，上涨180元/吨。隔夜伦铝逆势走高，刺激沪铝继续攀升。尽管美国债务危机担忧及中国制造业萎缩迹象，使基金属需求趋势陷入不明。但原料氧化铝和辅料萤石价格上涨，铝市现货供应紧俏，继续支撑铝价，期现两市维持高位，且市场看涨气氛稍显优势。铝市近期依然比较强势，多单仍可继续持有。
　　大连棕榈油期货早盘震荡抗跌，主力1205合约以9,100元/吨开盘，收盘9,156元/吨，下跌2元/吨。隔夜外盘油脂收跌，拖累国内油脂震荡调整。且美债务谈判仍陷僵局，短期亦会压制油脂。即使国内油企压榨成本或有降低，但在国内食用油限价措施未有实质性全面放开下，油脂下游市场出货仍缺乏流动性，油企仍将继续挺价油脂，对期价下行有抑制作用。预计近期连棕榈油将震荡整理。玉米期货早盘止跌回升。主力1205合约以2,364元/吨开盘，收盘价2,374元/吨，上涨10元/吨。美国产区天气好转，缓解玉米作物压力。美国国会无法达成协议提高政府举债上限，令投资者对风险资产持谨慎态度。不过国内现货价格走高持续支撑期价走势。预计短期脸玉米将维持在2360-2380区间内震荡整理。
　　上海天胶期货早盘低开回升。主力1201合约开盘35,685元/吨，收盘35,960元/吨，上涨50元。隔夜原油收低，日胶震荡反弹，沪胶窄幅走高。美国政府避免违约的债务谈判未达成一致，增加市场忧虑。且中国领导人表示不会放松物价调控政策，打压了看涨热情。但最近合成橡胶的价格不断上涨，维持高位盘整的态势，这对期价有一定支撑。技术上，沪胶高位震荡，上方压力较强，追涨的风险加大。燃料油期货早盘微幅收涨。主力1109合约开盘5,039元/吨，收盘5,041元/吨，上涨2元/吨。因投资者对美美国债务危机担忧及希腊主权债务评级进一步遭到下调感到担心，隔夜原油承压走低。受此影响，沪燃油维持窄幅震荡。在市场交投清淡背景下，沪燃油难有大的作为。预计近期沪燃油将维持在5030-5060区间运行。

