下周商品陷入区间振荡 股指期货震荡概率较大
　　中国国际期货
　　第一部分 今日热点
　　未来一周里 商品将陷入区间振荡
　　7月15号(上周五)我在晨会上分享的观点是，“未来一周里，联动性增强逐渐趋向一致的金属化工农产品三大板块将冲高回落陷入区间振荡”。
　　今天我的观点是：未来一周里，商品将陷入区间振荡行情。
　　当前宏观面上，1、7月21日，欧元区领导人将齐聚布鲁塞尔召开紧急峰会，讨论对希腊的第二轮救助方案，以及如何采取措施防止危机继续蔓延，维护欧元区金融稳定。这一举措和预期让市场避险情绪下降。2、美国总统奥巴马对一份由六名跨党派参议员提出的“C计划”该方案反应积极，两党可能就一项10年内削减3.7万亿美元赤字的计划达成协议。这一消息缓解了市场对于美国债务违约的担忧。3、21日上午公布7月汇丰中国制造业PMI初值降至48.9，低于上月终值50.1，且为2010年7月来首次跌破50，并创下2009年3月以来最低水平，当时为44.8。对这一偏空消息金属板块反应较为明显。同时，近期国内政策真空期，分化中的商品板块或个别品种的振荡上涨走势在美元振荡偏弱提振和偏多的基本面题材下的资金炒作推动的。
　　综上所述，个人认为近期宏观上多空因素交织，未来一周的商品将会逐步转入新的时间周期里的区间振荡走势。
　　未来一周的交易策略，仍维持前期金属化工硬农产品及糖的波段多单这几天逐步逢上涨遇阻转入回落时主动减仓止盈出局的策略，现阶段短线和日内交易为主，以区间振荡市高抛低吸策略应对，不追涨杀跌。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：股指间震荡概率大
　　昨天，汇丰(HSBC)最新公布的7月“中国制造业采购经理人指数(PMI)”初值为48.9，为2010年7月以来首次低于50，并跌至28个月以来最低水平，表明制造业活动增长势头放缓。这则消息加剧了投资者对经济放缓以及通货膨胀持续高企的担忧。而如果是官方的PMI跌破50%，对投资者心里层面打击是非常大的。中国6月份官方为50.9%，连续三个月回落。最近媒体又爆出一些珠三角、长三角地区的中小企业的倒闭潮问题。部分中小企业的情况比较困难，甚至是和08年情况类似。我们说08年中小企业的困境主要存在于突然消失的订单，而如今矛盾更加多，主要体现在四个方面：原材料价格上涨、劳动力成本上涨、人民币升值压力上升，此外还有用地成本、节能减排等带来的压力相似；目前不仅是已经引起关注的珠三角、长三角地区的中小企业，而是全国的中小企业都到了新一轮的生存危机。这个对股市是非常负面影响。
　　从市场表现来看，大消费类股票，白酒、酒店旅游、食品类等受到了资金更多的关注，一般市场处于弱势或者牛市的后期时，机构都会把配置的重心转移到消费板块，但消费板块并不能承担起带动市场的作用，而更多的是作为规避未来市场风险的重要工具，这也是弱市中寻求安全边界的无奈之举。另外我们看到银行板块是再创新低，传说也是遭受王亚伟和社保基金减持。
　　目前银行的主要问题集中在其连续不断的再融资计划，截至目前，今年16家上市银行中已经有14家银行宣布了再融资计划，再融资规模约为4635亿元。主要的原因就是今年4月份，银监会正式发布了一个新的监管标准，提高了银行最低资本充足率和最低核心资本充足率从，并增设基本由普通股构成的核心一级资本充足率，最低要求设定为7.5%，银行在补充核心资本过程中，股本融资还是惟一可能的选项。这是当前整个中国银行业所面临的共同问题，只要监管层对资本充足率有新的更高的要求，那么银行业接二连三地再融资就在所难免。而这将对整个资本市场是偏负面影响。
　　我们对股指的走势相对来说是谨慎的，本周沪指连手四阴表明上方在2830点压力非常大，周五突破的概率也不大，今天交易是关注下方支撑，2750点。股指期货同样是关注区间震荡概率大，3053-3165之间。
　　二、金属：铜短期保持震荡格局 长期继续看多
　　沪铜维持2个月的强势，价格从65000上扬到 73000附近，而LME铜从前期低点持续回升到昨日9650附近。在前期的大幅持续上扬后，本周金属遭遇调整，预计短期内将持续保持高位震荡格局，但长期我们依旧看好金属铜，建议铜多单继续持有，在71500附近可适当增持多单。
　　宏观方面：尽管美债与欧洲危机短时间内影响市场情绪，暂时打压市场上扬，但并不会造成系统性风险。昨日，欧元区在希腊问题上迈开实质性的一步，欧洲金融机构将延长救助贷款期限并同时降低救助贷款利率。市场避险情绪有所改善，黄金价格有所回落。当然这只是欧洲债务危机良好改善的开始，其将在一定时间内继续影响市场情绪。美债上限问题短期内也将影响市场，但从美国近期的政府行为观察，该问题将在近两周内得到解决，实质上美国的货币宽松政策将继续主导大宗商品走势。
　　另外 我们看到国内下半年的政策重点已经逐步的由上半年的抑制通胀转向经济增长，政府调高通胀预期，着重强调避免经济硬着陆，继续保持经济增长。昨日公布数据显示6月规模以上工业增长明显，达到15.1%，但同时汇丰发布 中国制造业PMI7月预测值跌至48.9，低于50，显示短期内制造业萎缩，我们预计短期内该情况将持续，也正是PMI的低值数据，显示经济放缓，会使得货币调控不会趋紧，而会相对上半年有所放松。
　　基本面方面：6月未锻造铜及铜材进口同比下降14.6，但环比增长9.9%，废铜进口环比继续增加，在随着国内库存的逐步减少下，铜进口将继续保持增加状态。
　　现货方面，国内铜价逐步回升，近日价格持续在71500上方，昨长江现货报71950，现货贴水逐步缩小。随着沪铜价格的上扬，我们看见沪铜持仓与资金小幅滑落，遭遇部分多头止盈。
　　技术方面，伦铜与沪铜均在前期大幅上扬后，本周遭遇调整压力，价格回落至10日均线，均线呈多头排列。
　　基于下半年全球经济缓慢增长以及国内政策的转变，我们继续保持看多铜的思路，在前期去库存化后，企业在消费淡季重新备库的预期下，建议前期铜多单继续持有，短期在调整的格局中可适当增持。

