大宗商品尾盘拉升 股指反弹后迅速回落
　　中国国际期货
　　今日国内商品整体延续着各自品种短期趋势的节奏走势，板块和品种有所分化。金属中锌强铜弱，铜1110本轮波段振荡上涨明显遇阻转入下跌回调，转入偏弱的区间振荡，锌1110凸显抗调整和补涨动能，转入偏强的区间振荡。化工胶先扬后抑下破5日均线的强弱分水岭后又强势修复反弹变上涨，转入偏强的区间振荡；塑料终结了连续三四天的振荡调整走势今日强势修复反弹上涨，转入构筑波段的区间振荡行情；TA仍旧延续着逆转过后的波段振荡上涨趋势，今日窄幅振荡整理，随着期价逐步走高，上方面临的9600、9700、9800几个目标整数关口也凸显强压。软农产品中，棉糖还在延续极端走势中，糖还在走第三浪主升浪行情中的冲顶过程，预计近期将出现高点，随后将迎来第四浪回调行情。棉花维持着趋势性振荡下跌中，波段维持着区间振荡走势中，外弱内强走势下，可能后市将逐步在区间振荡中走出偏乐观的反弹节奏行情。硬农产品油脂和豆类延续着波段振荡上涨趋势，短期在振荡上涨和整理中重心逐步上移。回顾本周行情，商品整体走出了先扬后抑冲高回落或振荡偏强的行情节奏，基于美国债务上限和第二次希腊援救问题的逐步转向乐观预期，市场避险情绪下降，预计下周商品较大概率地维持区间振荡的态势。交易策略上，区别对待，前期最看好的TA和豆类的波段多单设好止盈继续持有，若后市上涨遇阻时逐步减仓策略；前期铜锌胶的波段剩余多单今日提示出局，离场后暂观望。同时，前期建议铜锌糖的进取型短线空单设好止损或止盈继续持有等待下周一最后确认走势来决定去留。
　　期指当月连续今日重复着周四走势节奏，早盘快速反弹至5日均线附近后遇压回落振荡偏弱走势。短期期价仍维持在3060-3155区间振荡中走回落的过程，下方强支撑区域需看60日均线即3060附近。本周股指整体振荡下跌回落，以将近光头光脚的中阴周K线报收。预计下周股指仍会有个惯性振荡下行的过程，至于到底是走先抑后扬的振荡反弹还是振荡偏弱下跌，尚需观察区间下沿的支撑力度，破与不破决定后市不同操作策略。中线趋势上，股指维持区间振荡行情。波段趋势维持区间振荡整理中，时间换空间过后面临方向性选择。交易策略上，中线和波段暂观望。短线和日内转入以区间振荡市的高抛低吸策略应对，不追涨杀跌，灵活操作，等待方向性选择后的明朗机会。

