玉米反弹走势难以持续
　　由于国内玉米库存偏紧，近期国内玉米价格出现了一波反弹走势，虽没有白糖、豆类强势，但稳步走高，慢牛走势令市场对后市充满信心。但是笔者认为，今年下半年玉米价格将出现振荡走势。
　　2009年国内玉米减产是近期玉米库存偏紧的根源，库存偏紧又是目前玉米现货价格维持高位的主要支撑因素。当前国内农户玉米销售基本结束，贸易商手中玉米数量也相对有限，玉米供应明显趋紧。随着养殖业需求回暖，未来对玉米消量耗也将明显增多，特别是在国内物价水平持续走高之时，玉米价格有振荡走高可能。本周一，北方港口玉米平仓价格有小幅提高，大连港、锦州港平仓价格已经达到2300元/吨。
　　猪肉价格飙升是近期市场关注的焦点。在猪肉价格屡创新高后，国家采取25亿生猪产业补贴措施扶持生猪产业，这为养殖业健康发展提供了有效支持，同时也支撑玉米中长期价格。由于猪粮比价处于较高水平，养殖户养殖意愿增强。尽管市场预计9月生猪价格将逐步回落，国家也表示适时会向市场投放中央储备和地方储备猪肉，稳定猪肉市场价格。但生猪存栏量已经连续四个月增长，后期对玉米的需求量将会明显增加，支撑玉米近期走势。
　　面对玉米价格的反弹，笔者认为冷静对待是关键，主要原因有两点。
　　首先，自去年中国首次进口玉米后，今年中国将进口更多的玉米。此前，农业部长在访问阿根廷时已表示，中国可能进口500万吨阿根廷玉米。近期美国农业部报告预测中国将进口200万吨玉米，而美国谷物协会以及路透调查预测中国2011/2012年度将进口500万吨的玉米。国内某些分析机构甚至预测玉米进口量可能达到1000万吨。无论是500万吨还是1000万吨，也仅占国内玉米产量的3%—6%，却增加了国内玉米的供给，缓解了玉米的阶段性供应压力，也将抑制国内玉米价格上行走势。
　　与此同时，美玉米的价格显然也成为关注点之一。最新的美国农业部报告显示，2011/2012年度美国玉米种植面积有明显增加，预估为9230万英亩，而2010/2011年度美国玉米种植面积预估为8820万英亩。近期美玉米价格反弹主要是受到强劲的中国进口需求的提振。一旦中国需求疲软，美玉米价格或将回落。
　　其次，国内玉米产量增加预期也制约玉米价格上涨。今年春季玉米价格回落，调研显示，今年国内玉米种植面积有较大幅度增长，产区玉米种植面积增加在10%—15%。目前国内玉米主产区天气闷热，特别利于玉米的生长，作物涨势良好。
　　据了解，目前吉林省玉米生长情况良好，土壤水分充沛，光照也适合作物生长，就连十年九旱的白城地区今年生长情况也好于往年，若8月初没有旱情，预计今年将会出现好于2008年的丰收年。玉米高产预期将成为后期玉米价格上行的阻力，相应进口玉米数量也将出现下降，加重国内玉米上行压力。
　　在美玉米持续走高，国内库存尚未得到缓解，下游需求与日俱增的情况下，国内玉米价格近期难以出现回落，稳步上行还将是市场的主旋律。但上涨空间却相对有限，因全球玉米产量增加的压力下，远月C1205或将在2400—2450一线止步。在新粮定产之时，玉米价格有可能将回落至2300元附近。
　　(作者单位：上海中期)

