铜 涨势即将启动
　　自站上9500美元一线后，LME3月铜呈振荡走势。回顾前期走势，铜价在短短一周的时间内迅速拉涨500美元，快速冲破前期趋势。虽然近期铜价又重新展开振荡趋势，且现货、库存等因素已不及前期利多价格，但是笔者仍认为短期不利不足以影响全局走势，在振荡调整后铜价涨势即将启动。
　　铜现货市场近期成交量不高，交投稍显清淡，这让市场颇为担心中下游对于价格高位的不认可。由于两市比价回落，进口货源减少，而国产铜也供应有限，市场供应量尚不非常充足，则报价相对坚挺。但是另一方面，由于价格快速上涨，中下游对于高价位态度较为犹豫，采购量不高，这使得现货报价由前期升水转为贴水。中下游企业对于价格的犹豫是不争的事实，按需采购也是实情，但笔者认为即使是按需采购，企业的消费量已足够支撑目前铜的价位。企业采购态度无非是三种：一是不采购，或少量采购；二是按需采购；三是多采购，增加库存。从中国铜消费最大的两个行业——电力与家电来看，今年成品需求量保持增速，需求空间大。终端需求的保证，精铜加工企业订单量即不用愁，那么企业对于原材料的采购就是必须的事情了。也就是说，按需采购是保证铜消费，而多采购是提前备货，提前预支未来铜的消费。目前的状况是，中下游企业处于消费淡季，企业开工率一般，铜价忽然快速上涨摆脱几个月的振荡行情，企业短期难以接受。展望后市，铜价破万早已是市场预测的不争事实，且国内铜加工企业一向追涨不杀跌，消费空间是显而易见的。笔者认为，短期现货市场的稍显疲软，不足以影响消费对于铜价支撑的动能，后市旺季逐步到来，现货市场成交量有足够的增长预期。
　　库存减少速率放缓。上海铜库存上周大增19963吨，LME库存减少已不及前期速度。前期库存减少是价格上涨的一大动能，近期其趋势似有改变，市场较为担忧。回顾两周前，LME亚洲、美洲铜库存持续大幅减少，且锌、铅库存也在减少，似有金属库存同步减少，金属价格同步上涨的繁荣胜景，但是近期金属库存减少速率放缓，铜库存也曾出现增加状况，库存对于价格推涨力度减弱。库存一方面反映商品供需情况的表象，另一方面与价格的负相关关系也是预测价格的一大因素，但近几年库存与价格的负相关性在逐步减弱，趋势性相关性较为明显，不过若考察单日、单周则参考度不高。近期库存确有减速放缓的迹象，但从全球供需角度来看，铜库存未来仍将维持减少。
　　6月中国未锻造铜较5月增加2.53万吨，同比增幅9.92%。7月中国进口铜数据或将比5、6月有所减少。两市比价下滑，进口保持亏损，进口铜成交量明显下滑，比价处于低位，到岸升贴水有进一步减少的可能。6月中国产铜量47.7万吨，创历史之最。从上周公布的国内淘汰落后产能的数据来看，虽然铜减少量比预测的高，但这些落后产能已经有新产能替代，整体市场不受影响。
　　在上周铜价横盘整理后，本周铜价或将寻找新的动能，实现价格进一步的上涨。但是近期现货、库存等因素却在拉长价格的振荡期。不过，笔者坚信短期不利不足以影响全局走势，铜价在调整后将展开新一轮上涨行情。

