沪铜淡季明显 跟涨意愿较弱
　　在一轮涨幅近8%的行情之后，近期伦铜维持高位振荡，直到19日才突破前期阻力9800美元/吨。沪铜主力跟随伦铜波动，开盘跳空而后小幅振荡，总体走势偏弱。从行业角度看，企业的补库需求对铜价形成一定支撑，但铜消费淡季逐渐来临，中国经济增速放缓且通胀维持高位，美国经济发展疲弱以及欧债危机阴影难散，铜价难以走出单边上涨行情。
　　消费淡季来临，补库需求难以体现
　　3月中旬以来，上海期货交易所铜库存持续下滑，原因分析如下：首先，铜价维持高位振荡，沪伦铜比价未达到赢利水平，精炼铜进口量难有强劲反弹，现货货源主要为国内产品；其次，保税区库存下降至正常水平，继续下降的空间有限，中国企业已从消耗交易所库存转向消耗保税区库存；再次，6月份中国进口未锻造铜及铜材28万吨，较沪伦铜比价回升至盈利水平的5月份增加2.53万吨，废铜进口继续增长，说明中国铜需求旺盛，后期进口量或将小幅增长；最后，通过调研我们发现，许多企业的原料库存水平一直处于低位，存在补库需求。
　　但是，我们并不认为目前铜消费企业会有显著的补库行为。一是由于近期期货价格上涨较快，现货价格跳涨一度超过1000元/吨，精炼铜消费商的畏高情绪使其谨慎观望，即使在上周临近交割的情况下，现货价格依然保持小幅贴水，加之人民币存贷款基准利率再次上调，资金的紧张使得精炼铜、铜材消费企业均难以进行大规模补库。二是6—8月为传统的铜消费淡季，从SMM的调研结果看，7月铜材生产企业开工率出现不同程度下滑，铜杆线企业和铜板带箔企业开工率下滑显著。总之，铜消费企业在目前的淡季不会进行大量补库，而大规模的补库行为或将出现在淡季末期，届时，若宏观经济稳定复苏，铜价将重拾涨势。
　　铜价高涨背后的风险
　　6月底7月初铜价突破前期盘整区间走出了一波快速上涨行情，宏观环境相对稳定也是支撑铜价的重要因素。在铜价快速上涨的背后存在一些潜在风险：中国方面，国家统计局数据显示，中国控制经济过热增长的目标基本实现，但通胀水平依然高企。预计下半年央行依旧会使用上调存款准备金率、提高存贷款基准利率的方式来收缩流动性及控制通胀，这也必将使得铜相关企业持续面临资金紧张压力。美国方面，美联储主席伯南克称，美国经济发展疲弱的现状将比预期维持得更久，若美国经济恶化，美联储将采取新的刺激举措。该言论引发了市场对美联储推出第三轮量化宽松政策的预期，这本应推动基本金属价格上涨，但由于市场对美国经济复苏前景堪忧，投资者风险偏好下降，伦铜仅维持高位振荡。未来数月对投资者风险偏好及基本金属价格走势有显著影响的因素是美国实体经济的发展、货币政策的走向以及财政纷争的解决。欧洲方面，继希腊、爱尔兰的债务评级被美国评级机构下调后，意大利也被纳入负面观察名单，资本市场出现大幅波动。欧债危机呈现蔓延态势，归根结底是因为欧元区各国经济复苏进程缓慢，经济发展难以应对庞大的债务，这也抑制了高风险类资产的价格表现。
　　近期铜的金融属性表现显著，受全球宏观经济复苏及欧债危机的影响较大。通过分析库存、中国进口量，结合我们的调研，可以发现，目前铜相关企业存在补库需求，但是由于传统消费淡季来临和资金压力而难以实现，预计下周铜价将在高位振荡反复。

