油脂单边上扬时机未到
　　□宝城期货 沈国成
　　尽管近期油脂期价震荡偏强，有冲破前期高点的迹象，但在国内油脂消费需求尚未真正好转、限价令“松绑”力度有限、外围市场持续上行动能减弱的背景下，油脂期价单边上扬行情时机未到，拐点可能会在八九月份才出现。
　　需求好转时间窗口未到
　　大豆重仓压港、融资大豆比重提高似已成为大豆进口过程中的一种特殊现象。自去年6月份以来，港口大豆库存一直在600万吨左右小幅波动，油厂提货速度明显放缓，这虽然与压榨利润持续亏损直接相关，但也侧面反映了终端需求并未有效放大，现阶段油脂供需仍可能保持基本平衡。而国家粮油信息中心的最新报告则为此提供了佐证，报告认为2011年我国大豆进口量将为2004年之后首次下滑，预计为5100万吨，较去年下降6.9%，也较美国农业部7月份报告数据低300万吨。
　　进口减少预示着目前国内大豆、油脂消费未见起色。历史数据也显示，一般要到8、9月份港口大豆才会真正进入快速去库存化阶段，届时才可能铸就大豆、油脂期价大行情的时间窗口。
　　限价令“松绑”力度有限
　　因鲁花花生油涨价经历了“一日游”行情，当前市场对于限价令政策的讨论也越来越激烈。7月17日，有媒体报道称，发改委价格司相关负责人已对食用油限价令解除进行了确认。而之后仅隔两天，彭博社又引述知情人士言论称，政府通过和食用油供应商协商，继续调控食用油价格，限价令并未解除。随后，食用油巨头金龙鱼和福临门品牌均申请涨价5%，市场认为此举已得到发改委的同意。
　　但是，限价令“松绑”力度或将有限，发改委在对小包装油涨价幅度和品种的立场上必会有所控制，油脂市场出现报复性、全品种涨价的概率几乎为零。因为政府对物价调控力度将不会放松，虽然市场预计国内CPI指数在7月份可能见顶，但对于即将到来的物价调控战果需有一个整固过程，在“猪通胀”抑制以后，政府也会遏制隐性的“油通胀”苗头。
　　外围市场暂缺共振
　　近日，油世界杂志对2011年全球植物油供应形势似乎由悲观向乐观态度转变。其最新的报告预计，经过上年的大幅增长，2011年全球植物油产量可能增长4%，其中，全球棕榈油产量将增长8.5%至4980万吨，豆油产量将增长5.2%达4230万吨。该报告还预计，今年马来西亚棕榈油产量较上年增加16%至1860万吨，印尼棕榈油产量将增长8.1%达2400万吨。
　　然而，产量的增长并非意味着消费的同比增加，在全球经济缺乏持续动力的当下，植物油价格高企可能对需求形成抑制，虽然随着豆油与棕榈油价差扩大已经激起了棕榈油的买货兴趣，但今年中国棕榈油消费却出现了“旺季不旺”的特点，而对于50万吨左右棕榈油港口库存的消耗也尚需时日。
　　实际上，目前三大油脂之间缺乏有效共振，CBOT市场对国内市场的指引性也有所减弱，CBOT大豆期价在1400美分/蒲式耳一线将可能出现反复。而根据今年美豆开花率进度，美豆要在8月份才进入关键生长周期，届时伴随着天气升水因素，以及美豆单产、总产面临下调和油脂步入消费旺季的预期，油脂油料市场才将具备更为坚实的上涨基础。

