PTA七月绝地反弹 短期或将继续上涨
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　自今年2月中旬以来，郑州PTA期货跌势延绵，从12500元的高位一路跌至8500元的谷底。进入7月，PTA大有企稳反弹的趋势，近日随着现货行情的好转，期货更是增仓上涨。这是否意味着，颓靡许久的PTA已然逆转，后市将一路上扬？
　　成本支撑PTA强劲反弹
　　本月，郑州PTA期货明显走出一波反弹行情。主力1201合约在7月1日下探至低点8582元/吨后开始触底反弹。经记者初步统计，从7月1日至7月21日，PTA累计涨幅近10%。昨日，PTA1201主力合约以9576元/吨报收，上涨1.03%，持仓量大增44336手。
　　“短期内PTA基本面向好，大量资金介入炒作，从近几个交易日巨大的成交量和持续增加的持仓量可以看出，此次反弹是比较强劲的。”永安期货分析师庞春艳向记者表示。
　　而PTA上涨的主要原因是，受到上游原料PX价格回升的支撑，以及下游涤纶产品销售好转的推动。
　　据悉，国内中海油芳烃装置因炼油厂火灾将停产1个月左右时间，PTA上游原料PX的价格自7月13日开始持续暴涨，20日单日上涨74美元/吨，短短6个交易日内上涨了207美元。在这种情况下，PTA的生产成本急剧上升，目前达到9300元附近，和PTA现货价格基本持平。PX的上涨直接推动PTA走强，昨日华东地区的PTA现货贸易价上涨至9400元。
　　“理论上说，目前生产商正在陷入保本或亏本状态，成本支撑日益强劲。PTA价格的上涨动力已由需求驱动转向为成本推动。”东吴期货分析师吴文海表示。
　　从下游来看，7月中上旬，下游集中备货，导致聚酯产销向好，库存下降，目前下游产品的利润较高，厂家对PTA的需求较大。
　　南证期货分析师徐蔚称，“PTA下游产品——长丝、切片、短纤品种的利润都长时间保持在千元以上，在高利润的驱动下，聚酯企业开工率维持在高位，因而对PTA需求旺盛。”
　　价格重心短期有望继续上移
　　伴随上游原材料PX价格上涨，PTA反弹或将延续。庞春艳认为，目前原料对PTA的成本推动作用增强，PTA价格有望继续上行。短期内PTA能否继续反弹还得看PX的表现，而PX的价格还得看中海油装置停产的影响有多大。
　　华泰长城期货分析师王均军表示，PX价格在短期内还有上涨可能，对PTA价格有推动作用，后市需关注月末的合同结价以及现货走势。
　　记者了解到，今年8月份还将有一批PX进入检修期，这意味着，PX价格仍然可能进一步上涨，原料价格的居高不下将对PTA价格构成明显的刺激作用。
　　徐蔚称，目前PTA上下游基本面向好，虽然受产能扩张压制，厂家产品利润受到挤压，但PTA价格仍旧会随整个涤纶产品链价格重心的上浮而上涨，因而后市上行空间仍存。
　　在看到利好因素的同时，专家也指出，制约PTA反弹空间的因素主要有二：一是下半年逸盛大连、逸盛宁波、三房巷共计370万吨的PTA产能陆续投产，市场的供给压力将增加。二是棉花价格仍旧毫无起色，下游纺织产销困难，棉价上涨压力很大，作为涤纶产品的互补品，棉价低迷也会制约PTA上涨空间。

