张东升：期市短线仍需保持一份谨慎
　　[策略]
　　上周，期货市场整体没有太多的起伏，金属整体略有反复，而豆类表现平稳。
　　目前期货市场在短线上的动向不够明确，不排除一些品种还会在今天上午有一定的上涨空间，不过，我们还是打算给予一定的谨慎，特别是今天到明天是重要的观察期。
　　我们对个别品种的短线行情心存困惑，不明确会否将不稳定的构造扩展到其他品种上，这是我们保持谨慎的原因。
　　而我们的重点，仍然是在做多中长线牛市行情，要么等到更便宜的价格去买进，要么在市场回升到我们减仓的价格再行买回多头部位，在这之前，我们会忍耐。
　　[黄金]
　　国际金价今天凌晨再度刷新历史新高，最新的报价已经超过1623美元。
　　我们在6月8日的盘前分析中就指出，黄金将在数周内上攻1630美元的目标，现在这一目标近在咫尺。
　　上海黄金无疑在今天也能再创历史新高，不过，我们不打算非要在眼下见到1630美元才给出减仓建议，我们认为，黄金在1600美元震荡几天后再度向上突破，会遇到一定的阻力，因为存在较大的获利压力，多头交易者宜考虑主动减半持仓。
　　我们还是会建议交易者，坚持一部分头寸作为中长线持有，黄金的牛市行情仍然没有走完，所以，当市场出现一定程度的回落后，可以趁低买回减仓的部位。
　　[金属]
　　上周五，上海基本金属市场中唯有铜在盘中走低，直到尾盘拉升，以微涨报收，而锌、铝、铅等的表现都强于铜。
　　在伦敦市场上，铝、锌涨幅略多，铜表现反复，小涨40美元报9682。
　　今天上海市场在开盘会有略好的惯性表现，不过，我们需要密切关注盘中的走势，因为不能确定今天市场会否持续走好。
　　只要沪铜没有回升到我们减仓的价格，我们就会继续保持观望，期待更便宜的价格再行进场，否则应买回减仓部位以防踏空。
　　我们会密切跟踪短线动向，在有明确的信号以前，我们保持克制。
　　从中长线来说，我们坚定看涨伦铜，所以，我们不会远离市场。
　　[豆类]
　　上周五，大连豆类整体没有什么动作，交投萎缩。
　　美国CBOT市场在上周五大多走好，但幅度有限。
　　我们注意到，美国大豆和豆粕再度处于年内新高一线，我们不能简单地认为美豆会在当下向上突破，宁可略微谨慎一些，美豆11月合约在1400美分是一个比较重要的价位。
　　在上周五，我们建议过趁高减仓豆类多头部位，近期是我们的观望期，最糟的情况是会有一定的踏空，而我们期待能有更便宜的价格再度进场。
　　我们毫不掩饰对豆类品种在中长线方面的看好。

