大豆蓄势突围多头行情可期
　　尽管欧洲债务危机仍困扰全球经济，欧美股市和国际原油市场也因此波动加剧，但美豆在产量下降预期和逐渐拉开序幕的天气炒作影响下再度在1300美分附近止跌，并且在底部支撑得到确认后，重启升势，第四次逼近振荡区间上沿，蓄势挑战1400关口。美豆的良好表现改善了国内豆类市场的看空氛围，大豆种植成本增加和国内产区播种面积下滑等因素推动连豆振荡走高，豆粕现货需求好转提振油厂挺价动力，处于上行通道的豆粕现货市场与期货盘面形成良性互动，主力资金放弃近月争夺转向远月合约，豆类市场近弱远强局面显示出牛市特征。
　　美国农业部继续下调中国进口需求
　　美国农业部于7月12日公布豆类月度供需报告，将2010/2011年度美豆出口量由上月预期的4191万吨下调至4137万吨，而中国的进口量则由上月的5400万吨下调至5200万吨水平，美豆出口量与中国进口量双双回落，尤其是中国进口量下降幅度较大，显示中国需求放缓迹象并未改善。南美大豆收割结束，本月报告维持上月对南美主产国大豆产量的预估，阿根廷和巴西产量分别为4950万吨和7450万吨。南美大豆产量增加改善全球大豆供应预期，加之中国大豆进口需求放缓，全球大豆市场供需格局转换增添了陈豆价格上行的阻力。
　　新季大豆利多因素增加
　　美国农业部(USDA)从5月开始对2011/2012年度全球大豆供需作出预估，7月报告数据显示，新季全球大豆产量和期末结转库存量均较2010/2011年度有所下降，南美主产国大豆产量接近常年水平，而美豆由于播种面积下滑，产量也出现较大幅度下调。其中，美国农业部最新数据显示，美豆产量为8777万吨，较上月数据减少163万吨，较上年度减少284万吨，同比减幅为3.13%，种植面积同比减幅为2.85%。值得注意的是，美国农业部预估2011/2012年度中国大豆进口量为5650万吨，虽较上月预估下调150万吨，但仍较上年度保持8%以上的增长，显示中国未来需求潜力依然巨大。
　　近期国内豆类市场热点
　　受近期高温、晴雨相伴的天气影响，黑龙江产区大豆长势明显加快，包括西北部的黑河、北安、嫩江等地在内的农场及市县均已完成三遍铲趟，大豆植株健壮，基本封垄，进入开花结荚期。产区大豆余量有限，商品豆价格多维持在2.10元/斤，由于销区需求平稳，产区商品豆缺少进一步上涨动力。由于产区油脂企业压榨收益不佳，当地油豆价格维持低迷状态。港口巨大的库存量和持续的调控措施依旧是国内豆类价格上行的重要阻力。当前国内港口大豆库存约为680万吨，压港严重，仅6月进口大豆就有近60万吨因港口堵塞而延迟到7月靠港，加上7—8月份一般是大豆到港高峰期，港口大豆库存压力短期仍难有效缓解。近日，市场传出国家将再次定向抛储400万吨大豆的消息，以应对油脂市场因限价令造成的企业压榨亏损。虽然消息未经官方证实，但豆类市场的反弹节奏遭遇政策阻力，豆类价格纷纷以高位回落的方式对此做出回应。回顾今年4月份定向抛储后的市场表现，调控措施对市场的作用时间有限，并未改变市场内在的运行趋势。储备大豆大量投放市场，虽然短期会因供给量增加对价格产生压力，但储备大豆大量回流市场后也将削弱政策面对未来市场的影响力度，豆类市场承受的政策压力逐渐减弱。
　　后市展望及操作建议
　　随着北半球大豆陆续进入开花、结荚、鼓粒的生长关键期，任何可能削减产量的天气都可能为市场带来炒作契机。从经验上看，此阶段的大豆价格往往易涨难跌。另外，从技术图形上看，美豆11月合约正处于持续半年多的区间振荡上沿，蓄势冲击1400关口阻力，市场持续累积的能量使美豆向上突破的概率增加，而美豆一旦能成功突破，上涨空间也将随之打开，国内豆类市场也有望冲破政策阻力形成新的涨势。因此，建议投资者适量持有大豆和豆粕远月趋势型多单，对于稳健型投资者而言，结合目前国内市场的现货库存压力，可以采取买远卖近的套利模式参与豆类交易，一旦国内外豆类市场成功突围，内外盘形成合力，可以及时止损近期空头，单边持有远期多头。
　　(作者单位：天琪期货)

