长江期货7月20日早盘评述
　　策略：
　　期指回落，盘整区间未破；铜糖新高，趋势延续，多可持勿追；棉跌势停滞，远月略强，豆类油脂化工短线形成震荡，观察。
　　推荐：
　　豆油Y1205单边市概率较大，小区间突破范围(10，21)；豆 一A1205单边市概率较大，小区间突破(2，7)；橡胶RU1201空头建议止损离场，短期(近两个交易日)逢低做多。
　　股指：关注前期数次未能突破的3150一带压力。
　　1.欧盟银行业管理局表示压力测试显示希腊银行业资本充足，无需过度担心。恩瑞亚表示，即便在最恶劣的情景下，希腊银行业的资本比设定的最低限(核心一级资本充足率为5%)还要多24.4亿欧元。
　　2.自招商银行公布不超350亿元的A+H股配股方案后，截至目前，16家上市银行中已经有14家银行宣布了再融资计划，再融资规模 (不含广发银行A+H股)约为4635亿元。
　　3.16家基金公司旗下259只基金19日披露二季报，在这259只基金中，开放式股票型基金二季度平均仓位为87.16%，较一季度有所上升，仍处于历史较高水平，开放式混合型基金二季度平均仓位为75.93%，较一季度增加1.1个百分点。
　　4.美国总统奥巴马19日说，民主党和共和党就提高公共债务上限的谈判取得一定进展，同时美国商务部宣布，6月的房屋开建量为62.9万幢，远超预期，美三大股指收高。
　　周二现指缩量调整，但未出现大规模资金离场迹象，隔夜市场欧美利好消息推动普涨，反弹中关注前期数次未能突破的3150一带压力。
　　棉花：关注反弹阻力位22500，如果突破空单止盈出局。
　　1、随着美元下跌和商品市场的普遍走强，ICE棉花期货在超跌之后强劲反弹，12月合约在空头回补的推动下高开高走，并以涨停收盘，棉价重新站到了100美分之上。目前市场需求还没有恢复，再加上投资者仍然担心欧债危机问题，因此棉价持续上涨的动能并不充足。
　　2、国际棉花指数(SM)144.98，跌259点，折一般贸易港口提货价24216元/吨(按滑准税计算，汇率按中国银行中间价计算，下同)；国际棉花指数(M)143.02，跌259点，折一般贸易港口提货价23891元/吨。
　　3、国内盘面资金博弈剧烈，关注反弹阻力位22500，如果突破空单止盈出局，等待下次进场机会。如果突破不了，持空仓观望。
　　国内棉花现货价格继续大幅下跌，实际成交低迷，在棉价不断下跌的影响下，纯棉纱市场观望情绪加重，普遍对后市信心不足，市场成交量明显不足，值得注意的是，随着棉价快速下降，棉纱原料成本下降较快，企业生产棉纱的亏损程度有所改善；外棉方面，因投资者空头回补，美棉ICE自九个月低位反弹收升；综合各方面的情况看，尽管棉花基本面仍然较差，但由于CF1201技术指标MACD有转强迹象，短期或有反弹可能，但中长期货趋势仍难有彻底改变。
　　白糖：多单谨慎持有。
　　1、云南：昆明现货市场制糖企业集团报价提高到7320元/吨。广通、甸尾报价提高至7290元/吨，商家报价略低。广西：南宁现货市场糖业集团报价提高至7460元/吨，柳州市场报价7400-7450元/吨，成交情况一般。
　　2、美糖10合约继续高位整理，但美股及原油走强，大宗商品整体氛围良好。
　　目前市场有调整需求，但没有迹象表明糖价已经见顶，前期多单继续谨慎持有。
　　豆类油脂：多单减持。
　　分析师外出调研，维持前期判断 
　　钢材：震荡向上。
　　1、中国钢铁工业协会周二数据显示，7月上旬全国粗钢日产量为195.5万吨，环比下降3.1%。同期中钢协会员粗钢日产量162.7万吨，环比减少3.8%。中国6月下旬粗钢日均产量201.8万吨，环比增长3.22%，这亦是史上第一次日均产量突破200万吨。
　　2、19日全国25个主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢平均价格为4972元/吨，较前一日价格上涨3元/吨。华东、华中、东北、西南、西北地区部分城市价格上涨；华南、华北地区价格整体平稳。19日武汉地区HRB33512MM螺纹钢价格上涨幅度最大，为30元/吨。
　　观点：螺纹维持震荡向上的态势，主力1110合约表现强势，均线呈现多头排列，后期上涨可能性较大，但操作难度已经很大。
　　铜：多单持有，可适量增持多单。
　　1、道指周二大幅收高，美元指数小幅下跌
　　2、伦敦铜库存大幅增加4450吨至467400吨
　　3、美国商务部周二公布，美国6月房屋开工成长14.6%，年率为62.9万户(预估为57.5万户)。美国6月建筑许可成长2.5%，年率为62.4万户(预估为60万户)。美国6月房屋开工成长率为1月以来最高。
　　晚伦敦铜在美元走软和股指大涨的提振下大幅走高，并未理会库存大幅增加的负面影响。昨日沪铜已经提前有所反应，在股市疲弱的背景下选择突破上行，显示出投资者对6月份净进口数据良好的预期。估计今日沪铜1109将开在73000附近，日内仍有进一步冲高的可能。
　　铝：关注17750表现。
　　1、美国经济数据利好，外盘金属普涨，伦铝以2.25%的涨幅冲破多条均线压制，收于2550美元/吨，短期步入强弱平衡区域。
　　2、LME铝库存库存增1.22至441.6万吨
　　3、长江现货均价17750，涨50，升水50-70，市场货源较少，贸易商普遍看好后市
　　沪铝1110上一交易日高开回落，价格接近通道上轨受压，日K线收阴，存在回调需求，关注17750附近表现，冲击无力的话多单考虑减持，但鉴于现货货源有限，中间贸易商抢购氛围较重，后期仍有上涨动力，回调过程中可补入多单。
　　铅锌：多单持有
　　1、国际铅锌研究小组(ILZSG)7月18日公布的最新月报显示，今年前五个月全球铅市供应过剩7.3万吨。1-5月期间，全球精炼铅使用量为404.0万吨，高于去年同期的361.6万吨。同期全球精炼铅产量为411.3万吨，上年同期为367.7万吨。
　　2、上海证券报记者从各地的电动车市场及相关企业处了解到，由于国内大部分铅酸蓄电池厂家在整顿后被迫停产，各企业原先的库存已几乎耗尽。这直接导致铅酸蓄电池价格自7月销售旺季来临后出现大涨，短期涨幅即达8%到20%不等，半年涨幅多的更达40%。
　　因美国和中国乐观的需求前景使意外强劲的夏季升势保持完整，伦锌涨势喜人，沪锌前期多单继续持有。
　　焦炭：弱势震荡
　　1、国内焦炭现货市场僵持盘整，各地主流未有明显波动，交投气氛一般。山东地区二级焦出厂含税报盘在1900-1950元/吨，少数订单价格略低；山西地区二级焦主流商谈在1750-1780元/吨之间，准一级焦出厂含税报价1850-1870元/吨，下游需求一般，商谈气氛不旺；东北地区二级冶金焦主流价格为1950元/吨，市场平稳观望。
　　2、7、8月份是煤炭需求旺季，加之三季度保障房建设提速，预计三、四季度煤炭需求将有大幅增加，煤炭价格将继续高位运行，甚至有所增长。受其带动，焦煤价格亦强势不变。
　　3、从中国煤炭工业协会获悉，煤炭工业发展“十二五”规划(草案)将于8月初向各个部委征询完毕，有望年内正式出台。这份从6月份开始征询意见的规划，重点内容是组建大型煤炭集团，提高国有煤矿的绝对比重。
　　受保障房需求预期提振，近期螺纹钢涨势明显，但焦炭仍我行我素，反映了焦化行业产能过剩现状严重及缺乏议价能力。从期现价差来看，目前正基差仍在150元以上，期价到交割月前仍有回落空间，短期内焦炭维持弱势震荡格局。
　　燃料油：宽幅震荡。
　　1、现货市场：7月19日黄埔到岸价：新加坡高硫180美金价690.44美元/吨，涨9.33美元，到岸贴水14-15美元；新加坡高硫380美金价684.48美元/吨，涨8.85美元。华南混调油最新交易估价：船用混调180交易过驳价至4870-4880元/吨；库提价4880-4890元/吨，均价持平，国产锅炉用混调180CST交易价至4620-4670元/吨，均价持平。
　　2、截止7月8日EIA公布环比上周美国原油库存-312万桶，预估-180万桶；汽油库存-84万桶，预估+20万桶，馏分油(包括柴油和取暖用油)库存+297万桶，预估+40万桶。
　　3、国家发改委周二发布数据称，中国石油行业当前的资源供应基本稳定，6月末成品油库存同比增加近百万吨，处于正常水平。
　　4、美国能源部下属能源情报署定于美东时间7月20日上午10:30点公布截至7月8日当周原油库存数据。美国石油学会定于美东时间19日下午4:30公布相关数据。根据7位分析师的预期中值，预计截至7月15日当周原油库存将下降120万桶。汽油库存预计将持平。此外，包括取暖油和柴油在内的馏分油库存预计将增加80万桶。
　　受欧债危机困扰和IEA可能释放更多紧急原油库存等因素影响，国际原油市场上下震荡，短期看，原油宽幅震荡走势难改。国内市场缺乏投资人情，贸易商观望氛围浓厚，加之基本面疲软格局依旧，燃油难有大的涨幅，维持宽幅震荡的可能性较高。
　　PTA：追涨谨慎，短线交易为主。
　　1、NYMEX 9月原油期货收升1.93美元，报每桶97.86美元。9月ICE布兰特原油期货收高1.26美元，至每桶117.31美元。
　　2、PTA主力合约1201开于9292元/吨，收于9356元/吨，较上一交易日下跌18元，跌幅为0.19%。成交量回落至93.2万手左右，持仓量增加15572手至32.1万手。
　　3、PTA现货市场交投气氛向好，持货商低价略显惜售，实盘不多。外盘市场气氛较为冷清，买卖交投活跃度较低。下游涤丝市场平稳震荡，涤丝厂库存多位于偏低水平，刚性需求尚可。直纺涤短行情整体平稳，市场成交气氛略显偏淡。
　　上游PX价格继续上涨及聚酯报价坚挺对PTA支撑作用较强，PTA现货动态利润回落至600-800元/吨左右，但供需趋于宽松，多头获利了结等因素限制PTA的上行空间。从盘面来看，目前期价受5日线支撑，上方承压60日均线，随着多头的离场，市场或重回基本面，反弹空间有限，短线继续测试9500一线压力，中期维持震荡格局。操作上，建议追涨谨慎，短线交易为主。
　　橡胶：多单持有为主。
　　分析师外出调研，维持前期观点。

