7月21日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：人民币对美元中间价破6.46 ，再创汇改以来新高
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年7月20日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.4592元，前一交易日人民币对美元汇率中间价报6.4684。周二美国公布的新屋开工数据好于预期，加上欧美股市全面上扬，改善了市场风险偏好。受此影响，国际汇市美元弱势调整，人民币对美元汇率中间价则暂别持续回落走势，升破6.46创出新高。
　　(张倩)
　　海外宏观：美国6月成屋销售回落至7个月以来的最低水平
　　临近欧盟紧急峰会，法国财政部长巴胡安在接受法国媒体采访时表示，欧元区已就希腊债务救助的目标、方法以及日程达成一致，而欧盟主席巴罗佐也称周四是为欧元区债务危机找到解决方案的时机，也暗示救助计划的达成。欧盟国家官员的积极言论在昨日的欧洲时段为欧元等货币提供支持，美元小幅走低。美国6月成屋销售环比降低0.8%，为477万套，回落至7个月以来的最低水平，远不及预期的上升1.9%，但是欧元区六月消费信心指数不及预期提振美元，因此数据公布后，美元指数反映平淡。
　　(张倩)
　　黄金：金价将震荡回调
　　昨日纽约黄金期货8月合约价格连续第二天回调，收盘于1597美元，因美国债务上限谈判进展顺利。由于市场对周四的欧盟峰会持乐观态度，预计金价将震荡回调。技术上，金价跌破5日均线，建议投资者暂时获利了结，等待回调到位再买入，可以短线做空，止损位参考1580美元。昨日沪金1112合约开盘低开后冲高回落，收盘于330.6元，成交量略有增加，持仓量减少。
　　(张倩)
　　股指：年线一带仍有反复
　　国内重点关注七月下旬的政治局会议。从目前高层调研和讲话情况来看，政策的重心还将是控通胀和调房价。前者虽然翘尾因素缓解，但猪肉价格和旱情隐患仍难以放松；后者预计将扩大限购试点，并且加大保障房开工进度。国外方面，重要的事件则是西班牙债务到期首个高峰。市场将观察西班牙债务偿还能力，或者债务重组情况，可能造成资本市场短期波动，欧元汇率波动。从技术形态来看，沪深300现指连续两个交易日在年线附近震荡，短期在这一带或将仍有反复。IF1108昨日在20均线获得支撑，从7月2日以来，该均线一直是上涨较为强劲的支撑。目前来看，我们维持IF1108短期陷入3070点-3160点的盘整格局。操作方面，昨日我们建议多单逢高获利了结部分，余留的少量仓位继续持有，止损位3070点。IF1108上方压力位参考3130点，下方支撑位参考3080点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：远月合约走势偏强
　　受外盘上涨带动，期钢主力合约跳空高开，盘中走势回落，持仓量大幅缩减5万余手。RB1201企稳态势略强于主力合约，远月合约倒挂现象有所改善，资金流入速度加快。钢材市场方面，今年上半年整个钢材出口形势相对疲软，业界预计7-8月份钢材出口市场仍不容乐观，因此高企的产能将进一步增添国内的供需压力。今日关注4930压力位突破状况，谨防高位回调风险。
　　(田岗锋)
　　铜：短期获利回吐
　　周三LME铜价振荡下跌，最低回撤到9732美元/吨，最高9850美元/吨，场外价格收盘于9753美元/吨，下跌85美元。金属市场遭遇短期多头获利回吐的压力，美国和欧洲债务问题的不确定性一直令市场忧虑。世界金属统计局公布的数据显示，今年前5月全球铜市供应过剩74,100吨，同期消费量为787.8万吨，其中中国表观消费量同比减少26.6万吨至285.3万吨。这并不是利空的消息，上半年中国消化库存的过程众所周知，然而在中国消费下滑的情况下全球过剩不多，那么中国重建库存将令供应非常紧张。
　　从图表上看，LME铜价回撤到前日阳线超过1/2的位置，回撤幅度偏大，但仍然站在短期均线之上，关注9700美元一带支撑，跌破短期10日均线将回到9500美元。上海铜价短期阻力73300、74000，支撑72500、72000。中期趋势上涨，短期振荡上扬，多头继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：上涨压力累积
　　奥巴马对赤字削减计划表示支持，缓和了市场对美国将接近违约的担忧。关注周四欧元区领导人的紧急会议上对希腊的援助计划进展。
　　铅：沪铅早盘高开低走，尾盘在5日均线得到支撑后收窄跌幅，终收17685元/吨，成交持仓下降，观望情绪增加。6月下旬伦铅持续上涨，技术图上看，2800美元/吨附近阻力较大。现货方面，当前处于铅酸蓄电池消费旺季，因蓄电池环保案接近尾声，市场复工预期强烈，国内铅库存将逐步过渡到补库存状态。但蓄电池企业关停后产能完全恢复要在4季度才能实现。预计今日沪铅将在17500-17800元/吨间交易。
　　锌：沪锌10合约受隔夜外盘带动高开，但多头获利离场，终收低于18695元/吨，成交持仓大幅下降，多头离场明显。现货市场，0#锌贴水430-450元/吨区间，整体交投活跃。但市场预期韶关冶炼厂20万吨产能绝大部分重启，等于将新增1万吨产品投放市场。隔夜外盘收高，但伦锌技术图上看，2500-2600点区间压力明显，且LME连续数周都有过万吨库存流入，显示终端消费不佳。综合看，预计今日沪锌主力将在18500-18850元/吨间交易。
　　(陈冠因)
　　燃料油：区间震荡
　　美国能源资料协会(EIA)称，美国一周原油库存减少373万桶，至3.5173亿桶，预估为减少170万桶，原油期货价格受此影响有所上涨。美国和欧洲债务问题均有望获得阶段性缓解，市场信心有所提升。但以上因素仍不足以令原油实质性的突破，原油价格将继续高位震荡。国内燃料油市场仍然低迷，多空因素相持不下，期货价格将继续窄幅波动，交易机会不多。
　　(赵亮)
　　LLDPE：回调处显买入时机
　　99.3美元一线原油再次受阻，中线看涨情绪的释放尚需时间，震荡调整有望继续。现货市场报价维持盘整为主，需求仍疲软前行，下游对目前高价位仍有抵触心理，没有明显的补仓意愿，石化方面挺价意愿较强。昨日1201合约尾盘在60分钟线布林带下轨出获得支撑，前期多单设好止盈继续持有，短线投资者把握节奏，回调处11650-11500区间逢低多单入场。
　　(苗华鑫)
　　PVC：震荡整理有望继续
　　震荡整理有望继续，1201合约重回日线布林带中上轨间，短线操作为主，市场情绪依然低迷。
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：追多犹需谨慎
　　昨日沪胶主力合约继续上涨，最高冲至36385元，多头攻势依然凶猛。美国提高债务上限是此轮多头炒作的题材，但我们认为目前看多需要谨慎，主要基于以下考虑：
　　1、美国最终若提高债务上限基本符合市场预期，而且已经反映在近期的原油等大宗商品上涨之中，最终确定提高上限并不会产生更大的震动。且从前日隔夜外盘大涨，而国内股市维持盘整说明国内资金面等情况并非乐观。
　　2、价差持续扩大：日本期胶主力合约报价低于390日圆，按390日圆和人民币兑日元汇率1：12比价计算，日胶为32000人民币。按照三号烟片胶进口加上1600元/吨的关税，目前外盘胶和内盘差价为2000元以上。新加坡期货市场12月合约结算价低于490美分/千克，按人民币兑美元1:6.5计价，折合人民币基本也维持在32000元/吨以下，与内盘差价显著。
　　3、合成胶价格增速明显放缓。经过连日上涨，合成胶增速已经明显降低，顺丁胶基本维持在34500元/吨下方，由于前期市场库存充足，贸易商出货套利，合成胶继续上涨比较乏力。
　　4、现货价格小幅上涨，但远未及期价涨势，中橡网成交云南全乳胶报价34500元/吨左右，海南全乳胶34650元/吨附近，现货跟进缓慢，上半年一直维持的期现倒挂现象已经终结。
　　综上，我们认为本轮上涨资金市特征明显，在无实际需求提振的前提下，此种涨价不涨势局面恐难以持久维持，沪胶若继续上涨必然引发套利盘高位跟进，建议密切关注主力持仓变化，追多犹需谨慎。
　　(金韬)
　　焦炭：2300元/吨支撑有效
　　连焦09合约高开低走，依然维持2300元附近小幅波动。唐山一级冶金焦含税2080元/吨，现货价格依然维持稳定，期货价格在2300处获得支撑。尽管焦炭行业产能过剩严重，但伴随淘汰落后产能的进一步深化，料下半年行情可期。维持2300元长线多单入场建议不变。
　　(金韬)
　　白糖：大幅减仓 盘整节奏为主
　　郑糖1201昨有所回落，大幅减仓近6万手，持仓结构仍为主力多头占优，尚未给出空头信号，等待时机到来；另有消息广西甘蔗目前拔节情况较差，预计将影响产量，距离新糖上市仍有距离，炒作新榨季减产尚早，不建议盲目追涨。
　　(关慧)
　　食用油：主力移仓过程 把握套利机会
　　食用油昨整体午盘开始迅速扩仓，豆油棕榈油主力移仓1205合约，其中棕榈油走势最强，节奏上仍维持区间震荡节奏，短期能否突破尚需对等待，中期多单继续持有同时可关注主力移仓过程的套利机会。
　　(关慧)
　　大豆：豆粕前高位置或有回调
　　近期国产大豆剩余数量有限，收购难度加大，港口大豆价格温和上涨。下游豆粕需求已经逐渐好转，大豆加工企业压榨利润较前期提升，经营压力减轻。目前豆粕价格的重心在不断上移，但连续上涨之后前高附近或许存在一定调整，或可等待有效突破前高再行加仓。关注豆粕3400压力位置。
　　(陈栋)
　　棉花：棉花技术反弹或将延续
　　中储棉预计中国2011年棉花产量将达740万吨，较去年增加18.6%。棉花现货跌幅趋缓。郑棉cf1201合约在21500位置有一定支撑，空方在触及该处后并无进取之心，反有止盈之意，短期内棉花仍将维持21000—22000的区间震荡走势。操作上仍建议观望为主，21500以下或可轻仓短多试单。
　　(陈栋)

