全球最大铜矿现罢工事件 或致减产三千吨铜矿
　　新浪财经讯 7月22日下午消息，必和必拓澳洲公司近日煤矿工人罢工事件蔓延至智利，目前，由必和必拓控股的全球最大铜矿智利埃斯康迪达铜矿亦出现罢工事件。
　　该地区工会领导人约瑟-威戴尔表示，罢工行动发生在纽约时间的昨晚8点，并将持续到今晚8点。预计此次罢工将造成3000吨铜矿停产的损失。
　　工会要求开采商提高矿工待遇并改善矿工生活条件。随着物价的疯狂上涨，包括必和必拓在内的全球矿商早已赚得盆满钵满，但是不少矿工认为，薪资待遇并没有得到明显改善。
　　在智利国家铜业公司Codelco工会成员罢工后，埃斯康迪达罢工随即展开。7月11日，矿工对Codelco以修护有百年历史的矿山为由而裁员的行为表示抗议。
　　埃斯康迪达工会领导人约瑟-威戴尔表示，矿工与开采商未能就产量与奖金挂钩一事达成一致，随后矿工罢工。必和必拓拥有埃斯康迪达铜矿57.5%的股权，今年前6月，必和必拓所占产量为39.05万吨。其竞争对手力拓仅拥30%的股份。
　　事发后，必和必拓在悉尼交易所的收盘价下跌0.3%，至43.43澳元，相较基准股指上涨1%。
　　昆士兰州建设、林业、矿业及能源行业工会下属的矿业能源部主席史密斯表示，在澳大利亚昆士兰州，由必和必拓和三菱合资经营的Saraji煤矿也于这周爆发了持续12小时的矿工罢工事件。
　　7月27日，Norwich Park矿区将爆发36小时的罢工行动，随后其他6个矿区的矿工都将相继罢工。(译轩/编译)
欢迎发表评论  我要评论

