天然橡胶合约及细则修改 将实行品牌交割
　　《上海期货交易所天然橡胶标准合约》(修订案)已经中国证监会(证监函［2011］98号)批准；与天然橡胶合约配套修订的《上海期货交易所天然橡胶套期保值交易管理办法(试行)》、《上海期货交易所风险控制管理办法》(修订案)、《上海期货交易所交割细则》(修订案)、《上海期货交易所套期保值交易管理办法》(修订案)和《上海期货交易所结算细则》(修订案)等5个实施细则已经上海期货交易所第二届理事会第二十一次会议审议通过并报告中国证监会，现予以公布。
　　为使新、旧合约及实施细则平稳过渡，经研究决定：
　　一、天然橡胶标准合约及相关实施细则修订内容(除国产天然橡胶品牌注册和品牌交割部分以外)，自RU1208合约开始执行。
　　二、自公布之日起，国产天然橡胶实行交割商品注册管理。
　　新入库的国产天然橡胶按品牌注册管理规定生成标准仓单，已生成的且在交割有效期内的标准仓单可继续使用。
　　三、国产天然橡胶交割商品管理具体规定和天然橡胶新旧合约及相关实施细则过渡期具体安排由交易所另行公布。
　　相关细则调整：
　　1.上海期货交易所天然橡胶标准合约
　　2.上海期货交易所天然橡胶套期保值交易管理办法(试行)
　　3.《上海期货交易所风险控制管理办法》修订案
　　4.《上海期货交易所交割细则》修订案
　　5.《上海期货交易所套期保值交易管理办法》修订案
　　6.《上海期货交易所结算细则》修订案
　　相关新闻：
　　上期所调整天然橡胶手续费至万分之一
　　上期所关于天然橡胶合约及相关细则修订案公告
　　上期所就天胶合约细则修订的有关问题答记者问

