国际商品市场是否暗示美债违约
　　钮文新
　　黄金价格7月18日冲上每盎司1600美元，石油和有色金属价格也随之蠢蠢欲动。
　　黄金价格摆脱美元强弱的束缚已不是新鲜事，但此时此刻再创新高，是不是意味着世界对美元的信心进一步丧失？
　　自从布雷顿森林体系解体之后，尤其是新自由主义学派主导世界经济认知之后，黄金就被当作一种普通的商品，而其货币属性被西方彻底否定了。原因就是，美国人希望世界更看重美元。读过现代经济学的人或许都知道，“美元最安全”，“美元债券风险最小”，“流动性最好”，这基本就是“不容置疑的事实”、就是“被默认的真理”。
　　从那时开始，一直到此次金融危机发生之前，总共30多年的时间里，黄金的价值就一直在被“一只无形的手”抑制。1985年，纽约棉花交易所编制美元指数，并推出了美元指数期货。从那时到现在，黄金价格和美元指数的关系，经历了三个大的阶段：
　　第一个阶段，从1985年到1995年的10年间，美元指数从开盘之后的125点下跌到80点，而黄金一直在400美元每盎司上下横盘；1995年之后，美国开始执行强势美元政策，直至2001年，美元指数重新回到120点，而此时的黄金价格从400美元跌到250美元；2002年之后，美国放弃了强势美元政策，从2002年到2008年的6年时间，美元指数从120点回到80点，而黄金迎来大牛市，价格从250美元一路涨到660美元。
　　无论涨幅谁大谁小，1995年之后到2008年——13年的时间里，黄金和所有大宗商品一样，与美元指数保持着“负相关”关系——美元升值，商品价格下跌；美元贬值，商品价格上涨。
　　但是，2008年美国金融危机打破了美元指数和黄金价格之间的“负相关”关系。未来，黄金将摆脱美元，而走出独立行情。就是说：不管美元涨跌，黄金价格该涨则涨，该跌则跌。
　　为什么会做出这样的判断？原因一，这场危机不是简单的金融危机，而是美元的危机，是美国30年“债务循环的经济发展方式”走到尽头、行将解体的危机；原因二，美元情况越坏，黄金的国际货币属性越被重视，黄金价格越是坚挺。
　　注意，这里指的美元情况的好坏，不是美元指数的涨与跌，而是美国经济基本面所决定的美元货币强弱。所以，不管美元指数涨跌，黄金价格的刚性上涨，说明美元遇到了非常大的信任危机。
　　毋庸置疑，此次危机中，从“超主权货币”的提出到“国际货币体系的重构”的呼声，从发展中国家增加了在IMF中的份额到美国面临债务违约风险、大有失去全世界最高债信等级之势，等等，都是“美元危机”的具体体现。同时也证明了我们2008年的判断，关于这场危机的性质，2008年11月10日发表在《中国经济周刊》的封面文章《美国会破产吗？》已经给出明确的答案：从技术层面看，美国实际上已经破产了。而今天世界所担心的美国债务违约，其实质正是“美国已现破产之相”。
　　有人说黄金价格有“泡沫”，对吗？很难说清。因为，黄金的真实价值到底应当是多少钱一盎司无法衡量，而说“黄金泡沫”的人也没有告诉我们。但可以说清楚的是：黄金要是有“泡沫”，那前提是“美元有泡沫”，是美元的“泡沫”构建了黄金的“泡沫”，而且催生了石油等一切大宗商品的“泡沫”。
　　所以，黄金价格越是刚性上涨，美国债务违约的可能性越大。

