投资内参：沪胶资金入场 谨防郑糖高开低走 
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：大盘可能进行方向性选择，密切关注2750点支撑
　　外盘情况：上周一由于投资者担心欧洲银行压力测试结果有失公允，未把希腊违约风险考虑进去，市场出现了一波补跌行情，但之后，由于欧盟确定了给予希腊1090亿欧元的援助，以及美国债务上限谈判取得一定进展，欧美股市出现了大幅拉升，道琼斯指数更是逼近了近3年来的高点。
　　内盘方面：从盘面看，除了周三与周五，个股表现相对良好之外，其余几日中国股市基本处于普跌态势。尤其是权重板块，上周延续了前期的低迷表现，再度出现下滑，其中银行和地产跌幅较大，不少银行个股已经跌破了前期的平台，走势相当疲软。个股方面也出现了一定幅度的回调，尤其是前期涨幅过猛的创业板个股，在经历了连续三周的大幅拉升之后，于上周终于出现了回调。但是需要注意的是，虽然本周大盘出现了下跌，但就这些利空消息而言，跌幅十分有限，一旦指数出现快速下滑，始终有资金入场托市，不排除主力借此利空消息进行洗盘的可能性。因此，本周需要考察2750一线的支撑力度，一旦大盘能够在此处企稳，那么后市可以继续看高。
　　从均线上看，上证指数日K线在上周跌破了60日均线，走势较为疲软，且近期的走势形成了一个小双顶，从技术形态上看，短期向下的压力较大，下方第一支撑位在2750点附近，如果能够站稳此线，大盘可能将会再度上攻前期高点，一旦2750点失守，那么大盘可能进入新一波的调整期，再度下探2650点的支撑力度。从量能上来看，上周的下跌并没有放量，说明短期并没有大量资金流出，但是需要注意的是，本轮上涨的总体量能并不高，一旦成交量连续处于低位，那么很可能再次陷入阴跌的困局，因此投资者还需注意成交量的变化。
　　IF1108:3050-3095
　　作者：彭春晖宏观股指助理分析师 
　　2、铜：全球铜库存增长加速短期调整延续
　　虽然铜的库存出现拐点，对铜价形成较大的压力的，面对日益增加的流动性，显然金融属性仍然是影响铜价的重要因素，并且决定了铜价中长期走势。下半年全球的流动性较上半年宽松，黄金作为最终的支付手段，继续发挥其避险作用，金价上涨，在此过程中，铜的稀有性决定了其将跟随金价走高。从持仓数据来看，7月以来CFTC的非商业多头持仓止跌回升，显示多头资金开始进入铜市场。而短期库存增加会对铜价形成压力，尤其是在关键的压力位。因此笔者认为铜价在近期由于库存的问题，还将陷入调整，调整的方式或者以时间换空间，或者向下小幅调整，调整到位之后，铜价将继续走高至最高点附近。具体操作关注日报的操盘建议。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶资金入场，整体震荡向上。
　　沪胶维持高位盘整态势。目前金融属性对橡胶的影响成为主导因素，资金介入积极性较高。但国内经济面困境依然较多，通胀压力高企下货币紧缩政策也无法放松，市场担忧的情绪加重。天胶基本面仍然不容乐观，下游中小企业资金紧张状况较为严重，需求表现不佳，现货市场成交乏力，需求层面疲软将成为沪胶上行阻力。不过在低库存以及合成胶价高企支撑下，中短期沪胶不会出现大幅下降，底部支撑较强，市场对于后市依然较为乐观。从盘面来看，沪胶短期一直保持上升趋势，均线对于胶价强力支持。主力持仓较为灵活，多头仍将主导整个盘面。周五站到36000点位，但成交量持仓量并未出现放大迹象，本周一旦成功的突破。下一个目标位37000附近。本周操作，延5日均线附近多单入场，止损点在10日均线附近。。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：美元空头减持，豆类短期或将调整
　　本轮豆类连续上涨近半个月左右，但随着美豆价格逼近触及1400美分之后，技术压力位逐渐显现，上涨出现乏力，只是因为天气利好及宏观面美元走弱等因素支撑，豆类没有明显回落，维持高位振荡走势。但上周五美元在跌至74之后有反弹迹象，CFTC持仓也显示投机客在削减美元持仓。如果近期美元出现反弹，则对上周已经出现上涨乏力的豆类进一步打击，短期内有可能出现调整。不过，豆类由于基本面利多，中长线仍可继续看涨，待回调之后可择机做多。
　　操作，豆类短线多单逢高减持，中长线多单可继续持有，大豆1205止赢4600，豆粕1205止赢3360，豆油1205止赢10250.此外买豆粕1205卖大豆1205套利，买棕榈油1205卖豆油1205套利仍可持有。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：ICE原糖再创历史新高，郑糖谨防高开低走
　　受瑞士咨询机构KingsmanSA公布最新数据显示，2011/12年度巴西中南部地区糖产量总计为3187万吨，低于上周巴西糖业组织Unica公布的3240万吨，更是低于去年的3360万吨。受此消息影响，ICE原糖再度大涨，并创历史新高。预计受国际糖价大涨带动，今日国内郑糖也将大幅高开，但需谨防高开低走。
　　操作，此前多单继续持有，止赢10日均线，此前没有多单不宜追涨，如出现回调可在5日均线附近逢回调做多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、铅：沪铅形式震荡，趋势上升
　　在基本面铅酸电池需求量增大利多的支撑下，沪铅上涨的势头仍将持续；美债上限问题、欧债危机、国内经济及货币环境将轮番影响沪铅上行的步伐，短期关注 8 月 2 日美债上限最后决议期限。库存上我们看到 SHFE 库存近期有下降趋势，电动车、汽车生产企业对铅市的上行推力正通过一些违规隐蔽小铅蓄电池厂家逐渐传导。长线操作，震荡中下方寻机建多，止损20日均线。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢、焦炭： 原料现货涨势趋缓，螺纹或将高位盘整
　　上周螺纹1110主力合约继续上攻，期价接近前期整理平台的高点4965。中国7月汇丰制造业PMI初值降至48.9成为近期最大利空因素，不过笔者认为，该利空作用较为间接，起码对以建筑需求为主的螺纹钢来说，利空作用不大。铁矿石市场反弹步伐放缓，MB铁矿石现货指数上周保持不变，而TSI指数仅微幅上涨0.5美元。铁矿石上涨动力减弱，短期或将进入盘整走势。螺纹库存下降趋势放缓。上周上海线螺终端采购量未能保持上升趋势，出现明显回落。高温天又将来袭，这将对终端市场的采购带来较大负面影响。操作上，由于原料、现货涨势趋缓，螺纹或将高位盘整，建议短线多单先获利了结后观望，并关注4965能否有效突破。
　　焦炭： 焦炭依旧低迷，继续偏空思路操作
　　上周焦炭1109合约依旧低迷走势，期价跌破2300后又加速下降。资源税改革的消息也未能提振焦炭期货，显示其基本面的糟糕以及市场人气的涣散。操作上，1109合约建议关注2370的前期低点，若跌破后短线可继续追空。中长线由于期货仍有不少升水，继续保持偏空思路。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：郑棉弱势不改，仍将偏弱震荡
　　周五郑棉1201合约早盘上攻21800阻力位未果，午后震荡下行，收盘时较前一交易日小幅上升95元/吨。电子撮合市场各合同缩量增仓延续震荡行情，至收盘时各合同均价小幅收涨。ICE期棉市场盘中剧烈波动，多空双方争夺激烈，最终主力12月合约较前日结算价收高0.01美分。从基本面来看，现货市场依然弱势不改，低等级棉无人问津，棉花企业对后市行情普遍较悲观。下游棉纱坯布行情清淡，棉花替代品涤纶短纤和粘胶纤维产销形势相对较好。美国7月消费者信心指数降至2009年3月来最低，预计未来外围市场的需求将更加疲软，而下游订单的减少及向东南亚市场转移的加速将进一步打击棉纺织工业的信心，因此郑棉将继续延续震荡下探的行情。操作建议：前期空单继续持有，日内1201合约上方阻力线21800以下逢高沽空，止损21900。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价震荡上涨继续利好沪油
　　国际油价方面，因欧债问题得以缓解，7月22日纽约原油期货9月合约上涨0.74美元或0.8%收于99.87美元/桶。ICE布伦特原油9月合约上涨1.16美元或0.99%收于118.67美元/桶。
　　因欧债问题得以缓解，国际油价震荡上涨，沪油持续上涨，上涨趋势明显，后市有望挑战前期高点5100元。美元走弱提振了风险偏好，新加坡燃料油价格涨势不止，燃料油成本走高，华南地区船用油市场看涨气氛再次受到提振，贸易商对行情信心增强。操作方面原多单继续持有，止盈5025。日内5040上方逢低做多，止损5030。
　　PTA：不惧PX回调利空，继续震荡上涨
　　上周五PTA期货继续震荡上涨，逼近9600元整数关口。技术上均线系统多头发散，沿5日均线震荡上涨趋势延续。美元持续下跌后反弹，国际油价保持震荡上涨势头，逼近100美元关口。亚洲石化中间体价格涨跌不一，PX价格持续暴涨后连续两天回落，下游聚酯涤纶继续呈现旺销行情，价格坚挺上涨，新增聚酯产能释放提高行业开工率水平，抵消了成本支撑减弱利空因素，对PTA期货行情并未形成明显影响。从中期走势来看，PTA新产能释放对PX需求增加的预期，仍将促使PX现货行情走强，对PTA成本支撑会越来越强。PTA产业链利润向上游PX环节转移的趋势不会轻易改变，成本推动PTA上涨的行情可能成为常态。聚酯工厂等待7月合同货结算价出台，对PTA现货采购兴趣不大，目前主要是贸易商之间转手交易。6月份中国大陆PTA进口量增加11.33万吨，后市提防PTA新增产能释放的供给压力制约反弹高度。操作方面TA1201合约原多单持有，止盈9400。锁定盈利100点。日内9500上方逢低做多，止损9482。
　　LLDPE：短期走强，关注12000关口压力
　　LLDPE期货结束数日震荡调整格局，价格大幅走强。国际油价上涨及石脑油价格继续上涨，石化出厂价格继续支撑市场，成本走高推动LLDPE现货价稳中上涨，不过下游需求表现一般，成交不理想。LLDPE交割库存突破20万吨，仓单压力将较长时间压制期价走强。短期在原油上涨推动下，仍将上冲，关注12000元关口压力。操作方面1201合约日内11800上方逢低做多，止损11780 。
　　PVC：放量上攻8500元关口
　　PVC期货价格放量上涨，初步显示前期调整结束有上攻迹象。现货市场行情平稳，需求欠佳，夏季限电政策PVC下游一些制品工厂的开工率，中小企业资金压力大，对PVC采购积极性不高，导致需求偏弱。近期国际油价震荡走高，对化工品板块整体形成提振，PVC上游原料电石价格坚挺。加之资金流入炒作，PVC期价短期将一步上涨，关注8500元关口阻力。操作方面日内1201合约8400上方逢低做多，止损8350。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

