国内商品走势分化 农产品普遍回落 
　　25日国内商品期市走势有所分化，其中，化工及金属类走势偏高，农产品多数回调；虽然外盘受希腊援助协议提振有所上扬，不过国内商品早盘“我行我素”，期价盘中维持涨跌互现走势，市场多空对持，投资者保持谨慎交投情绪，短期来看，市场或有维持整理可能。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)称，欧盟达成对希腊的1,590亿欧元(2,290亿美元)新援助协议后，希腊面临限制性违约风险。惠誉22日表示，如果此援助计划实施，希腊评级将被调降至RD。惠誉7月13日将希腊信用评级下调三个等级至CCC。惠誉认为，国际金融协会提议中对希腊的财政支持计划将导致“限制性违约”。根据国际金融协会，提出的债务互换使得银行和其他希腊国债持有人承担20%的净损失。对希腊的融资方案包括欧元区和IMF1,090亿欧元援助资金，同时金融机构降提供500亿欧元资金。金融机构同意了一系列的债券互换和回购计划，这也将减少希腊的债务负担。国际金融协会称，银行通过互换债券以及可能更多的债券回购计划将把希腊债务削减135亿欧元。
　　上海期铜早盘震荡回调。主力1110合约开盘报72000元/吨，收盘至71530元/吨，下跌430元/吨。智利再次罢工引发了市场对铜供应担忧，另外，欧元区就债务危机解决方案达成一致也提供支撑，不过中国PMI继续萎缩令投资者担心未来铜需求抑制了铜价走势，美国债务谈判再次破裂将利空市场并且市场对此予以高度的关注。预计近期沪铜或将震荡盘整。期铝早盘走势坚挺。主力1110合约开盘报17660元/吨，报收于17655元/吨，上涨70元/吨。中国PMI萎靡显然给铝市带来了压力，但欧盟在债务问题上取得重要进展，对市场形成提振。近期沪铝库存大幅减少，且发改委关于落后产能淘汰进程督促及夏季电力紧缺从而推动电解铝生产成本几乎成为定局，激发了国内市场资金看好未来铝价表现。技术面上，沪铝上涨态势仍可继续。
　　大连棕榈油期货早盘疲软下滑，主力1205合约以9,202元/吨开盘，收盘9,130元/吨，下跌104元/吨。上周五马盘棕榈油及美豆油均走高，而国内油脂市场呈现高开回落态势。美债务谈判并未达成一致影响，市场情绪依然谨慎。现阶段棕榈油价格上行受到主产国棕榈油产量增长和国内消费疲弱的拖累，三季度应对棕榈油行情维持谨慎态度。预计近期脸棕榈油将震荡偏弱整理。玉米期货早盘增仓回调。主力1205合约以2,373元/吨开盘，收盘价2,359元/吨，下跌14元/吨。上周五美玉米大涨，却未能有效提振国内玉米。国内方面因为前期CPI高企，市场仍将疑虑国家对农产品一类的调控措施后期的出台，现货方面一直保持相对稳定状态。目前玉米期货暂时缺乏资金面关注，上下空间有限。预计近期国内玉米将维持震荡调整。
　　上海天胶期货早盘宽幅震荡。主力1201合约开盘36,000元/吨，收盘35,815元/吨，上涨60元。上周五原油收涨，今日日胶走升，沪胶宽幅震荡。欧元区希腊债务危机有望缓和，但美国政府避免违约的债务谈判未达成一致，市场交投情绪谨慎。最近国内合成橡胶价格不断上涨，维持高位盘整态势，这对天橡有一定支撑。技术上沪胶高位震荡，上方压力较强，随时有回调可能，追涨风险加。燃料油期货早盘窄幅回调。主力1109合约开盘5,048元/吨，收盘5,039元/吨，下跌8元/吨。虽然欧债危机暂时得到缓和，但因全球经济不稳定等因素，这可能会限制油价上涨。国内燃料油现货市场维持疲态，且市场交投清淡背景下预期沪油跟涨力度不足。预计近期沪燃油震荡偏弱的概率加大。

