中石化中石油涨价 LLDPE期货放量大涨
　　东吴期货 吴文海
　　周二LLDPE期货主力合约略微低开后一路放量上攻，期货价格顺利突破12000元大关后继续大幅拉升，盘中最高触及12210元，日涨幅达到2.57% ，领涨国内商品期货。主力合约日内最高增仓10.5万手，成交量迅速放大至100.9万手。连塑期货合约收盘总持仓量达到44.8万手，创上市以来新高。目前LLDPE基本面转强，期货与现货行情互相配合上涨。加之美国债务谈判陷入僵局，美元遭到市场大量抛售，提振商品期货市场。技术上LLDPE期价已经向上突破前期盘整区域，后市有望挑战13000元的中线目标位。
　　中石油中石化涨价成期货行情暴涨导火索
　　在市场普涨格局下，投机资金今日集中做多连塑的直接原因是月底中石化中石油连续上调PE各品种出厂报价。周二中石化华东线性意向调涨400元/ 吨，华南线性调涨100元/ 吨，广州石化LLDPE7042最新挂牌价为11050元/吨。中油华东LLDPE出库价上调250元/吨，7042最新价11050元/吨。同时，中石油西南、华南出库价普遍上调100元/吨。经过本周以来的两次提价，国内石化企业出厂价重心上移到10900-11000元/吨。
　　需求一般，供给过剩状况缓解
　　从国内供需来看，由于石化企业采用了限量销售策略，大商所期货交割库间接冻结了20万吨的货源，导致现货市场可流通货源偏少，贸易商多封盘惜售，主动报价较少。天津、上海、广州地区线性现货报价普遍上调100元/ 吨，报价集中在10950-11000元/吨。受下游工厂接货不明显，但贸易商心态较好，对后市看涨信心较强，低价出货意向不高。因国内外价格长期倒挂，3月份以来我国LLDPE进口量持续下降，3-6月份进口量分别为23.49万吨、18.3万吨、17.91万吨、14.68万吨。6月份进口量已经为3年以来的最低水平，极大地缓解了国内LLDPE市场供应过剩局面。
　　现货商长时间亏损，涨价意愿强烈
　　从成本来看，现货商长时间处在亏损状态，涨价意愿强烈。7月份以来，国际原油和石脑油价格震荡上涨，抬高LLDPE生产成本。按亚洲石脑油1005美元/吨的最新现货价计算LLDPE生产成本在11400元/吨附近。进口8月船期的沙特LLDPE 218W薄膜级料价格在1390美元/吨，相当于人民币价11500元/吨，即使按涨价后的现货价11000元/ 吨来比较，进口商仍处于亏损状态。为扭转亏损局面，涨价意愿相当强烈。
　　后市投资策略
　　周二LLDPE主力合约技术上已经向上放量突破，后市很可能展开第二波上攻行情。6月27日的最低价10750元将成为年内LLDPE期货最低价。从7月以来连塑的上涨特点来看，11000、12000元都构成重要的目标位和阻力位，一旦长阳突破，阻力位变成支撑位。周二LLDPE已经有效突破12000元关口，未来将变成重要支撑位，一旦期价回撤到该位置，可积极做多。
　　当前L1201和L1109合约价差扩大到650点，超出历史价差均值100多点。对于稳健投资者，可采用空1月多9月的跨期套利交易策略，等待9月合约交割前夕，赚取二者价差缩小收益。

