主力多空悬殊 郑棉或继续承压
　　⊙新世纪期货 黄婷 ○编辑 杨刚
　　短短7个交易日，仅仅900余点的震荡区间，郑棉主力合约的总持仓却激增了30%，前10个席位净空持仓激增了121%。资金的大规模介入或意味着郑棉的新一轮行情将拉开帷幕。从基本面来看，目前郑棉市场仍旧笼罩在空头氛围中。供给方面，新棉供需紧张状况将有所好转，利空棉价；需求方面，纺企用棉萎缩、成品库存积压、去库存压力重重。结合技术面来看，郑棉1201合约回补前期跳空缺口失败后长阴杀下，均线系统也呈现空头下跌排列，跌势有望延续。因此综合来看，笔者认为郑棉可能还会继续下跌，本轮下探目标位或至政策底线20000元/吨附近。
　　供应充足 现货跌破收储价
　　7月的美国农业部报告显示：近三个年度的棉花供需紧张状况有所缓解。该报告将新年度全球棉花的库存消费比上调至43.68%，较6月报告调升3.11个百分点。而国内方面，目前新棉长势良好，8月底即可上市，供应充足且消费低迷使得现货棉价呈现跌势。
　　受上周六山东大型棉纺集团下调三级皮棉至2万元/吨的影响，市场恐慌情绪蔓延，本周四级棉到厂价已经跌破前期国家发布的收储价。后期需密切关注三级棉现货动向，若现货不能在收储价附近企稳则将拖累期货走势。
　　销售不畅 纺企用棉萎缩
　　从下游情况来看，虽然纺企主动出货意愿强，但下游订单稀少。6月末的调查数据显示，纺企纱线平均库存为35.02天，较5月末增加12.94天；坯布库存为16.65天，较5月份增加4.05天。成品库存积压使得部分纺企的资金运转困难。因此，限购、限产、去库存仍是纺企的主要想法，而该进程将令棉价继续承压。
　　此外，为降低生产成本6月份已有逾六成纺企调减了配棉比例，配棉比下降在15%左右，未来调减比例还可能继续加大，这或使得原本就疲软的棉市雪上加霜。
　　多空悬殊 郑棉料继续下跌
　　近日来郑棉总持仓和净空持仓不断刷新历史纪录，我们或可借助市场人气来分析其后期的走势。从盘后持仓分析，郑棉1201合约多头相对分散，多以反弹减仓为主，气势偏弱；而空头主力则十分集中，毫不示弱。7月20日郑棉1201合约前10个席位多空持仓比例达到1：1.7，多空保证金差额达到数十亿，空头在市场人气方面略胜一筹。

