棉价纱价共沉沦 德州纺企复工半月再陷困境 
　　◆导报记者 安丽芬 德州报道
　　随着山东魏桥15日大幅下调皮棉采购价格，棉价遭遇了半个月内的第五次下调，郑棉指数上周创下自2008年12月以来最大单周跌幅。与此同时，由此导致的恐慌情绪继续蔓延，棉花产业链上的棉农、棉商、纺企都“纠结”其中。
　　“现在资金不是问题，我们不差钱，棉价也不是关键，就是没有单子、纱价太低。”夏津润通纺织有限责任公司(以下简称“润通纺织”)总经理田连臣18日给经济导报记者算了一笔“经济账”：目前一吨纱的成本是3.3万元，而售价仅3.1万元/吨，一吨净赔2000元。其公司4日才开工，打算月底“放假”(意指“停产”)。
　　棉价、纱价暴跌
　　去年11月中旬、今年3月中旬棉价暴跌的现象又一次出现。
　　截至15日，四级棉已累计下调3700元/吨，429 级为19500元/吨，427级为19100元/吨。德州市混级四级左右籽棉收购报价4元/ 斤左右，比10天前下调0.40元/斤，较去年11月初历史最高7元/斤的价格，每斤跌了3元，而棉农出售给棉贩子的价格为3.70元/斤至3.80元/斤。
　　就在上周，德州市棉花协会对该市的棉花市场进行了调研。据该协会副秘书长马俊凯介绍，棉商对棉花后市比较悲观，再加上雨季已经到来，此前还在坚持收购的几家企业也不得不停了下来。目前德州市仅有少数棉商存有皮棉，存量200吨至700吨不等，这些企业亏损已成定局。
　　与此同时，国内纱价也在“沉沦”，山东纱价跌幅居前。以山东冠县纺信发展有限公司(原山东天工纺织集团)为例，其普梳16S纯棉纱18 日的报价是23500元/吨，比5月7日的报价低了500元/吨。
　　“我认识的一个纺企老板已经‘谈棉色变’了，才1万纱锭的规模，年后到现在已经赔了200多万元。”冠县纺信绍兴办事处负责人张华对导报记者表示，服装企业不景气，现在公司接单非常困难，一个月得赔10多万元，不开工又怕工人流失——现在工人也不好招。冠县的纺企不少，大部分处于停产限产状态，考虑到工人因素，只好开开停停。
　　据张华透露，不止在山东，苏浙地区的中小型纺企大部分也处在“放假”状态。“公司都是自己的，不到万不得已，谁都不想关门。”张华说。
　　跟风魏桥
　　“棉农抱怨棉价低，棉商抱怨利润薄，纺企抱怨纱价低，服装企业也说不挣钱，整个产业链从上到下都陷入亏损。”张华说。    去年以来，棉价大起大落，先是屡创历史新高，涨得让人心跳，此时跌得又让人心慌。按理说，棉花有固定的生长周期，如果不是自然灾害或大面积减产，每年的行情都相差无几。但导报记者从多位人士处获悉，今年的行情尤其不稳定，暴涨暴跌时有发生。究竟是什么原因造成的呢？
　　采访中，多位人士提到了山东魏桥。“魏桥资金充足，国家也支持，政策方面也有倾斜，大部分纺企都要看其‘脸色’，跟风买卖。”张华说。
　　“此次棉价暴跌跟魏桥近期频繁下调价格有直接关系。作为山东棉价的风向标，魏桥的报价一直是众多企业的参考对象。”马俊凯表示，另外，也不乏游资在期货市场上炒作，进而影响到现货价格。最为重要的是，纺织、服装等下游产业对高棉价难以消化、吸收，致使目前棉纱销售十分困难，倒逼纱价、棉价下跌。
　　在张华看来，如今的棉花市场太不健康了，需要国家有关部门高度重视。“这不仅跟市场低迷有关，也需要政策扶持，包括税收、贷款、出口等方面，现在我们都不敢接外单，一接就赔。”张华说。九成纺企复工再陷困境山东夏津县是全国优质棉生产基地，常年植棉面积60万亩左右，全县棉纺企业达到140家，纺纱规模220万锭，是“中国纺织名城”。因为夏津县以中小型纺织企业为主，在这次棉价大起大落中，当地纺企成为“重灾区”。导报记者6月下旬在夏津调查时发现，当地8成以上纺企陷入停产、限产的境地。
　　“现在虽然开工了，但跟不开工没啥区别。开了一吨赔2000元，不开一吨得赔3000元，虽然好点，但是得搭上人力成本。”田连臣说，前期停产的夏津纺企九成以上都开工了，估计月底也会像其一样再次停工。田连臣所在的润通纺织是一家有2万条纱锭的中小型纺纱企业，用工在300人以上，原料主要是进口和来自新疆的二、三级棉，目前二者的平均进价是22000元/吨，比国内稍高。“去年当地的棉花质量不好，勉强列到四至六级棉，而公司产品档次较高，所需棉花也得从美国进口或购买新疆棉。”田连臣说，目前公司已无存货，基本上是买一点纺一点。据田连臣了解，夏津地区的纺企存货很少。“谁敢囤啊，现在棉价可能还没到低点，一囤就又赔进去了，而且新棉马上就下来了。”马俊凯说。纺企之困“如果再贷不到款，一些中小纺企资金链一断，马上就濒临倒闭。”张华说，目前很多纺企都是靠贷款维持资金的周转。“中小纺企的规模一般在5万纱锭以下，主要生产低档纱。即使现在渡过了难关，未来5到10年光景，低档纱的市场会转到东南亚、非洲等欠发达国家。届时，这些中小纺企也面临死亡。”马俊凯说，这就倒逼着纺企生产中高档纱。
　　ST 德棉总经理助理、原料公司经理李传波表示，纺企目前的阵痛对整个行业来说可能是件好事，它逼着企业提高产品档次，淘汰落后产能。今后随着国内劳动力成本的上 升，再走低成本扩张的路子可能行不通了。目前纺织企业除了要减少库存外，还要在产品的质量上下功夫，练好内功，提高产品质量，把产品做精、做细。提高研发能力，不断推出新产品，丰富产品的样式，适应市场的需求，把棉价波动所造成的影响降到最小程度。另据导报记者了解，德州华源、陵县恒丰等纺织公司早把眼光放在了研发新型纤维产品上。以德州华源为例，该公司成功开发了莫代尔、天丝、竹纤维、玉米纤维、牛奶纤维、大豆纤维等12大功能性新型纱线，产品远销多个国家和地区。而棉价的波动对该企业几乎没有影响，生产经营正常，开工率达100%。

