上期所调整铜等部分品种手续费和保证金
　　26日，上海期货交易所发布通知，对铜、铅等部分上市品种手续费和保证金进行调整。
　　根据通知，自2011年8月1日起，铜期货合约的交易手续费收费标准调整至成交金额的万分之一，螺纹钢期货合约的交易手续费收费标准调整至成交金额的万分之零点六；铜、黄金期货合约当日平今仓免收交易手续费。自2011年7月29日收盘结算起，PB1110及以后合约的交易保证金水平调整至8%。
　　上期所相关部门负责人表示，此次调整系交易所落实全国期货监管工作座谈会议精神，观察分析和统筹考虑市场运行情况后所做出的，和今年以来结合节假日风险管理所进行的调整一样，都是为了促进价格发现和套期保值两大功能的充分有效发挥，不断提高市场运行效率，深化对套保企业的服务水平，促进市场运行质量的稳步提升，从而更好地发挥期货市场为国民经济服务的作用。
　　解读：
　　上期所此次对部分品种的手续费进行了调整，这将对市场功能进一步发挥积极作用。以铜这个品种为例，市场发育最为成熟，功能发挥情况良好，选择像此类上市品种下调手续费比率，可有效降低产业客户的交易成本，促进套保客户更好地利用期货市场。实施当日平今仓免收手续费措施，有利于保持市场具有合理的流动性，为产业客户的风险管理进一步扩大市场容量，更好地服务套期保值客户参与交易，促使市场功能得到有效发挥。(银河期货研究中心副主任、首席金属研究员 车红云)
　　铅期货保证金水平下调主要是由于自3月底上市以来，总体运行平稳，保证金水平回归至正常水平，与其他上市品种持平。而PB1109合约已临近交割，开始要进入分阶段保证金调整时期，维持11%的保证金水平有利于此合约的顺利交割，同时可主动引导市场向PB1110合约及后续合约过渡。(中粮期货工业品部铅锌行业首席分析师 石磊)
　　相关调整：
　　上期所调整天然橡胶手续费至万分之一
　　上期所关于天然橡胶合约及相关细则修订案公告
　　上期所就天胶合约细则修订的有关问题答记者问

