国储抛糖越抛越涨 高糖价狂欢几时休
　　随着又一年的食糖消费旺季来临，市场再度出现“国储抛糖‘越抛越涨’，食糖需求方‘越涨越买’”的奇特现象，有业内人士惊呼“糖价‘疯’了！”。那么究竟是什么原因让糖价如此“疯狂”？
　　糖价“怪相”：越抛越涨，越涨越买
　　作为国家宏观调控重要手段，国储抛糖本意是保障市场供应、平抑糖价。然而，近两个榨季以来，除2009／2010榨季第二批、第五批和2010／2011榨季第二批、第五批拍卖成交均价有所下降之外，其余10次拍卖成交均价均呈现“芝麻开花节节高”态势。
　　7月6日，国储糖进行2010／2011榨季以来第六次抛售，共向市场放糖25万吨，竞卖成交均价约7357元／吨，高于当天现货价格，达到过去近两年来14次抛储的第二高位，仅次于2011年2月28日7423元／吨的抛储价。
　　国储糖“越抛越涨”，白糖现货价也随之越涨越高。
　　颇值得一说的是，今年3月至5月，国内糖市下游消费量尚未明朗，下游企业接货热情偏低，业内对糖价走势争议较大，即便是7月6日抛储创出价格高位当天，仍有分析师表示，现货市场是否追涨仍是一个未知数。然而，抛储竞价偏高消息一出，广西、云南等地现货价格便应声而涨。此后，现货价“一涨而不可收拾”，从7200多元每吨涨至7400多元每吨。
　　最近几天，广西、云南等食糖主产区报价依然频频小幅上调，不断试探下游承受度，业内形容说“泡茶时一个价，倒茶时一个价，喝茶时又一个价”。
　　值得关注的是，5月30日国储抛糖后，由于消费旺季尚未来临，国内糖市下游消费颇为疲软，买方态度并不积极。不过，当前在现货价冲至7400多元／吨的高位背景下，广西等地制糖企业的销售反而一路飘红，甚至出现“越涨越买”态势，令业内人士直呼“糖疯了”，“要涨也不是这么个涨法”。
　　白糖期货价同样“涨”势汹汹。7月6日抛储之前，郑糖主力合约1201在7000点以下徘徊，略显冲高乏力。而抛储之后，郑糖走势强劲，半月之后的7月20日的收盘价已经高达7348元／吨，离去年10月底的历史高点已不到200元／吨。
　　谁制造了“疯狂的糖价”？
　　究竟是谁制造了“疯狂的糖价”？
　　对此，业内普遍认为，国内食糖供需偏紧态势未有根本改变是糖价走高的最大底气。
　　消费旺季一来临，消费对价格的拉动作用更是日趋显现。7月6日的抛储更是释放出当前国内糖市现货“依然较紧”，中间商对糖价相对看好，销区接货意愿较高的信号，市场信心随之上涨。同时，外盘回调、巴西预估产量下滑消息也令国内糖市随之共振。
　　但有分析师指出，在国际糖市暂无实质性利多题材背景下，国内市场依然敢于在目前大举做多，资本炒作因素必不可少。
　　目前国内糖市做多所依仗的一个重要题材是受今年春季多雨寡照天气影响，广西等国内食糖主产区糖料蔗出苗、分蘖情况不如去年，因此2011／2012榨季有可能推迟开榨甚至减产。
　　不过，在广西糖业协会理事长农光看来，如果未来两三个月天气情况较为理想，“甘蔗一天一个样”，此时预估2011／2012榨季食糖产量未免为时过早。
　　有分析师认为，以预期的不确定性来支持行情，主要看的还是资金的运作力度，因此，市场阶段走势仍然只能取决于资金动向。
　　某私募人士则指出，当前期货市场多家多头具有现货背景，“有货有钱”，白糖相对来说是比较小的期货产品，“不排除垄断可能”。
　　高糖价“狂欢”几时休？
　　糖价“疯涨”，有人将其与去年以来棉花“暴涨暴跌”的“过山车”行情相提并论，担忧会是一场“末日狂欢”。
　　有业内人士毫不掩饰对糖价走势的忧虑：当前糖市中间商积极高位接货，表明中间商自认为能将高糖价传导至下游需求者，“但是不是真能传导至下游还是个未知数，去年不少人就因为高价位囤棉花而栽了”。
　　更多分析人士则认为，目前消费旺季背景下，“涨”依旧是主基调。多家期货公司分析报告认为，7月至9月下游饮料行业已步入消费旺季，后期还有中秋、国庆双节到来，特别是今年中秋节相对去年提前一个月，下游月饼行业也将提前进入备货期，将给糖价带来支撑。
　　万达期货分析师崔仕嵬指出，当前国家抛储调控糖价显得“捉襟见肘”，即便进口原糖大量增加，但加工成白糖尚需时日，因此10月之前，国内糖市供需偏紧状况恐难有根本改变。
　　对于今年下半年后期走势，金元期货分析称，今年下半年，随着市场对巴西减产预期的逐步消化，郑糖后期借助原糖继续上涨的概率降低，更倾向于回归国内食糖供需面以及宏观环境主导，国内糖市可能走出前高后低行情。
　　即便是短期内，也不乏小幅回调可能。有分析人士预计，8月份巴西产量数据可能向好，印度食糖出口亦有可能增加，这都给国内糖市回调增加了一定砝码。

