企业认为棉花合理价格区间在19800-22000元吨
　　近期，东莞两大行业知名企业的倒闭引发了市场不小的震动，拥有2000多名员工的玩具企业”素艺“和纺织企业”定佳“突然倒闭，一股”制造业寒流“再次侵袭的担忧弥漫。纺织行业人士说，这一轮制造业困境导致东莞10%的纺织企业不堪重负，短时间内看不见”云开月明“的迹象。
　　一叶知秋。虽然不清楚纺企”定佳“突然倒闭的深层次原因，但订单不佳、原材料和人工成本增加、人民币升值加快肯定是影响因素。”现在纺织企业一天比一天难做，开机一天赔一天，已经有将近三分之一的纺织企业停产放假，如果近期产品销售情况不能好转，预计将有更多的纺织企业停产放假。“山东菏泽一位业内人士告诉期货日报记者。据他介绍，山东某大型企业已在半月内数次大幅下调4级皮棉采购价。
　　而在河南新野，记者了解到的情况是，由于棉纱订单急剧下降，甚至无单可接，市场观望情绪加重。为了规避风险，当地纺企大多停机观望，全县130家纺织企业已放假90家左右，停机率高达70%以上。
　　在福建长汀，记者了解到，近60万纱锭的纺织产能到目前为止开机不足30万锭，有的工厂基本停产，有的则关停部分生产线，加上受银行银根紧缩、贷款利率增加、原材料价格不稳定和加工费上涨等因素影响，纺织企业继续压产的可能性增大。
　　在河北邯郸，近日三级皮棉价格已落至19600—19800元/吨，有一家400型企业为了急于回笼资金，与山东一家企业商定的到厂成交价格在19700元/吨，每吨亏损近6000元。
　　下游行业如此”不堪一击“，回望上游，棉价的”过山车“行情可以用”触目惊心“来形容。自去年9月初棉花市场加速上涨行情启动，到今年春节后价格一路振荡下行，几乎完成了一个”过山车“游戏。
　　今年以来，国内CPI指数节节走高，而棉花价格却步步走低，现货价格甚至跌破了19800元/吨的收储指导价。市场到底是怎么了？在CPI迭创新高和棉价自年后高点下跌近40%的情况下，下半年郑棉期货又将如何运行呢？
　　”上半年棉花市场的弱势行情主要是供需不给力造成的。“棉棉工作室赵中华如是认为。最新的美国农业部7月份报告显示，棉花初始库存上调，而产量及消费量下调。”初始库存上调主要是因为美国和印度库存增加，全球年终库存上调近6%至5100万包。由于纱厂库存充足及棉纺织品中聚酯替代棉花量增加，7月份全球棉花消费量下调近2%。需求增长放缓导致一些国家进口量下调，其中中国需求减幅占一半以上。“
　　而本年度后期供给充裕和新棉丰产预期将继续压制棉价。据国家棉花市场监测系统数据，截至7月22日，购销环节尚有皮棉库存96万吨，目前每周销售量在10万吨，按此进度推算，本年度末这一环节仍有50万吨棉花待售，加上黄河流域棉区采摘有望提前，各主产棉区单产预期正常偏好，新旧年度交接时期市场供给会比较充裕。
　　长江期货棉花分析师黄骏飞近日参加了由他们公司与湖北银丰集团联合组织的湖北棉花产业链的调查，他告诉记者，产业链库存较大是棉花价格下跌的主要原因。”从棉农、棉花加工企业和纺织企业等三个产业链主体看，都存在一定的库存风险。棉农方面，还有少量农户由于去年惜售导致目前尚存一定的籽棉没有出售，但比例不是很大。库存最为严重的是棉花加工企业。“从调研的情况看，只有少量企业清空了库存，一般的中小型棉花加工企业，皮棉库存量在1000吨左右，有些企业库存量甚至超过了2000吨，占其年销售量的25%左右，形成了相当大的库存压力。纺织企业方面，库存主要集中在棉纱上。目前纺织行业的情况是，棉纱出货困难，销路打不开，积压的棉纱库存可以用到9月份。由于销路不畅，纺织企业一般在棉花采购方面采用按需采购的方式，棉花库存很少。”总的来看，目前的库存增加是由于产业链下游需求不畅所致，如果需求不能有效改观，那么目前棉花产业的僵局就不会被打破。“黄骏飞作出如此判断。
　　工信部近期公布的一份有关今年上半年全国纺织企业运行情况的报告称，棉价的下跌给纺织行业造成了较大影响，主要表现在三个方面：一是观望气氛深厚，影响行业信心。棉价持续下跌，导致企业不敢下单，去库存意愿加大，全产业链销售不畅。二是库存增加，开工率下降。三是利润空间大幅压缩，目前32支棉纱价格在29500元/吨，即使按照目前价位购进棉花，吨纱亏损也在千元左右。从报告反映的问题看，由于生产成本压力，影响了国内纺织企业在国际市场的影响力，国内订单流失不少。其中，1—5月份，美国从我国进口的棉制品数量下降13.4%，而其从越南、孟加拉国和印尼进口的棉制品数量分别增长9.4%、9.1%和10.1%。不少企业反映，今年订单同比下降20%左右。
　　”纺织企业融资难问题也不能忽略。“河南一位棉商告诉记者，银行”存准“率和利率的不断上调不但增加了从银行贷款的难度，而且提高了民间借贷的成本，这对银行融资渠道不畅、以民间融资为主的中小纺织企业影响尤为严重。来自工信部的数据也显示，今年1—5月纺织行业利息支出同比增长37.8%，高出主营收入增速6.7个百分点。黄骏飞表示，由于大量棉花库存的积压，企业资金相当紧张，不少企业选择了在仓库进行棉花质押的模式套现。
　　针对下半年的纺织业和棉花市场形势，记者对棉商、纺企和棉花分析师进行了调查，普遍反映悲观，有的企业甚至用”看不到曙光“来形容，认为今年情况比2008年国际金融危机时更为严重。他们看淡后市的主要原因是产品销路不好，此此同时，原材料、能源及人力成本在增加，人民币也在不断升值，信贷政策没有放松迹象，企业订单不足，产品积压严重，企业开工率下降。有部分企业认为，现货价格可能会暂时跌破19800元/吨，但时间不会太长，该价位会成为现货价格的一个较强支撑。多数企业认为合理的棉花价格波动区间在19800—22000元/吨。

