长江期货7月25日早盘评述
　　策略：
　　期指区间内盘整，震荡格局未变；糖保持高位强势，铜继续调整中；豆类油脂在中期区间高点之下盘整数日，保持关注。
　　推荐：
　　交易推荐品种(若无特殊说明，日内交易突破区间均以开盘价为基准价计算，即用开盘价加减下列给出的小区间值，得到位于开盘价两侧的两组支撑阻力位，价 格向任何一方突破即视为方向确立，止损止赢策略不一)：PTATA1201单边市概率较大，小区间突破(10，45)；短期(近三个交易日)操作策略，PTATA201策略 不变逢低做多，沪锌逢低做多，橡胶逢低做多。
　　股指：区间震荡为主。
　　1、奥巴马首次承认美或债务违约，债务谈判再破裂。美国国会必须在25日前达成共识，否则8月2日前将不能完成立法程序，美国将面临债务违约风险。
　　2、上周沪深300股指期货主力资金净空头有较大幅增加，做空力量整体开始抬头。这表明目前期货市场上的看空情绪开始显现。
　　上周五市场受制于量能萎缩，冲高后回落， 在流动性依然偏紧的状态下市场人气不足，但依旧险守于7月中旬 的低点之上，预计近期仍以震荡为主。
　　棉花：持有空头策略。
　　1、宏观面，7月份汇丰中国PMI预览指数降至28个月以来的最低水平，表明中国制造业活动自2010年7月份以来首次出现萎缩。从11个分项指数来看，只有产成品库存指数上升1个百分点，生产指数、新订单指数、积压订单指数、采购量指数、购进价格指数、原材料库存指数回落幅度均超过1个百分点。在国内紧缩政策不放松的情况下，企业资金链紧绷、产销形势低迷的状况仍将延续。
　　2、从国际投行的报告来看，棉花市场的投资基金净多头寸仍有减持空间。至今年年底，棉花在服装、家纺和工业用品中的使用比重将下降到30%，而去年年底为40%，这意味着棉价很快将跌到90美分左右。ICE期棉创下219.7美分的历史高点给棉花需求以致命一击，迫使纺织品制造商尽可能多地使用混纺产品，甚至连家纺产品也如是。由于棉花需求减少，且当前的价格仍高于60—70美分的历史长期水平，因此棉价近期仍将维持弱势。
　　虽然国际棉价已从今年3月初的高点下跌54%，但由于棉花占全球纺织市场的比重下降，未来一段时间，棉价可能继续探底。2万元以下的国际棉价无疑压制国内现货，而国内棉花期货市场在此背景之下，也难免呈现弱势格局。建议持有空头策略。
　　白糖：多单谨慎持有。
　　1、美糖10月合约再创新高。
　　2、现货报价柳州：中间商上午报价7450-7470元/吨，较昨日上调40元/吨，成交一般；凤糖集团报7470-7490元/吨，较昨日下午上调20元/吨，成交不错；博华白砂糖暂不报价。南宁：中间商报价7500元/吨，较昨日下午上调10元/吨，成交一般；南华集团报价7500元/吨，较昨日上调20元/吨，成交一般。贵港：中间商报价7500元/吨，较昨日下午上调10元/吨，成交一般。
　　美糖再创新高，前期多单继续持有。
　　豆类油脂：多单减持。
　　1、截止周五收盘，基金买入大豆500手，买入小麦2000手，买入玉米7000手。
　　2、政治局会议表示稳定物价将成为2011年下半年的首要任务。
　　3、美国上调债务上限谈判23日再度破裂。
　　4、欧洲领导人就希腊问题达成协议。
　　5、阿根廷农业部将本年度大豆产量消减至4880万吨，上月预测为4960万吨。
　　6、2011/2012年度欧盟油菜籽产量预计减少，这将拉动全球产量连续第二年下滑。    
　　在 USDA公布的7月月度供需报告中，新豆库存下调，陈豆库存小幅上调，但需求继续看淡。我们之前做过假设，在7520万英亩面积下单产对产量及期末库存有着重要的影响。也就是说一旦单产发生变化，库存将会重建。因此，天气升水还是市场的期盼。当前未有极端天气出现，但近期美豆优良率有所下降。按照我们的预计，8月份单产会有所下滑。根据天气预报短期产区会有降水抵消下周可能来临的高温。从基金动态来看，近两日基金多采取套利或对冲的方式操作表现出一定的谨慎，而美国债务上限未能达成一致可能会加剧市场对经济的担忧。我们建议多单减持或轻仓持有，而买棕榈油卖豆油的套利组合继续持有。
　　钢材：短期可能面临调整。
　　1、 受近期钢材价格上涨的影响，贸易商逐渐乐观，加大了备货了，这使得社会库存在持续下跌之后出现小幅增加，目前为1387万吨。
　　2、国际钢铁协会(worldsteel)的统计数据表明，6月份全球64个主要产钢国和地区粗钢产量为1.27746亿吨，同比增长8%，环比下降1.6%。
　　短期上方面临着较大的压力的情况下，不排除小幅调整的可能。当然调整之后将会多单重新入场的机会。
　　铜：操作上建议日内短线。
　　1、因美国债务问题进展缓慢，周五道指小幅收低，美元指数借机小幅反弹。
　　2、伦敦铜库存减少1725吨至472325吨。
　　3、全球最大铜矿智利的Escondida工人进行24小时罢工，以要求必和必拓增加奖金，罢工或导致Escondida铜产量减少3,000吨。
　　4、美国参议院在一次象征性表决中否决了共和党提议“削减和限制”预算平衡的动议，这为双方达成提高债务上限的共识，避免债务违约铺平了道路。但因总统奥巴马与众议院议长博纳仍就协议细节展开磋商，美国尚未敲定一项全面的债务问题解决方案。
　　周五伦铜因供应中断和库存减少获得些许提振，小幅上涨报收。估计今日沪铜1110将开在72000附近，日内在该点位小幅震荡的可能性较大。
　　铝：多单继续持有。
　　1、伦铝上一交易日大涨2.8%，保收2590美元/吨，与前高平齐。
　　2、LME铝库存上周末库存为439.2万吨，SHFE铝库存上周降1.2至20.37万吨。
　　3、长江现货均价17770，涨20，升水60-80，现货货源较少，贸易商看涨氛围浓重。
　　沪铝1110受10日均线支撑反弹，收盘价冲破5日均线压制，有宣布回调结束之意。鉴于现货的强势带动，多头再度蓄势后，有望继续创新高，多单可继续持有。
　　铅锌：多单考虑减持。
　　1、中金岭南7月22日公告称，公司旗下韶关冶炼厂在因铊污染事件停产9个月之后，已于近日复产。公告显示，此次韶冶为过渡性复产，中金岭南将抓紧实施韶关冶炼厂的异地搬迁升级改造。分析人士表示，韶冶的停产对中金岭南业绩造成了影响，随着韶冶的复产，该公司的国内经营情况有望逐步恢复正常水平。
　　2、汇丰(HSBC)周四公布名为"汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览"的7月初值数据，跌破荣枯分水岭下落到28个月最低位，无疑表明下半年伊始制造业已明显放缓。Markit提供的新闻稿显示，宏观经济先行指标--7月汇丰中国制造业PMI初值降至48.9,低于上月终值50.1,且为2010年7月来首次跌破50,并创下2009年3月以来最低水平，当时为44.8。
　　铅锌继续维持较好的升势，前期主力多头资金未有明显撤离迹象，前期多单可继续持有。
　　焦炭：延续震荡。
　　1、现货方面，山西地区焦炭市场主流稳；现山西二级冶金焦主流1730-1770元/吨，准一级冶金焦1850-1880元/吨，优质一级车板含税1980-2020元/吨；河北地区焦炭市场平稳，现唐山二级冶金焦1950-1980元/吨，准一级冶金焦2050-2080元/吨，到厂价；邯郸二级冶金焦1850-1880元/吨，准一级冶金焦1950-1980元/吨，到厂价；河南地区焦炭市场平稳运行，现二级冶金焦主流1930元/吨，为出厂含税价；准一级冶金焦1950-1980元/吨，为车板含税价；华东地区焦炭市场成交稳定，现二级冶金焦主流1920-1950元/吨，一级冶金焦2050-2150元/吨；东北地区焦炭市场成交尚可，现二级冶金焦主流1850-1920元/吨，一级冶金焦为2000-2050元/吨，均为出厂含税价。
　　2、上游方面，内蒙古乌海地区主焦煤含税车板价1380元/吨；河北唐山地区焦精煤含税出厂价1600元/吨；山西古交2#焦煤含税坑口价1480元/吨；河南平顶山地区主焦煤含税出厂价1610元/吨，辽宁抚顺地区气煤含税车板价1140元/吨；安徽淮北地区肥煤含税车板价1700元/吨；山东莱钢瘦精煤含税到厂价1300元/吨。 7月21日秦皇岛港煤炭库存684.7万吨。
　　3、上周国内、外动力煤市场弱势平稳。进入7月以后，随着前期各地的强高温天气有所缓解，居民生活用电趋于稳定，动力煤市场的活跃度有所回落。据了解，目前下游企业采购的积极度明显减弱，各地电厂动力煤库存保持较高水平。
　　目前现货市场依旧处于平稳走势，而随着近几日钢市的小幅回暖，尤其是近期公布的日均粗钢产量再创新高，焦炭现货悲观情绪缓解，下游需求有所恢复，但基本面偏空仍然决定短期焦炭难有惊人涨幅。
　　燃料油：区间操作。
　　1、外盘市场，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货合约价格上涨73美分，报收于每桶99.13美元，涨幅为0.7%；ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌64美分，报收于每桶117.51美元，跌幅为0.5%。纽约原油期货价格的上涨，主要原因是欧盟各国领导人公布了一项计划，目的是阻止欧元区主权债务危机蔓延至其他成员国。此外，美国经济数据表现良好，美元指数的下跌亦支撑国际原油期货价格。
　　2、7月21日黄埔到岸价：新加坡高硫180美金价694.56美元/吨，涨4.05美元，到岸贴水14-15美元；新加坡高硫380美金价689.07美元/吨，涨5.32美元。华南混调油最新交易估价：船用混调180CST交易过驳价至4900-4910元/吨，上调20元；船用混调180CST交易库提价至4910-4920元 /吨，上调20元。
　　经济数据的向好以及美元指数的下跌使得国际原油近期小幅上涨，若油价企稳上行，则关注100美元一线的压力。沪油方面，受国际原油上涨的提振沪油短期内有小幅上涨可能，对于后市，沪油仍将持续震荡走势，且有进一步的下行空间。
　　PTA：多单持有。
　　1、NYMEX 9月原油期货收于每桶99.87美元，上涨74美分交投区间为98.43-100.19美元。盘中触及100.19美元高位，为6月10日以来最高价位。美国原油期货较布兰特原油期货贴水尾盘扩大至18.80美元，收于118.67美元。
　　2、上一交易日主力合约1201开于9566，日内最高9596，最低8502，尾盘收于9576，较上日均价涨34元/吨。日内市场气氛减弱，成交747954手，持仓减36630手至328794手。
　　3、PTA现货气氛有所回落，内盘相对安静，下游涤丝市场稳中有涨，产销良好，下游刚性需求为主。直纺涤短行情整体平稳，工厂库存总体较低。
　　上游PX价格有所回落，后续对PTA的成本支撑可能会有所下降。下游聚酯市场持稳，仍是刚性补货为主，对PTA的需求有一定的拉动作用。短期PTA反弹延续，建议多单谨慎持有。
　　橡胶：宽幅震荡。
　　1、美国债务问题毫无进展，美元仍维持低位震荡。
　　2、国内合成胶价格持续高企，虽上周调涨不了了之，但后期在局部装置陆续停产的影响下，价格仍有上行空间。
　　3、近期国内产区遭遇持续降雨影响产出，市场新胶增量有限，以及青岛保税区库存不断下降，刺激市场看涨情绪
　　4、上海期货交易所7月22日发布橡胶库存日报：天然橡胶期货库存11700吨，较上一交易日减少430吨
　　在需求有效改善之前，市场上方仍承受较大压力，上周末围绕欧美债务问题的利好情绪亦逐渐消退，预计今日沪胶维持宽幅震荡。

