消费旺季到来 食糖现货报价稳步上调
　　⊙记者 王文嫣 ○编辑 阮奇
　　随着白糖消费旺季的到来，市场供应偏紧的局面导致国内白糖现货报价稳步上调，“糖高宗”有卷土重来之势。根据中国食糖网的数据显示，7月20日南宁白糖的站台价为7450元/吨，该价格较7月19日上涨了50元/吨，较一周前价格上涨了130元/吨，较一月前则上涨了300元/吨。
　　据中糖协数据显示，今年上半年全国白糖销售759.35万吨，抛储量为126万吨，而去年同期全国白糖销量为783.75万吨，抛储量为131.75万吨。从数据上看，今年上半年的总销量略低于去年同期。但金源期货高级分析师贺达表示，白糖能在价格高位的情况下保持这样的销量，说明需求较为刚性。
　　随着夏季饮料消费量的大幅增加，每年的6-8月成为传统的白糖消费旺季。中糖协预测今年食糖需求缺口为200万吨。从目前现货市场看，白糖现货紧张趋势未有改变。贺达认为，糖价消费旺季中有可能继续创出新高。
　　数据显示，现货市场方面，7月19日，CSI国内食糖现货价格7507.18元/吨，同样站到了历史高位。据云南糖网数据显示，7月20日，全国各地白糖现货报价最低为7450元/吨，最高达到了7750元/吨，均价仍在7500元/吨上方。
　　由于预期未来糖价可能上涨，白糖期货重新走强。郑糖主力合约于19日创下历史新高。与此同时，产糖大国巴西中南部原糖出口量同比大幅减少也刺激了近日白糖期货的上涨。

