铜价三季度有望创新高
　　□许勇其
　　欧美经济复苏持续性有待观察，但总需求基本已经恢复；中国固定资产投资增速不减，保障房也将在下半年陆续大规模开工建设，刺激金属消费……诸多因素推动下，三季度国际铜价有望冲击11000美元新高。
　　美联储延续宽松
　　欧元区维持稳定
　　美国劳工部公布的6月份就业数据显示，6月份失业率上升至9.2%，失业率连续第二个月上升，并触及年内最高水平；非农就业人数仅增长1.8万人，创下2010年9月来最小增幅。数据公布后，总统奥巴马表示美国经济运行要回到正轨还有很长的路要走。而美国6月ISM制造业采购经理人指数(PMI)从5月份的53.5升至55.3，各分类指标也表现强劲。美国的制造业和就业市场仍处在复苏轨道，只是步伐有所放缓。
　　显然，美国经济复苏下半年将继续面临放缓的风险，这对全球经济复苏进程是一个极为不利的因素。为刺激经济复苏、推动就业增加，美联储将在更长时间当中维持低利率政策不变，这将继续给美元带来贬值压力。
　　欧元区经济的恢复与美国相比更加坚实。欧元区敢于用加息手段来控制通胀，也从侧面反映其经济的牢固性。总体来说，欧洲下半年将在抗通胀、保增长中渡过危机，欧洲对基本金属需求的增长得以改善。
　　中国货币政策或现微调
　　货币紧缩政策需要达到的目的有两个：控制通胀和抑制经济过热。由于本币升值，中国进口大量的大宗商品原材料，造成输入性通胀，使得农产品价格上涨、劳动力价格上涨、住房及商用地产价格上涨，货币紧缩政策短期无法消除。这种结果形成的通胀可能将长期存在，而6、7月可能形成CPI高点并逐步稳定。本月中国人民银行加息可能造成热钱流入速度加快，人民币升值节奏加快。实际利率与基准利率倒挂，有可能导致过度调控。下半年货币政策可能随着物价的平稳而趋于放松。
　　企业补库需求增加
　　上半年国内铜消费数据显示，基本家庭电器生产保持比较好的增长，部分产品增速略有下滑，总体增长势头保持良好。电力设备、空调、家电以及房地产对铜的消费增长大约上升19.5%。从国内进口的数据来看，精炼铜、废铜、铜精矿的增速都远低于消费增速。结合上半年的供需数据，我们预估今年国内表观消费可能存在25万吨的缺口。今年货币政策收紧之后，铜产业链去库存化情况很显著。考虑到废铜、铜精矿供应的刚性，预计将主要通过进口电解铜来平衡，未来中国进口铜的速度将上升，否则无法平衡国内供需。从最近的现货市场，我们了解到，5月初至今，进口铜到上海港的现货到岸升水从每吨65美元快速抬高至125美元，部分贸易商看涨后市，捂货惜售。

