NYMEX原油期货25日收盘小幅下跌
　　[世华财讯]受美债上限和希腊评级担忧拖累，NYMEX原油期货25日收盘下跌0.7%，报每桶99.20美元。
　　综合媒体7月25日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货25日收盘下跌，因投资者对美国国会议员是否会同意调高联邦政府借债上限以及希腊主权债务评级进一步遭到下调感到担心。
　　NYMEX 9月份轻质原油期货价格下跌67美分，报收于每桶99.20美元，跌幅为0.7%。ICE布伦特原油期货跌73美分，至每桶117.94美元，跌幅0.6%。
　　美国未能上调债务上限可能导致投资者抛售大宗商品等风险资产，因市场担心债务上限不能上调将可能加大美国经济复苏的难度。三大主要评级机构均威胁称，若不能及时上调债务上限，将下调美国的AAA主权信用评级。
　　分析人士指出，对于金融投资者们来说，如果债务问题不能真正的得以解决，他们可能就会减持风险资产的投资比例。原油就是一种风险资产，因此人们可能会重整投资组合，抛售一部分原油资产。
　　在其他能源交易中，八月RBOB汽油期货结算价跌0.37美分，至每加仑3.1264美元，跌幅0.1%。八月取暖油期货结算价跌2.02美分，至每加仑3.1078美元，跌幅0.7%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

