期货咨询业务或9月亮相 9公司望获第一批资格
　　9家期货公司可能第一批获得业务资格
　　中国证监会日前公布的《期货机构行政许可事项申请受理及审核进度公示表》显示，截至7月18日，共有宏源、华泰长城、招商、平安、浙商、华联、申银万国、广发、浙江永安9家期货公司提交的期货投资咨询业务资格申请材料被接收，这9公司因此有望首批获得期货投资咨询业务资格。
　　据期货日报记者了解，在申请材料被证监会接收后，宏源期货、平安期货等公司已先后获得《中国证监会行政许可申请受理通知书》，这标志着期货投资咨询业务资格已进入审核阶段。根据两个月的审核时限，期货投资咨询这一创新业务有望9月正式亮相。
　　被受理公司准备充分
　　据宏源期货总经理王化栋介绍，宏源期货的申请材料于7月6日被证监会接收，当日就收到了《受理通知书》。“13日，证监会通知我们对申请材料进行补正，包括针对净资本的专项审计报告、拟从事咨询业务从业人员的合规诚信证明及会计师事务所审计人员的资格证书，涉及期货公司材料补正的主要是格式问题。”
　　“我们的申请材料13日被证监会接收，18日收到了《受理通知书》。”平安期货总经理王江表示，平安期货成为第一批被受理公司主要得益于前期的积极准备。据介绍，自3月份《期货投资咨询业务试行办法》正式发布起，平安期货就开始进行管理制度、业务框架等方面的准备。5月底，第一次期货投资分析考试后，平安期货就符合了取得咨询从业资格的从业人员及高管人数“5+1”的条件。
　　据记者了解，目前仅有4500余人通过期货投资分析考试，还有部分公司没有符合至少一名高管取得咨询从业资格的申请条件。另外，由于申请日在下半年，证监会要求追加经审计的上半年度财务报告，部分公司因此拖后了申请时间。
　　咨询业务初期尝试“交叉”销售
　　随着期货咨询业务正式开展日期的临近，成立独立的投资咨询部门，初期依托股东资源尝试“交叉”销售已成为不少期货公司高管的共识。平安期货股东——平安集团是国内第一家集银行、证券、保险、基金、信托、期货为一体的综合金融集团。为集团客户的各类金融需求搭配期货服务，将成为平安期货咨询业务的主要发展模式。
　　“涉及期货品种产业链的企业申请银行贷款，我们可以提供贷款评估、风险管理等服务。证券、基金、信托参与，我们可以提供专业的咨询报告。”王江认为，在综合金融平台的框架下，交叉销售、交叉服务值得尝试。
　　浙商期货副总经理魏丁则表示，目前公司在了解客户接受咨询业务意向的同时，也在考虑“平台化”发展。“咨询业务开展初期，我们可以与股东浙商证券的服务衔接，丰富股东的金融产品线。”

