资金发力 白糖期价逼近历史高点
　　胡刘继
　　在周边商品表现平淡之时，白糖昨日突然发力，期货价格已经逼近历史高点。分析师称，在糖价已经进入高位，市场分歧增大时，投资者当谨慎为要。
　　由于国内食糖产量已经连续几年出现下滑，本榨季国内糖市供应情况一直处于偏紧状态。自进入夏季用糖高峰期以来，白糖价格渐渐高企。5月20日前后，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货价格尚处于年内低点6300元/吨左右，但随后，白糖便启动了上涨步伐，一直猛涨至今。
　　昨日，郑商所白糖期货主力1201合约较前一交易日上涨157元/吨，涨幅2.18%，收盘价7348元/吨，距离去年10月底的历史高点已不到200元/吨。当日，该合约成交火爆，全天成交量120.4万手，较前一交易日增加39.6万手；收盘持仓量75.9万手，较前一交易日增加86918手。
　　值得关注的是，昨日该合约多空双方均大幅增仓。郑商所统计显示，该合约前20位持仓榜中，多头共增仓29167手，合计持仓量256637手；而空头亦增仓19644手，合计持仓184621手。
　　对于昨日白糖价格上涨的原因，上海中期分析师经琢成认为，糖价上涨并非短期利多消息的刺激。白糖现货价格走势坚挺、广西食糖批发市场交投活跃价格大涨，是刺激期货价格走高的主要原因。
　　大越期货分析师陈顺平介绍说，昨日国内白糖现货电子盘合约涨幅明显。广西柳州的电子盘合约均上涨超过100元/吨，其中远月合约涨幅最大。云南昆明的电子盘也均大幅上涨，其中1月合约上涨超过150元/吨。
　　“国际糖市已暂无实质性的利多题材，而国内市场敢于在目前大举做多，更多可能是受到近期传出的业界对下榨季产销形势进一步看多的刺激。但这些预期的不确定性能支持行情走多远，还要看资金的运作力度。”中粮期货分析师韦灿说，“国内糖市资金市特征突出，在国内外走势背离的情形下，郑糖的阶段走势仍然只能取决于资金动向。”
　　在基本面方面，当前的情况确实不太乐观。东亚期货分析师徐舟透露，上周末，中国糖业协会召集广西、云南及广东三大产区糖厂以及中间商、终端企业，在东莞召开会议，通报上半年食糖产销情况。中国糖业协会称，我国2010~2011榨季产糖量1045万吨，上半年销售756万吨。
　　中国糖业协会还表示，预计今年国内食糖需求为1300万吨左右，缺口为200万吨。本榨季国内糖市在连续减产之后，库存处于低位，整体上仍将维持供给紧张的局面，需要依赖国储抛售和进口原糖来缓解压力。但是随着国际糖价的上涨，国内进口成本亦开始增加，这支持了国内糖价的上涨。
　　对于后市，分析师表现出一定的谨慎态度。经琢成表示，白糖期货的近月09合约较广西的现货报价开始呈现升水状态。如果后市期货升水进一步扩大，那么可能抑制买盘，令期价承压。同时，从持仓情况看，多空双方目前分歧较大，如果多头在高位平仓，那么期价可能面临回调风险，投资者不宜盲目追涨。
　　“在目前资金为王的疯狂炒作阶段，投资者唯一而重要的任务就是增强自保意识，注意止损。谨慎者可以观望为主。”韦灿说。

