需求转强 铜价剑指1万美元
　　胡刘继
　　因对美国和中国需求转强的乐观预期，分析师称，铜价仍然处于上行趋势之中，有望升回至1万美元/吨上方。
　　由于全球经济的疲软，今年上半年，铜价一直处于震荡格局之中。一季度伦敦现货铜价曾一度涨到1万美元/吨上方，但进入二季度铜价便震荡下行，5月12日最低下探至8504.5美元/吨的年内低点位置。
　　但三季度以来，铜价出现了明显的回升势头。从6月29日开始伦敦现货铜价出现了连续上涨。当日伦敦3月期铜合约开盘价9088美元/吨，到7月19日最高已经上抵至9873.5美元/吨，约两周交易日时间，其涨幅约9%。
　　今年上半年铜市疲软的原因，在于供应的过剩。世界金属统计局(WBMS)昨日称，今年前5个月，全球铜市供应过剩74100吨，而去年全年供应过剩为54000吨。
　　不过，这一供应过剩的局面或将不复存在。欧洲最大的铜生产商Aurubis公司本周二称，如果今年余下的时间内需依然强劲，预计第三季度之后中国铜进口量将再度增加。
　　该公司表示，年初以来，中国消费商的铜需求主要为消耗原有库存。然而，中国消费商的铜库存水平或许已经下滑至受限制的水平，且多数剩余库存被融资交易锁定，不能立即进入市场供应链。
　　“尽管铜价处于高位，但中国经济增长意味着其仍需要消耗大量的铜。” Aurubis公司表示，“中国政府计划今年建设1000万套经济适用房，明年和2013～2015年将分别建设1000万套和1600万套，这些建筑项目将推动中国铜需求的增长。”
　　招金期货分析师张伟指出，在前期允许为保障房建设项目发债融资之后，近期住建部已经把保障房建设进度作为相关官员的考核指标之一。中国未来5年3600万套保障房建设无疑将为未来有色金属需求提供新的增长点。随着保障房建设的推进，电力、电器、房地产等下游需求的强劲增长将对铜价形成有利的支撑。
　　美国方面也传来一定利好。美国商务部数据显示，美国6月房屋开工增长14.6%，增长率为今年1月以来最高。年率为62.9万户，预估为57.5万户。美国6月建筑许可增长2.5%，年率为62.4万户，预估为60万户。
　　“数据表明，近几个月以来美国房地产市场初现回稳迹象。房产数据好于预期对基本金属构成利好。”广晟期货分析师孙结群表示。
　　巴克莱资本则在最近的一份报告中称，尽管供应量增幅已经反弹至今年以来最高点，但预计今年全球精炼铜市场仍将存在供需缺口。潜在的供应中断和新矿投产日期推迟等因素将支撑铜价。
　　该行在报告中预计，今年全球铜市的供需缺口为67万吨，全球现货铜均价为10321美元/吨。同时还预计2012年全球铜市供需缺口为25.6万吨，尽管供需缺口缩减，预计2012年现货铜均价将达12000美元/吨。

