政策高压持续 铝价一路攀升
　　证券时报记者 李哲
　　近期，在工信部牵头的九部委联合检查组，对10个省(区)的23个拟建电解铝项目进行了实地检查，电解铝项目多数仍处“冰封”状态。而受到库存大幅减少影响，铝锭现货价格正在大幅上升，铝厂利润大增。
　　工信部牵头的九部委曾在4月下旬联合下发紧急通知，全面叫停拟建电解铝项目，不再审批任何扩大产能的新建项目；并取消各地对拟建电解铝项目自行出台的优惠政策。
　　据统计，到2010年底，全国电解铝产能已达2300万吨，实际产量1560万吨，设备利用率仅70%。而截至目前，全国拟建电解铝项目23个，总规模774万吨，总投资770亿元；如果拟建项目全部建成投产，到“十二五”末期，全国产能将超过3000万吨。
　　在政策的高压态势下，国内多数拟建电解铝项目均处于停工状态，但是已有大型铝厂正抓住机会加大生产。国家统计局数据显示，中国6月原铝产量同比增长13.3%，至159万吨的纪录新高；上半年全国原铝产量同比增长5.6%至864万吨。
　　然而，尽管大企业加大马力生产，但是市场预计整体电解铝行业的产出受各因素影响估计短期仍不会有太大改善，库存量仍将不断减少，铝锭价格仍会有上涨空间。当前处于淡季的铝价，正一路攀升。
　　统计显示，年初至今，国内铝锭价格从2011年1月4日涨至7月19日，累计涨幅已约1400元，涨幅达到8.5%；而伦敦铝则从年初的2484美元涨到现在的2550美元，上涨66美元，涨幅只在2.6%；从这方面对比看，国内的铝锭走势近期远远强于国外，而国内则受惠于库存量近期不断大幅减少。
　　库存方面，上海期铝的库存量则从年初的44.12万吨跌到现时的21.58万吨，大幅减少了22.54万吨，减少幅度达到51%，而伦敦铝库存量则从427.7万吨涨至现在的440.42万吨，增加了12.72万吨，库存走势截然相反，也令国外伦铝的涨幅不如国内。
　　目前，铝锭现货一直处于升水的状态，而由于仍处于淡季当中，用铝厂家的订单受到一定的影响。对于铝厂产出减少及铝价的大幅攀升，买家基本不敢大批量进货或囤货，担心价格会在消费不佳的情况下出现回调，所以随单购进的居多。而贸易商方面则反映，近期铝价的上涨令上游铝厂利润空间不断扩大，铝厂出货意愿较强，所以在货源供应量不断减少的情况下，贸易商进货并不困难。

