消费高峰支撑糖价走强
　　进入7月，食糖内外盘呈现良好的互动格局，外盘NYBOT原糖高唱凯歌，11月合约上涨至30美分/磅附近，近日虽有所回调，但始终保持上涨的态势；国内郑糖SR1201合约连续跳空高开，屡破压制线，在周围众商品低迷的情况下将其”妖糖“特性发挥得淋漓尽致，一改前期外强内弱的格局，内外盘价差迅速缩小。预计郑糖近期仍将维持强势，并有望突破7400元/吨。
　　从本榨季国内供需量来看，新糖产量达1045.42万吨，而消费量预计在1300万吨，供需缺口仍然存在，而本榨季销糖量与去年同期相比却出现了下滑：截至2011年6月底，本制糖期全国累计销售食糖759.35万吨，而上制糖期同期销售食糖783.75万吨。但是销量的下滑并不代表市场对后市不看好。
　　近年来，面对高企的糖价，淀粉糖、果葡糖浆等替代品开始抢占食糖市场份额，淀粉糖的年产量已突破900万吨。但替代品只在价格上具有优势，在口感和国家允许添加量方面却毫无优势可言。因此，下游消费企业仍然需要白糖来进行生产，传统消费高峰的到来更使后期需求量大增。每年的3月到6月是白糖消费的低迷期，采购不旺导致价格难以上涨，只能维持在相对较低的价格区间。进入7月后，市场开始关注夏季消费高峰，炒作热点集中，带来一波季节性上涨行情。
　　从下游行业糖果、糕点、碳酸饮料、果汁的生产情况看，其6月的生产量比去年同期和今年5月均出现了上涨。此外，前期销糖量出现下滑不排除部分制糖企业前期囤糖不卖，希望在后期青黄不接的10月卖出高价的可能性。
　　面对供需缺口，国储糖和进口糖成为政府手中的两大利器。我国白糖连续三年减产，库存消费比由2008年初的39.73%下降至14.84%，处于历史第二低位。国家前期收储的食糖如果没有补充，后期很难进行大规模的抛储。本榨季国家六次抛储，共计126万吨，成交均价超过6800元。7月6日的抛储成交价格再创近期新高，市场对后市价格上涨充满信心。为防止现货价格上涨过快，在目前产销率已经超过70%的情况下，政府很有可能再度抛储来调控价格。
　　进口糖方面，由于前段时间国际原糖价格低位徘徊，进口盈利可观，因此1—6月进口糖数量与同期相比出现增长。而近期由于外盘走势强劲，原糖进口无利可图，迄今泰国原糖进口成本达到7722元，巴西原糖进口成本测算价为7979元，已超出国内现货报价。进口成本大增也给郑糖带来一定支撑，原糖和郑糖的联动性近期继续加大，两者呈现相互支撑、共同上涨的局面。
　　巴西甘蔗行业协会Unica将本年度巴西糖产量预估下调了200万吨，受此影响，国际原糖价格出现猛飚，而此后期价虽有所回调，但买盘热情不减，目前期价徘徊在30美分/磅。此外，利比亚局势的动荡也增加了其对食糖的需求，在过去几个月北非地区食糖价格上涨了10%左右。阿拉伯等国斋月节的采购需求和巴西港口的拥堵也支撑原糖价格走高。
　　综上所述，在本榨季供需紧张的大背景下，夏季消费高峰的到来和进口糖成本大增将提振食糖期价。SR1201合约近期上涨过快，技术上存在一定回调可能，但整体而言，糖价强势格局不变，后市有望继续上涨。
　　(作者单位：弘业期货)

