炒作资金再次聚焦棉花 期货持仓量创历史记录
　　经济观察网记者田芸从去年下半年开始暴涨剧跌的棉花近日在一次成为大宗商品市场资金聚集的焦点。本周以来，棉花期货主力合约1201的持仓量一直徘徊在60万手之上，创下棉花期货上市后的历史记录。
　　本周一，棉花期货1201合约的持仓量突然出现了跳跃式增长，从周五的57万手增加大63.6万手，一日之内持仓量增加11%。
　　“60多万手的持仓就是300多万吨的棉花，现在市面上上哪儿找这么多的棉花去？” 北京一家大型期货公司分析师指出，超高的棉花期货持仓已经超过了棉花现货的体量，非常不正常，应该是有大量游资介入。
　　在棉花价格持续低位震荡的同时，多空双方的角力却在加大。
　　根据近日在山东、河南等地的调研，目前棉花现货企业在疯狂地抛售棉花，并且大幅下调收购价。
　　上周，山东滨州某大型纺企再次下调四级皮棉采购价500元/吨，调整后429级为20900元/吨，427级为20500元/吨。这是其四级棉继本月2日后再次下调，短期内连续三次降价已累计下调2300元/吨。
　　然而另一方面，在空头加码的同时，多头也是大力买入，造成了持仓量的连续大增。
　　郑州商品期货交易所于7月8日发布通知称，自2011年7月12日结算时起，郑州棉花109合约交易保证金标准调整至16%，然而主力合约1201保证金比例并不变。
　　国家棉花市场监测系统于2011年6月17-30日在全国范围内展开棉花长势调查。调查结果显示，6月份以来，我国主要产棉区天气基本正常，病虫害轻度发生，采摘期预计在正常范围。若后期天气正常，预计新棉单产93.06公斤/亩，较上年提高9.29%；棉花总产量预计739.02万吨，较上年增长18.61%。
　　去年7月底棉花期货价格为16500元，11月中旬已经涨至34200元，而之后再次暴跌，近期棉花期货价格徘徊在21000元左右。
 

