7月25日期市各品种交易策略
　　市场早评
　　国内宏观：中央政治局会议研究经济形势 部署下半年重点工作
　　中共中央政治局7月22日召开会议。会议研究了当前经济形势和经济工作，部署了下半年要重点抓好的工作。会议强调，要加快转变经济发展方式，继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳定物价总水平，加快推进结构调整和节能减排，大力保障和改善民生，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，强化政府责任，加强市场保障，降低流通成本，整治市场价格秩序，对困难群众采取有力有效的救助措施。
　　(张倩)
　　海外宏观：惠誉点评欧盟峰会 希腊面临限制性违约
　　惠誉评级周五表示，欧盟达成对希腊的1590亿欧元新援助协议后，希腊面临限制性违约风险。该评级机构称如果此援助计划实施，希腊评级将被调降至RD。惠誉7月13日将希腊信用评级下调三个等级至CCC。惠誉认为，国际金融协会(Instituteof International Finance)提议中对希腊的财政支持计划将导致“限制性违约”。周五欧元/美元四个交易日来首次下跌，因市场担忧昨日欧盟官员公布的牵制希腊危机的措施恐不足以平息区域骚动。
　　(张倩)
　　黄金：美债问题助推金价重返千六关口
　　周五纽约黄金期货8月合约收盘上涨14.50美元，报收于1601.50美元，重新站上1600美元，因美国国会参议院当天否决了众议院的一项调高政府借债上限的计划，使得谈判陷入僵局。周五晚间奥巴马与国会谈判破裂，周六更是首次承认美国债务违约的可能性。美国国会必须在今日达成共识，否则将赶不及在8月2日前完成立法程序，这使得美国信贷评级遭下调的风险急增。如果美国仍无法就债务上限达成确切的协议，投资者便可买入黄金，支撑位参考1600美元。周五沪金主力低开低走，收盘于330.2元，成交量增加2952手，持仓量减少7320手。
　　(张倩)
　　股指：短期关注3060一线支撑
　　本轮反弹基本上是存量资金的换手。7月汇丰PMI初值为48.9，按照以往规律看中国物流与采购联合会公布的PMI比汇丰的数值高出1-1.1，依此推算中国7月份PMI实际数值可能是49.9或者50，已经接近50的警戒线，表明中国制造业增长势头放缓，预计工业增长在未来数月将继续减速。政策的纠结来自于对增长无忧、通胀见顶的不确定，必须用新的经济数据去验证旧的逻辑。相对而言，控通胀仍然是第一要务。大盘进一步方向的选择需要等待北戴河会议传递出来的政策导向。从技术形态来看，沪深300现指连续第四个交易日失守年线，逼近3060关口，这也是现指自3378点至2862点一轮下跌的38.2%的反弹目标位。短期或有惯性测试7月12日的低点3054点支撑的可能，恰好也是60日均线附近。区间下沿暂不建议空单介入，观望为主。IF1108上方压力位参考3100点，下方支撑位参考3060点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：延续窄幅整理
　　期钢连续两个交易日波动幅度在20点以内，突破动能正在进一步积聚，上一个交易日期钢于5日均线处获得支撑，尾盘收于一短阳。现货市场方面，上一周全国螺纹钢库存周环比增加0.726万吨，增幅0.14%。现货价格及主要原材料价格继续小幅跟涨，市场心态较为乐观。今日建议关注周节奏走势能否再次获得印证，上方压力位4930、4960。
　　(田岗锋)
　　铜：延续振荡调整
　　上周五LME铜价小幅反弹，最高曾达到9729美元/吨，最低9619美元/吨，场外价格收盘于9682美元/吨，上涨40美元。美国参议院否决众议院大幅削减预算计划，有利于双方达成提高债务上限的共识，不过周末奥巴马与众议院多数党领袖博纳谈判破裂，前景仍很不确定。铜供应方面的短期支撑依然存在，全球最大的铜矿智利Escondida铜矿上周五因工会工人罢工停止运转了24小时，罢工或导致Escondida铜产量3000吨的产量损失或300万美元的经济损失，另外智利北部的严寒天气影响了几处铜矿的运营。
　　从图表上看，LME铜价反弹幅度较小，未能站在9700美元之上，短期仍有继续调整到9500美元的风险。上海铜价短期阻力72300、73000，支撑71500、71000。中期趋势上涨，短期回撤修正，多头继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：本周波动或加大
　　宏观面，本周逢月末，银行与企业资金面压力加大，26日至将先后公布英美两国二季度GDP、美国6月新屋语成屋销售，德国CPI、美国耐久财订单等重要数据。且美国两党就国债上线讨价还价的时间越来越紧迫，将对期货市场带来较大波动。
　　铅：沪铅周五翻红，现货贴水450-550元/吨左右，贸易商多看涨后市，采购积极。目前电解铅冶炼厂库存下降，复工率较低，厂家惜售；另一方面，精矿原料仍然呈现紧张状态。但不利局面也很明显，本月底，铅蓄电池企业准入名单将正式公布，市场预期将仅有20家下游电池企业会留存，而新建的符合产业政策的生产线尚需四季度才会完工，下游需求短期难以大幅释放。预计日内期价上方压力17800，下方支撑17300。
　　锌：沪锌主力合约尾盘强势拉升，终收18790元/吨，涨幅0.97%。现货市场0#锌贴水400元/吨左右，贴水缩窄令贸易商加快出货，单整体交投较为一般。原料方面，锌精矿供给仍然紧张，进口精矿加工费及国产矿加工费偏低，支撑期价。但期货市场持仓增17250手至214236手，反应多空分歧加大，短线或受压19000点一线。
　　(陈冠因)
　　燃料油：区间震荡
　　欧元区领导人采取行动，达成对希腊的第二轮救助计划，而美国避免违约的债务谈判仍僵持不下。取暖油和汽油的强势表现拉动了原油走势，但原油价格仍难以突破前期震荡区间。国内燃料油市场仍然低迷，多空因素相持不下，期货价格将继续窄幅波动，交易机会不多。
　　(赵亮)
　　LLDPE：多单继续持有 关注信号指引
　　上周末部分石化销售公司定价销售，对现货价格形成支撑，现货个别价格稍有报高，成交尚可，关注其他销售公司的定价调整。原油价格目前仍在99.3美元一线交缠，等待美债和本周库存数据等信号指引。上周如预期在11680一线获得支撑，继续上行，关注上述信号指引，中期上涨趋势维持。操作建议上，前期多单继续持有，短线投资者仍需建议日内交易为主，关注前期高点11970位置一线。
　　(苗华鑫)
　　PVC：日线布林带上下轨间短线操作
　　电石等成本支撑较为强劲，需求未见明显好转，近期关注宏观面的价格指引，日线布林带中上轨间短线操作，关注资金推动下的布林带上轨的突破机会。
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：面临回调
　　沪胶主力周五维持震荡，我们认为追多存在较大风险。日胶12月合约晚盘收于385日圆，折人民币31650元/吨，始终受制于390日圆无法突破。现货方面，青岛保税区3号烟片胶略有回调至4850美元/吨。泰国产区USS3报价跌至128.19泰铢—129.05泰铢。青岛顺丁胶依然维持在34000元/吨附近，滞涨明显。6月份国内汽车数据略有回暖，但重卡销售销售进一步下滑，同比下滑31.9%，这就意味着全钢胎用量将面临较大压力。产区供给增加而销售不振，顺丁胶与天胶主力合约已相差近2000元，天胶基本面低迷。
　　目前美国国债成为金融市场关注焦点，尽管有不利消息，但我们仍然相信美国将最终解决债务危机，但该利好已经反映在近期市场反弹中。对于天胶而言，后市利多消息不多，加之基本面和现货的不支持，继续追涨风险较大。
　　(金韬)
　　焦炭：底部支撑强劲
　　连焦09合约周五最低下探至2276元/吨，成交量继续萎靡。必和必拓宣布，受洪水影响的东部矿区炼焦煤产量恢复快于预期，但要到年底才能恢复全部产能。天津港库存为167.3万吨，环比下降1.3%。现货市场报价维稳，上海二级冶金焦报价2020吨，天津港准一级冶金焦2120元/吨。我们维持弱势观点，但下方空间有限，建议逢低做多。
　　(金韬)
　　白糖：外盘新高 国内现货继续走强
　　外盘原糖继续上行，近月合约10月再创新高，多头氛围延续；郑糖周五表现抢眼，下探五均后资金再度介入，收盘回升至高点附近，收于较长下影线。现货盘走强对期价形成支撑，今国内市场有高开预期，冲高回落可能性较大，注意高位风险。
　　(关慧)
　　食用油：关注套利机会
　　食用油周五小幅整理，资金继续增仓1205合约，依然是棕榈油走势最强，节奏上仍维持区间震荡节奏，短期能否突破尚需对等待，中期多单继续持有同时可关注主力移仓过程的套利机会
　　(关慧)
　　大豆：无
　　(陈栋)
　　棉花：无
　　(陈栋)

