郑糖下半年将前高后低
　　郑糖自6月份拉开上涨序幕，目前涨幅已高达18%，成为商品市场最强势的品种。不可否认，本轮上涨行情是众多因素共同作用的结果，国内食糖供需缺口、现货糖价维持高位、消费旺季到来等给郑糖上涨奠定了坚实的基础。但是郑糖1201合约在不到一个月的上涨过程中，出现了5次跳空缺口，说明了本轮上涨行情的主导因素是原糖暴涨的推动。但随着市场对巴西减产预期的逐步消化，郑糖后期借助原糖继续上涨的概率降低，更倾向于回归国内食糖供需面以及宏观环境主导，可能走出前高后低行情。
　　消费主导下半年行情，旺销季节有望提供支撑
　　2010/2011榨季全国共生产食糖1045.42万吨，截至6月底，全国累计销糖759.35万吨，销糖率72.64%。横向比较可以发现，相比去年6月来说，糖价在高出40%的情况下，产销率同比仅有0.35%下降，反映出下游糖消费企业的需求存在一定刚性。国内食糖历年的产销率自1月份开始维持走高格局，到8、9月份将到达峰值。从下游消费层面具体来看，7—9月下游饮料行业已步入消费旺季。后期还有中秋、国庆双节的到来，特别是今年中秋节相对去年提前一个月，下游月饼行业也将提前进入备货期，给糖价带来支撑。
　　高糖价下淀粉糖等替代效应日益凸显
　　经过2009年、2010年单边上涨行情后，我国食糖价格已经达到历史性高位。因此，后期淀粉糖替代作用的影响将加大。国内淀粉糖以葡萄糖和果葡糖浆为主，目前，葡萄糖价格为3250—4940元/吨，果葡糖浆价格为3430—4130元/吨。而我国食糖与淀粉糖交叉市场份额约占全国工业食糖需求量的34.85%，若按2009/2010榨季1379万吨的总消费计算，交叉市场的份额约为310万吨。如果按照国内调查所得出的平均替代率32%—35%，以及果汁饮料和饼干行业每年的用糖增量来估算的话，有440万—480万吨食糖发生替代关系，预计2010/2011榨季淀粉糖可替代量在100万—140万吨。如此算来，国内消费量预计为1350万吨，2010/2011榨季食糖产量1045.42万吨，加上进口的200万吨左右，缺口大致在100万吨左右，也可以通过淀粉糖来弥补。因此，后期国内食糖供需缺口的炒作力度将减弱。
　　外围市场环境动荡，系统性风险加大
　　进入2011年下半年后，从宏观经济层面分析，全球三大经济体都面临诸多不确定因素，对全球金融市场形成压制。首先，欧洲二次加息预示着全球性货币收紧周期的到来，欧债危机依旧阴魂不散也影响着全球商品市场。其次，美国经济复苏缓慢，以及8月2日即将迎来美国债务上限问题的结果，也给市场带来恐慌预期。最后，国内年内6次”提存“、3加息的收紧政策毫不松动，流动性逐步收紧让商品失去疯狂上涨的基础。国内CPI居高不下，催生中国经济是否会选择硬着陆等恐慌性预期。从市场环境来看，不论是哪一方面出现问题，都将给全球商品市场带来极大打压。
　　综上，只要后期产销率不出现大的问题，将支持郑糖季节性走高，特别是到9、10月份，新旧榨季交替之时，市场食糖供给紧张局面将会更加严峻。随后进入11、12月，消费减弱和产量增加给糖价带来压力，如果没有霜冻，糖价出现回落概率较大。
　　形态上看，郑糖1201合约目前处于多头控制，本周二已经放量突破上方7300点整数关口压力位，在产销旺季的支持下，预计中期还将惯性走高，上涨目标价位暂时看到7600点左右。受限于外部环境的动荡以及国内政策调控，今年糖价再次出现单边上涨机率较小，整体看来维持前高后低可能较大，波动区间看至6200—7600元/吨。
　　(作者单位：金元期货)

