现货仍滞销 郑棉欲涨有心无力
　　翟超/制图
　　见习记者 沈宁
　　隔夜美棉的涨停热度传到国内，明显已凉了大半。
　　周二晚间，美棉期货全线涨停，主力12月合约收报100.84美分/磅，上涨4.13%。受此影响，昨日郑棉早盘高开，但全天高开低走，弱势尽显。截至当日收盘，郑棉主力1201合约收报21550元/吨，下跌275元或1.26%。
　　期待反弹的郑棉市场何以迎来一盆冷水？业内人士认为，国内棉市消费低迷是期货走弱的主要原因，而未来一段时间内，郑棉的弱势格局仍很难改变。
　　国泰君安期货分析师周小球表示，隔夜美棉涨停，一方面是美元下跌、美棉存在超跌反弹的需要。此外，美棉生长优良率低于往年的消息也对市场有一定提振。由于国内棉花库存依然维持相当数量，当前阶段国际棉花价格对国内棉价的作用力度有所减弱。
　　“在新棉上市前，市场需求情况是影响价格的最主要因素。目前，CF1201合约价格与新年度政策收购价(19800元/吨)相差8.12%，而下游消费形势仍未见好转迹象，短期价格继续下跌的可能性依然存在，但下跌步伐或将趋缓。”周小球称。
　　据了解，今年年初以来，国内纺织行业整体低迷导致棉花需求明显萎缩，期棉价格也因此大幅下挫，郑棉自34000元/吨回落已近40%，美棉期货价格更是几乎腰斩。
　　目前，国内棉市仍旧低迷，从原料到产品，上下游滞销现象都很严重，回暖动力不足。部分棉企向记者反映，现阶段市场采购低迷，企业普遍不看好后市。
　　相关数据表明，国内本年度棉花销售进度依然缓慢，而下游纱布亦库存高企。国家棉花市场监测系统发布的《中国棉花工业库存调查报告》显示，截至7月6日，国内纱产销率89.5%，库存为25天，同比增加16.7天，布产销率84.6%，库存为49.7天，同比增加20.1天，为2009年11月以来最高水平。
　　行业整体不景气，行业内竞争更令棉市雪上加霜。光大期货董丹丹称，2010年四季度棉花价格的高企，令许多棉纺订单向化纤转移，涤棉的替代效应逐步显现，这使得今年以来聚酯产量和开工率持续处于高位，盘面上看，近期精对苯二甲酸(PTA)走势也较棉花偏强。
　　分析人士指出，新棉的情况也对市场形成利空。据记者了解，今年主要产棉国棉花种植面积都有明显增长。
　　美国农业部实播面积报告显示，2011年美国棉花播种面积为8337.9万亩，同比增长25%。据相关机构估计，中国新棉产量也将有所上升，若后期天气正常，预计新棉单产93.06公斤/亩，较上年提高9.29%；棉花总产量预计739.02万吨，较上年增长18.61%。
　　上海中期分析师见惊雷认为，目前棉价主要是国内引导国外，近期郑棉增仓明显，显示多空分歧较大，持续有资金进场做反弹。因此，技术上短线棉花可能回抽，但在现货市场明显回暖前，期货市场的弱势很难改变。

