郑糖继续追多风险增大
　　刘春芳 
　　受巴西减产预期影响，6月份以来国际原糖大幅冲高，受此带动郑糖也强势上扬，国际原糖最高呈上冲至30美分、郑糖也已接近历史高位。我们认为，在国际食糖大幅增产、国内消费受到抑制、政府持续调控的背景下，在目前位置继续追多风险增大。
　　全球总体增产背景下，资金过度炒作巴西减产
　　自6月份以来，国际食糖市场关注的重心开始转移到巴西减产上来。同时，国际投机资金也迅速在美糖期货上积聚，对原糖冲高起到推波助澜的作用。随着7月14日巴西权威机构Unica对2011/2012年度产量预估数据的公布，国际原糖显现出利多出尽的迹象。虽然巴西中至南部地区的食糖生产在经历10年的增产后因干旱天气影响或于2011/2012年度出现一定幅度的减产，但印度、泰国、俄罗斯和巴基斯坦四个主要产糖国的食糖生产前景向好完全可以弥补巴西减产的部分，2011/2012年度全球食糖将从供给不足向供给过剩转化。国际糖业组织近期估计2011/2012年度全球食糖供给过剩量将为200万吨。截至目前，关于新年度全球食糖供给过剩的预测中，国际糖业组织的预测最为保守。
　　高糖价背景下，食糖消费受到明显抑制
　　从糖协公布的统计数据来看，本年度食糖消费仍然乐观，尤其是进入消费旺季以后，五六月份国内食糖月度消费量都超过了100万吨。但从市场调研的情况来看，实际消费状况并不尽如人意。由于糖价高企，下游食品、饮料企业用糖明显减少，取而代之的是阿斯巴甜、甜蜜素、果葡糖浆等替代品的大量利用。以华东地区为例，华东销区汇集了国内各大品牌食糖加工企业，榨季至今，上海、浙江、山东和福建食品加工企业食糖采购量出现下降，特别是浙江一带使用果葡糖浆的比例大幅度增加。整体来看，果葡糖浆替代比例从原来的10%提高至30%—100%，其余各地也有类似现象出现。
　　高通胀下，国家调控能力不容忽视
　　由于通胀压力较大，政府对物价的调控力度明显增强，5月底以来，国内食糖现货价格走势明显弱于期货市场，在一定程度上也表明国家宏观调控对糖价走势的抑制作用。
　　此外，单就食糖市场来看，后期国家对糖价的调控能力依然较强。据了解，随着本年度国家持续多次实施抛储，目前市场上流通的多以国储糖为主，除少数未设国储库的地区外，其余地区从广西、云南等产区采购的食糖数量明显减少，国储抛售对本年度国内食糖的供给缺口起到了很好的弥补作用。据业内人士透露，目前国家储备糖仓库的进口原糖库存充足，不排除后期继续实施抛储的可能。从近年来我国食糖进口数据对比也可以发现，本年度以来，国内食糖进口量明显大于去年同期水平，由于进口糖大多进入了国库，也表明国家对食糖供给的重视。
　　总体来看，目前关于巴西减产的利多消息基本已经被市场消化，在全球总产量明显增加的背景下，后期国际市场若无新的利多消息出现，预计美糖高位回落的可能性较大。国内市场上，近期资金炒作迹象也相当明显，虽然本年度国内食糖供给存在缺口，但考虑到下游消费受到明显抑制、国家后期调控能力依然较强影响，郑糖上行压力将明显增加。后期受资金推动，郑糖或许还有继续上冲的可能，但投资者继续追多风险较大。           (作者单位：国都期货)

