午评：油脂豆类掉头向下 白糖领涨再创新高
　　新浪财经讯 周一，国内期市早盘走势分化明显，油脂豆类掉头向下，各品种半日跌幅均在1%左右。有色金属、化工类品种涨跌互现，PTA、沪金涨幅居前。
　　值得一提的是，白糖期货早盘再次走强，郑糖1月合约高开逾1%，期价再创历史新高，半日涨幅达1.51%，领涨期市。
　　长江期货分析师认为，虽然高位风险加剧，但是支撑白糖继续上涨的动力依然存在。1109距离新高不远，将成为新的期待。目前的策略是，不追高，不做空，前期多单继续持有。
　　棉花
　　根据中国棉花协会调查，6月全国大部分棉花进入蕾期，大部地区长势较好，预计2011年全国植棉面积为8122万亩，较上月预测数增加22万亩，同口径相比较上年增长5.5%。而近阶段下游纺织企业生产几近停滞。纺企此前高价屯棉，造成生产成本压力加大，因此下游去库存缓慢。据统计，1－5月，美国从全球进口服装数量同比增长6.3%，其中从我国进口的服装数量下降0.8%，从越南、孟加拉、印尼进口服装数量分别增长17.8%、15.8%和17.5%。这表明我国纺织品服装在国际市场竞争力下降，部分订单出现转移，不少企业反映今年订单同比下降20%左右。整体来看，国内纺企目前面临出口和内销的不力，导致了去库存化的缓慢，进而影响了下游的需求。
　　从盘面走势看，今日郑棉高开，开盘后棉花价格出现跳水，最低至21535，随后出现急拉，最高至21770，盘中震荡剧烈，持仓有所增加。棉花今日高开低走，短期内仍主要在21000-22000内徘徊，从整体来看，棉花短期跌势出现放缓，仍处在下跌探底过程中。目前操作上建议可以前期空头继续持有，空仓者建议观望，不宜抄底。
　　油脂豆类
　　今日国内市场出现较大幅度下跌，至中午收盘时，大豆1205合约收在4624，下跌了0.77%；豆粕1205合约收在3368，下跌了1.17%；豆油1201合约收在10146，下跌了1.13%；棕榈油1201合约收在8966，下跌了0.93%。
　　现货方面，山东青岛港口进口巴西大豆分销价维持在4200元/吨，较上周五持平；进口阿根廷大豆分销价报4150元/吨，与上周五持平。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价维持在3310元/吨，较上周六的报价持平，成交暂未确定，上周六成交3290元/吨。
　　上周五美豆继续高位震荡，今日电子盘出现较大幅度跌幅，国内市场今日整体跌幅较大，股票及整体商品市场的疲软也打压了日内走势。美国天气出现好转，高位获利抛压或引发短期回调。从盘面走势看，美豆本次上涨未能突破1400美分再次高位回落。国内市场也跟随出现一定的回调，短期上行压力较大。操作上建议高位多头谨慎持有，可适当减仓。
　　白糖
　　今年6月份中国共进口食糖约11万吨，低于5月份的17.28万吨。本榨季前9个月中国累计进口食糖约92万吨，同比增长76.9%。其中国内进口糖主要来自于泰国，而巴西糖仅为1281吨，同比减少97.42%。根据中糖协最新预计，本榨季供需缺口达200万吨，需要依赖大量进口来填补缺口。但是随着国际糖价的上涨，国内进口成本开始增加，支撑了国内糖价的上涨。今日国内现货市场糖价大幅上涨，提振国内期货市场价格。短期内糖价受消费旺盛提振继续上扬，从长期来看，国内供需若将有所恢复，则需等到新糖上市之后，因此糖价在新糖上市前易涨难跌。
　　从盘面走势看，今日郑糖受上周美糖上涨影响跳空高开，开盘后价格继续上涨，盘中大部分时间处于高位震荡，最高至7469，持仓继续增加。白糖今日再创历史新高，走势继续上涨，尽管上周一度出现回调，但受5日线支撑，整体的上涨趋势并没有改变。目前操作上建议前期多单可以继续持有。
　　橡胶
　　今日国内橡胶主力合约1201小幅高开，盘中价格窄幅震荡，截止中午休市涨幅为0.17%，价格为35815元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34800元/吨，价格较前一日上涨200元。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4644美元，折算复合进口价格为35394元左右，价格较前一日小幅上涨，复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度在700元左右。
　　消息面，轮胎巨头普利司通和米其林轮胎9月起将分别把日本的卡车和巴士轮胎出货价格提高10%。这将是今年第二次涨价，由于天然橡胶的供应无法跟上中国和印度等国汽车市场的扩张速度，其价格一直保持在2009年四季度的近2倍水平。
　　目前，国内橡胶价格仍维持在短期多头格局中，盘中有回落迹象，但整体的上涨趋势未变。从基本面情况看，虽然下游产销水平远不如去年同期，但情况已开始有好转迹象，结束了连续2个月环比下滑。另外，我们需要注意复合胶进口成本已低于主力合约价格，外盘后期或会补涨。还有合成胶价格一直处于高位，本周中石化顺丁胶报价虽然没有再继续上涨，但也没有从高位回落。在这种合成胶基本与天胶价格同一水平上，会刺激贸易商采购天胶的意愿。综合以上因素，我们建前期多单持有，无头寸者暂时观望。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日小幅低开于72000元/吨，美国债务谈判一再失败，债务违约风险加大，受担忧情绪影响，沪铜盘中震荡下行，最低下探71510元/吨，午间报收71530元/吨，日跌幅0.6%。沪铜今日成交量与持仓量保持平稳，可见上周五部分投资者平仓后，现保持观望状态。国内现货市场上，今日长江现货报价71350-71450元/吨，平水铜贴水200元/吨，升水铜贴水100元/吨。现货市场中惜售情绪有所加强，不过询多买少，下游需求不佳，贸易商交易也趋淡，货源供应相对充裕。
　　从盘面上看，几日来沪铜连续下挫，在欧债、美债、国内现货三方打几下，沪铜在打破10日均线后，正向至20日均线方向寻找支撑，铜价或处于短期回调中。总的来看，今年全球供需偏紧格局仍将支撑铜价走势，但本周美债谈判存有突发事件风险，鉴于此，建议多单可部分了结前日头寸，锁定前日盈利，但就铜中期仍旧看好，投资者可留部分底单，等待下次机会。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约小幅高开于17660点，开盘后快速上攻至17725点，但17700之上么有能站住，回撤到17650点一带需求支撑，11点后再度放量增仓上行，但依然未能突破17700点关口，中午收于17655点，较昨日上涨70点，涨幅0.40%，成交量今日较昨日大幅放大，今日上午的成交量已经超过周五全天的，持仓量继续大幅增加8102手至404918手。今日现货价报报17830-17870元/吨，升水70-90元/吨，贸易商大部分仍有持货心态，不过随着铝价的高位滞涨，一些商家也逐渐高位出货，适量减少库存，消费商维持按需采购。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，调整至17500点一带5日均线有明显支撑，止跌后可考虑少量多单介入，前期介入多单可以继续持有。
　　螺纹钢
　　原料方面，铁矿石价格坚挺，外盘63.5%/63%印度粉矿继续报至182美元/吨，国内河北唐山矿小幅上涨至1430元/吨，本周囤积在港口的库存继续上升，截至周五已达到9465万吨，从主要出口到我国的主要国家来看，从澳大利亚和巴西出口过来的数量继续增加，而从印度出口过来的数量继续减少。海运费方面，波罗的海干散货运指数连续第11个交易日下跌，截至上周五已回落至1323点，主要因船舶的过度供应超过了大宗商品的船运需求。
　　基本面上，6月份粗钢产量小幅回落，同时7月上旬日均产量也从记录高点回落，或多或少缓解了一些对供应持续增加的担忧，同时需求正常的释放对近期钢价连续上涨起到推动作用。但是，随着天气逐渐升温，施工将会受到影响，或对钢材的需求出现减少，从而对钢价形成压制。从盘面上看，螺纹钢连续三周上涨，这种涨势目前稍缓，指标稍有背离，短期均线呈现多头排列格局，继续向上延伸，指标MACD上传零线位后向上延伸，但KD在80以上出现暂时钝化的迹象，不排除在连续上涨之后，价格将略有休整。建议投资者在螺纹钢整体走势依然看涨的情况下，继续以多头思路进行操作，前期多单可继续持有。
　　PTA
　　欧盟各国领导人昨天批准一项计划来解决欧元区主权债务危机，这令市场对经济前景感到乐观。导致上周五原油有大幅上涨，尽管PX价格小幅回落，依旧在1500美元/吨的高位，原料对PTA形成强劲的成本支撑。技术上看，PTA1201保持良好的反弹态势，但近日反弹过于强劲，谨防回落调整，建议前期多头谨慎持有。

