7月21日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】周四欧元区召开峰会讨论新一轮救助希腊的计划，市场对最终达成协议仍抱有希望，欧元大幅反弹，不过商品市场仍显疲弱。整体震荡格局仍然未变，鉴于目前已经累积了不少涨幅，建议结合品种基本面尝试性卖出为主。
　　【期指日内操作建议】银行股扩容，资源税、环境税等利空消息继续压制市场多头，近期猪肉涨价放缓或利好期指中期走势。(张卫涛)
　　【金属每日操作建议】LME基本金属周三收盘大多走软，投资者密切等待关于欧洲和美国债务问题新的指引。期铜领跌，导致铅和锌从周二触及的三个月高位回落，期铝和期镍亦承压。6月份美国旧房销售量经季节调整按年率计算为477万套，环比下降0.8%，预估为增长2.9%，5月仍为下降3.8%。比去年同期下降8.8%。旧房销售量占整个楼市销售量约85%。LME库存增加300至467700吨，注销仓单23175吨，现货对三个月铜贴水23美元。世界金属统计局周三表示，今年前5个月全球铜市供应过剩74100吨。2010年全年为过剩54000吨。5月精炼铜产量为160.9万吨，消费量为158.97万吨。评：市场对中国需求能否恢复看法不一，且宏观问题变数很大，建议观望为主。(赵维伟)
　　【沪锌今日操作建议】伦锌受阻于2500点，库存下降3825吨。国内现货市场上游出货积极，下游采购寥寥无几。预计沪锌1110合约短期受阻于19000点。建议：可逢回调少量多单止损18400，目标18900。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝主力合约1110今日高开低走，成交量减少432手，持仓量增加3598手。两市比价为6.93-6.94，较昨日大幅下滑，目前的比价水平下，沪铝受外盘上涨的牵引力不大了，更多的需要看国内现货供应的调节适应能力。技术上，均线仍呈多头排列，中线上涨趋势不变，但价格已经逐步逼近前期高点18000元一线，RSI等指标显示超买，短期调整在所难免，下方支撑位17500。操作建议：趋势多单可继续持有；短多可止盈，待回调再逢低买进。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】外盘基本金属宽幅调整，伦铅大幅回落，2700美元整数关支撑强，伦铅库存近日持续增加，抑制铅价。国内现货市场成交较活跃，商家仍普遍乐观，1#铅铅价昨日上涨100元，报价在17100-17300元/吨。沪铅走势震荡加剧，建议投资者少量多单持有，短期注意回调风险，止损位17350元。(董立国)
　　【油脂今日操作建议】美豆指数1400点阻力位酝酿盘整，关注能否有效突破，以及美欧债务问题动向下，美元走势和国际原油对100点冲击动向。马棕与豆油比价优势下预期出口提振止跌反弹明显。国内阻力仍为调控抑制和终端需求平淡。三大油脂主力移仓1205，前期波段反弹多单，豆油和菜油逼近区间上沿，建议谨慎锁利，以回调吸纳波段为主，侧重棕榈油补涨机会。套利豆油和棕榈油，1月和5月正向套利可继续持有，以及1201卖豆油买棕榈油机会。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】目前国际糖市缺乏消息面的指引，市场更加关注欧美债务危机。从短期看，糖价可能会继续得到支撑，因为市场方面担心巴西甘蔗老化和甘蔗含糖分偏低会导致巴西的食糖供给出问题，但中期全球食糖市场转向供给过剩可能会对糖价的运行形成压力。昨日我国现货价格继续提高，成交一般。国内中粮集团收购澳大利亚糖业公司99%的股份，有利于中粮集团在食糖产业链的延伸和中国进口食糖，长期来看有助于稳定糖价。昨日郑糖高位减仓，多单离场，但主力多头仍继续增仓。预计在现货价格的支撑下，郑糖主力合约短期仍在高位运行，但预期进口增加明年糖供应量增加等因素1205合约弱于主力合约，市场认为中长期糖价存在压力。
　　【棉花今日操作建议】美棉展开拉锯战并收于100美分，整体重心上移，预计郑棉微幅低开后还将再次上攻。市场对今晚欧盟议会乐观预期增强，美元指数下跌，短期内将会对棉价构成利好。国内棉花消息较少，供需基本面仍弱偏空，短期经济转好增强市场信心或利多棉价，资金对抗型波动行情，棉价取向最终取决于纺织下游动态。技术上：郑棉1201在21000-22000区间持续7个交易日，而上一次下跌前的区间波动为10个交易日，5日和10日均线有粘合迹象，按照交易规律，近日将有区间突破行情。操作上：中性偏空，轻仓持有空单。区间突破行情或将发生，建议关注美棉走势。日内不建议追空。
　　【橡胶今日操作建议】全球天胶生产者协会表示，由于几个重要天胶生产国产量不能满足全球轮胎生产的需求，全球供应紧张局面将至少持续至未来7年。现货市场，国际国内天胶上涨，国内天胶成交量放大。外盘日胶指数大幅上涨，突破60日均线等压力位。建议投资者维持多头思维，多单持有。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】昨天PTA1201合约受到原油大涨影响，高开于9430元/吨，随后大幅增仓反弹。随着PTA整体反弹态势的明晰，下游市场气氛开始缓慢转好，至少补货心态有所增加，这样的状态反过来刺激价格的反弹高度，但是此轮行情还是超跌后的反弹行情，虽然下游市场有所好转，但是基本面的整体改观不大，因此，短期内如果透支太多反弹空间，则会将反弹的时间缩短，因此预计之后的行情，还是会以震荡慢速反弹为主，操作上面不要盲目追高。(李小薇)
　　【L今日操作建议】L1201今日弱势整理，最高11865，最低11765，波动100个点，成交量267126手，增仓10010手至206430手。基本面上，现货价格坚挺及8月份需求回升预期均对连塑形成一定的支撑。但欧债危机有蔓延迹象。预计连塑短期有回调整理要求，但空间有限。操作思路还是看多的。
　　【化工早盘建议】橡胶：1、丁笨，顺丁与天然橡胶价格差处于历史低位，已经了解到轮胎企业加大天然橡胶采购量，而1/3的顺丁橡胶企业考虑到亏本的问题，有部分计划停产。合成橡胶对天然橡胶的支撑明显，短期内从合成橡胶替代情况看，33000-34000成为价格重要底部区域。另外，尽管上半年轮胎企业上调轮胎销售价格5%-10%，但橡胶价格在36000-37000以上轮胎企业的利润受到严重压缩，并且近日出现阿根廷特报案，需要关注后续影响。技术上，,短期内指标有调整需要。整体上，橡胶将在33000-37000之间震荡，37000以上多单适量减持。
　　PVC:8000-8300之间震荡的可能大，略偏强，操作上观望为主。从6月公布电石172万吨，PVC107万吨的产量数据看，供应仍大，而成本下降空间有限，PVC陷入两难境地。(刘东丰)
　　今天重点关注：棉花可能再次展开新的下跌。有色金属、橡胶、螺纹钢仍可保持谨慎多头思路。关注大豆是否突破。白糖到7500以后多头要小心。
　　天琪观点  仅供参考

