午评：有色金属企稳反弹 塑料强势上攻
　　新浪财经讯 周二，国内商品期货普遍小幅低开，大多数品种盘中翻红。有色金属早盘企稳反弹，沪铜、沪铝有不错涨幅；农产品涨多跌少，早稻延续昨日强势，油脂类微跌。
　　塑料早盘表现强劲，呈单边上扬态势，半日涨幅近3%。
　　塑料
　　美债问题成为市场关注焦点，隔夜商品承压，原油小幅回落。但昨日国内市场出现多增空减的资金流向。在美债问题不出现实质性违约前，现货走高，塑料下调空间均有限，操作上建议仍以多头思路对待。
　　棉花
　　根据中国棉花协会调查，6月全国大部分棉花进入蕾期，大部地区长势较好，预计2011年全国植棉面积为8122万亩，较上月预测数增加22万亩，同口径相比较上年增长5.5%。而近阶段下游纺织企业生产几近停滞。纺企此前高价屯棉，造成生产成本压力加大，因此下游去库存缓慢。据统计，1－5月，美国从全球进口服装数量同比增长6.3%，其中从我国进口的服装数量下降0.8%，从越南、孟加拉、印尼进口服装数量分别增长17.8%、15.8%和17.5%。这表明我国纺织品服装在国际市场竞争力下降，部分订单出现转移，不少企业反映今年订单同比下降20%左右。整体来看，国内纺企目前面临出口和内销的不力，导致了去库存化的缓慢，进而影响了下游的需求。
　　从盘面走势看，今日郑棉低开，开盘后棉花价格出现跳水，最低至21305，随后出现急拉，之后走势窄幅震荡，持仓有所增加。棉花今日继续震荡，短期内仍主要在21000-22000内徘徊，从整体来看，棉花仍处在下跌探底过程中。目前操作上建议可以前期空头继续持有，空仓者建议继续观望，不宜抄底。
　　白糖
　　市场传闻，国储将在近期继续抛储，以此稳定市场供应。本榨季截至7月份，目前国储已经累计投放128万吨白糖，最近一次成交均价7357元/吨，为历史第二高价。算上上个榨季，国储已经累计抛储300万吨，国储库存在连续抛储后，后期也存在补库需求。根据中糖协最新预计，本榨季供需缺口达200万吨，需要依赖大量进口来填补缺口。但是随着国际糖价的上涨，国内进口成本开始增加，支撑了国内糖价的上涨。今日国内现货市场糖价大幅上涨，提振国内期货市场价格。短期内糖价受消费旺盛提振继续上扬，从长期来看，国内供需若将有所恢复，则需等到新糖上市之后，因此糖价在新糖上市前易涨难跌。
　　从盘面走势看，今日郑糖受美糖回调影响低开，开盘后价格出现上涨，最高至7461，随后开始下跌，持仓继续增加。白糖今日受抛储传闻影响，涨势有所放缓，虽然没能再创历史新高，但整体上涨趋势并没有改变，均线依然多头排列。目前操作上建议前期多单可以继续持有。
　　油脂
　　当前基本面变化不大，美国主产区天气好转带来了多头获利抛压，受天气的影响，行情仍将有所波动。隔夜美豆尾盘探底回升，短期虽有回调迹象但下跌动能不强，国内市场今日也呈现低开高走之势，没有在继续下跌。随着美豆本次上涨未能突破1400美分，走势仍呈现高位震荡格局。随着周边市场整体疲软，近期可能有进一步回调的可能性。操作上建议早期多头退出观望，等待市场回调后逢低位寻机再介入。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日小幅高开于71770元/吨，外盘昨日尾盘的强劲走势使国内信心有所提振，沪铜盘中震荡走高，回到10日均线以上，午间报收72420元/吨，日涨幅1.05%。沪铜今日成交量与持仓量都出现不少的提升，可见铜价的再次上涨引来不少投资者入市。国内现货市场上，今日长江现货报价71700-71800元/吨，平水铜贴水350元/吨，升水铜贴水250元/吨。国内沪铜早盘企稳反弹，现货市场贸易商仍然呈现分化心态，大部分商家低位惜售，对长期后市积极看好，不过目前供应压力较大，一些商家不得不积极出货维持正常运作，下游保持观望。
　　从盘面上看，由于昨日外盘的收高，今日来沪铜并没有继续下探，而是向上回到10日均线位置，现总体保持多头势头。国内现货方面，今日的期限差价再次拉大，消费淡季的现货市场没能跟上沪铜的反弹，短期铜上涨动力或较为有限。总的来看，全球今年铜供需偏紧，随着9月消费旺季的到来，中长期我们仍保持多头思路，但本周美债谈判存有突发事件风险，铜价或出现异常波动风险。鉴于此，建议保持小仓位多头操作，等待系统性风险趋缓后加以补仓。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约小幅低开于17650点，开盘后站上17700点一带，横盘一个半小时候，在10点半后发力上冲，至11点涨至最高17915点，再度刷新本次上涨新高，中午收于17845点，较昨日上涨180点，涨幅1.02%，成交量今日较昨日继续大幅放大，今日上午的成交量再度超越昨日全日成交量，持仓量暴增25072手至432326手。今日现货价报报18020-18040元/吨，升水60-80元/吨，现货市场贸易商持货惜售心态明显，虽然下游需求有限，但流通供应紧张导致供求大致平衡，少数商家高位积极出货。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，目前仍然依托5日均线向上，前期介入多单可以继续持有。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅低开于18470点，开盘后因美元下跌带动而上行，不过相较于铜和铝，沪锌走势较为疲软，11点后持仓有所放大，上午收于18740点，较昨日小涨85点涨幅0.46%，成交量今日较昨日持平，持仓量今日小幅增加2656手至35.16万手。今日现货价报18200-18300元/吨，较昨日上涨50元/吨，贴水500-400元/吨。现货市场上，上游在18100元/吨的价位接货度较高，出货较为积极，但是下游和贸易商观望情绪较重，接货意愿不强，市场成交情况一般。建议：沪锌延续调整走势，由于现货紧张局面有所缓解，且高位追高意愿不大，因此密切关注盘中仓量变化，如出现大幅减仓则多单需离场。
　　橡胶
　　今日沪胶1201合约略低开，盘中价格震荡上行，早盘价格基本运行在均量线之上，截止中午休市涨幅为0.14%，价格为35960元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34800元/吨，价格持平于前一日。进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4633美元，折算复合进口价格为35315元左右，价格与前一日基本持平。由于昨日沪胶价格大幅回落，复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度缩小至400元左右。
　　消息面，据统计2011年上半年，本田汽车公司的全球汽车产量累计为130.27万辆，同比下跌了27.7%，其中，本田在日本国内的汽车产量为26.65万辆，同比下跌了45.7%。
　　目前，橡胶基本面表现平淡，无大利好亦无大利空。从盘面看，沪胶1201合约价格正处于今年最高点与5月初低点黄金分割的50%位置，价格近几日横盘整理，之前整体上涨趋势未变，前期多头持有。
　　PTA
　　油价接近100美元关口，PX受前期中海油惠州炼厂装置停产以及近期多家装置停产检修影响，依旧上行，但相比前几日的疯涨，缓和很多，上游原料对PTA成本支撑也趋向缓和，PTA厂商利润也因此有一定回升。技术上看，PTA1201沿5日均线上行，盘中曾一度回落至5日均线，仍在良好的上涨态势中，建议前期多单继续持有。

