中美工业增长良好 商品下半年将拉开上涨行情
　　阅读提示：大宗商品在过去几个月里大幅波动。究其原因，在于各国制造业即工业增速的放缓以及货币政策的悬疑性。现在，无论是美国工业还是中国工业增速，预计都将再度上升，从而给商品价格以强有力的支撑。而下半年的货币政策更是不会有上半年如此之紧，所以，下半年大宗商品价格的涨势即将展开。
　　美国工业生产趋稳
　　美国工业生产同比有所回升，达到3.45%；产能利用率与上月持平；工业生产有所企稳说明制造业增速放缓或许有所转机，不过这仍然需要更多更长时间的数据来确认。
　　但最新的PMI数据则显示，美国制造业已经”止跌企稳“。ISM制造业指数经过连续3个月下降之后，6月份首次止跌企稳，出现反弹。除此之外，另外两个工业数据：工厂订单和耐用品订单也不约而同出现反弹。
　　在历次的经济恢复期中，工业增速总是从衰退中高速恢复，随后到达高点，之后增速必将有所回落。多的时候增速回落到0附近，少的时候也有近一半的”回撤“。但大宗商品走势却并不一定会立刻回调，甚至一路下行。如果是下游消费良好，消费增速攀升，工业生产增速并不会低迷太久，而大宗商品价格在中长期也将会重归涨势。
　　现在的情况就是下游消费并没有明显见顶，依然保持了较高增速，如果消费没有明显下滑的话，下半年工业增速将持续增长。这将有力推动大宗商品价格。
　　中国工业发展良好
　　中国工业发展的黄金时期在两个阶段，一个是1994年左右，另一个是2002年到2008年。这两个工业发展的黄金时期都是由出口推动的。这一点从出口的同比增速可以清晰地看出：中国出口最高的同比增速出现在1994年，当时人民币经历了大幅度的贬值，中国制造的竞争力一下子被抬高不少；而中国出口在1999年7月到2008年10月的连续112个月中，只有1个月同比负增长，这段近十年的时间里，出口平均同比增幅高达25.5%，这是中国出口的黄金十年。
　　这两段时间出口的黄金增长直接带动了国内工业生产的增长。1990年之后工业生产的持续高速增长，恰恰发生在1994年前后和2000年之后的黄金十年。所以，在过去的20年时间里，中国经济以出口为导向，带动了国内制造业的蓬勃发展；反过来说，国内工业的动力源泉是在于出口。
　　然而，以出口为导向的经济体注定了其内在缺陷。因为出口取决于外部环境，很多时候不受自己掌控。亚洲金融危机、美国IT泡沫破灭以及最近的次贷危机，中国出口无一例外受到了巨大影响，三次都出现过出口负增长。所以出口为导向的发展道路注定不能长久，中国未来十年以及更长时间的发展必须寻找到新的动力。但出口的作用在近期依然十分重要。
　　经济复苏期的中国出口恢复很快，2010年中国出口同比增速平均高达32.2%，出口量也位居世界第一位。出口的迅速恢复以及国内财政刺激政策的出台使得工业增加值也得以迅速恢复。中国5月贸易顺差较上月略有增加，出口同比增长19.37%。虽然出口再度创出新高，但进入2011年之后出口增速却下滑明显。这和发达国家经济增速放缓有很大关系，而这一过程应该会在短期内持续。
　　外需靠不住，就靠内需了。目前中国的经济结构中，内需最明显的提升部分就是投资。中国的固定资产投资也是在1994年前后以及2000年之后处于高速发展阶段。特别是2002年之后，固定资产投资累计同比增幅就没有低于过20%。大规模的城镇化进程贡献了相当多的GDP。就算是在金融危机时，固定资产投资增速也没有下降，反而由于国家的财政刺激政策而反向攀高，一度达到30%以上。这主要是由于中央项目的高增速，2009年也是中央项目固定资产投资同比增速的历史高点。
　　所以中国在面对金融危机的时候是毫不手软地施行积极的财政政策，大规模的经济刺激计划使得固定资产投资增速不降反升，也使得工业生产迅速从低谷恢复。
　　此外，说到固定资产投资不得不说一下房地产。房地产开发投资占到固定资产投资五分之一的比重，地位举足轻重。房地产行业这十年的发展也可谓突飞猛进。房地产行业在金融危机时受到的打击很大，但在国家刺激政策的帮助下，房地产行业迅速恢复，其累计同比增速甚至要高于危机之前。目前的情况是：5月房地产开发企业房屋施工面积、房屋新开工面积和房屋竣工面积累计同比增速均低于4月；5月商品房销售面积、住宅销售面积、商品房销售额、住宅销售额分别为9.1%、8.5%、18.1%、16.0%，均明显高于4月。这一现象耐人寻味，房地产下游销售依然比较良好，但房地产开发企业则在减少供应。1—5月房地产开发企业资金来源同比增长18.5%，高于1—4月，但其中国内贷款的部分反而增速下降至4.6%。与此形成鲜明对比的是自筹资金增长30.9%，高于1—4月的27.2%。目前房地产开发企业的资金来源中，自筹资金所占比例已经达到38.6%，而国内贷款仅占17.9%。可见房产企业通过国内贷款融资已经越发困难，这可能也是房产企业减少新屋供应的一个原因。
　　目前房地产行业明显受到银根紧缩的影响，而在短期内这种状况很难改变。所以如果没有新的政策出台，房地产开发投资是没有太多可以期待的地方的。同理，固定资产投资的资金来源同样十分紧张。固定资产投资资金来源累计同比增速已经大不如前，固定资产投资资金来源累计同比从2010年就开始一路下滑，现在的增速比经济危机时的低点还要低。刺激政策出台时，国家预算内资金增速高达146%，国内贷款增速高达49%，而现在这两者的累计同比增速都只有10.9%。与此形成对比的是外资利用累计同比增速由负转正，自筹资金则保持了较高增速，1—6月自筹资金同比增速高达29.7%，这一数据高峰时也不过42%。而自筹资金2008年至2010年在资金来源中所占比例一直稳定在60%，2011年6月增加至65%；相对应的，国内贷款所占比例一直稳定在18%，2011年6月则下滑至15%。这说明国内资金偏紧的状况已经持续一段时间，国内投资想要依赖国内贷款越来越难。
　　固定资产投资资金来源的减少，如同流进湖泊的河流断流一般。固定资产投资新开工项目投资额累计同比一路下滑，甚至在2011年年初出现负增长，这导致正在施工项目的投资额累计同比也一路下滑。但与此同时也要看到一丝曙光，这就是新开工项目增幅在年内不断攀升，似有拐点之意。
　　固定资产投资确实偏重于民生，保障性住房也在很大程度上支撑了国内固定资产投资的增速，此外制造业增速水平甚至高于往年。新开工项目的”拐点“预示着今年下半年投资或许迎来转机。而对于投资影响巨大的利率国家也应当有所考虑。6月份到目前为止并没有加息，说明了国家对于融资紧张的国内环境还是有所顾虑。虽然下半年从紧的货币政策基调不会有变化，但央行的政策可能还是以多样化为主，过度打压投资增速会牺牲非常多的GDP增速，这并不是政府希望看到的事情。
　　再看另一项数据：6月全国财政支出较去年同期增加33.13%，财政支出也突破万亿大关，这种情况在财政支出历史上屈指可数。6月的财政赤字也达到753亿元，这说明财政支出的力度仍然不小。财政支出3个月平均同比增速在2010年下降明显，这说明财政刺激政策在2010年逐渐退出。但进入2011年之后，财政支出反弹迅速，这说明国家重新加大了财政的投入。
　　综上，中国工业生产的拉动主要靠出口与投资。由于发达国家经济增速正在放缓，且外向型经济不稳定因素太多，所以依赖出口拉动经济既不可靠也不现实。投资由于国内货币环境过紧而受限太多，但国家的货币政策日前态度微妙，下半年的货币政策也不会一味从紧；与此同时，偏重民生的投资增长很快，保障性住房对投资同样影响很大，制造业投资增速也快于往年，新开工项目投资增速出现”拐点“。加之今年以来财政支出的提高，有理由相信下半年国内工业增加值增速不会很低。
　　大宗商品价格涨势即将展开
　　另外一个令市场纠结的地方就在于中国的货币政策。上半年中国的货币政策可以说十分紧，每个月提高一次存款准备金率，此外，算上7月月初的加息，3次提高存贷款利率，频率不可谓不频繁。反映在数据上：人民币贷款余额在经过经济危机时的暴增之后，于2009年年末明显回落；又于2010年年末开始增速逐步下降，这和国内紧缩的银根不无关系。相对应的国内的货币供应量增速也下降明显。5月月末，M2增速低于市场预期，而15.1%的同比增速也是首次低于经济危机前的低点，标志着史上最大的货币超量供应正式终结。15.1%的同比增速甚至低于经济危机前经济过热时的货币供应增速，这说明货币紧缩的程度十分高，并且这一趋势仍将持续，M1增速仍然没有见底。
　　令央行货币政策如此从紧的原因就在于CPI的快速上升。近期统计局发布的数据显示CPI在6月创下了近三年的新高，增速达到6.4%。CPI的环比增速即使在6月也只有0.3%，4月和5月都只有0.1%，3月更是负增长。可以说，国内物价水平在第二季度基本没有变化，有变化的是CPI的翘尾因素在上半年不断升高，并在6月份达到年内高点。这也是为什么我们预测CPI在6月会达到年内高点的原因所在。而下半年CPI的翘尾因素将会逐渐减弱，那么CPI再度创出新高的难度就很大了，CPI”自然回落“是大概率事件。
　　既然物价压力在下半年可以”不战而退“，加之国内企业的融资环境日益恶劣，可以预见下半年央行的货币政策肯定不会像上半年这么紧。中国人民银行货币政策委员会2011年第二季度例会上，对后续政策的表述从一季度时的”提高政策的针对性、灵活性和有效性“悄然变为”提高政策的稳定性、针对性和灵活性“，也正说明了这一点。如果国内企业融资环境太差，经济受货币政策过紧约束而出现”硬着陆“，那还叫稳定吗？
　　综上，美国工业生产在消费的支撑下，其增速已经开始企稳，如果消费表现良好，工业生产增速在下半年肯定会一路回升；中国工业增速在出口增长和固定资产投资增长的双重利好下，同样保持了较高增速；固定资产投资新开工项目逐渐增多，在建施工项目也出现拐点向上。此外，财政支出在2011年也逐渐加大。这些都支撑中国工业生产在下半年依然保持相对较高的增速。中国下半年的货币政策也不会像上半年这样一味从紧，大宗商品将拉开上涨行情。

