商品货币乱局之中显山露水 投资者储备热情高涨
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　受欧债危机及美国举债上限谈判等因素影响，目前外部宏观环境相对复杂，但投机客做多大宗商品的热情却依然不减。据彭博资讯25日发布的数据显示，投机客看多商品的仓位增幅创近1年来之最。
　　与此同时，澳元等商品货币也逐渐显露储备价值，海外媒体25日报道称，在国际储备货币体系中，此类货币的吸引力已经超过传统的储备货币——英镑和日元。
　　基金加大押注商品多头仓位
　　据彭博资讯的数据显示，在截至19日的当周，投机客对18种大宗商品的净多头仓位环比上升16%至126万份期货和期权合约，创去年8月初以来的最大增幅。其中，看涨白银价格的仓位升至5月3日以来的最高水平。
　　尽管美国和欧洲均被债务问题所困，但大宗商品价格仍然上涨。上周，标普商品指数已经连续第四周上扬，21日甚至触及1个月高点。
　　BB&T财富管理公司协助管理170亿美元资产的沃尔特·霍尔维格表示，“第三季度美国和日本经济增速预计将回升，如果欧元区主权债务危机能形成某种形式的解决方案，即使是短期方案，这也可能带来刺激效应。”欧元区领导人21日宣布对希腊实施第二轮援助方案，这一决定有助于缓解市场担忧。
　　对大宗商品的热情在石油市场亦得到反应。海外媒体报道称，投资者预计，随着全球经济复苏推动原材料需求增长，原油价格到今年年底前将再涨约20%至每桶120美元。
　　报道称，截至21日，纽约商品交易所持有的12月份到期、执行价为每桶120美元的西得克萨斯中质油看涨期权总计45502张合约，比执行价125美元的期权合约多出4226张。据彭博资讯的数据显示，在过去四周，上述两种合约的持仓量合计大增29%。
　　海外媒体分析认为，尽管欧洲正被债务危机的阴影笼罩，美国经济增长出现放慢迹象，同时沙特阿拉伯和国际能源署采取措施遏制油价，但石油交易员们认为，新兴市场经济扩张将会抵消上述因素，油价涨幅将超过策略师的预期。
　　截至上周最后一个交易日，纽约原油期货价格已经连续四周上涨，过去一年涨幅达26%，2011年以来的平均价格为98.36美元。与2008年7月份创下的每桶147.27美元的纪录高点相比，当前原油期货的价格仍低了32%。
　　商品货币加入储备行列
　　尽管商品价格尚未达到市场预期的高位，但商品货币已经率先发力。截至上周末，追踪24种大宗商品价格的标普GSCI指数4月份以来下滑8.45%，而同期彭博相关性加权货币指数显示，加元、澳元、新西兰元和挪威克朗等商品货币平均上涨约1%。去年同期，大宗商品价格下挫11.6%，相关货币则仅下跌2.4%。
　　在主要的商品货币中，新西兰元的表现较为抢眼。25日，新西兰元兑美元汇率徘徊在接近30年的高位0.8676美元附近。有分析认为，新西兰元的强劲表现基于以下几点原因：首先，商品货币因“避险概念”获得追捧，与美元和欧元等问题缠身的发达市场货币相比，这些货币更具避险价值；此外，有报道称主权财富基金看好新西兰元，有关新西兰将很快进入货币政策紧缩周期的预期升温。这些因素都推高了新西兰元的走势，而这些原因短期内不会消失。海外媒体25日报道称，在全球货币储备体系中，加元和澳元等货币的综合比重已经超过了英镑和日元。

