期市早盘有回暖 压力不容乐观 
　　22日国内商品早盘整体勉强收复跌势，不过整体维持区间震荡；分析人士指出，国内通胀压力渐行渐险，数据表明压力已达峰值，这或将迎来宏观政策出炉，综合来看，期价上行压力犹存，中长期不容乐观。
　　国际货币基金组织昨日正式公布了一份有关中国2011年经济运行情况的报告。报告参与者、该组织亚太部门高级顾问乔克表示，中国是当前全球经济增长的一大亮点。预计今年中国经济增速将保持在9.5%，明年仍将维持在9%到10%之间。与此同时，通胀压力已经到达峰值，大概在6.5%左右，今年后几个月通胀压力将逐步缓解。
　　当前养殖业的利润较高，特别是6月份开始，养猪利润每头在500元以上，养鸭利润每只也在3元以上，这带动了农户养殖积极性大幅提高。从生猪的存栏情况看，从2月份开始，存栏在连续增加，养殖企业补栏积极性很高。王春泉认为，因为年底是猪肉消费高峰期，而生猪养殖周期是4—5个月，7、8月份通常都是补栏最旺盛的时候。因此，历年7月份都是豆粕采购高峰期，这个时候饲料厂都会加大产量。此外，日前政府又决定投入25亿扶持生猪养殖，每头能繁母猪补贴百元，这显然会刺激后期豆粕的需求。除了养殖业的利多因素外，从价格规律上看，通常三季度豆粕价格都会企稳上扬。王春泉表示，今年随后的两三个月上涨的概率也较大，技术上看，持仓在100万手以上时，往往是价格启动的时候，目前连豆粕的持仓量又达到了128万手。
　　大连豆油期货早盘维持横盘整理。主力1205合约开盘10342元/吨，收盘10362元/吨，下跌0元/吨。隔夜美豆油震荡小跌，拖累连豆油维持整理。基于国内CPI连创新高，严峻通胀预期下，国内食用油价格跟涨市场预期逐渐增大。油脂市场存在需求压力，但通胀持续给予制约，不过在需求愈发强劲下，后市有望迎来上涨势头。预计近期连豆油将保持震荡调整态势。棕榈油期货早盘震荡盘整，主力1205合约以9,240元/吨开盘，收盘9,234元/吨，下跌2元/吨。隔夜马盘棕榈油及美豆油双双回落，令今日连棕榈油面临调整。基于国内CPI连创新高，严峻通胀预期下，国内食用油价格跟涨市场预期逐渐增大。另外，随着国内双节即将到来，食用油消费需求有望出现提升。短期关注期价下方60日均线处支撑，支撑有效话依然保持多头思路。
　　上海期铜早盘继续回落。主力1110合约开盘报72100元/吨，收盘至71880元/吨，下跌580元/吨。隔夜伦铜疲软下跌，沪铜继续走低。欧洲领导人提出解决希腊主权债务危机草案，令欧债危机扩散担忧有所缓解。但中国制造业活动萎缩，降低投资者对需求乐观情绪，令市场担忧加剧。另外，目前铜市基本面利空较多，预计短线沪铜有继续下跌寻底可能。期锌早盘止跌翻红，主力1110合约以18,580元/吨开盘，收至18,670元/吨，上涨60元。隔夜伦锌窄幅走高，带动沪锌止跌翻红。中国PMI指数降至50下方，显示制造业有萎缩迹象，给市场带来一定利空。但美国达成重大预算协议预期及抑制欧债务危机努力有助于提振市场信心。不过，由于基本面仍不乐观，走势料不会有大起色。预计近期沪锌将维持小涨态势。
　　上海天胶期货早盘疲软走低。主力1201合约开盘35,800元/吨，收盘35,695元/吨，下跌275元。希腊援助计划取得进展，缓解了市场担忧情绪，但中国7月汇丰PMI初值下滑至48.9，显示经济增速仍在放缓当中令市场担忧。中国6月乘用车销量同比小幅增长，但增长幅度不明显。技术上，沪胶上方压力较强。预计短期沪胶将维持震荡调整，关注上方36000元压力。大连塑料(LLDPE)期货早盘增仓上扬，主力1201合约以11,710元/吨开盘，收至11,810元/吨，上涨120元。希腊援助计划取得进展，缓解了市场担忧，给市场带来提振。另外，石脑油、乙烯价格相对坚挺，上游成本支撑仍在，塑料出厂价亦是保持在高位。目前下游将迎来传统旺季，但需求仍未有效改善给期价带来上行阻力。对连塑料保持震荡偏多思维，目标位12000。

