商品被股市同化：一边波动会牵动另一边
　　你很难找到一个没有ETF或ETN追踪的商品，商品市场已成为股市，一边的波动会牵动另一边。
　　【《证券市场周刊》记者 张尚斌】有人说，投资商品市场在国外经常被调查的原因之一是，它们与股票历史回报之间具有低相关性。不过这种说法显然是错误的。
　　的确，商品和股票之间是具有低相关性。但那是在以前的金融化和证券化的时代。
　　但在2011年，普林斯顿大学熊伟教授等人则认为：商品和大宗商品股票的相关度越来越高，而和其他资产类别也同样如此。
　　此外，近些年，个别商品的价格一直不稳定，但如果把所有商品看做一个整体，商品的价格也变得更不稳定。为什么？
　　很多ETF、共同基金产品和指数产品，都为投资者提供投资商品市场的通道。在此之前，股票市场和商品市场的投资者是诉求完全不同的两类人，如今两个市场的覆盖人群则几乎完全重叠。你很难找到一个没有ETF或ETN追踪的商品，商品市场已成为股市，一边的波动会牵动另一边。
　　最终的结果是，几乎所有的商品都追踪现在的石油价格，石油反过来跟踪股市。
　　在此之前直到2004年左右，能源和非能源商品的相关性非常低(接近零)。油价和其他商品价格背后的经济因素都非常不同。但2004年之后，相关性开始上升。
　　同样，看似无关的原油和大豆两个商品，在2003年之前，其相关系数都徘徊在零附近几十年，在2004年之后突然上升。
　　背后的原因很容易理解，由于商品投资在21世纪第一个10年非常流行，投资者开始购买和出售商品指数ETF以及共同基金，取代了之前买入和卖出期货合约的做法。当他们抱团购买或者出售个别商品的时候，原有的基于供需特点的基本面分析就不再适用，而且一个重要现象是，由于欧美商品投资者是“抱团”作战，发展中国家的玩家在其中屡屡吃亏。
　　该报告还分析了指数化商品和非指数化商品之间的相关性。这些指数化商品(许多流行的ETF所追踪的)之间的相关性比非指数化商品要高。而中国商品市场由于限制外国人和指数基金进入，其相关性比美国市场差得多。
　　这是乔治·索罗斯的自反性理论。索罗斯非常鄙视学院派那些所谓的市场是有效、价格反映经济基本面的理论，而是坚持认为基本面和价值直接形成一个圆形回路，也就是互相影响。换句话说，投资者在购买一些低相关性的资产时，都会无意造成资产的相关性上升。
　　当一些专家提出把商品作为资产多元化的时候，他们不明白为什么投资者在大量获利的时候，居然还会影响到股票和商品之间和各种商品之间的关系。这就是所谓的“海森堡金融原理”。
　　今天对于投资者来说，在一个多元化的投资组合中放入商品，以求降低与股票的相关性，已经丧失了实际意义。聪明的炒家仍然可以抱团进行商品交易，但长期个人投资者如果将资金投入到其他领域，也许得到的服务会更好。

