午评：工业品普遍调整 油脂类飘红微涨
　　新浪财经讯 周四，国内商品走势整体疲软，工业品早盘普遍震荡调整，仅PTA微涨，沪锌、塑料跌逾1%。
　　农产品涨跌互现，白糖继周三跌近1%后今日恢复小幅上涨，棉花走势低迷不改，维持低位震荡。受近期食用油企业涨价传闻影响，油脂类品种普遍飘红微涨。
　　油脂
　　有消息称，近日国内五家大型油企业再度向发改委提交小包装油小幅涨价的申请，发改委已经原则上同意，但仍要求幅度和品种要有所控制。国内油厂压榨亏损，在美豆持续高位运行之下国内放缓调控也在预期之内，是否会引发后期行情的持续上涨仍有待观察，一方面美豆近期上冲1400美分失利，另一方面国内加大了豆油进口，国内供应尚未出现明显的缺口，后期价格走势仍受美豆影响较大。从盘面表现看，豆类及豆粕低开高走继续上行，油脂虽然盘中有所回落，短期仍处在多头格局，尚未出现明显的回调迹象，多头仍可以继续持有。
　　白糖
　　从盘面走势看，今日郑糖有所低开，开盘后价格震荡上涨，最高至7362，随后价格开始回落，收盘前小幅反弹，持仓有所增加。白糖今日再创历史新高，尽管之后受外围市场影响出现回调，但整体的上涨趋势并没有改变。目前操作上建议前期多单可以继续持有。
　　棉花
　　美国农业部公布了7月份最新的农作物供需预测报告，与上月相比，本期报告调高了2011/12年度的期初库存，调低了产量和消费量。2011/12全球棉花产量2681.5万吨，比上月调增13.3万吨，主要调减美国21.8万吨，预计348.4万吨；中国、印度和巴基斯坦棉花产量未做调整。预计全球消费2541.9万吨，调减47.9万吨，主要调减的是中国和印度消费量。因此，下年度产量略大于消费量，期末库存1110.4万吨，调增59.9万吨。从这份报告来看，尽管全球产量有所下调，但消费也出现了下调，特别是期末库存将再次上调。新年度全球棉花消费继续被看低。
　　从盘面走势看，今日郑棉继续低开，开盘后棉花价格出现上涨，最高至21735，随后开始震荡下跌，最低至21510，持仓有所增加。棉花今日走势震荡，短期内仍主要在21000-22000内徘徊，从整体来看，棉花处在长期下跌通道中没有改变，在不断探底中。目前操作上建议可以前期空头继续持有，空仓者建议观望，不宜抄底。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响小幅低开于72700元/吨，今日上午汇丰公布7月份汇丰中国制造业采购经理人指数为48.9，指数降至28个月来最低水平，低于50反映制造业出现萎缩。沪铜盘中大幅跳水，最低下探72210元/吨，午间报收72310元/吨，日跌幅0.71%。沪铜今日成交量与持仓量保持稳定，可见沪铜的盘整走势让投资者持单观望。国内现货市场上，今日长江现货报价71900-72000元/吨，平水铜贴水400元/吨，升水铜贴水300元/吨。目前国内主要问题在于下游厂家需求低迷，同时沪铜的连续上涨也使得一些商家存有畏高心理，所以高位抛售者增加，市场供应压力相应变大，这也导致了现货市场更加疲软，不过市场中看涨惜售者依然存在。
　　从盘面上看，近日铜价大幅下挫，主力合约沪铜1110今日午间跌至5日均线位置，近期对于将寻找支撑。宏观面上，今日汇丰公布7月份汇丰中国制造业采购经理人指数确实对铜价上行较为不利，50中线的突破表明制造业开始出现萎缩。同时，现货方面，7月下游淡季也使需求小幅削减。即使如此，供需面上，全球今年仍旧偏紧格局仍将支撑铜价，铜价中期仍能保持涨势，铜价在挺过消费淡季后仍或会有较好的表现。做单方面，建议多单可持有，但鉴于近期经济数据的疲软与淡季因素，建议投资者适量调整仓位，避免仓位过重。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅低开于18700点，开盘后未能走高，10点半后因PMI数据不好，利空金属市场而出现快速下滑，盘中下跌幅度超过200点，上午收于18550点，较昨日下跌220点跌幅1.17%，成交量今日继续放大，持仓量今日小幅增加7476手至35.84万手。今日现货价报18200-18300元/吨，较昨日下跌50元/吨，贴水520-420元/吨。现货市场方面，国内锌锭供过于求，并且在消费淡季，下游接货情绪低迷，市场成交平淡。建议：沪锌今日走出调整态势，由于前期累计涨幅较大，因此回调力度也是工业品中最大。密切关注盘中仓量变化，如出现大幅减仓则多单需离场。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约小幅高开于17630点，开盘后在开盘价附近横盘，之后再汇丰经理人指数跌破50分水岭的带动下，沪铝也开始下行，但整体下滑幅度较其他金属来说很小，中午收于17545点，较昨日下跌95点，跌幅0.54%，成交量今日较昨日继续收缩，持仓量减少912手至381840手。今日现货价报报17730-17770元/吨，升水40-80元/吨，现货贸易商仍然持价，不过追涨心理开始趋弱，预计沪铝短期内将在17700元一带震荡，下游按需采购，成交有限。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，今日调整至17500点一带为5日均线位置，如止跌可考虑少量多单介入，前期介入多单可以继续持有。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约盘中窄幅波动，午盘以0.22%的幅度收跌至4913元。焦炭主力1109合约继续维持弱势，最低至2287元，午盘以0.61%的幅度收跌至2290元。
　　现货市场依然维持平稳，上海地区和天津地区继续报在5050元/吨和5080元/吨。今日河北钢铁集团出台8月份产品价格政策，此次并未作出调整，仍与7月份价格保持一致，另外，沙钢也出台了7月下旬建筑钢材价格政策，其中螺纹钢价格上调30元/吨，现Φ16~25mm HRB335螺纹钢出厂价格为4880元/吨，Φ16~25mm HRB400螺纹钢出厂价格为5000元/吨。
　　原料方面，铁矿石价格报价维持稳定，外盘63.5%/63%印度粉矿继续报至182美元/吨，国内河北唐山矿小幅上涨至1430元/吨。
　　基本面上，昨日中钢协公布，7月下旬粗钢日均产量环比出现小幅下滑，这稍许缓解了供应连续出现增长的市场一些担忧，同时在施工还未受高温天气影响的情况下，需求正常释放。从盘面山看，主力逐渐向远月1201合约转移，整体走势依然维持多头格局，建议投资者仍以多头思路进行操作。
　　橡胶
　　国内橡胶1201合约基本平开，盘中价格震荡居多，早盘最高价为36210元，最低价为35735元，截止中午休市跌幅0.47%，价格为35880元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34800元/吨，价格较前一日下跌200元。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4647美元，折算复合进口价格为35500元左右，价格较前一日价格小幅上涨，复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度缩小至400元左右。
　　消息面，据全球天然橡胶生产国协会(ANRPC)称，由于几个重要的生产国的天然橡胶产量增长不能满足全球轮胎生产商的需求，全球天胶供应紧张局面至少在未来7年内持续。明年ANRPC成员国天胶产量将从今年的990万吨上升至1030万吨，到2015年和2018年分别上升至1200万吨和1340万吨。
　　从盘面看，目前沪胶仍维持在短期上涨趋势中，前期多头者可继续持有，没有头寸者耐心观望。
　　PTA
　　因政府报告显示上周美国石油库存大幅下降，周三在油价剧烈波动中小幅收高， PX价格继续上行，在PX大涨支撑下，PTA强势反弹，下游江浙涤丝市场各商品价格表现坚挺。技术上看，今日PTA1201跳空高开，继续走高，图形上看离5日均线较远，谨防回落风险，建议价格回落至均线尝试做多。
　　塑料
　　连塑持续调整，目前未有结束迹象。由于欧美债务问题大为缓解，市场做多热情不减。中油及中石化大区部分继续调涨，整体价格高位，下游工厂采购意向略有提升，这些因素依然对连塑涨势有助推作用。但鉴于调整迹象未结束，前期持有多单在10 日均线止损后观望为主，等待市场走强再考虑入场交易。

