工业类商品弱势运行 大宗商品涨跌互现
　　新华网上海7月21日电(记者方?)21日，国内商品期货市场继续小幅盘整运行的走势，三大商品期货交易所主要上市商品中，工业类商品普遍回调收低，而农产品主要商品则延续盘整涨跌不一。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的商品指数当日微跌0.05%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，郑州商品交易所PTA期货主力合约及上海期货交易所燃油期货主力合约成为当日工业类上市商品中仅有的上涨商品，其中PTA期货主力合约收盘于每吨9576元，较前一交易日结算价上涨98元，涨幅1.03%，成为当日涨幅最大的商品；而当日跌幅最大的商品同样来自工业类板块，上海期货交易所期铅主力合约收盘于每吨1.74万元，较前一交易日结算价下跌240元，跌幅1.36%。
　　数据显示，当日工业类商品普遍弱势运行。上海期货交易所有色金属商品全线下挫：由期铅主力合约领跌，期锌主力合约收盘于每吨1.85万元，跌幅1.12%；期铝主力合约收盘于每吨1.75万元，跌幅0.77%；期铜主力合约收盘于每吨7.21万元，跌幅0.93%。石化类商品方面，虽有郑州商品交易所PTA期货主力合约领涨，但其余石化类上市商品普遍下挫收跌，其中上海期货交易所橡胶期货主力合约收盘于每吨3.59万元，跌幅0.24%；大连商品交易所塑料期货主力合约收盘于每吨1.16万元，跌幅1.06%；同一交易所PVC期货主力合约则原地踏步，报价与前一交易日结算价持平。
　　农产品主要上市商品方面，软商品以及谷物类商品陷入盘整涨跌不一；而油脂类商品则全线延续上涨。郑州商品交易所农产品上市商品方面：白糖期货主力合约收盘于每吨7332元，涨幅0.47%；棉花期货主力合约收盘于每吨2.15万元，跌幅0.85%；强麦期货主力合约收盘于每吨2752元，跌幅0.61%；菜子油期货主力合约收盘于每吨1.06万元，涨幅0.17%。大连商品交易所农产品上市商品方面：豆油期货主力合约收盘于每吨1.03万元，涨幅0.14%；大豆期货主力合约收盘于每吨4659元，涨幅0.24%；玉米期货主力合约收盘于每吨2316元，跌幅0.30%；棕榈油期货主力合约收盘于每吨9252元，涨幅0.87%。

