玉米有望稳中趋升
　　吴瑰
　　近期，严峻的国内通胀及本年度较强的增产预期，限制了玉米期价上行。但受供需矛盾支撑，玉米仍有望稳步走高。
　　美农业部报告下调玉米产量库存，重燃市场对玉米供应紧张的忧虑
　　USDA7月供需报告将2011/2012年度美玉米结转库存估值调低22%至6.95亿蒲式耳，大大出乎市场预料。本次报告中，2011/2012年度美玉米产量预估由上月的135.05亿蒲式耳下调至132亿蒲式耳；新玉米种植面积预估也下调至9070万英亩；同时，新年度全球玉米结转库存预期也削减13%至5年低点1.119亿吨。紧缩的供应前景加剧了市场担忧，促使CBOT玉米期价跳升，同时令交易商补充期价风险升水。
　　美国农业部周一称，美国玉米作物生长优良率为66%，低于前一周的69%及上年同期的72%。同时，知名作物专家Michael Cordonnier也将美国玉米单产预估由之前的157蒲式耳下调至每英亩156蒲式耳，以反映本周美国中西部地区热浪对玉米的影响。该预估低于美国农业部目前对美国玉米单产的预估数据。走低的生产数据重燃市场对玉米供应紧张的忧虑。
　　养殖效益处于高位，刺激饲料消费
　　受成本大幅上涨、前期能繁母猪存栏下降等因素影响，今年以来生猪价格延续去年下半年的上涨态势，专家预计，未来一段时间市区猪肉价格仍将保持高位运行。
　　从生产走势看，能繁母猪存栏连续2个月增长，仔猪存栏连续5个月增长，生猪存栏连续4个月增长，下半年生猪生产有望保持稳定增长。此外，用于衡量生猪养殖利润的指标猪粮比价目前已经突破8：1，远远高出盈亏平衡点。这将直接刺激国内生猪养殖需求，间接拉动玉米、豆粕等饲料产品的消费。
　　白糖价格持续上涨，促进淀粉糖市场扩张
　　7月6日，2010/2011榨季第六批国储糖拍卖25万吨全部成交，并且拍卖价格不仅高于当前现货价格，也高于近月期货价格，再次凸显了糖市供不应求的矛盾。国际糖业组织资深经济学家Leonardo Bichara周三表示，已将巴西2011/2012年度糖产量预估由之前的4050万吨下调至3850万吨，再度点燃ICE原糖期货的升势，目前原糖含税进口成本已经超过国内白糖现货价。在高糖价时代背景下，替代产品淀粉糖的产业发展情况格外引人注目。由于我国淀粉糖的生产原料主要是玉米，因此近期白糖价格的高位运转，将间接推高玉米价格。
　　美国中西部及南部地区酷热天气给玉米期价提供支撑
　　历史上，美国7月中旬的高温天气经常导致玉米实际单产低于其趋势单产水平，今年美国中西部地区再次遭遇高温威胁，持续的高温和严重的干旱已影响到中南部的14个州，美国国家气象局对17个州发出了高温警告。虽然2011年美玉米春播落后约2周，但预计大部分玉米将在7月10—24日期间完成授粉，正好与此次高温过程重叠，可能造成年度玉米产量大幅减少。由于美国玉米出口量占到全球玉米出口总量的约55%，有经济学家称，玉米减产可能进一步推高全球粮价，甚至可能波及燃油价格等。
　　总体来看，近期宏观调控对粮食价格压力明显，预计短期内玉米价格难以大幅拉涨。但由于社会成本全面上升，以及国内外商品价格传导加强，在全球供应偏紧、资本流动性充裕的背景下，玉米价格有望稳中趋升。
　　(作者单位：中国国际期货)

