沪胶为何强于其他品种 丁二烯价格暴涨是主因
　　⊙宝城期货陈栋 ○编辑 杨刚
　　近几个交易日沪胶期价连续走强，18日1201合约更是一举创出5月6日以来反弹新高36060元/吨。在此次国内大宗商品反弹行情中，沪胶涨幅为何强于其他品种？深究其背后原因，除了宏观环境预期转好的共性因素之外，近期丁二烯价格暴涨，致沪胶工业品属性优势凸显才是关键因素。
　　供需出现缺口
　　丁二烯暴涨
　　近期国内丁二烯市场在原油价格震荡调整的背景下走出一枝独秀的行情，各大丁二烯厂商的出厂价均已累计上涨七成以上，成为近期石化产品中价格涨幅最大的品种。其原因主要是今年以来国内外碳三、碳四、碳五资源明显不足，加上3月份壳牌在新加坡的80万吨/年裂解装置发生故障，其年产15.5万吨丁二烯生产装置停车以及台橡股份麦寮石化基地18万吨丁二烯停工，导致亚洲货源紧张。
　　而消费方面，随着下游需求的增长，国内今年上半年丁二烯基本没有新增产能投产。中石化今年前3个月合成橡胶产量同比增长7%以上，丁苯橡胶产量同比大增17%以上，特别是丁基橡胶产量前3个月同比增长了20%以上，由此导致国内丁二烯市场出现了供需缺口。在供应偏紧的局面下，丁二烯价格快速上涨。截至15日，上海石化的丁二烯出厂报价已涨至30000 元/吨，较年初的16200 元/吨上涨了近85%。
　　未来几年
　　丁二烯供需仍将短缺
　　近年来，丁二烯下游橡胶需求旺盛，2009年和2010年国内表观消费量分别同比增长约17%和15%。“十二五”期间，预计我国丁二烯消费量将以年均10%左右的速度增长，而产能扩张复合增长率却不到8%，产能投放速度将低于需求增长。从全球丁二烯的供需情况来看，预计未来几年丁二烯的产能将以每年平均不到3%的速度增长，而全球丁二烯消费增长率将远远超过3%左右，需求增长亦快于产能扩张速度。因此笔者认为，未来几年丁二烯供需仍将会有缺口存在，供不应求在未来一段时期内将是常态化趋势。
　　今年上半年丁二烯大涨已经传导至下游合成胶价格。近期顺丁胶生产企业也是连续调高出厂价，主流价格在7月后的第一周大涨了3000元/吨，涨幅高达10%。仅7月6日一天，中石油华南地区顺丁胶出厂报价就大幅上调了2000元/吨。而作为天胶替代品的合成胶，两者之间的价差正处于历史低位，比价优势丧失殆尽。这将迫使轮胎制造商重新更改轮胎配方，使得部分合成胶的消费转移到天胶上，对于天胶来说消费用料将会大增。而丁二烯在未来几年的短缺，也会直接导致下游合成胶价格保持高位坚挺，从而牵引天胶价格上行。

