投资内参：螺纹或借机回调 郑糖高不言顶 
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：大盘跌破60日均线，短期可能继续下探2750点支撑力度
　　外盘方面：周四美国股市再度出现大幅上涨，主要得益于多重利好因素，一是欧洲主权债务危机暂时得到抑制，二是投资者预期美国将达成重大预算协议，三是摩根史坦利等公司的财报好于预期，四是费城联储七月份制造业指数远好于预期等。欧洲股市出现了绝地大反击，虽然大幅开盘之后，一路下跌，但之后由于受到欧盟就援助希腊达成一致性草案的消息提振，欧洲股市大幅反弹，银行股不断走高。泛欧道琼斯STOXX 600指数上涨1%，报收于270.48点。
　　内盘方面：从盘面看，昨日走势疲软，大盘整日属于下跌过程之中，午后1点半虽有半小时的上攻迹象，但无论是从时间上看还是空间上看，都太过疲软，因此，2点之后空头又占据了明显的上风。领跌的主要还是创业板个股，由于前期涨幅过大，近期连续出现了大幅调整。权重板块方面，银行和地产是近期表现最不济的板块，受制于利空消息的影响，连续出现下跌，拖累大盘，而煤炭、有色等权重板块亦出现了较大幅度的下跌。其余个股也呈现出了普跌的态势，连续几日资金都呈现出全面的净流出，加上接二连三的利空消息，如7月汇丰PMI跌破50，上周二手房成交量大幅缩减等，都打击了投资者做多的信心。短期趋势不明朗，建议投资者降低仓位，等待更明确的入场信号。
　　从均线上看，上证指数昨日直接跌破了60日均线，前几日日报已经提及，近期上证指数向上受制于年线，向下有60日均线予以支撑，一旦其中一条均线被突破，大盘可能短期出现趋势性走势。因此，近期大盘可能会继续向下寻找支撑，最近的一个支撑点位应在2750点附近。从量能上看，大盘再度出现了缩量。同样，前几日已经指出，短期量能的减少是可以解释为蓄势待发，而连续的量能萎缩可能是一个危险信号，因此，投资者近期应当注意仓位，防范风险。
　　适宜仓位在20%左右，IF1108：今日向下可能性较大，区间为3050-3090
　　作者：彭春晖宏观股指助理分析师 
　　2、铜：铜价突破后逆转调整可能性增强
　　周四全球三大铜价均低开低走，首次收盘跌破10日均线，短期调整趋势明显。本周三铜价的转折应当引起投资者重视：从基本面来看，伦敦库存持续增加对价格不利，上周五SHFE库存增加10000吨，本周以来LME库存累计增加近10000吨，从二季度以来库存持续减少的趋势已经在这两周出现拐点，其次美国债务上限上调的利好因素，市场反应没有预期的积极，铜价并未趁胜追击反而高位回落是最好的体现，第三至始至终沪铜指数的持仓均保持低位，资金入场并不积极，意味着铜的反弹力度乏力，继续反弹的动力不足。因此铜价近期调整的可能性增强，前期多单需及时离场，规避回调风险后，再重新寻找合适的入场点位。
　　长线操作：72700入场的多单可继续持有，止损上移至71600-72000区间。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶高开低走，上方压力犹存。
　　昨日晨间在日胶的走高引领下，沪胶跳空高开，盘中回补跳空缺口，尾盘迅速下滑。沪胶下方5日均线强力支撑，上方36000阻力犹存。美国对3.7万亿美元的减赤计划表示支持，美国债务问题有所好转。投资者信心受到提振，原油等大宗商品纷纷上扬，沪胶在外围利好氛围中有所提振。沪胶近期基本面有所好转，下游需求有所回暖。沪胶近期震荡较大，昨日SHFE仓单略有减少。近期沪胶走势商品属性对其的影响减弱，金融属性明显主导市场，资金介入积极性较高。从持仓来看，日内沪胶一路冲高，但持仓量和成交量并未出现放大，多头仍占有主要优势。宏观环境的转暖，使得沪胶具备上行动力，虽然价格出现调整，但沪胶仍旧较为坚挺。日内留意主力持仓情况，主力资金换手频繁，交易较为谨慎。目前沪胶处于在上升通道当中，短期存在技术性回调，关注36000压力位。
　　日内操作：1201合约将在35500-36500区间震荡，保持区间内的高抛低吸。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：宏观环境好转，豆类有望继续看涨
　　昨日国内豆类期货收盘小幅上涨，盘中曾一度上冲，但市场信心仍然不足，加上股市下跌，最终出现冲高回落走势。昨晚外盘美豆也表现平淡，价格始终维持在1400美分下方的窄幅区间内振荡。尽管1400美分对美豆的压制作用短期来看仍然有效，对随着外围宏观环境的逐渐改变，后市形成突破的可能性越来越大。昨晚欧洲峰会同意放松对高负债国家的援助贷款条款，并扩大对希腊的援助，这舒缓了主权债务危机扩散的忧虑，周四夜间欧元对美元大幅上涨，也有助于后市豆价的突破，此外后市美国提高债务上限或者进一步推出QE3，都是一大助力。因此，豆类整体中长线继续看涨，做好美豆突破1400美分的准备。
　　操作，中长线多单继续持有，大豆1205止赢4600，豆粕1205止赢3300，豆油1205止赢10200；此外推荐买豆粕1205卖大豆1205套利，买棕榈油1205卖豆油1205套利。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖重返涨势，高不言顶
　　在经过前日的小幅调整之后，昨日郑糖再度走强，盘中继续创历史新高，市场做多热情强烈。昨日夜间随着欧盟峰会同意放松对高负债国家的援助贷款条款，并扩大对希腊的援助，舒缓了主权债务危机扩散的忧虑，ICE原糖也重新上涨，涨幅达3.22%。预计在外盘的配合下，今日国内郑糖将再创新高，真可谓高不言顶。
　　操作，尽管白糖走势强劲，但操作仍需谨慎，价格越上涨面临的压力越大，我们以逢回调做多为主，昨日我们建议逢回调靠近5日均线做多，今日多单可继续持有，止损为5日均线，此前没有多单今日不建议高开追涨。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、铅锌：汇丰PMI下降，沪锌日内交易聚焦国内因素
　　操作策略：昨日发布的7月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)初值为48.9，创下28个月来的新低，此消息再次增加了市场对中国经济的担忧情绪，虽然隔夜外盘传来利好消息“欧盟领导人扩大了欧洲金融稳定基金(EFSF)的权限，令市场对欧洲债务危机的担忧有所缓解”，但笔者认为此利好并不足以抵消中国市场的担忧情绪，近期宏观面的主导因素再次聚焦中国。持仓上我们看出虽然总持仓有所上升，但主力资金观望情绪浓厚，取而代之的是散户游资对近期活跃品种的追捧，日内走势上缺乏强劲的上升动力。技术面上下影线刺破5日均线，多方将承受心理考验。
　　长线操作：1110合约建多区间下移至18300-18350，止损18250。
　　喜忧参半，沪铅短期将震荡盘整
　　操作策略：昨日沪铅市场可谓喜忧参半：国内方面汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)初值为48.9，创下28个月来的新低，市场对中国经济担忧情绪上升；国外方面欧盟领导人扩大了欧洲金融稳定基金(EFSF)的权限，令市场对欧洲债务危机的担忧有所缓解。基本面上亦是如此：一方面安徽铅蓄电池企业有望通过试生产三个月后正式复产、ST渝万里复产；一方面石家庄将关闭11家铅蓄电池企业。技术面上沪铅跌破10日均线，MACD有出现死叉趋势，故综上本日期铅价格有震荡走低风险。
　　长线操作：1109合约建多区间下移至17300-17350，止损17250.
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢、焦炭： 汇丰PMI数据糟糕，螺纹或将借机回调
　　昨日螺纹1110和1201合约均为盘整行情，其中1201走势稍弱。中国7月汇丰制造业PMI初值降至48.9是昨日最大利空因素，该数据跌破荣枯分水岭，为下半年中国制造业发展带来阴霾，从而也抑制了工业品的走势。受此影响，昨日外盘金属表现不济，预计也会对今日螺纹开盘带来明显抑制作用。经过前期大幅上涨后，螺纹利多消息也基本消化完毕，而昨日的PMI数据比较糟糕，短期调整的可能性愈来愈大。操作上，今日螺纹1110合约走势不容乐观，短线更应关注金属和股市对螺纹的相互作用，建议多单谨慎观望，有待充分回调后介入。
　　焦炭： 利空因素叠加，焦炭或将继续下行
　　昨日焦炭1109合约继续下行，目前期价已经接近前期整理区间下沿。煤价旺季下跌显示中国经济热度有所降温，汇丰PMI跌破50%更是打击了对中国制造业的信心。下游螺纹钢期货也有高位回调的迹象。总体看来，消息面的偏空打压了焦炭期货的走势，且前一日已经跌破2300的支撑位反而对焦炭形成压制。操作上，建议焦炭1109合约继续保持偏空操作，并关注2270的前期低点。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：下游需求不畅，郑棉仍将偏弱下行
　　昨日郑棉1201合约低开震荡，至收盘收阴十字星。电子撮合市场缩量增仓，各合同全线震荡下行，结束了前日的上涨局面。受美债危机担忧和美国棉花出口疲弱的影响，ICE期棉在投资者抛盘打压下收低，其中ICE12月期棉下跌2.12美分。从基本面来看，中国棉花价格指数继续下跌，部分地区的弱三级和四级棉的报价已经低于国家的临时收储定价，但成交不多。下游棉纱市场延续跌势，棉花替代品涤纶短纤和粘胶纤维价格大致稳定，目前下游纺织市场订单萎缩的“阴森气氛”笼罩着整个产业链。而外围宏观环境的不稳定亦难提振起投资者的做多热情，近期美国棉产区的干旱将是唯一利多因素，但影响有限。而从盘面上看，昨日1201合约窄幅震荡，受宏观环境及产业链订单减少等不利因素影响，郑棉仍将震荡下行。操作建议：前期空单继续持有，日内1201合约21700以下逢高沽空，止损21800。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价震荡上涨利好沪油
　　国际油价方面，欧盟关于希腊债务问题的草案提振欧元，美元出现暴跌，7月21日纽约原油期货9月合约上涨0.73美元或0.74%收于99.13美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.64美元或0.54%收于117.51美元/桶。
　　中国7月汇丰制造业采购经理人指数初值降至28个月以来的新低，加剧市场对中国经济减速下滑忧虑。国内工业品期货整体走势偏弱。沪油高位窄幅震荡，短期仍处在上涨格局。IEA宣布不会延长释放原油储备，欧盟关于希腊债务问题的草案提振欧元，加之美国申请失业金人数增加，美元指数破位大跌，提振了风险偏好和原油的需求前景，新加坡燃料油价格涨势不止，国内现货市场行情走高，贸易商对后市信心增强。利好沪油，震荡上涨将延续。操作方面原多单继续持有，止盈5010。日内5030上方逢低做多，止损5020。
　　PTA：上游原料PX价格暴涨暴跌，将加剧PTA市场波动
　　受前日原料PX暴涨刺激，PTA期货上演成本推动型上涨行情，在工业品期货里一枝独秀。技术方面均线系统多头形态明显。不过上游PX价格单日大涨74美元之后又出现暴跌68美元，几乎回吐掉20日涨幅。将加剧PTA市场行情的波动，预计周五PTA期货行情将呈现震荡调整走势。从中期走势来看，PTA新产能释放对PX需求增加的预期，仍将促使PX现货行情走强，对PTA成本支撑会越来越强。PTA产业链利润向上游PX环节转移的趋势不会轻易改变，成本推动PTA上涨的行情可能成为常态。国际油价逼近100美元大关，将对芳烃类产品价格再次形成提振，短期获利回吐后可能再次走高。下游聚酯涤纶销量尚可，价格坚挺。目前聚酯企业开工率维持在高位，对PTA刚性需求良好。操作方面TA1201合约原多单持有，止盈9350。日内9450-9600之间高抛低吸。
　　LLDPE：震荡调整
　　LLDPE期货主力合约价格沿5日均线下跌，短期延续调整态势。期现价差、近远月价差仍存在较大套利空间，交割库存突破20万吨，仓单压力将较长时间压制期价走强。国际油价上涨及石脑油价格继续上涨，石化出厂价格继续支撑市场，成本走高推动华南市场LLDPE现货价小幅上涨，但成交阻力加大。因现货价抗跌，国际油价抬高LLDPE生产成本，LLDPE期货也不具备大幅下跌空间，后市关注11500-11600区域支撑。操作方面1201合约日内11770下方逢高做空，止损11800。
　　PVC：弱势下跌调整
　　PVC期货价格进一步走低，短期考验20日均线支撑。现货市场气氛延续平淡，局部市场价格阴跌，需求欠佳，新产能释放加大后市供给压力。夏季限电政策影响PVC下游一些制品工厂的开工率，中小企业资金压力大，对PVC采购积极性不高，导致需求偏弱。上游原料电石价格坚挺，在成本支撑下PVC价格也较难出现大跌。 
　　操作方面日内1201合约8395下方逢高抛空，止损8400。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

