期指商品尾盘联袂大涨 资金乐观情绪积聚
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 于勇 梁伟
　　尽管A股波澜不惊略显萎靡，但期货市场在昨日尾盘的表现给了市场一剂强心针。从股指期货看，在现货收盘后，期指最后15分钟独立上涨近10个点；从商品看，沪铜、沪锌在14时40分左右也发力上攻，几乎以全天最高点收盘，其他工业品也表现较强。同时，港股尾盘也同样是逆转翻红。专家表示，期指、商品和港股的尾盘飙涨，暗示多方资金已跃跃欲试，并且可能对宏观经济有了乐观的预判，短线反弹能量正在积聚。
　　期指尾盘骤显强势
　　昨日沪深股市延续前一交易日的调整势头，双双下行。但是在A股收盘后，期指15分钟的走势却意外强劲。期价从3107点一露上涨，最高至3117.6点，最终收盘于3116.8点，涨幅达到了0.32%。从最后15分钟的持仓量来看，资金撤离现象显著，显示一部分空方主力在最后时刻撤出。以收盘价比较，沪深300指数下跌了27.48点，而期指仅下跌9.8点，整体走势明显强于现货。
　　同时，港股也不约而同地出现了上涨，从15时开始，恒生指数逆转翻红，涨幅达到了1.36%。
　　“最后15分钟的上涨很明显，空方平仓肯定是有其理由的。”大华期货研究所所长曹忠忠表示，目前难以判断是否有什么未知利好，但期指在经过了几个交易日的调整之后，很有可能在今日再度拉起。从1108合约的走势来看，先是上周三连阳，紧接着周一冲高回落。周二再出现一根下影线，这样的K线组合显示后市还是较为乐观。
　　曹忠忠表示，1108合约从6月20日上市以来，就一直维持强劲走势，“这说明有资金确实想在这个合约上取得突破，行情应该会持续到8月合约交割，也即是8月中旬。”东方证券分析师高子剑也认为，期指昨日跌幅较小，而且在盘中每遇下跌时，期现之间的升水都会扩大，这说明每当市场下跌的时候，期指都有多方入场托市。另外，期指总持仓量也在缓步上升，“按目前的趋势，到本周四持仓22日平均线就将向上，这是期指后市向上的重要指标。”
　　商品尾盘上涨显乐观
　　与股指期货的走势类似，以基本金属为代表的国内商品市场也在尾盘出现了异动。其中，沪铜、沪锌在收盘前的20分钟全线上涨。从走势看，沪铜和沪锌合约均以当日最高价收盘，并创出了3个月以来的新高。同时，沪铅、螺纹钢也同样经历了尾盘上冲，并都创出了近期新高。农产品方面，白糖涨幅达2.18%，创出历史新高。可以说，在黄金刷新历史纪录之后，整个商品市场的热度又重新起来了。
　　“上半年被抑制的需求都将释放出来，”华泰长城期货首席分析师景川表示，由于上半年货币政策较为严厉，因此很多工业方面的需求都被拖延下来了，但全年的消费是刚性的，下半年应该会全部释放出来，这对金属会是重要支撑。同时，铜等金属近期因海外生产国罢工和自然灾害，也出现了供给紧张。而从海外市场来看，美国再度宽松箭在弦上，日本也在释放流动性。可以说，内外因素都对商品有支撑。
　　景川表示，金属、化工品在今年上半年经历了充分调整，目前的上涨属于恢复性回升，“应该说，虽然后市上涨空间不会太高，但有一段行情可以做了。”

