20家期企获评A类 券商系崛起
　　被评为A类的期货公司包括3家2A、17家1A类公司(IC/供图)
　　证券时报记者 游石
　　受益股指期货业务开展，券商系期货公司优势逐渐显现。在2010年度期货公司分类监管评级中，一批大型券商旗下期货公司首次获得A类评级，另外在今年新开放的期货投资咨询业务首批申请中，此类公司也成为主力。
　　近日，各地证监局电话或书面告知辖区期货公司的第三次分类评级结果。据统计，共有152家期货公司参与此次评级，其中被评为A类的期货公司有20家——包括3家2A、17家1A类公司，B类公司39家，C类公司68家，D类公司25家，而原来规定中所划分的E类公司被取消。
　　与去年17家A类公司相比，今年分类监管评级增加了3家A类公司，拥有大型券商背景的国泰君安期货、海通期货、申银万国期货首次跻身A类行列。值得注意的是，这三家期货公司总部均位于上海，使今年上海辖区A类公司增加到6家，在数量上首次超过浙江，券商系期货公司和上海辖区期货公司成为第三次分类评级的最大赢家。
　　券商系期货公司实现长足发展，主要得益于股指期货背景下，券商股东的大力支持，业务规模快速增长，这在分类监管评级中优先明显。根据今年4月15日出台的新版《期货公司分类监管规定》，业务量考核恰恰是评价期货公司竞争力的一大重点。
　　据上市券商2010年年报统计数据，截至2010年12月31日，海通期货总资产为55.94亿元，净资产5.6亿元；华泰长城期货总资产56.03亿元，净资产6.93亿元；广发期货总资产48.37亿元，净资产5.73亿元。
　　由于期货公司无法从事资产管理和期货自营业务，因此“总资产”指标扣除掉“净资产”基本反映了期货公司的客户权益，即业务规模的大小。由此估算，海通期货、华泰长城期货、广发期货客户权益均超过40亿元，中证期货、光大期货、招商期货，客户权益在20亿元～30亿元之间；宏源期货、兴业期货以及东北证券旗下的渤海期货，客户权益在10亿元～20亿元之间。券商系期货公司正逐渐呈现出规模优势，这在分类监管评级中获得高分。
　　另外，从今年新开放的期货投资咨询业务首批申请情况来看。截至7月21日，共有宏源期货、华泰长城期货、招商期货、平安期货、浙商期货、华联期货、申银万国期货、广发期货、永安期货9家期货公司提交的期货投资咨询业务资格申请材料被接收，而这些公司绝大多数具有券商背景，并有望首批获得期货投资咨询业务资格。

