投资内参：铜交易恢复活力 白糖炒作热情不减
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：反弹高度有限，期指投资者可逢高做空
　　外盘方面：周二美国股市继续滑落，主要原因依旧是美国债务上限问题没有达到解决，抑制了投资者的风险偏好，纷纷离场观望。欧洲股市小幅收低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.4%，报收270.08点。美国债务上限问题亦同样困扰着欧洲投资者，加上欧洲本身债务问题并没有得到有效的解决，加重了市场的紧张气氛，不少投资者选择退场观望。
　　内盘方面：从盘面看，在经历了大跌之后，昨日大盘有所企稳。除了高铁板块依然受到大量抛售之外，其余板块均表现得较为平稳。权重板块依旧无所作为，在低位进行横盘震荡，只是在尾盘有个小幅拉升，抬高了指数。个股方面，上涨家数达到了三分之二，但只有航空板块是个亮点，其余个股表现均中规中矩。大跌之后的反弹是情理之中，在没有实质性利好消息的推动下，股市的反弹高度一定会受到限制。期指方面，昨日表现极为温和，在10点的区间内，反复震荡，成交量也几乎骤减了三分之一以上。多头和空头都有所歇息，等待新的因素来刺激市场。
　　从均线上看，上证指数由于周一暴跌，大幅远离5日、10日短期均线，短期之内存在反弹需求，且由于一口气跌破了2700点，近期多头亦会做出反击，昨日大盘便出现了温柔的上攻，尾盘在中国石油的带领下，收复了2700点关口。但成交量较前一交易日极度萎缩，做多意愿并不强烈。可见在经济形势不明朗的情况下，多头还是比较谨慎。如果近期没有利好消息刺激股市，那么在技术指标修复之后，将再次有利于空头的空袭。
　　IF1108波动区间：2950-3015
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师 
　　2、铜：铜交易恢复活力价格上涨可期
　　周二上交所修改了部分品种交易手续费，其中铜手续费下调50%，免除日内平今仓手续费。这将提高铜的投机性，因此在基本面看涨的前提下，铜价周二异常亢奋，价格增仓放量上涨，资金已经开始涌入金属市场。回归基本面截止至本周二智利Escondida铜矿罢工已经五天，劳资双方均不妥协，其中工会发言人称薪资水平不能达到要求，罢工范围将扩大至整个智利国有Codelco公司，政府将介入协商，结果将持续关注，目前罢工事件是推涨铜价的主要因素。由于上交所降低铜的手续费，因此未来可以预期只要有热点，则资金的入场积极性更高，这将对铜价的上涨形成推波助澜的作用，因此笔者认为近期铜价结束调整，并且突破向上的可能性较大。操作策略修正为以多为主。
　　波段操作：在72000-72500区间寻找买点，止损71000，目标位75000，盈亏比为3：1.。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶低开高走，维持上涨格局
　　沪胶昨日在周边市场回暖带动下震荡走高，午后上涨，收于光头阳线。受到美元的大幅走低，临近73的低点，给大宗商品带来做多的动力，沪胶多头情绪也得到释放。橡胶基本面而言下游工厂有着良好的开工率，合成胶的需求部分已转移至天胶，对沪胶形成支撑。昨日上交所将沪胶将改为10吨/手的合约，手续费有原来的万分之一点五降至万分之一，多空交织，短期来说，对于投资者的心理影响较大，新的修改一定程度上会降低天胶期货的活跃度，缓和橡胶价格的波动性，本质来说不会对橡胶造成很大影响。从持仓来看，持仓量与成交量都较前日有回升，主力多头持续增加，强势未变。目前资金面橡胶走势主导因素，沪胶将延续上行态势，第一目标位在36600点，第二目标位37000点，下方支撑10日均线。
　　操作建议：1201合约沿5日均线(36000点附近)逢低多单入场，止损点在35500。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：豆类调整结束，重新上涨
　　周一受股市大跌拖累，国内豆类大幅下挫，存在超跌现象。因豆类基本面较好，美国农业部作物生长报告也显示目前美豆受天气影响生长不利。因此，周二国内外豆类普遍大幅反弹，其中豆粕反弹幅度较大，基本收复周一下跌的幅度，也证实了我们对于豆类下跌空间有限，调整已经到位的判断。预计，美豆后市还将在1400美分附近进行多空争夺，但最终向上突破的可能性较大。
　　操作，昨日建议多单继续逢回调介入，今日继续持有，大豆1205多单止赢4600，豆粕1205多单止赢3360，豆油1205多单止赢10200；此外继续持有买豆粕1205卖大豆1205套利，买棕榈油1205卖豆油1205套利。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：炒作热情不减，糖价高不言定
　　尽管ICE原糖受美国债务谈判陷入僵局不利影响出现回落，但昨日国内郑糖做多热情依然不减，连续增仓，推动价格收盘突破7500关口。此前我们已经提到过，本轮市场炒作一方面因为需求旺季到来，另一方面主要因巴西甘蔗减产，但其实今年印度、泰国等国的增产完全能够弥补巴西的减产，全球食糖也逐渐从此前的紧缺向过程转变，本轮上涨可能是白糖牛市的尾声，随着价格的攀升风险也不断加大。因此，我们在建议投资者顺势做多的同时，需要保持高度的警惕。
　　操作，郑糖1201多单继续持有，止赢5日均线。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌、铅：殊途同归锌市内外普涨
　　操作策略：昨日内外盘金属期货变现活跃，虽各有原因，但殊途同归，皆以大涨收尾。外盘方面，隔夜美指受美债危机影响下跌0.8%，提振了以美元计价的金属价格；其次市场多方预计美国惊现债务违约几率不大，市场信心得到安抚。国内方面上期所调整部分品种手续费是上涨首因，我们分析手续费的变化对锌的影响有：1、其他品种手续费的调整表明了上期所刺激商品期货市场的决心，市场投资热情受到鼓舞；2、期铜、期铅的手续费及保证金皆做了相应调整，但由于铜、铅价格高、合约大等原因，致使被带动起来的投机资金更加关注价格低、合约小的期锌，从盘面上看大量资金本日流入锌市。其次周一市场由于恐慌情绪下跌，投机资金入场抄底也是昨日大涨的一大原因。本日沪锌主力再次经历上周18900关键点位考验，但在外盘提振下或有不错表现，我们依然长线看多。操作上多单继续持有，止赢18550.
　　铅：保证金下调铅市套保或得便利
　　操作策略：昨日内外盘金属期货变现活跃，虽各有原因，但殊途同归，皆以大涨收尾。外盘方面，隔夜美指受美债危机影响下跌0.8%，提振了以美元计价的金属价格；其次市场多方预计美国惊现债务违约几率不大，市场信心得到安抚。国内方面上期所调整部分品种手续费是上涨首因，我们分析手续费的变化对铅的影响有： 1、手续费的下调从一定程度上弥补了期铅合约设计上的缺陷。本年度期铅上市时对期铅合约的设计为25吨/手，抬高了期铅的进入门槛，不少涉铅企业反映由于投机户少、市场交易清淡，套保交易无法顺利进行，本次调低保证金使部分新增投机者入市交易，套保交易也或将顺利进行；2、从资金角度来讲，经历了上半年的持续紧缩政策之后，市场资金紧张、投资热情降低，保证金的下调使每手交易资金减少1.3万元左右，在投机资金受激励入市且与套保资金实现互动后，沪铅交易量将大幅增加；3、保证金的下调引起了盘面的变化：由于1109合约的保证金并未变化，1110合约的成交量大幅攀升，改变了沪铅1109合约一枝独秀的格局，在未来的交易中，1109合约的成交量或将持续萎缩，1110合约将成为新星。本日交易中沪铅受伦铅上涨影响或将巩固昨日上行争夺的阵地，我们依然长线看多，操作上前期多单持有，止赢17400。 
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢、焦炭： 螺纹基本面无起色，或将继续盘整行情
　　昨日整个金属市场表现强劲，一方面有上期所手续费优惠的消息，另一方面美元盘中下跌较大，都给有色金属产生较大利好。螺纹受此提振，1110合约和1201合约都表现为低开高走，但总体幅度一般，并未收复昨日大阴线。而螺纹基本面并没有太大起色，宏观环境的疲弱仍将压制螺纹短期走势。外矿和现货的滞涨也未能给予期货更多的动力。操作上，鉴于目前市场较为反复，建议谨慎观望为宜。短线多单进场时机还不成熟，螺纹仍有回调可能。
　　焦炭： 焦炭暂时走稳，但支撑并不牢靠
　　昨日焦炭主力1109合约继续震荡整理，螺纹的大起大落并未给焦炭带来多大行情。焦炭基本面变化不大。上游煤价持续回落，下游钢市渐现淡季。不过不利环境下，最近焦炭总算在2280处得以支撑，但笔者认为这种支撑并不牢靠，后市仍有走弱可能。所以操作上，1109合约在2300处应保持谨慎，若受压制则短线可逢高做空，2280止盈。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：外盘涨停，郑棉仍需谨慎
　　昨日郑棉1201合约低开下探21300一线，随后在空头回补支持下横盘震荡报收于21485。电子撮合市场各合同除MA1108和MA1110订货量稍有减少外，其余各合同订货量均有大幅增加，但各合同整体成交价格下跌150-250元/吨左右。受投资者买盘推动及技术上的回调需要，ICE12月棉花期货收于涨停，成功站稳1美元上方。从基本面来看，中国棉花价格指数继续大幅下跌，现货市场依然没有转好迹象，因目前棉花现货价格仍处于下跌趋势，市场观望情绪浓重。下游棉纱坯布行情清淡，棉花替代品涤纶短纤价格中心稳中有升，成交量尚可；粘胶纤维价格稳定，下游按需补货。昨日外棉到港价格指数大幅下跌，但依然超出国内价格1300元/吨左右。从昨日公布的棉布和纱线的进出口数据显示，6月份纱线出口下降五成，棉布出口下降11.66%，而6月份国内的纱线产量和棉布产量较5月份是增加的，可见棉花下游产成品的库存压力依然较大。昨日国内商品期货市场普遍迎来反弹，美棉也出现涨停回调。而昨日郑棉主力合约的价格中心下移至21500以下，主力多空对峙激烈，谨防郑棉短线反弹。操作建议：前期低位空单注意风险控制，前期高位空单可获利离场。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价在100美元关口前停滞不前，沪油将窄幅震荡
　　国际油价方面，因美国债务谈判陷入僵局，7月25日纽约原油期货9月合约下跌0.67美元或0.67%收于99.2美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.73美元或0.62%收于117.94美元/桶。
　　周二奥巴马就债务问题发表电视讲话，但讲话内容未显示谈判取得任何进展，市场失望之余，美元指数破位大跌，商品期货受到提振。国内商品期货多数上涨，LLDPE期货领涨商品期货。沪油高位窄幅震荡。新加坡燃料油价格不断走高抬高进口燃料油成本，国内燃料油现货价平稳，国际油价在100美元关口上涨受阻，沪油短期维持僵持走势。操作方面原多单继续持有，止盈5025。日内5030-5056之间高抛低吸。
　　PTA：沿5日均线震荡上行趋势不变
　　周二PTA期货早盘回探5日均线后下午再度走高。技术上保持震荡攀升势头。供需面多空交织，利多因素目前占据上风。国内主流PTA 生产商8月份报价在9600元/吨，有利于提振现货价格。由于7月PTA合同货结算价较低，聚酯企业在现货市场上采购意向不强，导致现货价上涨乏力。8月份PX报价大幅提高至1600美元/ 吨之上，PX现货价也持续上涨，对PTA成本支撑日益强劲。PTA下游切片短纤价格出现补涨。中国轻纺城布匹日成交量跌破500万米，淡季特征显现。涤纶长丝销量出现明显回落，但聚酯工厂库存整体偏低，新的聚酯装置投产提高行业开工率水平，对PTA刚性需求稳中增加。PTA市场也面临一些利空因素。一是夏季用电高峰江浙局部地区如常熟已经对下游化纤纺织企业开始限电，如果限电范围扩大，间接影响PTA需求。二是PTA新增产能释放供给压力，制约PTA反弹高度。操作方面TA1201合约原多单持有，止盈9400，锁定盈利100点。日内9550上方逢低做多，止损9500。
　　LLDPE：基本面配合，放量强势突破万二关口
　　周二LLDPE期货放量暴涨，持仓量创出历史新高。技术上成功突破前期盘整区域，站稳12000元大关，打开新的上涨空间，后市有望挑战13000元的中线目标位。LLDPE期货大涨主要是因为中石化中石油强势上调出厂报价100-300元/吨，部分品种实现限量销售，货源偏紧，现货市场全线跟涨，价格重心迅速上移到11100元/吨附近，贸易商普遍封盘惜售。市场看涨氛围被充分调动起来，后市关注需求变化情况。操作方面1201合约新开仓12000上方逢低做多，止损11900 。
　　PVC：下方支撑力度强，有望跟涨
　　PVC期货在20日均线位置受支撑后震荡走高，主要受到LLDPE期货大涨刺激，技术上仍在8300-8500之间震荡盘整。现货市场行情平稳，下游整体需求平淡，价格缺乏上行动力。PVC上游原料电石价格坚挺，8300元附近成本支撑力度强劲。美国债务问题继续打压美元走势，上期所宣布降低铜和螺纹钢期货交易手续费对于活跃市场交易起到积极意义。短期市场风险偏好上升，普涨效应下有望推高PVC行情。操作方面日内1201合约8400上方逢低做多，止损8350。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

