沪铝飙升 现货商对撼投机资金
　　[世华财讯]昨日沪铝主力合约创年内新高，而铝是国内独立性强的品种，活跃性远不如铜、锌等其他有色金属，因此对于目前铝价上涨和市场多空对峙，应给予重视。
　　证券时报7月27日报道，受基本面利好及资金推动，一向波澜不惊的国内铝市近期开始活跃。昨日，沪铝主力合约大涨近2%，创下18015元/吨的年内新高。持仓信息表明，投机性多头和现货背景空头正形成对峙，持仓量已升至8个月来的最高。
　　根据上期所公布的盘后成交信息，中电投、青铜峡、上海中期、中国国际期货是空头阵营排名前四的席位，共持有空单3万余手，占市场7.9万手单边持仓量的近一半。这四家席位均被市场认为具有现货铝厂背景，其中，中电投和青铜峡同属一家，前者于2008年重组后者，成为继中国铝业之后国内第二大电解铝生产企业。上海中期大股东兖州煤业，旗下拥有铝电产业，中国国际期货长期以来也是现货铝厂的代理跑道。昨日，这四家席位在Al1010合约共增持空单约6000手，表明较强的保值意愿。而证券时报记者上个月对铝厂调研中了解到，17500元/吨以上价格对铝厂都具有吸引。
　　而与之对应的多头阵营方面，总体上持仓集中度较低，比如排名前列的浙江永安、华泰长城、通联期货、渤海期货四席位，在Al1010上的合计多单不足2万手，但昨日总共增持多单约6600手，并不畏惧现货保值盘的抛压。
　　铝是国内独立性强的品种，活跃性远不如铜、锌等其他有色金属。因此对于目前铝价上涨和市场多空对峙，分析人士认为应给予重视。
　　国投中谷期货分析师刘景海表示，从基本面来看，国家节能减排，电力紧张，高耗能的铝应该得到价值回归，并且伦敦库存和国内库存下降，外盘表现较好，这些都给铝价提供支撑。但从交易角度来看，铝价在18000元/吨以上，盘面卖方保值压力会逐步增大，而且空头集中度高，主要是现货抛盘，持仓稳定，如果多头拉高后撤离，行情难免会出现大跌。
　　永安期货分析师朱世伟表示，在其他有色金属品种没有明显炒作焦点的情况下，铝下游消费有所转暖，库存持续下降，使前期滞胀的铝市具备一定补涨的基础，多头资金可能正是看上了这一点。不过以历史行情来看，铝市上涨一般是有色金属板块轮动的最后一轮，因此也可能代表有色金属整体趋势已开始走向末期。
　　力拓加铝近日预测，2015年全球铝供应量将从2011年4500万吨的预估值上升至5500万吨。与此同时，在2010年到2015年之间，预计全球铝需求的复合年增长率将会达到5.5%；其中，中国铝需求的复合年增长率预计将为8.6%。
　　(刘洋 编辑)

