天胶合约规则修改分项解读
　　交易单位修改：此项修改是继燃料油实行大合约之后的政策延续，一定程度上会限制合约的流动性，缓和价格的剧烈波动，有助于吸引现货企业融入其中，以突出期货市场为国民经济保驾护航的重要意义。此次修改仅为10吨/手，提高幅度小于预计，交易单位的修改对市场产生的冲击料有限。
　　限仓制度修改：此项修改是新的合约规则项目，重在限制投机大户的持仓规模。按照持仓量合约双边持仓20万手计算，此前单个自然人账户持仓可以最高达到20万手×5%=1万手即5万吨，按照新规则单个自然人账户持仓最高仅为5千吨，持仓规模大大削减，调控力度较为严厉。
　　交割标的修改：第一批公布品牌海南农垦和云南农垦各占三个，后续会有中化以及一些民营品牌。此项修改是紧随国内全乳胶生产形势变化的新举措，有助于扩大期货可供交割标的资源量，有利于更好地吸引产业链资本介入期货市场，提高期货市场的实盘量。按照此前规则，只有海南农垦和云南农垦生产的全乳胶以及东南亚生产的三号烟片胶可以用来交割。数据显示，2010年中国橡胶产量只有65万吨左右，两大农垦的产量占比不到一半，为31万—32万吨，而在这个产量里面只有一半即15万—16万吨是可以用来交割的全乳胶。加之今年云南农垦改制，造成大量的农垦胶水外流，可供交割的资源更加有限。沪胶期货市场一直面临可供交割标的偏少的困境，导致资金炒作情绪泛滥，监管难度加大，成为政府打压物价时候的众矢之的。同时投机资金的炒作，带来胶价的暴涨暴跌，导致橡胶现货企业参与积极度不高，实行品牌交割有助于改变这一局面。
　　手续费修改：此项修改一定程度上是为缓和相关制度变化对市场参与者的心理影响，也是出于保持市场流动性的考虑，理解为是一个配套的补充措施，以减少以上规则修改的利空影响。此次手续费下调，在保持期货品种日内流动性的同时，也有助于改善期货行业运行状况。
　　套保制度修改：此项修改更多是配合以上制度变更做出的，也参考了一些其他品种的相关制度，更加有利于现货企业参与期货套期保值，为其期现业务提供制度支持。现货企业参与度不高一直是沪胶市场难言之弊端，改进套期保值规则有助于实盘业务的实现。
　　此次规则修改对橡胶市场的影响
　　(1)此次合约修改涉及内容较多，扩大合约规模、限制持仓、品牌交割对市场构成利空影响，而手续费下调是为了保持流动性。从政策导向来说有松有紧，有放有收，利多利空叠加。新规则的实施，一定程度上会降低天胶期货市场的活跃度，缓和橡胶价格的波动性，增加现货企业的参与度。
　　(2)对于行情方向的影响来看，我们认为短期心理影响较大，实质影响不会很大，因新规则启用在1208合约。而从中长期来看，持仓限制将降低虚盘量，品牌交割将提高实盘量，虚实盘相对比例的下滑对于价格确实构成了一些利空影响。但影响胶价中长线走势的仍然是基本面，制度修改只是其中一个因素。
　　(东证期货天胶高级分析师 闫新兵)

