三月份来第十次抛储流拍 三原因影响连豆走势
　　■ 本报记者 韩 ?
　　昨日连豆主力合约1205期价开盘于4647元/吨，最高价4658元/吨，最低价4642元/吨，收盘价4646元/吨，连豆没有延续前一交易日的涨势，价格有所回落，结算价下跌21元/吨，昨日主力合约1205成交量为33548手，较前一交易日减少39218手，持仓量为20.9万手，较前一交易日减少3968手。
　　期货分析师表示，近期大豆行情交织，失去了方向，多空均未分出胜负，震荡为当前的主基调，资金主要还是关注豆粕和豆油(前期粕强油弱)，大豆的交投亦较为清淡。
　　7月份，连豆主力移至1205合约，经历为期半个月的上行走势后，近一周时间内主要表现为4600-4680元区间横盘整理形态，持仓量出现缩减。
　　美豆与连豆相关性极强
　　我国大豆消费80%以上靠进口维持，是全球最大的进口国之一，而美国则为主要的大豆输出国。冠通期货分析师马园园表示，作为需求与供给的主要代表，美盘大豆与连豆保持了极大的相关性，其相关系数达到0.9以上。
　　盘面表现来看，美豆主力11月合约再次触及1400美分关键价位，并在其压制下呈整理格局，成交与持仓平稳。
　　永安研究院农产品部部长武丕勇表示，美豆对国内豆类的影响重大，对国内有一定的指向作用，隔夜美豆的涨跌决定了开盘的情况，同时也部分影响了当日的走势。
　　武丕勇表示，现货方面与期货互为指引，如果期货当日波动较大，现货有调价的可能；同时，如果现货压榨利润转好，下游订单顺畅，也可能支撑期货价格。马园园认为，加工企业仍延续春节以来开工率不足的局面，尤其进口大豆最为明显。企业库存充裕，原料采购意愿不足，购销清淡，也在一定程度上贴合了当前期货行情。
　　三原因影响连豆走势
　　都有哪些因素影响了近期的大豆走势呢？武丕勇认为，美豆主产区天气的变动对行情有重要的影响，主要因为目前是美豆生长的关键时期，天气变化会引起行情波动；其次，国内政策调控依然在进行，传闻抛储400万吨大豆，同时物价调控也在进行之中，可能抑制豆类的波动；第三，宏观经济并不稳定，多次出现反复，美债务问题、欧债危机等影响美元走势，从而对大宗商品有一定的影响。
　　马园园也分析说，当前北半球大豆正处于生长期，种植面积与产量的预估及天气炒作都是关注的焦点。我国对当前通胀水平的态度及后期可能采取的措施是影响国内整个商品市场重要因素，而从今年开始对国内压榨及加工企业的产业调整也是不可忽视的因素。此外，全球宏观经济走向(欧债、美债问题)，更是对大宗商品影响深刻。
　　三月份来第十次抛储流拍
　　据了解，经国家有关部门批准，7月26日在安徽粮食批发交易市场及相关联网市场举行国家临时存储跨省移库大豆竞价销售交易会，计划销售大豆30万吨，结果全部流拍。日前，市场再次传闻国储将抛储400万吨大豆。此前也有过两次相关抛储大豆传闻，后均被证实。
　　业内人士分析认为，大豆受买家冷落，意味着食用油供应充足，价格短期内不会大幅上涨，但也有观点认为，食用油已出现售价低于成本的价格倒挂现象，不愿“吃进”大豆，生产压缩有可能导致食用油价格上涨。
　　2010年12月3日，国家库存大豆首次公开以拍卖的形式竞价销售，截至目前，国家共举行13次临储移库大豆竞拍，累计“抛储”386.11万吨，实际成交1.11万吨，成交率仅为0.29%。
　　马园园认为，大豆抛储重新起步，但从盘面表现来看，并未对大豆市场造成冲击。首先是基于当前行业压榨利润低的局面，没有买家接货，7月26日举行的30万吨抛储全部流拍，成为3月份以来的第十次流拍；二是企业库存充裕，当前港口库存积压，7月中旬港口库存达到676万吨，较去年同期增加150万吨左右；再者，其主要成品豆油消费疲软，尽管发改委的“限价令”到期，但油脂价格未出现明显松动，且近期内没有节日来促进消费，各企业持观望心态。整体来看，目前大豆产业较为疲弱，抛储对连豆期价影响有限。

