年内已6次抛储 糖高宗再创历史新高
　　我国食糖主产区广西白砂糖现货报价达每吨7660元
　　本报讯 (记者李静)持续高涨的糖价再创历史新高。据广西糖网数据显示，昨日，我国食糖主产区广西白砂糖现货报价已达每吨7660元，创下有历史记录以来新高。昨日有业内人士表示，上周末，发改委已经约谈广西主要产糖大企。
　　糖价高涨 年内已6次抛储
　　从2008年中期开始，国内糖价持续上涨。今年价格上涨最快分别出现在一季度和5月至今的两个时段。据广西糖网数据显示，5月至今，糖价屡创历史新高。广西主产区占国内食糖总供应量六成以上。
　　为稳定糖价，今年国家已向市场投放6次储备糖，属近年来投放次数最多。长江期货糖业分析师黄骏飞昨日表示，国内糖业市场每年有超过100万吨缺口，需进口弥补。今年来，国际糖价持续上涨，带动国内糖价上涨。
　　黄骏飞表示，国内糖业缺口需国家增加储备量来弥补，一般储备量占年消费量30%和国际市场联动性就会大幅减弱。“通过几次抛储，国内储备量已很低，储备对市场影响越来越小。”
　　据中糖协最新预测，本榨季供需缺口200万吨。分析人士指出，当前国家抛储调控显得“捉襟见肘”，即便大量进口原糖，加工仍需时日，10月前，糖市供需偏紧难有改变。
　　传发改委约谈产糖大企
　　据《新快报》26日报道，上周五国家发改委相关人士曾赴广西约谈几大糖企，调研了解白糖上涨的原因，报道援引消息人士话称，发改委并未对糖价提出限价要求。
　　记者昨日向南宁糖业求证，相关负责人表示，因即将公布中报，不便接受采访。
　　黄骏飞分析称，近期糖价可能会由大幅上涨转为高位震荡。但现在正值食糖销售旺季，后期糖价如果持续走高，可能突破震荡格局进行补涨。
　　■ 影响
　　涨价传导至下游
　　白糖是很多食品重要的原料，饮料、糖果、糕点等都受到食糖价格波动的影响，食糖价格的持续上涨已经不同程度地带动了中下游产业终端产品价格的上涨。
　　记者了解到，今年以来，可乐等饮料企业瘦身涨价的消息接连传出。昨日有消息称，部分白糖零售店商家已把白糖零售价上调。(李静)

