天然橡胶标准合约修订答记者问
　　———上期所相关部门负责人就天然橡胶标准合约修订答记者问
　　上期所昨日发布公告，对天然橡胶标准合约、合约附件及相关实施细则进行修改。此次修改，幅度较大，涉及内容较多，针对市场普遍关心的一些问题，上期所相关部门负责人回答了期货日报记者的提问。
　　问：为什么要对天然橡胶标准合约、合约附件及相关实施细则进行修改？
　　答：2008年以来，天然橡胶期货市场出现了较大的变化，主要体现为：天然橡胶国标变更，标准化程度提高；国内主要生产商在体制上发生较大变化，原有规则不能适应市场发展的要求。所以，对现行天然橡胶标准合约、合约附件及相关实施细则及时作出相应调整和优化非常必要，也十分迫切。
　　天然橡胶期货合约及相关实施细则修订内容除品牌注册和品牌交割部分以外，自RU1208合约开始执行。自发文之日起，国产天然橡胶实行交割商品注册管理制度。
　　问：为什么把交易单位由现在的5吨/手扩大为10吨/手？
　　答：我国自2002年起已成为世界第一大天然橡胶消费国和进口国，2010年我国共消费天然橡胶363.1万吨，远高于日、美和欧洲等国。天然橡胶消费量最大的汽车工业近年来高速发展，预计今后我国天然橡胶的生产和消费量仍将继续加大。因此，把交易单位由现在的5吨/手扩大为10吨/手，将有利于天然橡胶生产、贸易和下游加工企业参与天然橡胶期货市场，更好地发现价格，方便套保者使用期货市场，实现套保功能，从而提高期货市场的运行质量和促进期货市场功能的有效发挥，引导市场更加理性的发展。
　　问：为什么修改天然橡胶的交割结算价确定方式？
　　答：我所目前对期货合约交割结算价有3种确定方式：一是以期货合约最后交易日结算价作为交割结算价(如铜、铝期货等)；二是以期货合约最后10个交易日结算价按时间加权的计算结果作为交割结算价(如燃料油期货)；三是以期货合约最后5个交易日所有成交的加权平均价作为交割结算价(如黄金期货)。基于对近年来天然橡胶期货交易的相关数据与相应的权威现货价格进行数据处理和分析比较，结果表明最后5个有成交交易日的加权平均价与现货价格最为接近，相关性最高，因此将天然橡胶合约交割结算价确定为该合约最后5个有成交交易日的成交价格按照交易量的加权平均价。
　　问：为什么修改天然橡胶套期保值相关业务的规定？
　　答：为了在确保市场风险可控的情况下，充分发挥天然橡胶期货市场的套期保值功能，更好地服务产业经济和国民经济，我所制定了《上海期货交易所天然橡胶套期保值交易管理办法(试行)》，依据所处合约运行时间阶段的不同和头寸审批所需材料的差异，将天然橡胶套期保值交易头寸划分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸，以尽可能多地扩大产业客户在一般月份的套期保值交易头寸，方便产业客户利用期货市场开展套期保值业务，促进期货市场的规范发展。
　　问：为什么调整天然橡胶期货标准合约的限仓方式及相关参数？
　　答：通过对近年来我国天然橡胶生产、加工和贸易统计数据以及国内橡胶现货市场主要贸易商和消费企业月均贸易量和消费规模的充分分析和研究，我所适度调整了天然橡胶期货标准合约的限仓方式及相关参数，目的是在满足现有市场绝大多数投资者持仓和流动性需求的同时，对单个客户持仓占比过大，易对市场瞬间价格产生影响的客户起到实质性的限制作用，以维护正常的市场交易秩序和充分发挥期货市场的功能。
　　问：为什么国产天然橡胶实行交割商品注册管理制度？
　　答：交割商品的注册管理制度是我所推进交割制度改革的重要目标，也是国际期货市场的惯例。过去几年来，我所在有色金属品种上实行了交割商品注册管理制度，取得了良好的成效。此次国产天然橡胶实行交割商品注册管理制度，有助于扩大期货可供交割的资源量，从而吸引更多的产业资本介入期货市场，更好地发挥期货市场发现价格、规避风险的功能。同时，品牌注册有利于提高企业对产品的质量意识，这不仅降低了期货交割风险，还提升了企业的品牌效应，将进一步推动产业经济实现跨越式发展。
　　我所在原先天然橡胶标准合约的附件中规定，天然橡胶交割实行”产地化管理“，海南省农垦耕地和云南省农垦耕地是我所认可的产地。今年以来，海南省农垦集团组建了海南天然橡胶产业集团股份有限公司并成功上市，云南省农垦也进行了改制，这使得我国天然橡胶生产情况发生根本性改变。为了适应天然橡胶期货市场的发展，满足现货企业套期保值和实物交割的要求，确保可供交割资源的平稳并为交割资源的适度拓展预留空间，经过多次调研和实地考察，我所将合约附件中国产天然橡胶”海南省农垦耕地和云南省农垦耕地“的”产地化管理“调整为”品牌注册和品牌交割管理“。
　　目前，海南天然橡胶产业集团股份有限公司生产的”宝岛“牌、”美联“牌、”五指山“牌和云南农垦集团有限责任公司生产的”云象“牌、”东风“牌、”金凤“牌天然橡胶已获准注册，成为首批注册品牌。
　　问：上期所在天胶期货合约及相关实施细则修订过渡期将如何操作？
　　答：由于天然橡胶期货合约及相关实施细则修订内容除品牌注册和品牌交割部分以外，自RU1208合约开始执行，国产天然橡胶交割商品注册管理制度自7月26日开始执行，在2011年7月26日至2012年7月31日的这段过渡期内，交易所将针对天然橡胶期货采取如下操作：
　　一是新入库的国产天然橡胶按照品牌注册管理规定生成标准仓单，每张标准仓单面值5吨且所对应的天然橡胶为同一品牌。2012年7月23日后，新生成的标准仓单面值为10吨。
　　二是本通知发布之日前已生成的天然橡胶标准仓单可继续使用。
　　三是2012年7月23日收盘后，在交割有效期内，面值为5吨的同一品牌的标准仓单每2张转换为1张面值10吨的标准仓单。转换后，原两张面值5吨的标准仓单有效期长短不同的，新标准仓单有效期以时间短的为准。
　　四是各指定交割仓库须做好天然橡胶出入库和存储管理，新入库天然橡胶按品牌堆放，切实做好新旧标准仓单和仓单持有者的盘点、统计与跟踪工作，并按要求及时准确汇总报告交易所。各检验机构须严格执行新修订的《天然橡胶(期货)检验细则》，确保修订的天然橡胶标准合约及相关细则平稳实施。
　　五是各会员单位应与其技术系统和行情系统供应商联系，制订新旧合约过渡期间合约细则和技术参数的修改措施，并参加交易所组织的交易结算测试，确保安全过渡。

