美债僵局利多黄金：期货登顶 股票滞涨
　　陈捷
　　华盛顿上空乌云密布，黄金交易却正熠熠生辉。
　　距离美国财政部设置的8月2日美债“违约”期限仅剩几天时间，美国两党间仍未能在提高债务上限和削减赤字问题上达成一致。美国总统奥巴马为此警告称，这样的前景可能引发一场“严重的经济危机”。
　　华盛顿的严厉表态震撼了金融市场，从7月22日至26日，道琼斯工业指数接连三个交易日收于阴线，累计已跌去了1.75%；美元指数则接连出现大幅下挫，目前报收于73.517点，距离7月12日曾达到的76.719点，贬值了4.17%。
　　美国经济岌岌可危，黄金似乎又成为各路资金的“避风港湾”。自7月22日以来，纽约COMEX黄金主力08合约连续四个交易日出现上涨，目前报收于每盎司1623.50美元，盘中屡创新高。不到一个月的时间内，黄金价格上涨幅度已接近10%。
　　“在巨大的不确定面前，没有任何资产会比黄金更为安全的了。”7月27日，一位国内黄金期货私募向记者表示道。
　　虽然美债谈判仍陷入僵局，但也有业内人士对前景乐观。索罗斯不久前就曾表示，美国围绕债务上限问题的僵局基本上是在作秀。但他强调，欧元区的确身陷危机。
　　事实上，目前金价的短期波动确实深受美债谈判进程的影响。在7月19日与21日，金价也出现过一定程度地向下调整，而当时市场正流传着美国债务上限问题取得进展的传言。
　　“其实我们也没必要过于关注美国的债务谈判进展，即使债务上限法案获得通过，也可能造成美联储大肆购买国债，这其实是一种变相的QE3操作，金价还会大涨。况且，提高债务上限，对于解决美国经济结构问题，并无任何帮助。”上述私募对于黄金的中长期走势仍表示乐观。
　　无独有偶，国内的机构也大肆唱多黄金和黄金股。
　　民生证券有色金属分析师黄玉和巨国贤在7月26日的研究报告中写道：“目前我们依旧维持金价2011年上冲2000美元/盎司观点，两至三年内有望冲击3000－5000美元。”
　　民生证券的研究员们认为，1980年黄金价格为850美元/盎司，如果按照过去三十年复合的物价上升速度计算，相当于现在的1933美元，上涨空间仍很大。
　　金价的大幅上涨，往往意味着黄金类个股也存在投资机遇。但是在今年上半年，国际金价高位上涨的情况下，A股市场的黄金类个股却出现了“滞胀”。以黄金龙头股山东黄金(600547)为例，该股目前仅报收于每股49.84元，即使相比年初52.90元/股的价格仍跌去了5.78%。除此之外，中金黄金(600489)今年以来的股价表现也不尽如人意。
　　中信证券有色金属行业研究员薛峰认为，随着金价表现持续超预期，对黄金股的预期有望出现修正，黄金股滞胀的格局有望得到改变，从而带来黄金股的补涨机会。
　　根据各券商研究报告，黄金板块中重点关注的股票包括山东黄金、中金黄金、紫金矿业(601899)、辰州矿业(002155)和荣华实业(600311)等。而在7月27日，上述五只黄金股分别报收于每股49.84元、29.02元、5.70元、34.71元和15.42元，涨幅分别达到1.01%、0.87%、3.64%、1.73%、1.18%，均跑赢了上证指数当日0.76%的涨幅。
　　777亿资金7月离场
　　A股抽血或至临界点
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　资金正在快速离开市场。
　　据wind统计，截至7月27日，7月两市资金流出777亿元。
　　不过，7月27日，两市流动性情况有所好转，当日沪市资金净流入23.96亿元，深市资金净流入38.95亿元。
　　但这并不能改变股市流动性匮乏的现状，债券市场的情况也并无二致。
　　“现在流动性紧张的局面很少遇到。”中航证券策略分析师李勇强称，债市的表现更为明显，“我周围一些做债券投资的朋友想脱手手中的债券，都难找到接盘人。”
　　7月21日，国家开发银行再度取消新债发行，铁道部发行的短期融资券也出现罕见的意外流标。
　　受此影响，7月26日央行顺势减弱公开市场回笼力度，仅发行10亿元一年期央票，较上周的50亿元大幅缩减。
　　然而，这可能是黎明前最黑暗的时刻。
　　“流动性还会更紧吗？”中信建投首席宏观分析师魏凤春称。银河证券、东北证券都认为，未来流动性紧张的局面将逐步改善。
　　根据wind统计，截至7月27日，7月份央行回笼100亿元资金，7月份也是今年来第二个回笼资金的月份。
　　东北证券策略分析师沈正阳称，再考虑加息和存款准备金率的调整，以及央企分红、财政存款等季节性因素，造成了整个7月金融市场资金的紧张。
　　然而，许多迹象显示，流动性的紧张局面有望得到改善。
　　一方面，美国债务问题可能会加大QE3推出的概率。
　　再看中国国内，制约中国流动性的最主要因素就是通胀。“8月份通胀的回落，届时信用风险担忧情绪也会过去，增加了资金的活性。”中航证券债券分析师康海荣表示。
　　从信贷投放来看，银河证券判断，随着下半年保障房、水利投资的展开，中长期贷款的适度扩张可能加大。
　　康海荣认为，8月份流动性偏紧的状态还会惯性存在，但8月过后改善效果可能会显现。
　　在流动性有望改善的大背景下，股市的流动性环境也朝着有利多头的方向发展。
　　从流动性的供给角度来看，对股市起到重要分流作用的银行理财产品7月份已经显示出乏力迹象。银行理财产品在7月份销售量和预期收益率都呈现出下滑趋势，销售量下滑三分之一。
　　此外，据银河证券预计，7月份基金会带来120亿元的入市资金；券商集合理财产品会带来60亿元的入市资金；另有200亿元的信托证券方向投资资金；保险也预计将有137亿元的可投资资金。
　　另一个有利的方面是，接下来数月，股市中资金的抽血力量有所削弱。
　　依据7月27日收盘价计算，今年前8个月，解禁股市值月均在2148亿元，并且没有任何一个月低于1000亿元。
　　但从9月份开始，解禁股市值处在地量状态。9、10、11三个月的解禁市值分别为678.7亿元、643亿元和870亿元。
　　因此，分析人士认为，股市流动性的好转可能会出现在8月下旬之后。
 

