沪铝日吸金12亿元 期铝黑马引爆铝业股
　　□本报记者 王超
　　横盘半年之久的上海铝期货近日连续爆发强劲上涨行情，并伴随着罕见、巨量的资金涌入。受此推动，昨日铝业股全线大涨，焦作万方、利源铝业、云铝股份、中孚实业涨停，其他铝业股均涨逾5%。铝业板块成为昨日最亮点的板块之一。
　　沪铝日吸金12亿元
　　“本周的明星期货品种当属沪铝。”有市场人士介绍，随着巨量资金的加速入市，沪铝各合约日K线纷纷收出巨阳线，期价成功站上18000元/吨大关，连续两次刷新年内纪录新高，着实夺人眼球。
　　上海期货交易所的数据显示，自7月13日以来资金持续涌入，总持仓从32万手增加至54.9万手，单是27日就增仓8.8万手！据粗略估算，目前铝品种吸引的保证金规模达到44.9亿元，较6月底的资金规模增加了133%，而27日一日的资金流入量就高达12亿元。
　　来自大智慧的数据显示，昨日沪深两市有色金属板块资金流入净额达7.86亿元，其中中孚实业净流入1.03亿元，焦作万方净流入1.05亿元。
　　基本面呈亮眼迹象
　　“基本面的转好将使得铝价在有色金属中表现较为偏多。”大陆期货相关研究人员分析，除了沪铝短期被部分大型投资资金所布局外，其基本面正逐步呈现出亮眼迹象：首先是上周上期所铝库存继续大幅减少12052吨，总量再次回落至203777吨；其次是我国对铝的出口政策已悄然从鼓励出口的出口退税转向限制出口的取消退税，并正有增加出口关税的意图，这使得全球铝市场基本面出现较强的利多迹象；最后是早期以汇丰为首的资金开始推出关于铝的ETF商品，此类似前期铜ETF的推出，无疑也将对铝价起到全面支撑作用。
　　不过，多数现货市场人士都在关注铝价何时到“头”。据灵通信息网介绍，目前现货商囤货心态加强，交易以贸易商之间为主，短期内看涨气氛仍较浓，但下游接货者寥寥。上海一铝贸易商说：“今天我们报在18200元/吨，尾盘价格飙涨的时候，一度市场中有价无市，大部分贸易商现在心态很敏感，都怕把手中的货贱卖了，市场持价心态很浓，我们也就主要出给一些固定的下游客户。”
　　存在交易性机会
　　招商证券研究员王晓丹认为，沪铝仍然存在交易性的上涨机会，看好未来两个月的铝价走势。她介绍，以铝下游行业产量增速来推算，铝同期消费增速仍然保持15%以上。从铝材产量来看，也验证了下游高速增长对铝消费的拉动。虽然目前处于铝消费次旺季，但前期国内电解铝去库存化的进程导致国内铝生产商和贸易商的库存快速下降，随后中国可能重新开始补库阶段。
　　“豪赌下注，还是坐等喝汤？”大陆期货认为，短期内金属商品无疑成为投资者的青睐对象，货币资产依然因为发达国家的主权债务危机和新兴国家的不成熟而正不断地被利益追逐所抛弃，各种如铜等硬商品的保值金融属性不断上涨。此外，对于美国愈演愈烈的债务上限问题，投资者开始出现了明显分歧，许多机构认为如今的局面只是逢场作戏，问题其实早已解决，而在实际操作的另一端，资金仍然在按照现状的不利因素做风险防御操作，比如抛空美元或买入黄金。因此，对于投资者而言，这或许是风险偏好者的一次看得见的短线豪赌机会，当然也可以谨慎等待而以喝汤解渴。

