景川：警惕上升基调下的利空因素
　　备受瞩目的美债问题陷入僵局给金属市场带来负面影响，而评级机构频频发难同样对市场施加压力，因此在金属市场上升基调没有改变的前提下，利空因素的存在值得防范。
　　今夏的金属市场再度呈现出淡季不淡的运行特征。近期的消费数据同样也显现出在全球范围内，尤其是中国对于铜的消费明显高于上半年，因此，在消费预期不断提升的同时，市场对于金属的渴望尤为强烈，智利铜矿大罢工令本来紧张的铜供给更加紧张。
　　作为全球主要铜供应国的智利，此次罢工的埃斯康迪达铜矿占其总产量的1/5。就历史事件来看，铜矿的罢工具有传导作用，作为智利主力铜矿，其渲染作用将引发其他铜矿的相继罢工，这会对全球的铜供应产生巨大负面效应。受此影响，金属市场由于供给缺口的增大受到明显提振。
　　而另一方面，美债问题的停滞不前又令市场处于风险中。上周五美国总统奥巴马与共和党领袖关于4万亿大规模赤字削减方案的谈判破裂；随后双方另一个将债务上限上调1万亿的方案讨论也未果，使得美国债务问题陷入僵局。
　　总的来说，金属市场继续延续今年5月份的上升行情，在智利罢工问题没有取得进展的前提下，其上涨的趋势很难改变。不过，在美债问题纠缠反复及评级机构接二连三地下调主权评级的背景下，利空风险同样值得我们注意。
欢迎发表评论  我要评论

