7月29日商品早盘分析摘要
　　市场早评
　　国内宏观：北上广深楼市总库存同比增加18%
　　上海易居房地产研究院7月26日发布的报告显示，截至2011年6月底，北京、上海、深圳、广州4个一线城市新建商品住宅库存总量高达2331万平方米，比去年同期增长约18%左右。楼市整体库存继续增加，北京、上海、深圳、杭州等热点城市的库存消化期在10个月左右。其中，北京新建商品住宅库存855万平方米，同比增长22.9%；上海库存为790万平方米，同比增长36.2%；广州新建商品住宅库存467万平方米，同比下降1.9%；深圳的库存仅为219万平方米，同比增长0.74%。该机构认为，新建商品住宅的在建面积始终在高位运行，以及受限购等政策影响下成交低迷，是造成库存攀高的主要原因。
　　(张倩)
　　海外宏观：美国6月份成屋签约销量环比升2.4%
　　美国全国地产经纪商协会(NationalAssociation of Realtors, 简称NAR)周四公布，经季节因素调整后的6月份成屋签约销售指数较上月上升2.4%，至90.9，高于预期的下降2.0%，较2010年6月份的水平高出19.8%，当时由于联邦税项优惠政策到期，成屋签约销售大幅下降。该指数是通过追踪购房合约并以成屋签约销售额(包括单户型住宅和复式公寓)为基础计划得出的。该指数将2001年的水平设定为100。
　　(张倩)
　　黄金：投资者获利了结打压金价
　　昨日伦敦金价继续回调，连续第二天收跌，收盘于1615.84美元，因投资者继续获利了结。目前美国债务上限谈判准入白热化，两党依旧互不相让，不过市场预期其能在最后关头达成一致。技术上，金价仍在5日均线获得支撑，建议投资者可以部分获利了结，谨防周末有关美债的利好消息进一步打压金价，支撑位参考1605美元。昨日沪金1112合约低开后窄幅震荡，收于335.2元，成交量和持仓量均略有减少，多单持仓增加，市场依然强势。
　　(张倩)
　　股指：现指短期2950一线支撑或已探明
　　板块方面，金融板块延续弱势，已经创出2010年以来的新低，与其盈利增速相背离。主要原因依然是地方政府债务平台风险与房地产等银行坏账随时可能显现导致银行资产质量恶化风险，估值中枢下移，银行股就此延续阴霾走势。正所谓不破不立，谨防金融板块短期有所反复。从技术形态来看，上证指数连续四个交易日在2680一线获得支撑，沪深300现指则是2950一带。从昨日的持仓来看，IF1108前20位主力的净空持仓保持在2703手，空头前三大主力减仓较为积极。操作方面，昨日建议3000点上方入场的短空逢低减仓，余留的少量仓位继续持有，若遇回探至2960附近可继续减仓，止损位3020点。IF1108上方压力位参考3000点，下方支撑位参考2960点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：突破震荡区间
　　昨期钢早盘小幅高开，盘中企稳于4900一线后，强势上冲突破前期阻力4930位，尾盘收于一短下影线之中阳。前期利空得到消耗之后，期钢走势回归自身基本面。技术方面，MACD缺口延伸，KDJ有形成金叉趋势。目前期钢仍稍显强势，但在下周一数据公布之前不宜大举追涨，今日建议关注期钢能否企稳于4930一线。
　　(田岗锋)
　　铜：无
　　(汪飞)
　　铅锌：周末因素，短多减持
　　铅：沪铅下方受10日均线提供支撑，终收十字星于17700元/吨。现货市场贴水500元/吨，高价成交有限。隔夜公布的德国失业率与美国成屋销售数据基本符合预期，减缓市场忧虑，但由于周末因素与美国国债上限到期日接近，且今晚将有意法德PPI及美国7月份PMI及二季度GDP数据公布，目前预期并不乐观，市场回避风险需求将增加，预计日内沪铅弱势运行于17500—17700元/吨区间，短线逢高多单减持。
　　锌：沪锌冲高回落，盘中再创月内新高19160点，终收18910元/吨微跌0.53%。现货市场0#锌贴水在600元/吨左右，交投淡静。尽管LME近期注销仓单成为拉动伦锌上涨的重要因素，但主要经济体锌消费还没有恢复到金融危机以前的正常水平，而矿山继续保持增产，LME库存还会持续增加。预计日内弱势运行于18700—19100元/吨区间，短线逢高多单减持。
　　(陈冠因)
　　燃料油：市场消息指向混乱
　　隔夜原油走势震荡，市场消息指向混乱，不确定性较强。宏观经济展望不甚乐观，市场对油价的期望值降低。原油近期难以走高，Brent原油期货将继续在100-120美元/桶区间震荡。国内燃料油价格近期随原油有所走高，市场看涨情绪渐起。但是，原油涨势停滞，以及国内需求低迷将拖累燃料油涨势。预计期货主力合约难以突破5100前期高点，走势仍以震荡为主。
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：关注台风影响
　　天胶1201合约昨日尾盘杀跌，本轮在合成胶配合下的上涨行情有到顶的迹象。美欧债务危机困扰市场，市场对于美国能否及时提高债务上限疑虑日盛。外盘日胶收于388日圆，下跌2.02%。现货方面，青岛保税区泰国3号烟片胶报价4900美元/吨，据悉实际成交价格有所回落，下游采购谨慎，市场成交不佳。中橡网成交均价34600元附近。合成胶方面，顺丁胶维持在34000元/吨，继续滞涨。今年第8号热带风暴“洛坦”向海南东南沿海靠近，天气因素或许又将成为多头炒作的题材。在气象因素未发生较大变化之前，我们认为本轮在36000元上方，多头已显疲态，不具备追涨条件。目前需要关注美债与台风对于沪胶的进一步影响。
　　(金韬)
　　焦炭：底部做多
　　焦炭09合约维持低位盘整，持仓量继续下滑。下游钢厂夏季处于传统淡季，部分钢厂将进入停产检修，同时受节能限电限制，对焦炭的需求较为疲弱。现货价格依然维持稳定，天津港准一级冶金焦报价2120元，唐山准一级冶金焦到厂2080-2100元。我们维持焦炭筑底观点不变，建议长多可试。
　　(金韬)
　　白糖：震荡走低 调整降临
　　昨郑糖全天震荡尾盘冲高后迅速回落，近月合约对远月合约拉高效应有所减弱，发改委公告下周五将拍卖20万吨国储糖，市场对此早有预期，原预期拍卖30万吨，预计今震荡走低，短期调整将展开。
　　(关慧)
　　食用油：调整空间有限
　　隔夜外盘豆油小幅下挫，昨国内食用油已先进行调整，大豆种植面积减少奠定中期走强基础，现货价格重心上移限制跌幅，预计下方调整空间有限，仓位继续锁定。
　　(关慧)
　　大豆：豆粕3400有较强支撑
　　豆粕昨日低开后横盘震荡，3400处显示有较强支撑，。鉴于豆粕基本面依然利多，操作上前多继续持有。
　　(陈栋)
　　棉花：郑棉反弹趋势仍在
　　美国棉花期货昨日窄幅整荡，技术上有继续反弹趋势。郑棉1201郑棉CF1201合约开于昨日收盘价附近，此后震荡走低收阴线，持仓量和成交量均出现萎缩，期价未能延续上攻，但其下行动能还是有所减少，压力在21680一线，较强压力在21865，支撑看21500。建议逢低接多，轻仓操作，前低止损。
　　(陈栋)

