交投气氛清淡 PVC被动上涨特征鲜明
　　7月份以来，国内PVC期价整体上呈现出底部回升的迹象，主力合约逐步从1109迁仓至1201，同时，1201合约大部分时间围绕8300—8500元/吨的区间运行。然而，在期价运行的过程中，特别是日内走势，其被动性的特点较为明显，在整体成交量维持低位的情况下，一旦周边商品出现上涨，那么，PVC被“上涨”特点就开始显现。笔者认为，在PVC产能大幅扩张、下游需求疲软以及投机氛围清淡的情况下，“被动性”上涨将为投资者带来逢高沽空的好时机。
　　PVC产能扩张延续
　　2003年以来，由于国家对国外多个地区的进口PVC征收数额不同的反倾销税，从而导致国内PVC产能急速扩张，从2003年523万吨/年大幅增加至2010年2069万吨/年，年均增长达22%，这也就造成了国内PVC行业供过于求的局面。在产能大幅增长的背后，是需求增速的相对落后，这就导致整体PVC行业开工率的低下，以2010年全年1130万吨的产量来看，开工率不到55%，这也就不难理解为什么PVC价格的上涨幅度明显落后于其他商品，产能大山始终是压制PVC价格的重要原因。
　　另外，根据氯碱协会的统计，2011年我国国内PVC产能拟增加450万吨，这表明产能高速增长的局面还在延续，特别是煤炭资源较为丰富的中西部地区，在握有成本优势的情况下，这些地区产能扩张的意愿更加的明显。因此，在高产能作用下，PVC价格的上行空间始终将受到长期抑制。
　　下游需求疲软
　　在产能高速扩张的情况下，下游需求却未能同步跟进。近两年，国家对于房地产市场调控力度的不断深入，导致管材和型材消费量的下降，进而影响到PVC的需求。7月12日，国务院召开常务会议指出，部分城市房价上涨压力仍然较大，对于房价上涨过快的二、三线城市也要采取必要的限购措施，这表明政府对于房价调控的举措已经开始从点拓展到面，房地产调控将是一个长期过程，从这一点可以看出，PVC需求被压制的情况短期内将难以改变。
　　另外，今年以来国内PVC下游加工企业的生存情况面临极大的挑战，人力成本的上升、原材料的涨价以及融资成本的增加使得这部分企业面临比2008年金融危机还要严峻的局面，企业开工率受到极大的影响，进而对采购PVC的热情也不断下降。因此，从下游需求来看，PVC的消费远未能跟上产能增长的步伐，供大于求的基本面将导致PVC价格难以走强。
　　交投气氛清淡
　　由于今年供大于求的基本面突出，导致PVC的社会库存居高不下，并且，这部分库存集中在上游厂家及贸易商手中，下游企业几乎很少有大库存的现象存在，这样的结果就是现货价格始终难以有所起色，在高库存影响下，现货报价阴跌局面难以改观，成交以小单为主，成交氛围清淡。与现货类似，国内PVC期货市场的成交也是不温不火，在近两个多月的时间里，日均成交量都在10万手以下，有时候成交量仅2万多手，这就导致PVC期价走势受到周边商品，特别是同属于大商所的LLDPE的带动较为明显。因此，在缺乏成交量配合的情况下，PVC难以走出大幅上涨行情，最多是以日内被动上涨为主。
　　综合以上的分析，笔者认为，在国内PVC产能扩张进程延续、下游需求萎靡不振以及缺乏资金关注的共同作用下，后期PVC依然将维持弱势格局，而对于任何时候出现的被“上涨”局面，建议投资者保持逢高沽空的策略，后期首先关注1201合约在8500元/吨关口的压力，在该点位附近可以尝试性的少量空单布局，波段性操作为主。

