原油上涨动力依然充足 近期将围绕100关口争夺
　　7月份以来，国际原油基本上呈现出振荡回升的局面，美国原油近月合约期价一度上冲至100美元/桶，而欧洲原油的价格在120美元/桶关口受阻后展开强势振荡格局，整体上来看，国际原油在经历上个月末的连续探底之后已经探明短期底部。笔者认为，在其自身供需基本面比较平稳的情况下，后期油价将更多的依赖于全球宏观经济的变化，同时，美国国内原油库存的不断走低以及CFTC净多持仓的高位运行都将为油价提供坚实的上涨基础，后期原油走高仍是大概率事件。
　　近期国际金融市场围绕两个”债“字运行，一个是欧洲债务危机，另外一个则是美国债务上限的问题。为了避免希腊债务问题进一步蔓延至爱尔兰、葡萄牙乃至意大利并导致整个欧洲陷入困境，欧元区于近期通过了一项新的救助方案，同意为希腊再提供救助贷款，并且，欧元区领导人还就增强临时和永久性救助机制的灵活性达成一致，并提出扩大其使用范围，这在很大程度上缓解了市场对于欧洲债务危机进一步恶化的担忧。另外，8月2日是美国债务上限提升的截止日期，虽然出于各自的政治目的，美国共和党和民主党还未能就此事达成一致，但是，根据以往的经验，债务上限提升将成为必然，如果债务上限不能提升的话，那么美国将面临违约的风险，这对市场的冲击将不亚于金融危机，相信美国两党也知道其中的要害。因此，笔者认为，虽然欧洲和美国的债务问题解决的过程反反复复，但结果将是会令人满意的，这将减少对原油市场的负面冲击，进而有利于油价维持稳定。
　　在传统的夏季消费旺季，美国汽油消费的提高将极大的刺激原油加工量的提升。从美国能源署公布的原油库存数据来看，其国内的原油商业库存已经连续7周下滑，并且，炼厂的开工率超过了90%，达到了近1年来的新高，这凸显出美国国内原油加工量的增加，即使是此前美国3000万桶原油战略库存的释放，都在很短的时间内找到买家，表明市场对于原油的需求还是相当强烈的。因此，在需求相对旺盛的夏季，美国原油消费将成为推动油价上涨的一个重要因素。
　　除了上面提到的宏观面以及需求层面之外，资金的推动对于油价的走势也是至关重要的。今年以来，国际资金不断涌入大宗商品市场，在今年5月初，国际原油达到年内新高的时候，根据美国CFTC持仓报告来看，原油净多持仓已经创出历史新高，大量资金的涌入导致油价快速走升。虽然此后净多持仓在获利回吐的带动下出现了一定的下降，但是，在期价底部回升的过程中，资金的重新介入导致原油价格稳步走高。因此，在做多资金青睐原油的背景下，后期继续上涨将成为可能。
　　综合以上的分析，笔者认为，在欧洲和美国债务问题得到解决之后、美国阶段性消费旺季的延续以及做多资金的不断介入下，后期国际油价走高将成为大概率事件。不过，考虑到油价快速走高将抑制需求的增加，这在一定程度上又会限制油价的涨幅。因此，国际原油未来的走势将以底部不断抬升、回档空间受限的缓慢上涨为主基调，近期将围绕100美元/桶关口展开争夺，以确认该点位的有效性。
　　(作者单位：上海中期)

