油脂集体回调 白糖延续强势
　　在期货市场中，最迅速、简单和安全的赚钱方法，就是尽早察觉趋势的改变并建立头寸，顺着趋势主流方向逐步跟进，并在趋势反转之前或之后不久了结你的头寸，然后顺应新趋势的方向重新建立头寸，周而复始。近来，白糖和棕榈油市场就出现了这样的投资机会。
　　白糖白糖SR1201合约在5月27日放量增仓向上突破了6372的重要压力线，之后经过6月2日的反扑确认，市场就以无声的价格形态向交易者做出了方向性的提示：之前的下降趋势已经终结，同时新的上升趋势就此开启。目前，期价仍然在上升通道中加速上行，SR1205合约下方的支撑依次为7388、7350、7290和7188，投资者可短线以前高点7388为支撑继续做多。
　　棕榈油 和白糖市场走势类似，经过持续调整，棕榈油P1205合约在7月8日上破8950，宣告了下跌趋势的结束和上升趋势的到来。从下面的走势图中我们可以清晰地看到，价格正在非常明显的上升通道中发展、延伸。根据”顺势而为“”上升趋势不追高，等回调逢低做多“的交易理念，我们只要在后期的操作中坚持逢低买入的策略，就一定能取得不错的回报。周一，棕榈油P1205合约受外围因素影响低开下行，并逼近前期关键支撑位9080。从形态上看，9080是本次突破后的第一个反弹高点，是非常关键的支撑位。后市如果期价能有效站稳9080，则上涨趋势还会进一步延伸，否则将会度陷入调整行情。建议投资者在上升通道的支撑线附近和40日均线附近逢低做多。
　　(作者单位：中国国际期货)
欢迎发表评论  我要评论

