大宗商品热度超预期 糖价创新高或成棉花第二
　　■美尔雅期货  林雅妃
　　国内，央行最新统计显示，上半年中国社会融资规模为7.76万亿元，而同期银行新增人民币贷款为4.17万亿元，银行贷款占社会融资规模比例继续降低，而银行外资金已接近全社会融资总量的“半壁江山”。 国外，欧债、美债成为轮番炒作焦点。一些机构正在减持美国国债，同时一些投资基金正在大量储备现金。在这种情况下，游资对大力买进大踪商品的热衷度势将超预期。而在品种方面，白糖价格创历史新高，或成棉花第二。
　　游资买进大宗商品热衷度超预期
　　紧缩货币不能降低市场的投机狂热，而被民间辗转变相利用，比之宽松货币下犹过之而无不及。
　　央行最新统计显示，上半年中国社会融资规模为7.76万亿元，而同期银行新增人民币贷款为4.17万亿元，银行贷款占社会融资规模比例继续降低，而银行外资金已接近全社会融资总量的“半壁江山”。农产品、黄金甚至古玩都成为从产业资本退出的游资猎获的对象。然而民间资金缺乏投资出路与中小企业资金匮乏，实质上是一种社会资金配置的失衡。对政策调控十分不利，市场规模已经不是关注的焦点，产业结构调整才是未来的政策重心。
　　另一方面由于对房地产泡沫、地方政府债务等风险的担忧，导致对中国经济可能“硬着陆”的看法，使得市场开始做空人民币。而此前审计署6月27日公布的地方政府债务数据显示，过去三年，地方政府债务占GDP的比重从17%增长至27%，且60%以上投向基础设施，近四分之一的债务偿还依赖土地收入。汇改以来，人民币兑美元升值近22%。中国贸易不平衡局面已经明显改善，然而由于市场的提前化，下半年贸易顺差很大可能还会增加，因为进口增速会放慢，而出口态势还不错。即使资本账户逐步放开，也没办法一两天之内平衡资本账户。所以，双顺差会继续，还会有升值压力。6月，中国贸易顺差高于预期达到220亿美元。中期内市场仍难有对纸币的强烈信心。游资对大力买进大宗商品的热衷度势将超预期。
　　欧债、美债轮番炒作导致市场震荡
　　外围市场，欧债、美债成为轮番炒作焦点。上周四的峰会上，欧盟首脑们终于在处理欧元区债务危机的道路上迈出了重大一步，但欧元区能否成功跨过这道“坎”仍取决于两大因素：进一步优化解决方案，以及确保有效的执行。美国债务上限讨论已进入倒计时。美国财长盖特纳已预警，要避免违约。
　　另据《纽约时报》报道，一些机构正在减持美国国债，同时一些投资基金正在大量储备现金。评级机构惠誉上周五表示，鉴于希腊获得欧元区的第二轮援助，该机构将把希腊主权评级定为限制性违约评级。欧债问题仍将是促使黄金中线走高的主要助力，LME黄金在站稳1600美元上方后，近日电子盘仍出现高开高走，再次刷新高。国内期金也出现了明显的涨幅。沪金主力合约au1112跳空高开高走上涨5.58元/克。
　　铜方面，必和必拓澳洲公司近日的煤矿工人罢工事件蔓延至智利，引发了市场对铜供应担忧。美国债务谈判再次破裂将利空市场并且市场对此予以高度的关注。预计近期沪铜或将震荡盘整。中国6月精炼铜表观需求环比增长9.9%，同比下降2.3%，5月为环比下滑2.1%。6月精炼铜日均净进口环比上升40.6%，因进口增加23.7%，且出口下滑84.3%。创纪录的国内月度产量亦提振6月精炼铜需求。但今年上半年精炼铜表观需求同比减少5.4%，因净进口下滑39.1%。期锌走出中期顶部，预计仍将保持宽幅震荡行情，焦炭近期关注度有所下滑，震荡逐步收窄，等待进一步突破性行情出现。
　　周一，沪指半日大跌2.1% 因政府重申紧缩政策基调，“7·23”动车事故推波助澜， 多家上市公司可能卷入调查，铁路基建板块整体跌5.34%，个股全线尽墨，大盘恐受累，2700点或成中期压力。大盘重新进入调整格局，个股短期必将跟随。期指难独善其身，IF1108继上周五连阴后，又走出了7月来新低，报收2977.2，日跌100.2个点。
　　白糖价格创历史新高，或成棉花第二
　　原糖期货22日收盘升至5个月高位，伦敦白糖期货突破合约高点，因市场担心供应紧张。ICE 10月原糖期货收涨1.49美分，涨幅5%，报收于31.34美分/磅。伦敦10月白糖期货收升31.40美元，涨幅4%，报收于812.70美元/吨，稍早触及合约高点814.70美元/吨。郑州期糖一路高歌，屡创新高。周涨幅达2.73%涨幅196个点。
　　预期产量与供应成糖价拉升主要原因。2011/12年度巴西中南部地区糖产量的预估为3187万吨。Kingsman对这一产区甘蔗产量的预估值为5.25亿吨。数据均低于巴西蔗产联盟上周预估的3240万吨和5.335亿吨。巴西国家商品供应公司5月份表示，预计2010/11年度中南部地区甘蔗产量为5.605亿吨，糖产量为3360万吨。
　　另据国家统计局24日发布的50个城市主要食品价格数据显示，7月11日至20日，29种食品中16种的价格较7月上旬上涨。与上一次发布的数据相比，价格上涨的食品减少了7种，涨幅也出现明显的下降。而6月份居民消费价格指数创下三年来的新高，不少机构预计年内6.4%的CPI涨幅已经见顶，下半年物价有望回落。
　　同时据海关数据显示，6月进口糖11万吨，低于市场预期也低于去年同期，进口集中到港将继续向后推移，对本榨季末期形成压力不大，压力更多将转移到下榨季。目前市场预计国内糖市强势氛围还将延续，但高位风险逐步加大，期糖主力1201合约中期关注7500元一线是否有承压，中长期以现货动态为主要参考值。

