早稻减产预期基本落空 期价上扬缺少利多配合
　　前期早稻期货价格相对疲弱，但最近2个交易日连续逆势增仓上行。中稻进入关键生产期，部分籼稻产区旱象抬头，东北稻瘟病灾害趋重，早稻价格获得一定支撑，预计短期内仍有上涨空间。但基本面利多因素总体缺乏，资金避险特征相对明显，价格大幅走高尚缺少相应的基本面因素配合。
　　早稻收获过半，减产预期基本落空
　　截至7月20日，全国已收获早稻4700多万亩，占播种面积的53.5%。其中，广东、湖南收获超过七成。主产区降水偏少，收获进展顺利，估计目前收获进度已达65%左右。3至5月份，长江中下游地区旱情严重，但进入6月份以后，各产区降水明显增多，早稻生长形势好转。6月底，江西早籼稻一、二类苗比例已高达89.6%，同比提高4.9个百分点。根据已收获地区反映的情况，今年早稻种植面积稳定，单产增幅显著，主产区普遍呈增产趋势。
　　监测显示，7月上中旬，水稻产区降水量较正常水平偏少2成以上，其中湖北、湖南分别偏少8成以上和6成以上，江苏偏多4成，安徽、黑龙江均偏多1成以上。湖北、湖南等地区高温少雨，有助于早籼稻收晒，但对中晚籼稻生长不利。阴雨寡照天气导致黑龙江东部稻瘟病灾害趋重，面临由”叶瘟“向”穗颈瘟“转化的威胁。如果灾害继续扩大，水稻单产和品质将不容乐观。
　　定向销售范围扩大，打压价格意图明显
　　继小麦、玉米等品种实施定向销售政策之后，4月份，国家粮食局曾公开表示，针对”籼强粳弱“的局面，为稳定籼稻市场，将适时启动籼稻定向销售。近日，国家粮食局向南方13个主产区和主销区下发籼稻定向销售政策文件，安徽、湖北、广东、福建、四川、江西等省先后投放55.35万吨，湖南5万吨籼稻也已列入投放计划。定向销售籼稻由中央储备和地方储备共同提供，按照国储与省储1：2的比例分配。省级储备先行投放，中央储备随后跟进，中央储备投放量以省储销售量为准。根据已投放数量计算，中央储备定向投放数量将超过120万吨。
　　托市收购难启动，观望情绪加重
　　2010年托市收购期间小麦价格上涨过快，最低收购价政策遭受非议而被迫中止。2011年6月份以来，通胀预期再次抬头，小麦、稻谷等品种托市收购难免投鼠忌器。小麦最低收购价预案尚未启动，全社会收购量不及2007年以来同期均值的一半。
　　小麦收购情况往往成为早稻收购的重要参考。早稻最低收购价预案的启动要求市场价格连续3天低于最低收购价，并需由中储粮分公司会同省级价格、粮食、农业、农发行等部门核实确认。与往年相比，启动条件明显严格，国有储备企业大举入市引领价格的场面或难重现。此外，贷款发放条件限制增多，利率屡次上调，市场观望情绪普遍增强，早稻收购进度势必缓慢。如果说往年托市政策的特点是”奋起直追“，那么今年充其量只能称之为”守株待兔“。
　　目前2008年和2009年产临时存储稻谷已基本售罄。2010年由于市场价格偏高，稻谷最低收购价预案未能启动，国有企业收购量为2130万吨，预计其中政策性稻谷少于1500万吨。如果2011年稻谷最低收购价预案难以全面启动，下半年政策性稻谷投放力度将随之减弱。不过，估计东北地区粳稻社会库存超过800万吨，全社会稻谷库存总量仍处较高水平。
　　总体而言，由于种植成本增长，农户心理预期提高，对早稻价格构成支撑。最低收购价预案启动条件严格，托市力度将随之减弱。收购贷款成本提高，制约企业收购热情。此外，东北稻谷库存充裕，储备稻谷投放数量维持高位，定向销售范围不断扩大，陈粮价格承压。不过，中晚稻进入关键生长期，部分主产区高温少雨，东北地区面临”稻瘟病“威胁，可能推动早稻期货价格短暂回升。(作者单位：中粮期货)

