基本面与游资推动沪铝连创新高
　　主力合约昨大涨2.46% 短期仍将领跑基本金属
　　商报记者 刘连英
　　受到基本面利好和游资的推动，国内铝价连创19个月来新高。昨日，沪铝主力合约大涨2.46%，盘中创下自2010年1月以来的新高18400元／吨。市场主流观点认为铝价短期将领跑基本金属。
　　最近一个月沪铝涨逾10%
　　上海期货交易所期铝昨日盘中再创新高，主力合约1110合约收18310元／吨，涨440元或2.46%。沪铝盘中最高触及18400元／吨的年内新高，也是自去年1月份以来的新高。实际上，这已经是沪铝连续第二个交易日创下新高了，而隔夜伦铝继续走高，是刺激沪铝继续攀升的重要原因。最近一个月来，沪铝涨幅超过10%。
　　市场分析人士认为，美国债务危机仍未解决令美元继续走低，支撑商品市场走高。发改委关于落后产能淘汰进程的督促以及夏季电力紧缺从而推动电解铝生产成本，进一步刺激铝价上行。
　　科创信息马爽指出，目前基本面利好铝价上行。国际铝业协会？穴IAI?雪周二公布的数据显示，全球6月铝库存总量减少123000吨，至253.4万吨，全球多数地区铝库存增加，5月全球铝库存为265.7万吨。
　　国际铝业协会？穴IAI?雪补充称，全球6月铝库存较2010年同期增加28.2万吨，当时铝库存为225.2万吨。
　　而国内方面，铝市基本面也正逐步呈现出亮眼迹象。“首先是上周上期所铝库存继续大幅减少12052吨，总量再次回落至203777吨。其次我国对于铝出口政策已然从鼓励出口的出口退税转向限制出口的取消退税并正有增加出口关税意图，这直接使得全球铝市场基本面出现较强利多。”
　　铝价持续上涨也令现货市场上看多心态增强。“现货市场中的贸易商囤货心态较强，大部分贸易商并不急于出货，短期内看涨者明显增多，下游总体维持观望心态，接货者寥寥。”马爽说。
　　上行空间已被打开
　　值得关注的是，沪铝持仓量从7月初的5万余手快速暴增到目前的21万手，持仓量在不到一个月内涨4倍多。
　　“放量大涨意味着沪铝短期内的上行空间已经打开。”华联期货的相关分析师在其报告中指出，铝仍有较大上行空间，预计中期内将领跑基本金属。
　　期货公司分析师从技术面上分析认为，“沪铝上行空间已被打开，不过由于这两天涨速过快，铝价偏离指标较远，短期需要整固的过程。预计后市仍将维持震荡上行的基调。”
　　国投中谷期货分析师刘景海表示，从基本面来看，国家节能减排、电力紧张的情况下，高耗能的铝应该得到价值回归，并且伦敦库存和国内库存下降，外盘表现较好，这些都给铝价提供支撑。
　　永安期货分析师朱世伟表示，在其他有色金属品种没有明显炒作焦点的情况下，铝下游消费有所转暖，库存持续下降，使前期滞胀的铝市具备一定补涨的基础，多头资金可能正是看上了这一点。
　　不过，随着铝价持续上涨，风险也逐渐增加。刘景海强调，铝价在18000元／吨以上，盘面卖方保值压力会逐步增大，而且空头集中度高，如果多头拉高后撤离，行情难免会出现大跌。
　　朱世伟也指出，以历史行情来看，铝市上涨一般是有色金属板块轮动的最后一轮，因此也可能代表有色金属整体趋势已开始走向末期。

