未来一周里 商品将陷入区间振荡
　　第一部分 今日热点
　　未来一周里 商品将陷入区间振荡
　　7月22号(上周五)我在晨会上分享的观点是，“未来一周里，商品将陷入区间振荡行情”。
　　今天我的观点是：未来一周里，商品将进一步维持区间振荡或振荡下跌调整走势。
　　当前宏观面上，1、美债务上限谈判仍陷入僵局，但对市场影响程度在逐渐弱化，预计债务问题解决与否，美国或将继续宽松的货币政策。美国6月耐用品订单月率下滑2.1%，为三个月内连续第二次下降；美国劳工部宣布，截至7月23日当周首次申请失业金人数减少2.4万人至39.8万人；美联储公布的褐皮书显示美国多数地区经济增长缓慢，就业和房地产市场都是令人担心的部分，从而对市场造成较大压力。2、标普下调希腊评级至CC，德国财政部长发布有关欧元区经济的利空言论称，欧元区债务危机远没有结束，让欧元区问题再度成为焦点加剧了市场的紧张情绪，美元指数止跌反弹。3、6月底启动的本轮商品振荡上涨的推动力主要受货币资产逐步被抛弃，贵金属等大宗商品凸显通胀和避险情绪推动下的金融属性。不管是宏观和技术面上，7月底8月初面临着方向性选择的时间窗口。
　　综上所述，个人认为未来一周的商品上涨空间可能不及振荡整理或回调空间，整体维持区间振荡或下跌调整的概率较大。
　　未来一周的交易策略，进取型波段和短线投资者建议找金属铜锌化工胶农产品油脂糖等背靠区间上沿压力去逢反弹遇阻时做空，以把握后市振荡下跌回调的走势。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：上涨至10日均线做空
　　美国债务上限问题是本周影响A股市场最主要因素，中国作为美债和欧债的持有大户一定会受到影响，美国近期一系列数据显示经济复苏较为疲弱，即使美国最终在8月2日前提高了债务上限，美元中长期也失去了升值的动力。
　　消息面上，银监会主席刘明康表态，禁止平台贷款展期和贷新还旧，打击了银行、地产等相关板块。尾盘半小时主力再次大胆出击中石油，大资金运作迹象，护盘意图明显。
　　建议投资者从反弹格局转变为是震荡偏空的思路，操作上，股指期货以上涨至10日均线做空，止损在20日均线，下方第一目标位2910点。
　　二、金属：建议铝企业的空头套保盘目前可以逐步考虑入市
　　关于近期为什么铝价大幅上涨，基本面情况及原因我们在上周的商品周刊的专题部分有比较明确的阐述，只是我们没有料到价格这几天上涨幅度超出预期。
　　我认为目前的基本面已经不能完全支持价格上涨，虽然我们前几天还说现货价格高于期货价格，但经过这两天的上涨，期货价格已经小幅升水于现货价格了。未来铝价能够达到多高，完全取决于以浙江永安为代表的多头资金和以中电投、青铜峡的空头资金之间的博弈了。
　　浙江永安主要在09、10、11、12合约上做多。09合约上的多头前期成本主要在17600左右，在昨天获利800点左右后开始逐步减仓，现在主要仓位在主力10合约，前天持仓只有5000多收，昨天加仓5000多手。青铜峡和中电投前几天还陆续有新增空单，而昨天新增空单反较前几天有所减少。
　　从资金上来看昨天的上涨就是多头推涨，而空头套保盘观望。有几个原因：
　　1、套保盘入市是需要决策时间的，尤其是中电投和青铜峡这种大型企业，一般而言多头市场不轻易入市，加上这几天期货市场多头推升太快，导致空头还没来得及反应。
　　2、空头套保盘有意让多头推升，而迟迟不进入市场套保，以方便现货市场高价多销。
　　至于是什么目的，现在无法判断，只能观望，如果是第一个原因的话，过了这个周末休息两天了，市场应该会冷静一下，下周套保盘可能会陆续涌出。如果下周美国国债讨论结果不如预期，导致商品市场出现大跌，套保盘可能会加速市场下跌。
　　如果是第二个原因的话，就要看这几天现货市场的成交情况，如果下游开始减少接货意愿，成交清淡，套保盘可能会陆续涌出，否则套保盘短期还不会出现。
　　最后也提一下昨天市场上盛传的浙江永安逼仓中电投青铜峡这一说法。我认为这种情况不可能出现，如果有，也是市场上放出来吸引散户的消息。因为铝这个品种产量相比于其他品种而言太大了，而成交量和持仓量等市场容量比其他品种又小，而且青铜峡是交割品牌，不愁货源，就凭目前这一点持仓量，不可能达到逼仓的效果。
　　目前市场比较复杂。我们短期看10合约铝价在18800附近可能会有较大压力位，如果有效冲破的话下一目标位可能达到19000。对于铝近期被暴炒这种情况，建议散户投资者如果前期有多单可以谨慎持有，或者顺势减仓，短期不建议追高或加仓，毕竟经过这几天大幅上涨，市场有回调需求，加上金属其他品种铜也有涨不动的态势，锌到19000目前也面临前期重要压力位。但一旦出现大跌还是不建议追空。因为从铝价远期合约来看目前还处于远期贴水结构，这种情况下，套保盘参与市场还是不太划算的。我们可以看到2009年9月到20101月这上涨行情，多头就是把远期合约由远期贴水推成了远期升水才结束。这一波行情上涨幅度有4000点，从14000到18000。因此在远期合约呈贴水状态下，下跌幅度也使有限的。
　　建议铝企业的空头套保盘目前可以逐步考虑入市。因为从成本来看，目前的价位一般的电解铝企业都有至少1000以上左右的利润了，这已经是自金融危机一年多以来，企业利润最可观的时候了。建议入市目标价位在18500为中轴，逢高沽空。17800以下结束套保。
　　三、农产品：自身基本面转暖 静待行情突破
　　政策面回暖 行业政策转暖，且现货需求渐渐改善，油脂企业总体生存环境好转。油脂整体运行的空间有望上移。 　　天气炒作有望升温 　　虽然大豆关键生长月份是8月，但美国当前的炎热天气已经引起市场关注，连续的炎热天气令美豆优良率弱于平常年份且处于下行态势，因此天气炒作有望升温。 　　系统性风险 近期美国提高债务上限的谈判仍在进行，此前市场预期偏于乐观，认为美国不会错失提高债务上限的最后期限，在8月前应可形成决议，但最近谈判陷入僵局，一度引发市场避险需求增加，担忧若错过最后期限，恐引发美国信用评级下调，从而影响美国经济前景。 技术面：美豆1400压力，连豆油1205合约10400压力， 目前，油脂已经接近振荡区间上沿，若要突破区间上沿的压制，则需更为有利的宏观环境以及基本面的配合，因此后期可关注天气、国内下游需求以及欧美债务问题进展。 操作建议10150-10200区间多单轻仓布局，待价位突破10400一线加仓。目标位今年3月份高点10800附近。仓位控制在30%左右，中线止损位10050。

