政策面回暖 油脂利好渐现
　　油脂目前已经接近振荡区间上沿，若实现突破，则有望终结宽幅振荡走势，打开新空间。
　　政策面回暖
　　近期国内油脂市场的焦点是限价问题，虽然发改委对是否继续限价没有明确表态，但小包装油终端销售价格已现小幅提价苗头，这意味着长达大半年的限价压力得到一定程度缓解。对此，我们可作以下解读：企业成本压力较大，压榨利润长期偏低，不利于行业发展及后期供应，因此长期限价难以为继。同时市场普遍预期CPI近期见顶，这意味调控压力或逐渐缓解，油脂只要不出现急涨给CPI带来过大压力，政府对其小幅缓涨的容忍度或将提高。
　　不过，国家也可能实施其他方面措施，避免价格大幅波动。近期国家税务总局出台了《关于部分行业试行农产品增值税进项税额核定扣除管理办法的公告》(征求意见稿)，或将抑制融资性进口，从而令大豆进口更真实地体现现货压榨需求。
　　此外，地方性收储菜油储备需求提高，且菜油价格保持高位运行，对现货形成较强支持。
　　综合来看，行业政策转暖，且现货需求渐渐改善，油脂企业总体生存环境好转。油脂整体运行的空间有望上移。
　　天气炒作有望升温
　　虽然大豆关键生长月份是8月，但美国当前的炎热天气已经引起市场关注，连续的炎热天气令美豆优良率弱于平常年份且处于下行态势，因此天气炒作有望升温。在美豆种植面积低于3月预期的情况下，今年天气炒作力度可能更大。此外，马来西亚棕榈油也不乏利好，出口需求较好，且预期7月产量可能出现下降，从而略缓解库存增加压力。
　　系统性风险
　　近期美国提高债务上限的谈判仍在进行，此前市场预期偏于乐观，认为美国不会错失提高债务上限的最后期限，在8月前应可形成决议，但最近谈判陷入僵局，一度引发市场避险需求增加，担忧若错过最后期限，恐引发美国信用评级下调，从而影响美国经济前景。不过，主流观点仍对最终达成协议抱有信心，而商品市场也会在相对宽松的货币环境下，延续走升态势，只是过程的坎坷和投资者心态变化易引发市场价格的波动。
　　目前，油脂已经接近振荡区间上沿，若要突破区间上沿的压制，则需更为有利的宏观环境以及基本面的配合，因此后期可关注天气、国内下游需求以及欧美债务问题进展。

