2011年期货公司分类评价结果出炉 3家获AA级
　　⊙记者 张欢  ○编辑 刘玉凤
　　中国期货业协会副会长侯苏庆昨日在北京举行的“期货公司分类监管座谈会”上表示，163家期货公司参评的2011年分类评价工作于近日结束，考虑到分类评价结果社会关注度较高，建议监管部门选择合适的方式和时机对外公开评价结果。
　　据介绍，全国163家期货公司均参与了2011年分类评价，具体结果如下：A类20家，占比为12.3%，其中AA级3家，A级17家；B类39家，占比为23.9%，其中BBB级14家，BB级15级，B级10家；C类79家，占比为48.5%，其中CCC级21家，CC级39家，C级19家；D类25家，占比为15.3%。
　　侯苏庆表示，今年的分类评价是《期货公司分类监管规定》修订后的第一次评价，评价结果已于近日通知各地证监局和参评期货公司。与去年的结果相比，今年A类公司比去年多2家，B类公司比去年少5家，C类公司比去年多8家，D类公司比去年少4家，今年没有E类公司。
　　经过三年的实践，期货公司分类评价工作日趋成熟，已经能够更为科学反映期货公司实际情况。为进一步增强期货行业服务国民经济的有效性，也为优秀的期货公司的发展创造条件，侯苏庆建议借鉴证券行业的经验，将期货公司分类评价的结果向社会公开。
　　“修订后的《期货公司分类监管规定》删除了‘期货公司不得对外公布分类结果’的内容，为公开分类结果奠定了法规基础。”侯苏庆表示，考虑到分类评价结果社会关注度较高，影响面大，建议监管部门能以一种较为合适的方式和时机进行对外公开。
　　侯苏庆认为，新修订的《期货公司分类监管规定》具有以下三大特点：首先是增加了培育和发展机构投资者状况的评价指标，引导期货公司向服务产业客户、优化投资者结构等方面发展；第二是修改了市场影响力指标，并对市场影响力指标的加分设定了限制条件，引导期货公司在合规基础上做优做强，而不是盲目做大；第三是增加了期货公司抗风险能力的评价指标，引导期货公司夯实资本实力、优化资产质量。

