锌锌向荣与铝创新高 买铝抛铜对抗回调风险
　　汪睛波
　　金属市场从来就有“铜老大”的说法，但目前的市场却明显是铝和锌唱主角。
　　上海锌、铝期货本周三仍延续着两个月来的加速飙升，主力合约涨幅分别达到1.6%和2.4%，收于19085元/吨和18310元/吨。二者成交量也扩大到38.5万手和39万手。且同时沪锌增仓1.9万手，持仓至39万手的一个月来新高，沪铝持仓剧增8.8万手，达到54.9万手的上市以来新高。自5月中旬以来，国内锌和铝期货价格已经反弹了17%和11%，后者昨日盘中创出2010年1月以来新高。
　　炒作“限产”？
　　长期以来领跑“有色板块”的铜期货被远远抛在后面。沪铜期价昨日仅微涨0.58%，全部合约成交只有11.4万手，连持仓都已达到成交的2.5倍。锌、铝的反超不是一日之功，去年6~11月商品市场集体反弹之时，沪锌的成交就开始井喷，从不足50万手猛增到100万~200万手的常态。铝期货的成长最为明显，该品种成交去年下半年以来多次出现20万~30万手的“间歇性”爆发，最高突破70万手。而在过去一个月，铝期货的持仓竟增加了一倍还多，按当前铝价计算，仅在昨日流入沪铝的资金就高达6.4亿以上。
　　在这背后，一条“重大利好”在市场中盛传，即国家叫停“23家新增铝产能”可能是沪铝格外强势的导火索。工信部早在4月20日就发布紧急遏制铝行业产能过剩和重复建设的通知，要求目前全国拟建的23个铝项目全部停止。7月13日，工信部、发改委等九部委又组成联合检查组，对10个省(区)的23个拟建铝项目进行实地检查，叫停的项目涉及新增铝产能774万吨。
　　然而这个消息的时间点和沪铝持仓爆发难以“无缝对接”。铝期货持仓在5~6月间还数次下滑，最低不过20多万手，只是在6月下旬才开始不断增加。且有专家指出，国内的铝产能长久以来都是“屡限屡增”，虽然如今大规模拟建产能被叫停，但在建产能的扩张仍在延续，尤其西部地区铝产能释放强劲。
　　“结构性”做多
　　“持仓暴增是单纯的资金短期行为，再说最近国际上铝的基本面也没有发生太大变化，甚至还微弱利空价格。”上海一位商品期货分析师称。国际铝业协会(IAI)周二公布的数据显示，全球6月铝库存总量减少12.3万吨，至253.4万吨，全球多数地区铝库存增加，5月全球铝库存为265.7万吨。该机构称，全球6月铝库存较2010年同期增加28.2万吨，当时铝库存为225.2万吨，虽然6月铝库存的环比有所减少，但同比仍有所增加。
　　市场主力资金更像是在寻找“低洼”产品做多，并未顾及供需影响。由于美国债务谈判陷入僵局，美元走弱对内外盘金属价格提供了支撑，LME市场各金属品种价格周二普遍上涨了1%~2%。但铜价早已剑指今年2月的10000美元/吨以上的高点，而铝和锌的长期涨幅远远落后于铜。特别是铝，它一直受累于高库存，尽管LME的铝库存已比几个月前有所下降，且很多铝库存被用作质押而不能流入到下游生产。
　　有分析师认为，LME铝库存在5月17日触及纪录高位471万吨后持续下降到现在的437万吨，加上“美债危机”带来的系统性利好，铝等金属面临“估值修复”，而铜价走势或将受限。自2008年年末至今，铜价的上涨约达250%，锌涨幅最高时为160%，而铝最为“温柔”，只有120%。即便是在中国国内，铝、锌期货价格也还没到“透支”的地步，它们纪录高位分别远在每吨24000元和32000元以上。永安期货分析师朱世伟则表示，最近资金大举入场，惯性作用使得铝价还有上涨空间。而铜价已经达到一个较高水平，影响到下游采购意愿已经是不争的事实，暂时没有铜价继续大幅上涨的依据，可采取买铝抛铜的操作对抗回调风险。

