铜上涨行情将贯穿7月
　　铜价在经历了6月底以来爆发性上涨后，近期在72000元/吨附近再次呈现振荡盘整格局，在美国QE3是否兑现、欧债危机是否继续愈演愈烈等众多不确定因素的萦绕下，市场观望情绪逐渐浓厚。笔者认为，铜牛市格局仍未改变，主要理由有以下几方面：
　　1.美元走势不明朗为铜价上涨创造宽松环境
　　美国6月非农就业人口仅仅增长1.8万人，远不及预期的增长9万人。美国就业数据在QE2结束后上交的第一份答卷就让人大跌眼镜，令市场对美国推动第三次量化宽松产生预期。而伯南克近日在众议院就经济及货币政策发表半年一度的证词中表示，联储将继续在相当长的一段时间内维持利率在极低水平，同时暗示在必要时对美国经济采取更多刺激措施，并且明确表示，第三轮量化宽松政策是美联储进一步放宽政策上必须保留所有的选项之一，令市场对未来美国货币继续保持宽松环境的预期加强。
　　欧洲方面尽管近期又爆出欧债危机似有蔓延至意大利的可能性，然而从欧元走势来看，这一消息也没有引发太大波澜，欧债危机的解决方式已上升至欧元区体系改革的深度层面上，市场对这一问题的持久性已做好充分心理准备，因此短期内欧债危机仅仅只是市场炒作的噱头。
　　从美元近期上攻动力明显不足的表现来看，市场对欧洲和美国经济谁更烂的问题尚无定论。美元趋势性行情不明朗为铜价上涨创造了宽松环境。
　　2.供应偏紧支撑铜价
　　推动本轮铜价走高的原因是短期内供货紧张。从公开的进口数据可以看到，由于国内铜进口量持续减少，3月份以来连续3个月进口同比下降幅度超过40%，加上国内库存自年初以来持续降低，短期内造成铜供应紧缺。此外，我们可以从前段时间现货价对期货价升水持续维持在1000元/吨以上，以及上海进口铜到岸升贴水由20元/吨突然跳升至100元/吨附近两个数据事实寻找到现货市场偏紧的蛛丝马迹。
　　尽管经过前期一轮上涨后，目前铜现货对期货由深幅升水变为浅幅贴水，但笔者认为价差的改变短期并不能改变基本面供应偏紧的格局。此外，下半年中国需求有望重新启动，令市场对铜良好的基本面产生无限遐想。从流动性方面考虑，尽管6月CPI创35个月新高，但由于6月份CPI翘尾因素达到峰值，市场普遍预期中国CPI下半年可能逐步回落，加上温总理在公开场合的言论也暗示下半年的政策目标将由”控物价“变为”控物价与保增长“并重，因此市场对下半年中国银根紧缩的政策将放松产生预期，充裕的流动性是铜价上涨及拉动铜消费的重要前提。国家电网表示2010—2012年三年内投资规模将达3000亿元左右的新一轮农村电网改造将于下半年陆续动工，加上下半年保障房项目”快马加鞭“的建设对小区电网铺设和变压器的采购需求，铜未来的消费值得期待。因此，供应偏紧、消费重启的基本面为铜价走牛奠定了基础。
　　3.金属品种间的共振强化趋势性行情
　　一般而言，在一波上涨趋势中品种间的共振将强化趋势性行情，品种间的走势背离预示趋势性行情即将改变。从近期的市场走势来看，金属各品种的上涨共振的态势未变，尽管上涨速度不一致，但上涨的趋势均未发生改变，尤其是黄金创历史记录的两周6%的上涨走势极大地鼓舞了市场人气，这表明目前市场对金属看多的情绪未显分歧，趋势性行情仍然有望延续。
　　综上所述，笔者认为当前供应偏紧的格局为铜价走牛奠定了基础，同时，美元振荡、黄金发力和金属品种共振的市场形势为铜价上涨创造宽松环境，加上金属走势的季节性特征显示7、8月走牛概率较大，铜价上涨行情有望贯穿7月。(作者单位：中国国际期货)

