从持仓变化分析有色金属各品种走势
　　铝持仓变化
　　铝继续领涨国内有色金属板块。从铝持仓来看，随着资金的不断介入，铝的整体持仓已经创下了历史新高。从多空持仓情况来看，多头仍以浙江、新湖等投机资金为主，而空头方面，中电投、青铜峡等老牌空头持仓偏高。这就意味着在当前市场下投机资金不会进行空头操作，空头仍以企业的套保盘为主。总体来说，目前仍处多头格局中，但值得注意的是，最近持仓量上升迅速、价格拉升明显，短期或有回调可能。建议前期多头逢高减仓持有，同时由于当前交易所仓单仅有8万吨左右，而持仓又在历史高位，若后期仓单继续下降，则需谨防挤仓风险。
　　铜持仓变化
　　本周铜市场呈现高位振荡，短期市场趋于谨慎。净空单较上周有所放大，增至6777手，可见当前市场还是比较悲观的。从主力多头持仓来看，迈科、中粮、金瑞纷纷出现多头减仓，而且基本呈现多翻空的迹象，可见当前多头人气并不足。反观多头五矿、经易期货还是保持较好的增仓势头。综合来看，当前市场仍然相对偏空，尤其在美联储提高国债上限问题仍悬而未决的情况下，铜价仍将维持振荡偏弱的走势，建议短期观望或轻仓操作。
　　锌持仓变化
　　从锌持仓来看，期现价差过大使得套期保值盘入场较为明显，整体空头增仓还是以有现货背景的公司为主，比如迈科、上海中期、一德等期货公司空头增仓比较明显。而多头主要是短炒资金，比如上海东亚、新湖、东证等。当前精炼锌基本面不是十分理想，多头推涨热情没有铝市那么猛烈。而净空单量也从先前的19000余手上升到27000余手，可见整体上方空头压力还是比较庞大。因此对于锌价我们保持谨慎态度，不建议多头追涨，由于期现价差较大可逢高进行沽空操作，做好止损。
　　铅持仓变化
　　铅期货正处在第一次移仓的过程中，从整体空头持仓来看，前期的套保盘减仓还是比较明显的，尤其安信、一德、五矿减仓明显。而多头基本维持前期较为稳健的态势，下降幅度有限。整体多空持仓差正在稳步下降，从上周的1200余手下降到当前700余手，多头似乎占据一定上风。上海期货交易所于上周公告称将下调铅1110合约保证金，从11%下降至8%，市场参与铅期货的资金成本下降明显，加之未来铅市场的季节性行情，建议投资者可在1110合约上进行一定的多单布局，等待之后的多单行情。
　　作者：申银万国期货 博文浩

