上期所将调低手续费 期货市场或迎春天
　　7月26日，上海期货交易所发布公告，8月1日起下调铜、螺纹钢、黄金等部分期货品种的手续费。业内人士分析，这对期货市场是利好，期民交易也将省下不少手续费。
　　上期所26日公告称，自2011年8月1日起，铜期货合约的交易手续费调整为成交金额的万分之一，螺纹钢期货合约的交易手续费调整为成交金额的万分之0.6；铜和黄金期货合约当日平仓免收交易手续费。
　　永安期货鞍山营业部总经理刘先生表示，本次下调部分品种交易手续费对期货公司来说影响不大，但有利于活跃期货市场。交易成本降低，无疑给期民带来利好。目前，公司开通期货交易的投资者已经有400多人，其中开通股指期货的达到40多人，炒商品期货者居多。上半年，像白糖、棉花、PTA等行情都不错，不少期民也都有盈利。
　　“市场交易成本过高肯定会影响我们投资者，以铜期货为例，如果手续费定在万分之3，100万成交额要缴纳300元费用，日内平仓还要再缴纳300元。”期民钱先生说，双边缴费导致交易成本增大，短线交易受到制约，如果交易费下调，就可以多做短线交易，操作起来更灵活。“手续费调整后，预计市场会更加活跃。 ”有着多年期货经验的李先生说，准备下半年加大投入力度。
　　业内人士提醒，期货市场是个专业性很强的市场，交易规则和股市有较大不同，投资者进行期货投资应具备一定的期货基础知识，建议投资者注意入市风险。
欢迎发表评论  我要评论

