沪胶本轮反弹接近尾声 短期仍有可能拉高出货
　　沪胶主力1201合约自6月份低点换月以来，至今维持了振荡攀升的走势。沪胶的强势反弹有脱离基本面之嫌，主力资金凭借资金集中的优势在远期合约做多，在目前全球天胶供应充足的时候，形成了一轮反季节上涨的走势。目前沪胶整体反弹的预期逐步兑现，我们认为沪胶本轮的反弹接近尾声，多头主力凭借资金优势再意欲拉升胶价的动能已经钝化，沪胶回调压力明显增大。
　　近期国际市场围绕美债以及欧债的问题进行轮番炒作，市场的焦点集中在了欧美发达国家信用是否违约上。到今年5月16日，美国联邦政府公共债务已达法定的14.29万亿美元上限。如果国会不能在8月2日前提高上限，美国将面临债务违约风险。美国国会上周日未能就预算协商取得突破性进展，而是由两党自行拟定各自的计划，这一僵持局面提升了债务违约的可能性，美国总统奥巴马更是首次承认美国债务出现违约的可能。上周美元遭到抛售出现高位回落，黄金市场受到避险买盘追捧刷新历史新高，曾一度站上1600美元关口上方。值得警惕的是，国际资本市场由于债务问题而引发的系统性风险随时都有释放的可能，这将对国内商品未来走势形成致命打击。
　　我国为了抵御通胀控制物价，今年以来已经六次上调银行存款准备金，三次上调利率，在宏观调控累积作用下经济增速出现回落。2011年上半年我国GDP同比增长9.6%，较2010年GDP同比增长10.3%相比回落明显。自2008年经济危机后，我国为了加快经济复苏实施了宽松的货币政策，发行了天量的货币，造成了今天严重的通货膨胀，而货币政策持续收紧，无疑将加快我国经济由滞涨走向衰退的局面，同时也放大了我国经济硬着路的风险。
　　2011年中国汽车产业进入调整阶段，由2009、2010年快速井喷式的高速增长逐渐回归理性。中国汽车工业协会发布的数据显示，上半年我国汽车产量为915.6万辆，同比增长仅为5%。目前我国轮胎企业进入消费淡季，开工率仍不足，对外出口相对较好，但内销形势仍不见好转，下游消费持续低迷，很难对未来胶价形成强有力的支撑。
　　目前全球天胶主产区天气正常，年内割胶高产期已经到来，泰国原料供应每日递增，原料市场价格上周出现松动迹象。日前天然橡胶生产国协会(ANRPC)发布的数据显示，ANRPC天胶产量占全球供应量的92%。ANRPC成员国天胶产量明年将从今年的990万吨上升至1030万吨，到2015年和2018年分别上升至1200万吨和1340万吨。而全球在2005、2006年新扩种的橡胶林在今后几年将陆续开割，橡胶供应增长缓慢的压力有望减轻。
　　随着沪胶主力资金移仓1201合约后，近高远低的反向价差排列结构已经回归正向排列，这说明现货供应紧张的压力已经缓解，虽然国产胶现货市场随着沪胶的反弹有所走高，但是销区成交形势并不理想，更多的成交是在贸易商之间易手而没有反映到真实需求当中。
　　我们认为，短期不排除主力资金凭借资金优势再发动一轮拉高从而出货的行情，反弹技术压力位在36700—37300区域。
　　总之，在宏观面以及基本面转弱的双重压制下，沪胶冲高的预期空间将被压缩，回调压力不容忽视。
　　(作者单位：中财期货)

