投资内参：郑糖呈现头部迹象 豆类下跌空间有限
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：反弹临近尾声，期指投资者可逢高建立空单
　　外盘方面：周四美国股市涨跌不一，除了纳斯达克指数微涨1.46点之外，其余两个指数均继续下挫，这已是道琼斯指数连续第五个交易日出现下滑了。影响市场人气的依旧是悬而未决的美国债务上限问题。欧洲股市基本平收，泛欧道琼斯STOXX 600指数微涨0.03点，收报于267.08点。主要原因在于投资者就需对美国提高债务上限问题感到焦虑，但美股开盘的良好表现，提振了欧洲市场，先前的跌幅迅速被收窄，英国富时指数更是由绿翻红。
　　内盘方面：从盘面看，昨日大盘已经出现了下跌，且个股下跌家数明显超过了上涨家数。板块方面，前日的热点板块水泥、军工等昨日出现了大幅下跌，形成了一日游行情。权重板块里，虽然有色、煤炭依旧表现良好，但是银行股持续下挫，皆已跌破前期平台，前景极为不乐观。昨日尾盘指数的回暖，主要依赖于中石油和中石化的拉升，并非靠个股的齐涨来推升，因此，大盘已经表现出了疲态，只是由于一些权重板块表现相对较好，稳住了大盘的下跌趋势。预计在权重板块放弃守护之后，上证指数将会再度大幅下挫，试探2610点的支撑。
　　从均线上看，上证指数在前日反弹至5日均线之后，便受到了压制，昨日始终难以贴近5日均线。同样，深圳指数受制于5日与30日均线的压制，昨日始终无法得以突破。从技术指标上看，MACD绿住继续放大，RSI和KDJ指标又有扭头向下的态势，更有利于空头的进攻。另外，量能继续萎缩，上证指数近期始终无法再度突破千亿成交量，人气的不断涣散，将进一步加大指数下调的风险，投资者应当提高警惕。
　　IF1108波动区间：2950-3005
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师 
　　2、铜：铜价高位震荡日内操作为主
　　沪铜周四尾盘收高，价格在区间内无序震荡，方向不明朗。截至本周铜价已经调整近3周时间，尽管智利罢工再次成为铜市场的焦点，并且罢工随着政府调解失败，将有升级的可能，但这也无法令铜价突破走强。资金无序进出，以及铝锌铅补涨均说明市场看涨，但需等待新的指引，这个指引即是美国提高债务上限的确定说法。在此之前铜价或将仍然陷入震荡。从技术上来看周四沪铜、沪锌资金小幅撤离，沪铝增仓，整个基本金属的上涨还未结束，沪铝或将继续冲击前高点。沪铜主力净持仓仍以空头为主，但空头减多头增，空头主力净持仓降为1255手，资金无心恋战。操作策略需注意，第一以日内操作为主，第二价格出现调整可逢低吸纳，波段操作。
　　波段操作：价格调整至71500，多单入场，止损70850，第一目标位74000。
　　日内操作：72000-73000区间内高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶大幅走低，短期维持震荡格局
　　沪胶昨日没有延续上升的走势，高开低走，经过36000附近震荡运行一段时间后，最终选择向下调整，尾盘大幅跳水。造成沪胶走低主要有三点因素，1、美国能源部下属能源信息署(EIA)，美国原油库存增加230万桶。此数据大大出乎市场预期，原油出现较大幅度下跌。2、标准普尔发表声明称，该机构决定将希腊的主权信用评级从“CCC”下调至更低的垃圾级评级“CC”，评级前景为“负面”。美元企稳回升，3、沪胶对合约的修改，大合约的实施，使市场情绪转变。沪胶的基本面来看，短期并没有做空的信号出现，由于昨日国内合成胶价格再度大幅上调，市场商家对于天胶现货后期看法再度转好，部分商家入市寻求低价现货补仓，市场人气有所恢复。但是由于短期上交所对合约修改对于交易者心理产生影响较大。部分投资者选择止盈离场，近期沪胶持仓量不断减少，昨日主力持仓多持仓大幅减少，做多热情有所减弱，成交量较之前出现大幅萎缩。昨日大跌后沪胶上升趋势并没有完全破坏，短期关注35000附近支撑，维持震荡思路。近期保持日内操作。
　　日内操作：沪胶1201合约在35200-36300区间高抛低吸。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：豆类延续回落，下跌空间有限
　　昨日国内外豆类普遍小幅回落，终止近期连续上涨的走势。因一方面宏观环境不利，美债危机及欧债危机波澜再起；令一方面气象预报显示下周主产区降雨增加改善作物生长不利的局面。不过，豆类的中长期看涨因素并没改变(种植面积下降，需求增加)，回调空间有限。因此，近期美豆可能维持在1350~1400美分区间内振荡，国内豆类也将维持高位振荡的走势，等待新的利好出现，进一步向上突破。
　　操作，昨日大豆1205和豆粕1205止赢离场，今日建议大豆1205靠近20均线再度逢低做多，豆粕1205靠近3360再度逢低做多，豆油1205靠近60日均线逢低做多；此外继续持有买豆粕1205卖大豆1205套利，买棕榈油1205卖豆油1205套利。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖尾盘杀跌，呈现头部迹象
　　昨日郑糖尾盘出现快速冲高回落走势，收于日内低点。从盘后持仓分析，几个多头主力开始获利了结减仓，值得警惕。我们在此前几日一直在强调，这波糖的牛市很可能是牛市的尾声，随着价格的攀升风险也不断加大，并且基本面已经不足以支撑价格，一旦缺乏新的资金推动，高位随时有形成头部的可能性。我们认为昨日的郑糖的走势有形成头部迹象。
　　操作，建议多单获利了结，且1201跌破5日均线后可以轻仓试空。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌、铅：沪锌回落产量减少、成本上升制约下调空间
　　操作策略：昨日沪锌冲高回落，从市场成交看，在连续创高后空方入场以及多单获利出货是昨日下跌的原因，技术图形上分析沪锌仍在上升通道当中，本日5日均线支撑将受考验。长线我们依然保持看多，观点来源于锌上游成本的增加及产量的下降：1、用工难现象在锌全产业链体现，推高了企业的生产成本，，铅锌矿山的生产成本中，人力成本占三成左右，本年度部分地区工人每日工资涨幅在50%以上，大大增加了锌的生产成本；2、广西遭遇了20年来最缺电的局面，广西锌产量在国内总产量中占据10%左右的比重，广西锌冶炼企业被作为节能减排重点调控对象，部分企业被强制推行限电政策而纷纷减产。短期上沪锌仍处于震荡调整态势：美国共和党和民主党领袖周三正在幕后制定一项妥协计划以避免联邦政府债务违约，美元短期内有反弹趋势，利空大宗商品。
　　长线操作：前期多单继续持有，止赢18700。
　　日内操作：18800-19100间高抛低吸。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢、焦炭： 粗钢产量继续回落，螺纹受支撑上扬
　　昨日螺纹1201合约继续震荡上行，盘中创近日新高4945。放量增仓上行给予螺纹短线积极信号。中钢协周四数据显示，7月中旬粗钢日产估算为194.99万吨，旬环比略降0.26%。粗钢产量的继续回落给予昨日盘面较多积极信号，预计这一利多仍对今日盘面有利。操作上，1201合约期价面临4950的压制，短线暂保持观望，有待突破行情后再追多。而中长线则可继续看多螺纹。
　　焦炭： 焦煤价格坚挺，焦炭迎短线做多机会
　　昨日焦炭1109合约震荡整理，期价连续站稳2280，显示其支撑较强。国内沿海地区动力煤供求关系已然由紧转松。环渤海动力煤价格指数综合平均价为835元/吨，较上周下跌2元/吨，连续第四周保持下滑。与此同时，焦煤价格仍是“岿然不动”，成本支撑下，焦炭期货价格也得到一定提振。显然最近2280已成较强支撑。操作上，1109合约可背靠2280建立短线多单，目标位2300。
　　作者：叶斐  钢材分析师  
　　8、棉花：郑棉延续偏弱震荡
　　昨日郑棉各合约普遍小幅高开，随后CF1201合约受平仓盘打压下滑盘整，尾盘期价跳水收低，日线形成阴线，日内成交量萎缩，持仓量减少。远月1205合约放量增仓，成为多头争夺目标，盘中一度冲高，尾盘跳水收低。电子撮合市场各合同价格出现小幅下跌，市场成交量大减，观望为主。受投资者抛售获利了结影响，ICE12月棉花期货结束前两日的上涨局面，报收于102.57美分。从基本面来看，中国棉花价格指数继续下跌，进口棉价格指数出现上涨，目前棉花现货价格依然处于跌势，有金融部门抵押贷款业务的棉商通过采取低价格抛售或被强制销售等手段，基本上结清了贷款。而纱类销售价格跌势缓于棉价，部分纺企纱类销售出现止亏甚至微利的苗头。下游市场中坯布面料市场价格稳中有落，业内认为，续跌空间不大，但由于市场动销势头不强，短期形势也难言乐观。从盘面上看，由于前期郑棉主力合约多空僵持近13个交易日，目前多方已将部分力量移仓至远月1205合约进行角逐，郑棉整体表现出近弱远强的局面。因目前棉花基本面还不支持郑棉持续走强，主力1201合约上方22000有较强阻力，而受国家收储价格托底影响，郑棉亦难以下破新低。日内郑棉主力合约将延续区间整理走势。操作建议：日内主力1201合约可在21800以下逢高沽空，止损21900。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：空头撤退，摆脱原油影响逆势飙升
　　国际油价方面，美国债务问题陷入僵持，7月28日纽约原油期货9月合约上涨4美分收于97.44美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.7美分收于117.36美元/桶。
　　国内多数商品陷入调整行情。沪油未理会国际油价下跌影响，继续减仓上行，主要受空头主动平仓所致。国内商品期货持仓量达到去年高峰时水平后开始下降，显示获利盘撤退。美国债务问题悬而未决以及美国利空数据抑制国际油价走强，新加坡燃料油价格高位坚挺，抬高进口燃料油成本，国内燃料油现货价平稳，沪油小合约即将退出，空头主动撤退导致期价逆势走强，短期将挑战5100元大关。操作方面原多单继续持有，止盈5035。日内5050上方逢低做多，止损5040。
　　PTA：下游行情转淡，关注9500元附近支撑
　　PTA期货如期回调，周四大跌近2%领跌商品期货。PTA期货从7月12日见底反弹以来，10多个交易日内上涨幅度高达1100多点，基本面的利好已被快速上涨行情消化掉。资金获利离场是造成期价高位回落的直接原因。供需面有转弱迹象，也加剧了PTA短期调整压力。美国债务问题悬而未决影响市场做多心态。经过3个多月的旺销行情，PTA下游聚酯涤纶行情开始持续转淡，纺织淡季加上夏季高温天气正在促使江浙地区对化纤纺织企业限电范围扩大。9月份之前，预计终端纺织行情难以走强，对PTA行情将形成明显制约。8月PTA行业年内最后一套新产能释放，逐步加大市场供给压力。目前主要利好是上游原料PX中线上涨行情未改变，现货价震荡走高，PTA生产商进入低利润时期，成本因素对PTA价格支撑日益强劲。周五PTA期货仍可能惯性下跌，关注9500元附近支撑，一旦有效击破，下一支撑位在9300元附近。操作方面TA1201合约中线多单持有，止盈9500，锁定盈利200点。日内9550下方逢高抛空，止损9600。
　　LLDPE：高位震荡加剧
　　周四LLDPE期货高位震荡调整。技术性回调压力显现，中线上涨趋势未变。中石油旗下部分石化企业继续上调出厂价，市场货源偏少，现货市场行情仍在上涨，贸易商看好后市，终端用户按需采购。石化企业调价是推动现货行情走强的主要因素。美国债务上限问题尚未解决影响市场心态，LLDPE期货跟随大宗商品进入短期震荡行情。操作方面1201合约中线多单继续持有，止损11900 。日内12050-12200之间高抛低吸。
　　PVC：区间震荡盘整蓄势
　　PVC期货围绕8400上下剧烈震荡，总体仍在8300-8500区间盘整。技术面上均线系统呈现多头格局，后市谨慎看涨。现货市场行情平稳，下游整体需求平淡。国内保障性住房建设加快或改善PVC后市需求。上游原料电石价格坚挺，PVC在8300元附近成本支撑力度强劲。操作方面1201合约新开仓中线多单持有，止损8300。日内8380-8480之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

