投资内参：白糖涨势趋缓 郑棉或迎来反弹
　　1、宏观、股指：反弹高度有限，期指投资者可逢高做空
　　外盘方面：周二美国股市继续滑落，主要原因依旧是美国债务上限问题没有达到解决，抑制了投资者的风险偏好，纷纷离场观望。欧洲股市小幅收低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.4%，报收270.08点。美国债务上限问题亦同样困扰着欧洲投资者，加上欧洲本身债务问题并没有得到有效的解决，加重了市场的紧张气氛，不少投资者选择退场观望。
　　内盘方面：从盘面看，在经历了大跌之后，昨日大盘有所企稳。除了高铁板块依然受到大量抛售之外，其余板块均表现得较为平稳。权重板块依旧无所作为，在低位进行横盘震荡，只是在尾盘有个小幅拉升，抬高了指数。个股方面，上涨家数达到了三分之二，但只有航空板块是个亮点，其余个股表现均中规中矩。大跌之后的反弹是情理之中，在没有实质性利好消息的推动下，股市的反弹高度一定会受到限制。期指方面，昨日表现极为温和，在10点的区间内，反复震荡，成交量也几乎骤减了三分之一以上。多头和空头都有所歇息，等待新的因素来刺激市场。
　　从均线上看，上证指数由于周一暴跌，大幅远离5日、10日短期均线，短期之内存在反弹需求，且由于一口气跌破了2700点，近期多头亦会做出反击，昨日大盘便出现了温柔的上攻，尾盘在中国石油的带领下，收复了2700点关口。但成交量较前一交易日极度萎缩，做多意愿并不强烈。可见在经济形势不明朗的情况下，多头还是比较谨慎。如果近期没有利好消息刺激股市，那么在技术指标修复之后，将再次有利于空头的空袭。
　　IF1108波动区间：2950-3015
　　作者：彭春晖 宏观股指
　　2、铜：铜价短线阻力再次显现价格强势调整
　　周三铜价高位缩量盘整，一方面显示价格强势，另一方面显示上涨动力缺乏，这与基本面的变化有背离。智利罢工事件将由于政府协调无效，而继续升级，未来Codelco公司内的其他矿场将陆续罢工，沪铜的手续费减半消息即出，铜价仍然徘徊在新高附近，无法突破，显示短线阻力较强。第三资金入场的积极性没有预期中的高，指数合约总持仓增加有限，而主力合约的净持仓为空头，且由1090手上升至5393手，空头增多头减。综上各种迹象说明短期价格回调压力加大，沪铜向上冲击时机仍未到，或将重新回到调整态势，调整区间伦铜9600-9900，沪铜71500-73500。
　　波段操作：价格调整至71500，多单入场，止损70850，第一目标位74000。
　　日内操作：71700-72700区间内高抛低吸。
　　作者：宋露 工业品高级分析师
　　3、橡胶：沪胶低开高走，维持上涨格局
　　沪胶受美元走低影响，昨日大幅高开，全天高位震荡，创出近期的高点，美元疲软下滑，提振了近期大宗商品上涨。近期虽然合成橡胶厂商抱团减产，但市场供应紧张局面难改，8月份仍旧高位震荡，仍对天胶提供支持。下半年来说对于汽车企业利好颇多1、老旧汽车报废更新补贴车辆，对汽车给予资金补贴，并提高了资金补贴额。2、7月起《公路安全保护条例》将执行。条例加大了对于超载超限违规的打击力度，新政的实施使必定会加大新车的购入数量。3、由于上半年的保障性住房没有完成目标，下半年来会有爆发性的增长同时对与工程车的需求不断放大。从沪胶盘面看，多头力量仍旧占居上风。但由于近期动车事故对于投资者的信心还是有所打压，沪胶上行受限，上方受36600的压制，下方受5日均线支撑，短期仍旧在36300-37000震荡走高。
　　波段操作：沪胶1201合约在36200附近多单入场，目标点位在37000，止损点在35600。
　　日内操作：在36200-37000高抛低吸。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：美元再度反复，豆类上涨或暂时受阻
　　昨日国内豆类延续上涨走势，连续两日大涨，不但收复周一大跌的跌幅，且创出近期新高。不过夜间美豆受美元反弹以及气象预报显示下周主产区降雨增加等影响出现小幅回落。我们认为，不管美元走势还是天气问题都是短期的不确定性因素，不改变豆类中长期上涨的格局。《油世界》发布的最新报告显示，由于欧盟菜籽大幅减产，欧盟将进口豆粕以替代菜粕需求，未来几个月将大幅增加豆粕进口量。预计后市豆粕仍是豆类当中领头羊。
　　操作，多单继续持有，大豆1205多单止赢上移至4650，豆粕1205多单止赢上移至3400，豆油1205多单止赢不变仍为10200；此外继续持有买豆粕1205卖大豆1205套利，买棕榈油1205卖豆油1205套利。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖高位振荡，上涨趋势略有放缓
　　昨日郑糖早盘一度下挫，但午盘随着股市以及周边商品的上涨而回升，最终收出一根十字星，与此前几日强势上涨相比，上涨趋势略有放缓，且持仓有所下降。由于近期价格不断创出新高，随着价格走高风险也随着增加，且我们此前分析过，这波上涨有可能是白糖牛市的尾声，因此昨日多空双方均表现谨慎。我们维持近期的观点，保持顺势做多的同时，需保持高度的警惕，严格止损。
　　操作，郑糖1201多单继续持有，止赢5日均线。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌、铅：警惕美元反弹沪锌酝酿回调
　　操作策略：昨日沪锌继续前日的强劲上升势头上涨1.62%，成交量也创出近期新高，市场交投氛围活跃。但是我们预期近日沪锌将回落调整：1、美债上限8月2日得最后期限临近，我们预计债务谈判最后一刻将达成一致，上限将被提高，前期由于市场对美国债务违约的担忧使得美元指数一度疲软，谈判的达成的结果或在一定程度上致使美元大幅反弹，金属市场将承压；2、由于近日沪锌合约的大步上行，疲软的锌现货市场未能及时跟上步伐，导致期现价差拉大，目前现货贴水600-630元，套利资金的涌入与现货的制约亦使价格有回落的可能。尽管我们判断短期沪锌价格或者有回调，但是维持长线做多思路不变，因美债上限的提高将进一步加剧通胀，利多大宗商品。操作上前期多单继续持有，止赢18550，日内可关注期现套利机会，抛期货买现货。
　　保证金下调初见成效沪铅长线依然看多
　　操作策略：自沪铅合约下调保证金消息释放以来，沪铅1109合约、1110合约成家量均大幅攀升，市场交投活跃。预计近期沪铅将有小幅回落调整：1、美债上限或如期上调，前期市场恐慌情况得到释放，美元指数将反弹，短期大宗商品承压；2、武汉又传8家铅蓄电池停产，环保阴霾挥之不去。但我们维持长线看多：1、美债上限的上调将加剧通胀，利多大宗商品；2、环保整顿未停，铅蓄电池行业上游需求不断积聚，下游攻击终将爆发。我们依然长线看多，短线上前期多单可17800附近寻机止盈。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢、焦炭： 基本面不支持大涨，螺纹仍需谨慎
　　昨日螺纹1109合约和1201合约高开后走势平稳，两根阳线差不多已将周一大阴线弥补。美元的走弱和资源税的炒作将有色金属大幅推高，而螺纹则略显温和。这主要源于螺纹钢基本面本周并无太大起色，外矿和现货等重要价格都处于平稳状态。前期逆势上涨的铁矿石已引起公众的注意，钢铁产业对国民经济的影响较大，想必政府在调控物价之际还能容忍上游资源产品逆势走高的可能性不大。商务部近日预计后期钢材价格上涨空间有限就是最好的例证。无论螺纹能否继续上涨之势，目前需要的是盘整稳固，甚至是小幅的回调也能接受。操作上，建议谨慎观望，有待突破行情的出现，或者把握日内趋势性交易机会。
　　焦炭： 焦炭表现平淡，长线保持偏空
　　昨日焦炭1109合约继续震荡整理，期价再度逼近2280的支撑位。资源税的炒作并没有给焦炭带来多大利多行情，因为煤炭作为我国最主要的能源，政府对其还是略显谨慎的。目前焦炭期货活跃度日渐衰弱，短线操作机会较少，建议谨慎观望。不过由于期货升水不少，长线仍可保持偏空操作。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：受外围商品走势带动，郑棉或将迎来反弹
　　昨日郑棉各合约全线高开上行，主力1201合约午后震荡调整，尾盘在短线回补支撑下反弹，报收于21855，日内走出高开小阳线，`成交量、持仓量均有增加。电子撮合市场各合同普遍高开为主，订货量持仓量小幅增加，至收盘各合同普遍涨幅在300元以上。受投资资金买盘和投机买盘提振，ICE12月棉花期货大涨2.85美分，报收于103.61美分/磅，稳稳站定100美分大关。从基本面来看，中国棉花价格指数继续下跌，进口棉价格指数出现上涨，因目前棉花现货价格处于下跌趋势，市场仍在观望。受此影响，棉花替代品涤纶短纤价格中心小幅上抬，成交量尚可；粘胶纤维价格稳定，厂家库存压力较小。近日来国内外大宗商品的走势为郑棉期货带来了指引，国内多数商品已从低位区域攀升上行。而昨日ICE期棉的强势走高或会进一步拉升郑棉走势。从盘面上郑棉主力合约日线突破10日均线，交投重心上移至22日高点之上，短线亦受到60均线的支撑，今日或将进一步反弹走高，但上方22000压力较大。操作建议：日内1201合约可适量逢低做多，止损21600，因上方22000压力较大，谨慎高位追涨。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：美国利空数据打压国际油价，沪油将被动跟随调整
　　国际油价方面，EIA宣布美国上周原油库存增加230万桶至3.54亿桶，美国6月份耐用品订单下滑2.1%，此前5月份增长1.9% ，加重了对美国原油消费国经济增长放缓的忧虑。7月27日纽约原油期货9月合约下跌2.19美元或2.2%收于97.2美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.85美元或0.72%收于117.43美元/桶。
　　沪油减仓上行，主要受空头主动平仓和市场普涨效应带动。周三国内股市期市呈现普涨格局，上期所下调部分品种手续费，吸引场外资金流入，国内商品期货持仓量已经达到去年高峰时水平。美元美国债务问题悬而未决，新加坡燃料油价格不断走高抬高进口燃料油成本，国内燃料油现货价平稳，受隔夜美国利空数据影响，纽约国际油价跌幅超过2% ，将对今日沪油构成短线调整压力，关注10日均线5025元附近支撑。操作方面原多单继续持有，止盈5020。日内5025-5063之间高抛低吸。
　　PTA：9700元上方遇阻，短期面临技术性回调压力
　　PTA期货延续震荡攀升势头，但9700元上方阻力极大，日内多次上攻均以失败告终，要提防持续上涨后的技术性回调行情出现。供需面多空交织，期货上涨带动现货价跟涨。台塑火灾有可能短期推高另外一聚酯原料MEG价格，带动下游聚酯产品生产成本上升。隔夜原油大跌虽拖累上游原料PX现货价回调，但近期PX涨多跌少，PX中线强势行情确立。PTA生产商进入低利润时期，成本因素对PTA价格支撑日益强劲。PTA下游聚酯涤纶产品价格坚挺，聚酯工厂库存整体偏低，新的聚酯装置投产提高行业开工率水平，对PTA刚性需求稳中增加。PTA市场后市也面临一些利空因素。一是夏季用电高峰江浙局部地区如常熟已经对下游化纤纺织企业开始限电，如果限电范围扩大，聚酯涤纶产品销售行情转淡，间接影响PTA需求。二是PTA新增产能释放加大市场供给压力，卖空套保盘介入会制约PTA反弹高度。操作方面TA1201合约原多单持有，止盈9500，锁定盈利200点。日内9700下方逢高抛空，止损9760。
　　LLDPE：高位震荡加剧，隔夜油价大跌或加剧短线调整压力
　　周三LLDPE期货延续涨势，但高位震荡加剧，资金减仓明显。隔夜纽约油价出现大跌，短期将面临技术性调整压力，但不改中线上涨格局。国内石化企业再次调涨出厂价格，现货市场行情继续跟涨，中间商交投活跃，但终端用户对高价有所抵制，需求偏弱。石化企业频繁调涨价格，强化现货产业链各环节看涨心态。现货行情总体强势将支撑期货价格中线上涨。操作方面1201合约新开仓多单持有，止损11900 。日内12050-12200之间高抛低吸。
　　PVC：利用回调之机谨慎做多
　　PVC期货增仓上涨，8500元关口仍未突破，总体在8300-8500之间震荡盘整。技术面上均线系统呈现多头格局，后市谨慎看涨。现货市场行情平稳，下游整体需求平淡。国内保障性住房建设加快或改善PVC后市需求。上游原料电石价格坚挺，PVC在8300元附近成本支撑力度强劲。国际油价大跌将加剧周四化工品板块调整压力，可利空回落至8300-8400元区间之机轻仓做多。操作方面新开仓1201合约8400元附近逢低做多，止损8300。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

