美元之锚靠不住 大宗商品重返价值发现舞台
　　证券时报记者 魏曙光
　　美国债务谈判僵局难解，美国的全球信用也在快速贬值，全球资产定价的美元之锚正偏离航道，而大宗商品的价值发现功能应重返舞台。
　　债务违约、评级下调、政治僵局，如今在强大的美国全面上演。美国总统奥巴马已经首次承认美国有可能债务违约，而且美国国内两党表示各自立场绝不动摇。考虑到美国不仅是世界最大的经济体，也是流动性最强的避险债券市场，因此美国财政崩溃的后果，足以摧毁整个世界经济体系。而各国出于恐惧而不得不向美国的财政政策妥协，不管是违约还是履约。
　　事实上，美国联邦政府的财政政策几乎是毫无节制，政府开支的唯一约束就是市场对美国国债的需求。尽管美国在1934年、1968年、1971年三次发生债务违约，但全球市场对于美国国债的购买热情却丝毫未见消退，继续在给美国制造的赤字埋单。目前美国国家债务略高于14万亿美元，净负债额预计超过200万亿美元。美国政府其实已经破产了。
　　尽管离清算还远，而且部分主权国家也不担心美国债务协商陷入僵局，甚至斩钉截铁地认定美国国会最终将达成协议来避免危机。但是，美国后期将别无选择，只能继续采取宽松货币政策来支持经济，必须发行更多债券和更多的货币，用大量投放流动性来保证经济持续复苏。
　　显然，市场也认同这个想法，这体现在美元指数的快速下跌上。26日，美元指数再度大幅下挫，最低触及73.53点。美元大挫给了市场做多大宗商品的理由，有色金属领头飙升。这表明商品市场看到美国信用的崩溃，而美元崩盘则大宗商品的货币价值可以充分发挥。同时，据国际货币基金组织25日公布的最新报告认为，鉴于目前美国经常账户逆差占国内生产总值比重达到3%左右，超过1.5%-2.5%的标准，因此美元存在一定程度高估。
　　想当年，1971年8月，尼克松政府被迫宣布放弃按35美元一盎司的官价兑换黄金的美元“金本位制”，实行黄金与美元比价的自由浮动，美元泛滥的时代开始，开启了20世纪70年代的高通胀期。在全球资产定价之锚偏离航道后，大宗商品的货币价值发现功能也得到了充分发挥。
　　如今，除了难解的美债僵局，欧洲主权债务危机也呈愈演愈烈之势。评级机构穆迪已将希腊债信评级下调三个级距至Ca，仅较违约级别高出一个级距，并称目前希腊违约的可能性“几乎达到100%”。这些仍不确定的货币因素都将在短期内继续成为推动大宗商品市场上行的积极因子，而投资资金、实际负收益以及宽松货币政策将继续为市场提供根本支持。
　　显然，这一情况已经反映到全球投资者的资产配比当中。本次全球金融危机带来的变化之一，是全球机构投资者加大向新兴市场国家和资源国家的资产配置的比重，尤其是资源产品丰富的国家，如果美元进一步走软，必然进一步增加全球资金向新兴市场和资源国家的流入规模、渠道和力度，从而推升全球范围内的商品价格和资产通胀。

