豆油上涨行情可期
　　5月份以来，豆油主力合约围绕10000呈收敛三角形振荡，日均成交量萎缩至50万手左右，但持仓量却从55万手增持到90万手以上，为2010年11月以来的次高，巨大的持仓量预示着突破性行情指日可待。
　　限价令松动
　　在限价令6月底到期后，7月初山东鲁花集团开始对旗下花生油试探性涨价，鲁花品牌花生油涨价5%。继鲁花花生油带头涨价后，胡姬花、金龙鱼的个别类型食用油也在悄然涨价，对此，发改委确认食用油限价禁令已解除。限价政策导致压榨企业亏损、开工率下滑同时油脂进口减少，2011年1—6月国内累计进口食用植物油270万吨，同比减少14.9%。政策一旦松动，由低库存和高成本共同推动的价格上涨将难以避免。近期，国储抛储400万吨大豆以缓解油厂亏损并顺便轮出国储大豆的传言暂时抵消了限价令松动的利好。另外，食用油主要厂商益海、中粮均称旗下产品暂未涨价，多头资金暂比较谨慎。
　　新作大豆种植面积下降
　　2010年度玉米和棉花疯狂上涨，创出历史新高，不少原来种植大豆的农户纷纷改种玉米和棉花，2011年度中美大豆种植面积大幅下降。USDA 6月种植面积报告显示，2011/2012年度大豆播种面积为7520万英亩，低于前次预估的7660.9万英亩，较2010/2011年度减少3%；7月供需报告中，2011/2012年度美国大豆年末库存预估较6月下调0.15亿蒲式耳，至1.75亿蒲式耳，年度库存消费比也由6月份的5.78%下降至5.36%，远低于国际公认的安全线水平。中国方面，据有关调查数据显示，受国产大豆种植相对种植收益较低影响，黑龙江省内地方加农场的大豆种植面积减少幅度预计在20%—30%之间。
　　天气炒作高峰期来临
　　7月底8月初是中美大豆的开花结荚期，此生长期对天气因素非常敏感，如果此时出现干旱高温天气则可能导致不开花或者花苞早落，如果雨水过多又会出现雨水把花苞打掉或者开花授粉不良的情况，这关系到最终单产的形成。每年这一期间资金都会利用天气影响大豆生长的因素大做文章。
　　后市展望及操作建议
　　从技术上看，豆油指数运行于牛市上升浪中的第四浪，呈收敛三角形振荡，在各种利多因素配合下，后市向上突破展开第五浪的概率较大。豆油主力Y1205合约近来在收敛三角形上沿位振荡蓄势，中线投资者可少量建立战略性多单，如效突破10500，则中期上涨行情将启动。
　　(作者单位：海通期货)

