钢价持续上涨 回调压力增大
　　商报记者 刘连英
　　据国内知名钢铁现货交易平台——西本新干线提供的最新监控数据显示，在刚过去的一周内(7月18日－7月22日)，国内现货钢价延续前两周走势继续小幅上涨，为7月份以来连续第三周上涨。其中，上海区域钢材价格小幅上涨，单周价格上涨30元／吨，截至7月22日报在4820元／吨。
　　西本新干线认为，上周影响国内建筑钢材市场的因素，主要有以下几个方面：
　　一是建筑钢材钢厂价格全面上调。沙钢、永钢、中天对线材上调50－140元／吨，螺纹钢上调30元／吨。在目前市场库存量不大，市场心态趋稳的情况下，钢厂价格的上调对钢价的走高将形成明显推动作用。
　　二是原材料价格继续上涨。
　　三是建材库存小幅波动。西本新干线监测数据显示，本期国内主要城市建筑钢材总库存为694.96万吨，较前一周周末减少4.41万吨。其中螺纹钢库存增加0.94万吨，线材库存减少5.35万吨。近期全国线材库存持续下降，多数地区线材资源紧张，这是近期线材价格表现明显强于螺纹钢的主要原因。
　　据西本新干线交易平台数据显示，在连续三周环比回升之后，上周终端需求释放有所放缓，但总体出货量仍基本保持在正常水平。从西本新干线监测的沪终端采购量数据来看，上周终端采购量环比回落24.82%。
　　业内分析认为，尽管目前钢材市场主流品种小幅上涨，但依然面临较大的下行压力，下游需求持续放缓，市场也将进入传统需求淡季，虽然7月上旬粗钢产量有所下降，但是前期高产量的持续释放依然会对后期钢价产生压制，短期内钢材价格仍难摆脱弱势局面。
　　此外，进入下半年公开市场到期资金量明显减少，6月外汇占款增长也开始下降。而央行仍将控制通胀作为宏观调控的首要任务，货币政策仍将从紧，三季度国内市场资金紧张的局面仍将延续。而承兑汇票贴现率已处在近几年的最高点，商家融资成本进一步抬升，对钢价上涨的高度将形成抑制。

