原油反弹态势难以持久
　　前期国际油价随着市场对欧洲债务危机的担忧情绪有所缓解而持续反弹，虽然当前国际油价依然处于反弹态势中，但是近期美国债务问题却限制了国际油价的反弹幅度。笔者认为，国际油价的反弹态势不会持续太久。
　　一、全球经济复苏依然面临诸多问题
　　近期美元指数持续走弱是推高国际油价的主要因素。当前欧洲债务危机依然存在诸多不确定性，比如在各债务国紧缩财政开支和提高税收时，通胀压力已经逐渐渗透至欧元区，这将令欧元区经济复苏更加困难，因此欧洲债务危机后市难言乐观。与此同时，美国债务问题也将面临严峻考验，如果美国债务出现所谓的”技术性违约“的话，那么全球金融市场将遭受重创。此外，新兴市场的通胀压力丝毫未减，而新兴市场又是当前推动全球经济复苏的主要动力。因此，当前全球经济复苏依然面临诸多问题，将对国际油价后市有所打压。
　　二、全球石油需求表现欠佳
　　美国能源署(EIA)最新公布的数据显示，美国原油商业库存已经连续7周出现下滑，这也是近期国际油价反弹的原因之一。不过，美国原油商业库存难以持续下滑，后市对国际油价提振作用有限。
　　首先，与历史同期相比，当前美国原油商业库存依然处于历史高位。其次，虽然当前是美国夏季旅游旺季，但高价抑制了今年美国汽油需求，因此在下游油品需求欠佳的情况下，美国炼油厂提高加工量和开工率直接导致美国汽油和馏分油库存上升，这将不利于美国原油商业库存的去库存化。整体看，作为全球第一大石油消费国和进口国的美国，当前原油和油品库存均处于历史高位，需求表现欠佳。
　　与此同时，作为全球第二大消费国和进口国的中国，当前的石油需求也因经济增速放缓而遭受打压。最新统计数据显示，中国6月份石油消费量为3550万吨/月，较5月下滑了292万吨。其他新兴市场国家普遍存在同样的问题，比如巴西、印度等。当前，新兴市场石油需求增长依然是全球石油需求增长的主要贡献力量，因此新兴经济体石油需求增速放缓将会直接影响全球石油需求的增长。
　　综上所述，短期内左右国际油价的依然是美国债务问题。在此，我们暂时先不去讨论美国到底会不会出现债务违约，但美国债务问题却折射出当前美国经济乃至全球经济复苏进程依然非常严峻。此外，美国高失业率、欧洲债务危机以及新兴市场严重的通胀问题都显示出实体经济的疲态。不过，在当前全球资本流动性过剩的情况下，资金往往成为拉高油价的主要推动力。
　　美国商品交易委员会(CFTC)最新公布的数据显示，近期基金多头和净多均有持续回升的态势，这表明基金当前做多原油的意愿有所增强。因此不排除后市基金借助美国夏季汽油需求旺季、飓风等题材继续炒高国际油价的可能。但是，必须要强调的是，当前脆弱的全球实体经济无法承受过高的油价，所以即使后市国际油价继续反弹，其反弹态势也难以持久。
　　(作者单位：永安期货)

