沪胶多空交织 期价趋势不明显
　　沪胶主力合约1201在7月13日大幅上涨冲破35000压力位，随后期价维持稳步上涨，但是期价在7月20日上探36385一线承压后，上方压力逐渐增强期价表现出一定的滞涨态势，维持在36000附近进行区间振荡，近期沪胶市场多空交织，期价难以走出大型单边趋势，或将继续维持区间振荡。
　　欧美债务危机扑朔迷离
　　7月21日欧盟峰会就欧元区债务危机达成一定的协议，市场对于欧元区债务危机的担忧并未有改善，特别是希腊债务违约问题。但是近期市场更多的关注度或将在美国债务问题。近期欧美市场的债务问题将直接影响到经济形势，从而影响到商品价格走势。
　　市场供应量将逐渐增加
　　6月10日国际橡胶研究组织表示，2011年全球天然橡胶产量预计将增长5.8%至1090万吨，较2010年产量的1030万吨增长60万吨，供应缺口将由40万吨减少至20—30万吨。今年东南亚主要产胶区6月份降雨多于去年，降雨影响到当地割胶的顺利进行，市场中到货量增长幅度低于市场预期，但是充足的雨水将促使后期天然橡胶产量或将增加。7月份之后，东南亚主要产胶区天气干燥，胶农适宜割胶，而且第二季度降雨充足，天然橡胶价格高位盘整，胶农割胶的积极性将大幅提高，7月份之后天然橡胶产量将逐渐增加。
　　根据历史每年6月份之后泰国USS3现货市场中到货量逐渐增加，8月份之后USS3现货市场平均每天销售量将达到100吨以上。由此可见，今年第二季度降雨充足，天然橡胶价格维持在高位盘整，胶农割胶的积极性大幅提高，市场中到货量将逐渐增加至100吨/日以上，高于6月份的48.8吨/日和7月份82吨/日的平均水平。
　　市场需求稳中上涨
　　统计局7月21日公布数据显示，中国6月份橡胶轮胎产量为7230.9万条，同比上涨5.40%，2011年上半年橡胶轮胎产量为38236.83万条，高于市场预期。而且从例外一个方面也可以验证，市场预计7月份保税区的橡胶库存下降至8—9万吨，较6月份的保税区总库存14.5万吨大幅下挫。由此可见，国内天然橡胶的需求未有市场预计的那么差，天然橡胶市场去库存化迹象明显，库存的下降使得中国企业在7月中旬在东南亚市场中采购天然橡胶。
　　在中国需求旺盛的同时，其他国家对于橡胶的需求也在不断上涨。7月中旬在中国企业采购天然橡胶之后，以普利司通为首的日本企业也开始在东南亚市场中采购天然橡胶。7月12日美国商务部公布数据显示，5月份美国天然橡胶进口量环比激增58.1%至7157.45吨，环比则增长72.9%。所以全球主要的天然橡胶需求国中国、日本和美国对于橡胶的需求不断好转。
　　综上所述：欧美债务危机依旧困扰着经济走势，特别是美国财政赤字上限调整将直接影响着经济态势，目前为止市场充满着各种猜测。而在天然橡胶供需方面中则是多空交织，8月份之后天然橡胶供应量将不断上涨，在一定程度上将打压期价走势，而在需求方面也有所好转，中国库存下降促使企业采购天然橡胶，日本和美国进口量上升均说明需求依旧在增长，这将促使期价继续维持上涨态势。所以短期内期价处于供需多空交织之中，趋势性走势不明朗，期价或将继续维持区间振荡，待供需多空分歧明朗之后，期价或将出现趋势性走势。
　　(作者单位：广州期货)

