棉花远月或将快速拉升 沪胶突破在即
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：螺纹谨慎看多
　　螺纹供给维持高位，而库存保持在相对合理的范围之内，表明市场存在需求，但是钢铁业的巨大产能，使得供需矛盾激化的可能性较小。反应铁矿石上游需求的BDI指数今年下跌近20%。
　　螺纹缺乏资金关照，从6月23日反弹以来，螺纹总持仓有85万手降至73万手，在持仓下降的同时，螺纹的成交量也由77万手下降至29万手。显示螺纹缺乏足够的上涨动能。
　　整体宏观环境不支持螺纹大幅，欧美债务危机和中国的宏观调控都对商品上涨起到抑制作用。
　　但是螺纹从技术图表上来看，却表现出较好的上升势头，因此目前还是以顺势做多的操作方式为宜，激进的投资者可在上方阻力位尝试性抛空，1110阻力位4960,1201阻力位5000。
　　二、农产品：短期筑底形态明显，远月或将快速拉升
　　近期棉花的走势从整体上来看内强外弱的格局开始有所改变，国内主力合约不论是在外盘下跌和反弹上涨的过程中始终表现的有些迟钝，但是主力1201的这种迟钝恰恰使得其构筑了一个近期的支撑平台，那么随着外盘止跌强烈反弹的开始，1201也将会有个跟随的脚步，虽然20天均线尚未突破，但是应该不会有太大的困难，同时我们也注意到1205合约在昨天大举增仓，成交量大幅放大，上涨的动作也非常明显20天均线也也突破，反弹迹象十分明显，因此我们的操作策略是：主力月的空单离场，待占上20天均线后可以翻多，止损21500,1205合约多单介入目标60天均线，止损21900。
　　三、化工：橡胶蓄势意在雄起
　　近期沪胶1201在36000点左右徘徊多日。消息上多空交织，场面上左突右冲，但市场似乎仍在迷局中。研究当前国际国内情况，我们分析认为，近期的盘整是为了更大的趋势发生，橡胶将蓄势待发，意在雄起。分析如下：
　　一、 欧美债务问题是当前最大关注点与结点
　　欧美债务危机扑朔迷离，摁下葫芦起来瓢，市场刚从欧元区希腊问题上缓了一口气，美债问题又上心头，市场正在纠结中等待。我们都敢肯定，美国国债上限问题不是问题，更不能成为推到当前世界经济的多米诺骨牌，但令人不解的是市场却在担忧、忐忑。我们认为不管最终结果如何，结论只有一条，美元将进一步走低，而商品期货将受益上行。
　　二、现货市场出现利多情形
　　虽然七月份多雨季过后，东南亚市场的供应将有所增加，但其中两个现象需要关注：其一是现货价格坚挺，特别日胶有明显上升趋向，美、日、中、印度用胶量明显增加，现货商情绪趋于乐观；其二国内保税区橡胶库存较上月大幅下降，市场去库存化将激发现货商进口橡胶的热情。市场未来的猜测，橡胶可比伦铜否？
　　三、 技术上突破在即
　　沪胶周线已有效站稳三十周均线以上，日、周均线多头排列明显。周MACD指标已零线上穿，大涨之势欲跃眼前。
　　综上，橡胶1201蓄势已久或已接近尾声，上涨之箭一触即发，目标直指38000点关口。操作建议，今日原油下跌可能是最好买入时机，36000左右坚持买入，等待市场回报机会。
　　国际期货

