金属价格向上动能仍然充足
　　尽管劳动力与房地产市场数据均好于预期，但美国债务上限谈判依然前途未卜，令市场情绪受压，周四美国股市继续走低，道指收出罕见的五连阴；因市场等待美国债务上限僵局出现进展，原油期货周四几近持平，NYMEX 9月合约收盘微涨0.04美元收在每桶97.44美元；LME基本金属收盘大多上涨，期铜收盘上涨43美元收在每吨9820美元；因预期作物天气好转，CBOT农产品多数品种收盘下跌，但跌幅相对有限；美原糖大幅下跌；美棉花结束过去两日连涨态势收盘走低；美元指数冲高回落，收盘小幅上涨；黄金期货几近持平，收盘位于每盎司1615美元附近。
　　我们看到隔夜外盘美国股市继续出现下跌，但跌幅有所缩小，大宗商品市场走势出现分化，原油期货价格保持相对稳定，LME基本金属走势偏强，多数品种出现了一定幅度的上涨，CBOT农产品受天气转好等因素影响多数品种出现小幅下跌，而前期强势品种美原糖出现了幅度较大的下跌。从外盘商品整体的走势看，在美国债务上限谈判尚未有明确结果之前，市场多空双方均保持相对谨慎的心态。而从国内商品市场的表现看，周四大部分品种盘中维持了窄幅波动的态势，尾盘在前期强势品种白糖、橡胶等出现快速回落的带动下，整体商品出现了一定幅度的下跌。我们预计前期涨幅较大的白糖、橡胶、PTA等在目前位置会出现调整，但调整的幅度不会太大。而对于金属铜锌铝来说，在昨天的外盘我们再次看到了道指下跌而伦铜上涨的背离走势，再次说明基本金属价格向上的动能相对充足。操作上建议在做好止损止盈的前提下继续持有前期铜锌胶波段多单。

