淡季不淡 沪钢有望振荡上行
　　不经意间，沪钢已经从低位上涨了200余点。虽然近期沪钢出现了一定程度的回调，但笔者认为，随着供需状况的改善，后期沪钢有望振荡走高。
　　宏观经济好转，CPI或高位回落
　　中国经济”半年报“数据较为乐观，缓解了市场对中国经济硬着陆的担忧。上半年国内生产总值204459亿元，同比增长9.6%，其中二季度增长9.5%。工业生产平稳增长，企业效益继续增加。
　　近期食品价格涨幅趋于缓和，夏粮丰收也为粮价的稳定打下了坚实基础，后期的通胀压力将会有所缓解。考虑到翘尾因素，下半年CPI或会从高位回落，而紧缩政策也有望在一定程度上放松。
　　钢铁产量增长空间有限，但仍将高位运行
　　6月份国内粗钢产量为5993万吨，同比增长11.9%，年化产量达到7.29亿吨，再创历史新高。而中钢协最新数据称，7月上旬全国粗钢日产环比下降3.1%。随着天气变热，生活用电需求的增加，部分地区将会采取错峰用电措施。根据国家发改委公布的资源节约和环境保护主要目标，今年单位GDP能耗目标要比去年下降3.5%，其中，根据年度节能任务分析，一季度有8个地区预警等级为一级，分别为：内蒙古、江苏、江西、海南、甘肃、青海、宁夏、新疆；有3个地区预警等级为二级，分别为：浙江、福建、陕西。(注：一级地区节能形势十分严峻，二级地区节能形势比较严峻。)后期部分地方政府将出台相关的节能政策。作为高耗能产业的代表，钢厂的开工将会受到影响，加之当前粗钢产能利用率处于高位，钢材供应量的增长空间也较为有限。
　　根据当前的原材料价格及钢材现货价格计算，建筑钢厂普遍存在300—400元/吨的毛利润。在利润的驱使下，钢厂开工积极性较高，后期钢材产量仍将处于高位运行状态。
　　房地产调控新政出台，钢材需求不改
　　国务院会议出台了新的房产调控政策。会议一方面强调实施保障房建设工程，另一方面也要求房价上涨过快的二三线城市采取限购措施。与此限购措施同步，住房和城乡建设部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮限购城市的名单。整体来看，此次调控略微偏空，但并不会对钢材的供需状况产生重大影响。
　　保障房的11月份开工大限日益临近，螺纹钢需求将会迎来增量。虽然有部分市场参与者一直担忧保障房的建设资金问题，但事实证明，各地的保障房建设在稳步推进中。截至6月底，全国保障性住房新开工超过500万套，超过全年目标任务的50%。其中，陕西省的47.43万套保障性安居工程项目全面开工，辽宁省开工率已超过91.1%，山西省开工率达到88.5%，甘肃省上半年68%的保障性住房已经开工建设，山东省已完成全年任务的66.2%。为了在11月月底之前全部开工，7—11月全国每月都将有近100万套保障房开工，力度超过上半年。在新开工项目及在建项目的累计作用下，后期的建筑钢材需求将更为旺盛。
　　高需求背景下，现货库存减少
　　截至7月22日，全国主要城市的螺纹钢库存总量为532.58万吨，较年内高点下降31.2%，较去年同期下降14.7%。由于天气炎热及大雨频发，工地开工受到不利影响，七月是传统的消费淡季。在钢铁产量居高不下的背景下，建筑钢材库存却并未积压，而是持续下降，这也凸显了实际需求的旺盛。现货”去库存化“的逐步推进，在一定程度上改善了贸易商的现金流，为贸易商”中间需求“的启动提供了操作空间。
　　原材料价格稳中有涨，推升钢铁生产成本
　　当前，钢铁产量高位运行，钢厂对铁矿石的需求旺盛。在钢价反弹基础上，铁矿石价格出现了明显上涨，且上涨幅度大于钢材，钢厂利润再受挤压。近年来，铁矿石价格与钢价的联动作用日益明显，后期铁矿石难以走出独立于钢材的行情，但走势相对强于钢材将是大概率事件。
　　国内市场煤炭、焦炭价格总体稳定。其中，山西地区二级冶金焦车板价保持在1800—1820元/吨，一级冶金焦为1880—1900元/吨；河北唐山地区二级冶金焦出厂价在1980元/吨左右。预计短期内国内焦煤焦炭市场将持续稳定。
　　淡季不淡，沪钢有望振荡向上
　　整体来看，随着通胀形势的缓解，下半年宏观环境将会有所好转，而建筑钢材本身的供需状况也将得到持续改善。一方面，保障房建设的强力推进使建筑钢材的消费持续放量，当前市场已经显现出淡季不淡的态势，随着金九银十消费旺季的来临，建筑钢材的消费将更为旺盛；另一方面，钢材产量却难有较大增长。随着供需状况的好转，沪钢有望振荡向上，冲击年初高点也不无可能。

