郑棉不跟风外盘 大宗商品定价权雏形初显
　　■ 本报记者 韩 ?
　　郑棉主力合约1201横亘于22190元/吨下方已经13个交易日了，昨日虽高开，但盘中震荡下行，反弹无力，更兼尾盘跳水。郑棉主力合约1201收盘报21620元/吨，较前一交易日下跌了195元，跌幅0.89%。近月合约1109收于21040元/吨，下跌355元，跌幅1.66%。分析人士认为，郑棉目前被压制在60日线之下，上方压力较大，行情仍然偏空。主力合约持仓量减少55960手，排名前十位的持仓情况为净空单98865手。
　　美棉指数从本周二开始，已经反弹两个交易日，昨日横盘震荡，郑棉指数完全不理会美棉的反弹，依旧弱势震荡，且昨日尾盘还出现跳水。据业内资深人士分析，今年内郑棉期货先于国际期货、国内现货启动涨势和下跌，避免相关行业重蹈国内一些大宗商品跟涨跟跌外盘的覆辙，初步具备大宗商品定价权的雏形。
　　涉棉企业大量关注郑棉期货
　　从郑棉的表现看来，棉花行情近期较弱，且弱势盘整已近三周。华泰长城期货分析师周健锐表示，棉花弱势原因主要还是自身基本面问题，首先是新棉产量增加，其次是下游目前是消费淡季，第三是外棉总体也仍比较弱势，第四是各产棉区价格较疲软，第五是市场缺乏炒作题材，只有一个围绕国家收储价格19800元的题材，但观望的居多。
　　周健锐分析说，目前正处于市场消费的淡季，下游企业主动消费不积极。而外盘也整体处于弱势状态，虽然这两个交易日略有反弹，或不会持久。而且今年国内产量增幅较大，新棉9、10月将上市对市场压力很大。
　　他表示，如果美国债上限谈判能落实，美元应该会走强，短期内对商品会有所压制，棉花在大环境转变和自身弱势基本面压力下，不排除会进一步探底以消化库棉。如果美国债上限谈判未落实，棉花跟随大宗商品集体上扬，短期可能是个市场底部。
　　此外，郑棉期货目前可以切实地反应国内的实际情况，周健锐表示，因为棉花现货价格上涨的时候，期货价格也同步启动。而今年开春已来，郑棉期价逐步下行也是现货市场直接的表现。越来越多的涉棉企业和个体会关注郑棉，棉花期货的功能会越来越健全。
　　郑棉有效反映国内供需状况
　　首创期货总经理姚俊明认为，今年郑棉期货率先于国际期货、国内现货启动涨势，在资源供需不足时，引导企业通过国际低价棉花资源补充国内市场；同时先于国际期货、国内现货下跌，在产品滞销时，企业提前减少资源采购直至取消订购，避免行业重蹈国内一些大宗商品跟涨跟跌外盘的覆辙。初步具备大宗商品定价权的雏形。
　　去年年中，郑棉期货先于外盘走高，引导国内企业提前在美棉市场订购2010年底交货资源，在期货市场上提前买入保值，避免后期棉花上涨的压力，此外，国内一些贸易企业利用郑棉期货价格发现功能，在国际市场低位进口，或在郑棉市场提前买入保值，获取了行业百年不遇的利润机会。另外，2010年11月—2011年3月，郑棉无视外盘疯涨而选择整理，为国内企业提供参考，避免高位签约外棉带来的套牢风险。
　　郑棉率先独立调整，引导企业大量取消订单，发挥价格预警作用。2011年3月中旬—6月，外棉高于国内棉花价格3000元/吨—8000元/吨不等。郑棉期货有效反映了国内供需状况，领跌国际市场。
　　周健锐对此认为，由于涉棉的产业链比较的长，目前介入棉花期货主要还是棉花贸易上和纱线环节为主，最终端的制衣企业相对较少，棉花期货经过去年到今年过山车式的行情，市场已经发现这个工具的作用，市场对郑棉期价开始产生了较多的关注，具备定价权与否还需要市场进一步发展来验证。
　　姚俊明认为，郑州棉花期货市场已经明显摆脱影子价格，日渐成为国际棉花市场交易走向的标杆，其价格发现功能日益突出。同时，伴随市场继续扩容，未来也必将吸引国际更多的涉棉企业参与其中，并成为国际棉花交易的重要价格参考。

