8月份豆类可能迎来拐点
　　■ 东证期货看市
　　□李想
　　三、四季度国内外豆类市场是否真的存在大涨机会？笔者从两方面剖析，认为8月份豆类市场有可能迎来拐点，可关注逢低买入机会。
　　随着北半球大豆生长进入关键期，资金频繁涌入豆粕和豆油期货，一副摩拳擦掌跃跃欲试的姿态。资金目前之所以如此关注豆类，这与目前大豆存在潜在的利多有很大关系。
　　首先，从北半球的大豆产量看，美国、中国、印度受到种植效益的制约，都有减少播种面积的情况，而供给下降幅度将决定2011/2012年度前半段供求关系发生转变的可能性。
　　先从美国看，由于受到玉米和棉花的有力挑战，美国大豆种植面积从2009/2010年的7750万英亩连续两年下降至本年度的7520万英亩，下降了3.1%。
　　在中国东北，由于种植效益不如玉米和水稻，出现了大范围改种的情况。根据笔者春季的考察，今年黑龙江大豆的种植面积经抽样调查显示较上年度下降30%左右，加权到全国种植面积有可能下降15%-17%左右。
　　中美种植面积下降很可能造成北半球大豆产量至少下降600万吨-700万吨，而全球大豆需求仍将惯性增长900万吨左右，并且以上预估还是在维持北半球单产较为正常的基础上。如果中国或美国出现灾害性天气，那么全球大豆结转库存还会继续下降，这为未来全球豆类市场走强买下了伏笔。
　　然而，目前国内现货表现却十分乏力。虽然这一段市场资金再度跃跃欲试拉升豆类期货，但是现货表现仍是不温不火，在报价上了一个台阶之后，成交再度陷入观望。而油厂在加大开工率的同时也在积极进入在期货市场逢高套保。
　　今年春节之后的几个月大豆进口量持续高位，造成进口大豆的港口库存在7月底有望达到750万吨以上的历史最高水平，而经过3年的收储和轮换，国储手中也存有一定量的大豆储备，目前国内大豆供给十分充裕，甚至略为过剩。
　　国际市场上，陈作年度压榨和出口需求的下降依然在影响着最终的结转库存数据，因此也在不断增加下年度期初库存的可能，这对目前的美盘近月合约来讲存在一定压力。
　　因此，远期看涨的预期和现实的现货压力之间的矛盾如何化解，将成为目前行情走势演化的一个重要参考。一方面，要关注进口大豆到货和国储大豆的消耗情况；另一方面，要关注美国乃至整个北半球7月-8月的天气降雨状况，随时评估大豆产量可能出现的变化，从而调整新年度的供求平衡表。
　　在美国大豆产量定型的8月底之前或者国内大豆港口库存出现拐点之前，仍继续维持国内豆类市场震荡思维，可考虑在价差为0左右买1201豆粕抛1205豆粕，类似的也可以考虑在豆油期货市场上的相同方向操作。
　　此外，鉴于目前美盘处在天气市状态下，天气暂时未对美豆单产产生实质性影响，因此市场缺乏突破前高的动力，故可以部分兑现之前低位多单的利润，等待技术上的实质性突破或者现货压力缓解的时间段买入。

