NYMEX原油期货22日收盘大跌2.2%
　　[世华财讯]受原油库存意外增长和耐用品订单下滑拖累，NYMEX原油期货22日收盘大跌2.2%，报每桶97.40美元。
　　综合媒体7月27日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货27日收盘下跌，因上周原油库存意外增长。同时，美国政府与国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成协议，促使市场对原油需求前景感到怀疑。
　　NYMEX 9月份交割的轻质原油期货价格下跌2.19美元，报收于每桶97.40美元，跌幅为2.2%。ICE布伦特原油期货结算价跌85美分，至每桶117.43美元，跌幅0.7%。
　　美国能源部(DOE)能源情报署(Energy Information Administration)公布，上周美国原油库存增加230万桶。与此同时，美国炼油厂降低了开工率，表明夏季开车出游高峰期间，精炼燃油的需求可能减弱。
　　同时，美国6月份耐用品订单意外下滑，加重了全球最大的原油消费国经济增长放缓的忧虑，亦打压油价下挫。美国商务部报告，美国6月份耐用品订单下滑2.1%，此前5月份增长1.9%。
　　在其他能源交易中，八月RBOB汽油期货结算价跌1.13美分，至每加仑3.1423美元，跌幅0.4%。八月取暖油期货结算价跌3.08美分，至每加仑3.0826美元，跌幅1%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

