郑糖上涨高度看国家容忍度
　　由于巴西的产糖预期被进一步调低，上周五纽约原糖期货再度暴涨。当日1110收盘价达31.34美分，盘中曾飙升至31.55美分，涨幅达5%，这是2月28日以来该合约最高收盘价。
　　日前，KingsmanSA公布的最新预估，2011/2012年巴西中南部地区糖产量总计为3187万吨，低于巴西糖业组织Unica16日当周预计的3240万吨。
　　在外盘暴涨以及国内现货糖价不断报高的推动下，郑糖各月合约纷纷跳空高开。1201在7426元高开后，一路强势横盘，盘中一度增仓8万多手，尾盘在散多平仓作用下一度回落到开盘价附近，但是其持仓仍在82万多手，收盘时仍增仓近5万手，斗红了双眼的多空双方没有丝毫偃旗息鼓的迹象。
　　自6月1日以来，1201合约已经上涨了1000元左右，但是空头一直对垒增加持仓，被誉为史上最顽强的空头。多头也没有平仓了结的意愿，每次的逢低做多都让多头屡试不爽，更增加了加入多头队伍的信心，不断有新多加入。
　　目前这种酣战仍将继续，但是目前价格已接近7500元的目标价位。尽管在不断膨胀的做多欲望下已有人看到8000元甚至10000元，但因为积累的技术性风险已经太大，因此不宜大单量追多，等待回落机会。
　　国际国内糖市处于超强势上涨周期，建议投资者在自身承受的风险范围内以超强势应对。后期糖市上涨的高度要视国家的容忍度而定。 (作者系银河期货分析师)
欢迎发表评论  我要评论

