成交急待解冻 部分期货公司业绩下滑
　　汪睛波
　　对于许多期货公司来说，这个夏天真的有点冷。
　　可能是期货业界已经习惯了过去四年期市成交近15倍的增长、客户权益的不断增高甚至连年翻倍，当该行业需要为抗通胀、防投机而再次背负过多重担之时，很多期货公司已经大感“吃不消”。2010年11月末以来，在维稳和调控物价的背景下，中国三家商品期货交易所联合推出了“手续费平今优惠取消”、“提高交易保证金”等平抑过度投机的措施，“限制开仓手数”、“严控异常交易”和“大合约”也接踵而至。这固然有利于保障大宗原材料市场乃至国民经济的稳定，但同时却使得期市交投过量削减，以经纪业务为主业的期货公司收入也大面积萎缩。
　　为了更好地服务于国民经济、发挥期市功能，上海期货交易所已先后多次为市场“解封”，今年4月以来曾三次宣布调低部分品种的保证金和手续费。业内人士对此表示欢迎的同时也一致呼吁，期盼其他商品交易所也采取类似措施以保证期市流动性的恢复，并希望相关部门尽快为CTA、境外期货代理等新业务放行。
　　“再不调低就要出问题了”
　　不论是券商类期货公司，还是非券商系公司，不论是今年上半年盈利的期货公司，还是亏损的公司，在记者与其交流时都发现一种“郁闷”的情绪在业界流传——期市为防通胀承担了“超范围”的责任。
　　一家浙江期货公司的主管就指出，去年很多事关国计民生的大宗商品暴涨把期货市场推到了风口浪尖，因为期市报价的透明，该市场一些品种的快速上涨无疑引起社会公众的注意。然而商品期货市场毕竟也只有20多个品种，根本无法涵盖整个大宗原料和战略资源领域，抑制这样一个代表性还不够强的期市的交投，虽然可以暂时“治标”，但长期看会产生流动性下降、期货公司收入减少、期市功能发挥受限等问题。
　　该负责人介绍，品种成交的下降也影响了公司的收益，公司在上海的三家营业部中，今年上半年只有一家的收益和去年持平，一家小幅下降，另有一家收益最差时削减了五成。而该公司总经理表示，虽然受政策冲击不是非常严重，但上半年公司的收入也比去年同期下滑了大约两成。
　　南华期货总经理罗旭峰此前也曾介绍，公司上半年仅是盈亏平衡，下半年可能会转好，这样今年估计能跟去年“打平”。另一家期货公司总经理则称，期货公司收入受影响的程度也和客户结构有关，那些没有券商支持、以散户为主要客户源的公司上半年利润下滑较多。
　　而业内资料显示，上海、江浙一带的期货公司似乎成了“重灾区”。2010年9~12月份上海辖区26家期货公司手续费收入总计6.39亿元，到2011年1~4月，上海辖区期货公司数量增至27家，但手续费收入总计仅为4.77亿元，环比下降25%。据估计，今年上半年上海期货公司发生亏损的数量已经达到了一半，今年1~5月，浙江12家期货公司中竟有三分之一发生亏损。
　　难怪连一家上半年盈利的大型券商系期货公司营业部负责人都感叹：“传统的期货经纪业务都是用高返佣、低手续费吸引客户，保证金和手续费过高杀伤很大，再不调低收入就会出问题了。”
　　行业发展趋势转变
　　虽然很多期货公司今年来的业绩乏善可陈，但有一些公司在高费率时代仍游刃有余。
　　像海通期货的客户权益在今年一季度还增长了20%，永安期货的保证金规模上半年也继续维持良好的增长势头，一度超过80亿元。而由于控股券商的强大支持、对新业务渠道的不断扩展，光大期货、国泰君安期货等公司的业绩也不降反升。
　　某大型券商期货公司营销部门总经理称，上半年公司收入“总体还行”。她表示：“去年的政策肯定对业绩有影响，但就我公司而言，毕竟拥有一大批证券客户，股指期货带来的收入弥补了商品期货收益的不足。”
　　另一家券商旗下期货公司也表示，虽然幅度不大，但上半年利润仍同比增加。且同行业看，券商控股和不少有现货背景的期货公司基本都实现了客户保证金规模、经纪业务收入的逆势增加，那些专注于做商品期货经纪的公司业绩要差一些。
　　有着雄厚实体经济背景的五矿期货上半年也有较大发展，该公司总经理姜昌武表示，五矿期货上半年的客户保证金大幅增加了65%，公司利润增加20%。他同时还呼吁对目前的商品期货“大合约”进行改进，以增强市场流动性和期市功能的发挥。“像国际市场都不断把合约做小，搞MINI合约，国内却增大合约规模，这使得很多中小企业也难参与套保。”姜昌武说。
　　“很明显今年上市的一批新品种都受到‘大合约’的影响，”在沪一家期货公司总经理也表示，“如合约规模加大的趋势发展下去，对市场流动性和收入的杀伤力不亚于高费率、高保证金的影响。”
　　可喜的是，上期所近期已经下调了部分品种的交易保证金，一些品种日内交易的手续费也恢复了单边征收，于去年开启的期市调控政策后市可能有所松动。有多家期货公司负责人都表示，正对保证金和费率的调整进行评估，估计此措施会促使某些品种交投再度活跃。同时他们也期待更多后续措施的推出。

