分析称下半年铜价将创历史新高 补库存需求是动因
　　新浪财经讯 7月27日消息，受智利铜矿罢工及美债谈判僵局影响，国际铜价持续反弹。今日多名分析人士对新浪财经指出，国内补库存需求强烈，预计下半年LME铜价将突破11000美元/吨的历史新高。同时8月起沪铜交易手续费减半，容易吸引资金入场可推升铜价。
　　国际铜价或创历史新高
　　据外媒报道，与必和必拓签约智利埃斯康迪达铜矿的矿工在拒绝了一笔280万比索(约合6100美元)的分红后昨日继续罢工，这加重了人们对全球铜供应短缺的担忧。
　　今日LME期铜收涨161元至9840美元/吨；国内市场沪铜主力合约则收盘于72810元/吨，与上一交易日持平。
　　一名券商分析师对新浪财经表示，上半年国内企业去库存化明显，下半年补库需求旺盛，预计国际铜价能够创出11000美元/吨的历史新高，国内铜价也将随之联动。
　　今年2月份以来LME铜价创出10190美元/吨的历史新高，沪铜则创出77280元/吨的阶段性新高。长江期货金属期货分析师沈照明认为，沪铜今日走势偏弱，突破73000元/吨价位依然有一定阻力，不过突破是必须的，需要耐性。
　　另一名中期研究院金属高级研究员则对新浪财经表示，沪铜短线不乐观，但下半年继续看涨，国内下半年有很强补库需求，就等消费旺季到来了。
　　中国补库存需求强烈
　　据海关总署7月10日公布的数据显示，二季度未锻造的铜及铜材进口约79万吨，较一季度环比下降11.79%。同时二季度铜库存持续减少。其中5月份上海交易所铜库存持续下滑达35.8%，为上半年最大降幅。
　　而实际上，企业补库存的需求已经显现，6月进口基本金属数据显示精炼铜净进口环比大幅增长36?。本周全球交易所金属库存中铜上升 2.4?，且主要来自中国。
　　不过谨慎的观点则认为真正的启动还需要再观察1-2个月。“因为目前仍是生产淡季且中国企业资金并不充裕，目前铜价可能还是高位震荡，而2个月后如果补库需求旺盛则价格才可能继续走高。”分析人士对新浪财经指出。
　　沪铜手续费调整将推波助澜
　　26日标准银行发布报告认为，鉴于中国投资者的价格敏感性及智利罢工事件，预计铜价涨势跌势都将有限。
　　不过标准银行指出，上海期货交易所SHIFE手续费的变化的有效效应可能会导致铜、黄金和铅期货合约盘中交易增加，可能在SHFE交易时段出现较大波动。此举可能也会帮助铅期货合约流动性增加。
　　上海期货交易所早先宣布了一系列期货交易保证金要求和交易手续费用的变化。自2011年8月1日起，铜期货合约的交易手续费由交金额的0.02%调整为0.01%；而铜和黄金期货合约当日平今仓免收交易手续费。
　　上述高级研究员认为，铜期货交易手续费降低会吸引资金大量流入，一旦铜价启动，资金对铜价的推动就会很大。据上海中期不完全调查，国内主要电线电缆企业有45%的企业对铜价后市保持乐观态度。(洁琳 发自北京)

