巴西减产预期将大幅推高糖价
　　纽约11号原糖价格指数自今年5月6日见低20.65美分以来，在短短两个多月的时间里持续大幅上涨，期间曾经连续9周收阳，最高到达30.43美分。7月27日纽约原糖指数报收于30.02美分，累计涨幅为45.4%。
　　美国农业部的数据显示，2006/2007榨季全球糖出口总量为5044万吨，其中第一大产糖国和出口国巴西占41.3%。近年来，巴西糖出口量一枝独秀的格局没有改变。因此，在印度、泰国等其他重要产糖国今年产量增加的情况下，国际糖价大幅飙升的主要因素，是今年巴西甘蔗十年来的首次减产，以及由此造成的糖产量下降。
　　我们认为以下四个方面的情况显示，巴西甘蔗今年大幅减产和明年再次减产的预期及其最终证实，或将大幅继续推高国际糖价。
　　其一，巴西甘蔗产业联盟Unica最近20年的产量数据显示，主要由于甘蔗宿根3年生长和宿根后期生长下降的特性，一旦巴西甘蔗年产量下降，减产期将持续到第二年，例如1992/1993-1993/1994榨季和1998/1999-1999/2000榨季的两个减产周期。
　　其二，7月13日，Unica公布截至7月初的甘蔗产量同比减少近20%，糖产量则同比减少约16%，预计全榨季糖产量将减产6.2%。7月初是本榨季的一半时点，今年巴西甘蔗减产基本成为定局。根据以上的历史经验，明年巴西甘蔗继续减产成为大概率事件。
　　其三，7月初巴西甘蔗产量的大幅下降，相当出乎市场意料。这其中的主要原因包括去年初主产区圣保罗州遭遇了近40年来的特大暴雨，去年7-8月又遭遇10多年来的大干旱。尤其是过去10年巴西甘蔗之所以能保持增产，主要源于大面积的扩种，由此积累了大面积的宿根蔗。这些宿根蔗抵御自然灾害的能力面临大幅下降，加之近5年单产的周期性下降。可见，Unica预计今年糖产量将从7月初同比下降约16%，上升到最终的仅减少6.2%，可能存在着高估。最近，巴西Canaplan、瑞士Kingsman等多家咨询机构纷纷发布评估报告，认为今年巴西糖产量的下降幅度可能高达两位数的10%，同时，由于生产成本的大幅提高，目前大幅度换种新植蔗，彻底根除自然灾害后续影响的可能性较小，因此明年甘蔗再度减产不仅符合历史经验，还具备了现实的可能。
　　其四，农作物生长的不确定性较大，目前要准确评估巴西今年甘蔗的减产幅度大小和明年的生长形势，难度较大。但可以从一个重要的市场表现特征来得到反映——尽管糖价已经位于30年来的高位，但是代表上游大型甘蔗种植商和糖厂卖出套期保值的商业空头数量，却处于近两年多来的低位，说明最了解甘蔗生长形势的上游方对后期的产量并不看好。
　　消费稳定长期增长，供应变化对价格的影响突出，甘蔗宿根3年的生长特点，三者使得减产和增产周期的更替，成为决定国内外糖价长期趋势的关键主线。巴西甘蔗今年大幅减产和明年再度减产，是在供应决定糖价主要趋势的国际糖市场上几乎最重大的事件。受此重大主题影响，纽约11号糖价指数有望突破年内高点32.64美分，再创近30年新高。
　　尽管国内糖进口量占消费量的比重并不大，但受上游糖厂产量集中度较大，糖原料占终端产品的成本比重相当低，上游定价能力强于下游，以及原糖进口加工能力的瓶颈限制等因素的影响，使得国际糖价的涨跌，通过对国家抛储的批次和数量，以及国内糖市预期心理的影响，使得2009年以来国内外糖价的联系较以往显著加强。可以认为，受巴西今年甘蔗减产幅度扩大和明年再度减产的双预期影响，若纽约糖价刷新近30年新高后，将有望大幅推高国内糖价。 (作者系华泰长城期货分析师)

