商品七月行情似火 黄金白糖走势最强
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　7月，大宗商品行情似火。前期市场压抑需求的做多热情于本月点燃，大有一发不可收拾之势。国际黄金步步为营，走出“十一连阳”；“软商品”白糖不甘示弱，上演“一日一新高”。“真金白糖”的疯狂走势令市场沸腾，铝、橡胶、塑料涨势喜人……起初，投资者的目光还聚焦在“个别”强势品种之上，蓦然回首，发现全球商品已然整体反弹。
　　七月大宗商品强劲反弹
　　进入7月以来，大宗商品在羁绊重重的宏观形势下，依然表现坚挺，整体走出一波凌厉的反弹行情。7月1日至今，反映全球大宗商品走势的CRB指数的累计涨幅近4%，反映国内商品走势的文华商品指数累计上涨3.81%。
　　本月，有色金属普遍上涨；原油和能源化工品种表现强劲；黄金则冲破1600美元/盎司的整数关口，频创历史新高；除棉花以外，全球其他农产品期货价格均出现不同程度上涨。
　　“这波行情主要得益于资金推动。”东吴期货分析师吴文海向记者表示。他认为，进入7月份，市场对下半年国内货币政策放松的预期增强，加之美元走势疲软，投资者风险偏好上升，资金不断流入大宗商品市场，从而推高商品价格。27日，大宗商品总持仓约967万手，已经达到去年10月底的高峰水平，显示有大量资金涌入期市。
　　国泰君安期货分析师周小球称，“从全局的角度来看，商品价格的大面积上涨与美元上冲受阻、在美债风波打压下大幅度下跌有莫大关系。”
　　美元指数在7月呈现“先扬后抑”的走势，冲高回落，目前在74点上下震荡。7月初期，欧元区可能发生债务风险一度成为市场关注焦点，避险需求引发美元7个交易日持续走高。7月中旬，美国政府债务上限将至，债务违约风险打压市场对美元的信心。在评级同期被下调的情况下，美元成为市场短期逃离的对象。美元的走弱极大支撑了全球商品价格走强。
　　黄金白糖走势最强
　　在本轮反弹中，黄金和白糖无疑成为最璀璨的两个品种。纽约黄金期货在本月涨势如虹，缔造“十一连阳”的神话，且频频冲破历史纪录。而无论美糖还是郑糖价格，都在这个夏天扶摇直上，近日更是上演“一天一个新高”的传奇，令人想起去年的棉花走势。
　　记者统计发现，7月1日至今，美糖累计涨幅约为18%，已经攀上31美分高位；郑糖累计涨幅近11%，目前在7500元高位运行。
　　南华期货分析师何炜告诉记者，欧美国家的债务问题，特别是对美国债务违约的担忧是7月份贵金属上涨的主要原因，接下来，贵金属的走势还要关注美国的债务上限谈判。
　　“预计美国达成临时提高债务上限的概率较大，在这种情况下，黄金将呈现短期下跌、中长期上涨的走势。”何炜表示。
　　对于白糖，国元海勤期货分析姜兴春称，目前国内白糖仍处在消费旺季，供求略有缺口，现货价格居高不下，国家抛售难以改变现货紧张局面。另外，由于生物能源受追捧，国际原糖价格不断创新高，带动国内价格坚挺。8月份，穆斯林斋月将来临，全球白糖消费旺盛，糖价有望再创新高。
　　八月商品能否持续走牛？
　　7月已步入尾声，进入8月，大宗商品能否延续7月的火热行情？对此，业内人士表示，宏观面的不确定性将令大宗商品市场在8月整体承压，但不排除基本面好的品种会逆市走强。
　　吴文海表示，目前国内外宏观面的利空因素依然很多。比如，欧洲债务问题麻烦不断，美国消费者信心指数创出两年多来新低，中国经济增速继续放缓，人民币对美元加速升值，高度依赖国际市场的中小企业经营压力日益增大，将于8月1日公布的中国PMI指数对于判断后市影响较大。因而商品缺乏持续大涨的外部条件。
　　除了外部因素，商品自身的基本面也至关重要。“不同品种的供需面表现出的差异也将导致商品走势出现分化。以化工品种为例，经过7月份的大涨之后，8月份出现回落调整的概率非常高，但受成本支撑，下跌到前低点的可能性不大。”吴文海表示。
　　东亚期货分析师贾铮认为，美债问题将会在8月继续困扰市场，如无法顺利解决或者出现短期违约，那么将会推动美元上行，从而打压大宗商品走势。
　　分品种来看，贾铮较为看好金属铝的后市表现。“短期来看，沪铝涨势仍将继续，或将逼近20000点关口，而铜的走势将要取决于其下游消费能否恢复，即将进入消费旺季，需求能否跟上对价格的影响颇大。”

