后市或将现成本推动型上涨 PTA重回万元指日可待
　　PTA主力合约1201在一举突破60日与60周均线压力位后期依托5日均线稳步走高，截止到本周三期价最高涨至9760元/吨。技术面看，主力1201合约5日、10日与20日均线已经形成多头发散趋势，且MACD指标也上穿零轴，价格上涨趋势明显。虽然，周四期价跌破5日均线，但是支撑期价上行因素并未改变，上行趋势有望延续，第一目标位10000，第二目标位10500。
　　首先，现阶段供需面较为均衡。一方面，7月初逸盛大连、宁波的两套新装置合计175万吨相继开车且将逐渐进入满负荷状态，三房巷集团的150万吨新装置预计将在8月开车。此前逸盛、翔鹭、BP在6月份检修的装置将在7月份逐步恢复。目前逸盛还处于质量调试阶段，新产能PTA暂时只供母公司使用以及新增自己的库存，所以新产能所带来的PTA现货资源还未投放到市场，真正的冲击浪潮尚未形成。另一方面，下游聚酯涤纶行情销量虽有回落，但工厂库存已经降至合理或偏低水平。目前聚酯企业开工率维持在高位，对PTA刚性需求旺盛。需要注意的是后市也存在两大利空因素，一是已到夏季用电负荷最高的时间段，江浙化纤纺织企业随时面临因限电而降低开工率的不利局面，影响PTA需求；二是逸盛PTA新产能的释放增加市场供给量，但因下游聚酯产能也在同步扩张，PTA供需关系尚未出现实质性失衡状况。
　　其次，PX持续上涨推升PTA成本。受国内芳烃装置意外停车影响，PTA上游原料PX价格持续暴涨，已经突破1500美元关口，PTA生产成本已抬升至9000元之上，生产商利润不断压缩，成本支撑日益强劲，后市PTA很可能出现成本推动型上涨行情。
　　再次，从市场氛围来看，商品期货整体抗跌。一方面，部分商品期货不断创出新高，如郑糖、有色金属、螺纹钢，市场存在做多力量。另一方面，近期郑棉在现货利空及美棉大跌的情况下，止跌横盘，振荡筑底，一旦发生向上突破走势，将对PTA期货行情将起到积极推动作用。
　　最后，现货表现稳中有涨。昨日华东PTA内贸市场行情继续上涨，报盘在9500元/吨以上，下游厂家递盘上升至9350—9400元/吨，卖盘相对惜售，成交商谈9450元/吨以上，成交一般。张家港乙二醇现货市场继续走高，报盘上调至9500元/吨附近，商谈成交在9450—9500元/吨，询盘比较活跃，下游工厂需求稳定。下游市场，华东直纺涤短工厂行情稳定，半光短纤厂家1.4D主流现款价报在12650—12910元/吨，浙江市场现款送到价12700—12750元/吨左右，纺织厂买盘偏淡，短纤成交稳定。华东市场涤丝行情走稳，现POY、FDY、DTY主流报价达到14350元/吨、15500元/吨、16100元/吨，下游织造开机率稳定，聚酯厂商库存低位运行。
　　综上所述，现阶段PTA供需基本面维持较为均衡状态，随着成本原料PX价格的持续上涨，PTA生产利润不断挤压，成本支撑将重回重要作用，后市PTA或将出现成本推动型上涨行情。
　　作者：中航期货 杨艳丽

