午评：商品普遍走高 沪铝大涨再创年内新高
　　新浪财经讯 周三，国内商品期货早盘普遍走高。金属期货全线上涨，沪铝继昨日放量大涨后，今日早盘继续大幅上扬，期价刷新年内新高。农产品中仅早稻小幅下跌，棉花继近期持续低迷后今日跟随外盘出现反弹行情。
　　美国债务上限问题仍悬而未决，市场依然在迷茫与担忧中等待，而大宗商品做多热情逐渐重返市场。
　　沪铝
　　昨日伦铝开盘后确认2600点支撑，之后快速推高价格至2650点一带，晚间最高涨至2659点，最后收于2643点，上涨28点，涨幅1.07%。LME库减少5600吨至437.66万吨，注销仓单9.15%。伦铝库存持续下降，注销仓单大增，将会继续推高价格，从图形来看上涨形态保持完好。
　　今日沪铝主力1110合约小幅高开于18010点，开盘价就粘上18000点平台，之后围绕18000点展开整理，但11点左右再度出现大幅放量增仓，价格快速推高200余点，中午收于18225点，较昨日上涨355点，涨幅1.99%，成交量今日较昨日继续大幅放大，今日上午的成交量持续大幅放大，持仓量暴增39716手至500800手。今日现货价报报18170-18210元/吨，升水30元/吨，现货市场中囤货心态较强，大部分贸易商并不急于出货，成交情况以贸易商为主，短期内看涨者明显增多，下游总体维持观望心态，接货者寥寥。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，目前仍然依托5日均线向上，前期介入多单可以继续持有。
　　橡胶
　　今日国内橡胶主力合约1201大幅跳空高开，盘中价格震荡回落，截止中午休市涨幅缩小至，价格为，价格回补了开盘跳空的缺口。现货方面，今日上海全乳胶现货报价35000元/吨，价格较前一日上涨200元。进口复合胶方面，周二新加坡20号标胶近月合约收盘为4710美元，折算复合进口价格为35878元左右，价格较前一日上涨500元左右。目前，复合进口价格贴水于沪胶主力月价格幅度缩小至400元左右的水平。
　　消息面，上交所对天胶期货制度做了调整，从交易单位，限仓制度修改，交割标的修改，手续费及套保制度作方面做了修改。扩大合约及限制仓位及交割品牌一定程度对市场有利空因素。橡胶的交割标的放宽了，如果期货相对现货升水过高，会吸引非民营胶的交割。
　　白糖
　　市场传闻，国储将在近期继续抛储，以此稳定市场供应。本榨季截至7月份，目前国储已经累计投放128万吨白糖，最近一次成交均价7357元/吨，为历史第二高价。算上上个榨季，国储已经累计抛储300万吨，国储库存在连续抛储后，后期也存在补库需求。根据中糖协最新预计，本榨季供需缺口达200万吨，需要依赖大量进口来填补缺口。但是随着国际糖价的上涨，国内进口成本开始增加，支撑了国内糖价的上涨。今日国内现货市场糖价大幅上涨，提振国内期货市场价格。短期内糖价受消费旺盛提振继续上扬，从长期来看，国内供需若将有所恢复，则需等到新糖上市之后，因此糖价在新糖上市前易涨难跌。
　　从盘面走势看，今日郑糖继续高开，开盘后价格继续上涨，最高至7519，创出历史新高，随后开始下跌，最低至7436，收盘前有所反弹，持仓小幅下降。白糖今日尽管开盘不久就创出新高，但日内走势下跌，回探5日线，目前整体上涨趋势没有改变。目前操作上建议前期多单可以继续持有。
　　棉花
　　根据中国棉花协会调查，6月全国大部分棉花进入蕾期，大部地区长势较好，预计2011年全国植棉面积为8122万亩，较上月预测数增加22万亩，同口径相比较上年增长5.5%。而近阶段下游纺织企业生产几近停滞。纺企此前高价屯棉，造成生产成本压力加大，因此下游去库存缓慢。据统计，1－5月，美国从全球进口服装数量同比增长6.3%，其中从我国进口的服装数量下降0.8%，从越南、孟加拉、印尼进口服装数量分别增长17.8%、15.8%和17.5%。这表明我国纺织品服装在国际市场竞争力下降，部分订单出现转移，不少企业反映今年订单同比下降20%左右。整体来看，国内纺企目前面临出口和内销的不力，导致了去库存化的缓慢，进而影响了下游的需求。
　　从盘面走势看，今日郑棉受外盘涨停影响高开，开盘后棉花价格继续上涨，最高至21910，随后有所回调，持仓大幅增加。棉花今日增仓上涨，但收盘前出现回调，并未突破21000-22000震荡区间，从整体来看，棉花仍处在下跌探底过程中。目前操作上建议可以前期空头继续持有，空仓者建议继续观望，不宜抄底，或可尝试1和5月的正向套利。
　　螺纹钢
　　消息面上，据悉，新的限购城市名单正在拟订中，预计两个月内将公布。至于限购的具体城市，将以此前房价上涨过快的一线城市为核心，圈定周边被投资热潮辐射的三、四线城市，其中华东、华南将成为重点区域。同时，上海不仅在收紧限购令，还将进一步限制开发商的“涨价权”。这将进一步限制房价的上涨。
　　从盘面上看，螺纹钢在周一大幅回落之后，连续两日重新回升，整体涨势并未变，但上方的压力也非常明显，在天气逐渐进入高温炎热之后，施工将受到影响，涨势将受到压制，建议投资者在螺纹钢整体走势依然看涨的情况下，继续以多头思路进行操作，前期多单可继续持有。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日小幅高开于72950元/吨，沪铜盘中横盘震荡，最高上探72990元/吨，最低下探72660元/吨，午间报收72810元/吨，日涨幅0.58%。沪铜今日成交量与持仓量保持平稳，可见铜价的盘整令投资者持仓观望。国内现货市场上，今日长江现货报价71900-72050元/吨，平水铜贴水450元/吨，升水铜贴水300元/吨。现货市场虽然供大于求，但一些商家持货心态逐步稳定，低价抛售情况减少，一些持货商已经看涨铜价至73000元/吨以上，下游方面接货缓慢。
　　从盘面上看，由于昨日外盘的收高几乎回涨了前几日的跌幅，价格重新处于均线上方，总体仍呈现多头格局。国内现货方面，今日的期限差价再次拉大，消费淡季的现货市场没能跟上沪铜的反弹，短期铜上涨动力或较为有限。总的来看，全球今年铜供需偏紧，随着9月消费旺季的到来，中长期我们仍保持多头思路，但本周美债谈判存有突发事件风险，铜价或出现异常波动风险。鉴于此，建议保持小仓位多头操作，等待系统性风险趋缓后加以补仓。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅高开于18950点，开盘后因外盘昨日大涨，国内受此带动向上突破，但在19000点关口出现争夺，11点后成功站上该平台，上午收于19010点，较昨日上涨203点涨幅1.22%，成交量今日较昨日略有放大，持仓量今日增加16078手至38.99万手。今日现货价报18350-18450元/吨，较昨日上涨150元/吨，贴水615-515元/吨。现货市场方面，锌价跟随沪锌走高，上游出货意愿加强，但下游畏高，观望情绪加重，市场交投气氛一般。建议：沪锌今日成功突破近期盘中区间，但相比外盘涨幅国内仍稍显疲软。
　　油脂豆类
　　今日国内市场整体上涨，豆粕涨幅较大，至中午收盘时，大豆1205合约收在4670，上涨了0.99%；豆粕1205合约收在3421，上涨了1.21%；豆油1201合约收在10214，上涨了0.57%；棕榈油1201合约收在9032，上涨了0.8%。
　　现货方面，山东青岛港口进口阿根廷大豆分销提高至4180元/吨，较昨日涨30元/吨；因价格略高，买家采购意愿不强，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价提高至3320元/吨，成交3300元/吨，较昨日涨30元/吨。张家港大厂油脂稳定，一级豆油报价维持10200元/吨，四级豆油报价维持10000元/吨，四级菜油报价10350元/吨，24度棕榈油报价9000元/吨，18度脱色棕榈油报价9200元/吨，分提28度棕榈油报价8800元/吨，均较昨天报价持平，成交均再议。
　　隔夜美豆的上涨收复了昨日的下跌，市场再次触及1400美分附近，并且有进一步上行的可能性，短期回调幅度，仍需要关注上方1400美分关键位置是否会突破。基本面趋于平静，天气仍然是决定因素，尽管美国天气有所缓解，行情并未出现太大跌幅，市场对未来大豆供应较为担忧。从盘面表现看，国内豆粕走势较强，远期合约再次突破前期高位继续震荡上行，持仓及成交也有所放大，不排除进一步试探3500附近的价位区间。操作上可以回补多头，继续持有。
　　PTA
　　油价在100美元关口受阻，但上涨动力依然很足，PX跟随石油稳步上涨，但成本支撑较前几日相对缓和，江浙涤丝市场走势趋稳，多数企业横盘，零星有俏销规格小幅补涨。技术上看，今日PTA1201冲高回落，保持着良好的上行通道，沿5日均线稳步上行，建议前期多单继续持有。

