连塑强势振荡后有望继续走高
　　本周连塑主力合约1201在石化企业上调挂牌价200至350元不等的利好刺激下放量增仓强势拉涨，突破12000元重要压力位，并创出12260元近期新高。7月28日，隔夜外盘原油受原油库存意外增加230万桶而下跌2.10美元的利空下，连塑1201在12100元上方强势振荡。资源税改革撬动能化品种价格神经，装置检修及消费旺季来临使得塑料社会库存下降，石化企业屡次提高出厂价或开启对塑料生产成本重新确认之旅，因而连塑在强势振荡后，有望继续走高。
　　资源税改革撬动能化品种价格神经
　　近日资源税改革再出新动作，一是原油、天然气从量计征改为从价计征向全国扩展，若按照试点地区新疆的税率5%计算，石油资源税额在每吨250元/左右，而现行从量计征的石油资源税额在8到30元/吨，即从价计征全国扩展后，石油资源税额最少提高220元/吨；二是从石油、天然气扩展到煤炭、有色金属等品种。可以显示，一旦从价计证的资源税改革全面开闸，传统资源原油、煤炭面临涨价压力，与之相关的成品油、电力、化工品也将面临较大的涨价压力，或将不同程度提升塑料、PVC、PTA、燃料油、铝等品种的成本。化工品种塑料、PTA和PVC从六月底触底以来，都走出了不同程度的一波上涨，资源税改革预期或将继续支撑塑料等上行。
　　装置检修及消费旺季助力库存下降
　　从中塑资讯对2010年7月16日至2011年7月16日来看，我国从今年5月开始就展开了去库存化阶段。后期，受装置检修及消费旺季来临助力，塑料库存有望继续下降。一方面，受上半年原油价格高企，塑料价格振荡下行，企业生产陷入负利润阶段，不少企业安排装置停产检修。上海赛科LLDPE装置近期停车检修，预期维持2周左右。新加坡壳牌装置计划在8月10日或者11日停车关闭进行检修，该装置产能80万吨/年。台塑化工计划在8月中旬关闭其120万吨/年的3号裂解装置进行40天检修。CPC计划8月初关闭其50万吨/年装置进行40—45天检修。估算7、8月份计划停车检修产能分别占总产能5%与15%左右，使供应在不同程度上减少。另一方面，薄膜和农膜生产旺季的到来，下游需求或将有较好的回升，未来市场需求或将进一步推升价格。
　　石化企业屡次提价重启成本确认之旅
　　2010年末至2011年上半年，中国以控制通货膨胀为首要目标，采取近两月一加息，一月一提准的紧缩政策，连塑指数从13800元高点一度回落至10290元，回调近30%。而NYMEX原油在美国QE2的主力下，从85美元振荡上行，最高至114.83美元，后受CME上调原油保证金、欧债危机扩散、国际能源机构释放战略原油储备等利空影响回落，在90美元附近受到支撑上行，现于100美元下方强势振荡。总体来看，近半年来，原油的平均价格在100美元左右，较2010年末上涨了近15%。对后市，从技术图形来看，原油呈现阶段性V性反转迹象，站上100美元重要压力位并重拾上升趋势概率较大。上半年，原油上涨，塑料下跌，很多塑料企业处于负利润状态。从6月低以来，塑料主力1201合约从10750元最高上涨至12260元，近1500元的上涨幅度，是在石化厂家屡次提高出厂价的刺激下产生的，或是对LLDPE生产成本的确认，也是对原油新底部的确认。
　　技术分析及操作建议
　　从今年5月以来的连塑主力1201日K线来看，呈现阶段性双底，MACD指标则出现明显的底背离。7月4日的一根长阳强势突破颈线后，强势振荡上行，7月18日11970元遇压，展开为期四天的振荡回调后继续上行，26日在石化企业提高出厂价刺激下，放量增仓突破12000元，27日创出近期新高12260元，28日在隔夜外盘原油大幅下跌利空下，于12100元上方强势振荡。从技术图形来看，连塑1201的下一压力位在12500至12580元之间。操作上，中线多单持有；空仓者或轻仓者可以背靠12000元逢低吸纳多单，不追涨，止损11940元。
　　作者：海通期货 董竹英

