铁矿石三巨头市场垄断力增强 国内价格逆势走高
　　波罗的海干散货指数(BDI)连跌12个交易日
　　国内铁矿石价格逆势走高
　　记者 杨烨　实习记者 张彬 北京报道
　　被称为“晴雨表”的波罗的海干散货指数(简称“BDI”)不断释放出“铁矿石市场低迷”信号，恰好和国内逆势走高的矿价形成巨大反差。
　　《经济参考报》日前获悉，主要受铁矿石运输的大型海岬型船需求低迷影响，BDI指数今年以来已累计下跌超过20%。根据最新数据显示，截至7月25日，BDI指数报收1317点，连续12天下跌，相比7月11日的1437点，跌幅为8.4%。
　　资料显示，铁矿石价格和BDI指数基本处于“同涨同跌”的态势。在2008年上半年铁矿石进口激增的时期，不仅铁矿石进口价格推到200美金/吨的历史高位，BDI指数也曾突破11000点的高位。
　　目前BDI连跌的情况，无疑意味着全球铁矿石市场整体正处于低迷时期。但是值得注意的是，国内铁矿石价格却在这样的环境下“逆势”走高。据联合 金属网最新数据显示，经过数周的价格上涨，目前市场价格处于高位运行，26日外盘63.5印粉外盘主流报价在182-184美金/干吨左右。
　　“在全球铁矿石市场反应低迷的情况下，国内铁矿石价格却维持高位，‘一低一高’恰恰证明了三大矿山在铁矿石的垄断地位和其对价格的操控力。”联合金属网矿石频道分析师徐光剑告诉《经济参考报》记者。
　　随着铁矿石转向季度和月度等灵活定价，对于铁矿石的掌控力也愈发惊人。即使在海运费下跌，海运市场低迷的情况下，依旧可以通过各种手段把本应下跌的铁矿石价格“力挽狂澜”。
　　一位贸易商坦言，由于前一段时间包括三大矿山在内的国外矿商都开始紧缩供货，并且用频繁的矿石招标来“哄抬”矿价。目前市场上以三大矿山为主的主流高品位资源非常紧张，矿山报价高且价格相对坚挺。
　　“目前正值铁矿石需求淡季，加上信贷政策收紧，原材料成本压力大，钢铁企业普遍面临资金紧张状况，对铁矿石等原材料的采购也受到抑制，更多是选择观望。”华中地区一位大型钢厂副总对《经济参考报》记者说，目前钢厂都维持大约20天的低库存，以少量补充库存为主。
　　记者了解到，中国主要港口铁矿石库存量创历史新高，铁矿石库存量高位运行已经抑制了中国铁矿石进口需求。正因为如此，海岬型船市场运价再度下 跌。上周四西澳大利亚和巴西图巴朗至青岛港铁矿石航线运价分别为8.03美元/吨和20.13美元/吨，分别较上期末下跌4.86%和3.22%。
　　我的钢铁网资讯总监徐向春对《经济参考报》记者表示，目前正处于钢铁行业淡季，但是从上游原料来看，三大矿山的垄断优势仍存在，同时我国钢铁行业对进口矿的依存度仍高，后期随着钢厂开始采购矿石，对铁矿石的进口也将增加，BDI指数也会相应地有所提升。
　　对于后期走势，中国船舶工业综合技术经济研究院首席研究员包张静对《经济参考报》记者表示，BDI连跌有季节性因素存在，但主要是供求失衡，市场上新船投放的量太大。年初以来，干散货市场就不好，目前的供求关系不能支撑BDI价格向上走。
　　他认为，从中期来看，BDI还会在低位徘徊，但是不排除个别短时间出现反弹，现在新船的订单量还比较多，未来几年还会有几亿的干散货投放到市场中去。

