宏观环境利空商品市场 连豆小幅回调在即
　　自6月末，连豆1201合约快速向1205合约移仓，上涨行情持续近一个月。近期从盘面走势上看，连豆面临回调压力。
　　大豆玉米种植面积之争利多大豆期价
　　USDA最新报告显示，美国2011年玉米种植面积为9230万英亩，年比增加5%；小麦和棉花的种植面积分别年比增加5%和25%。而大豆种植面积为7520万英亩，年比下降4%，远低于市场平均预期的7653万英亩。预测收割面积为7430万英亩，年比下降3%。这给美豆市场提供了强势支撑，美豆迅速走强，短期内上涨116.4美分，这也成为支撑大豆下半年上涨走势的主要因素。国内新年度大豆播种结束，据初步统计，黑龙江等主产区大豆种植面积减少三成以上，多数产区改种水稻和玉米，下一年度供给偏紧已成为事实。
　　天气及作物生长状况决定市场走势
　　当前来看，影响国内及全球大豆价格的最直接因素就是天气。我国大豆主产区在种植期间因干旱和低温导致种植延期，日前北方普降大雨，气候偏低，对处于开花期的豆株生长有较大影响，部分产区已调低了单产预期。另外，由于国产大豆压榨利润制约，国内油脂厂开工率无明显好转，但养殖业需求走强，豆粕以及豆油下游需求旺盛，库存快速下降。贸易商和采购方普遍看好后市，国内大豆使用途径已经从油豆向商品豆转变。同期，受干旱天气影响，美豆主产区生长良好率不断下降，截至7月24日当周美国大豆良好率较前周降低2个百分点。如果后期出现降水，干旱得到缓解，美豆价格有可能从强势上涨转为高位振荡。
　　宏观环境利空商品市场
　　当前宏观环境对金融市场的影响巨大，需重点关注。首先，欧债危机以其涉及国家多及频发性，成为经济复苏过程中最大的不确定因素；其次，中国显性通胀及相应的紧缩调控措施，随之而来的信贷紧缩和抑制投资成为最直接的负面因素；再次，美国宽松货币政策退出过程及美国债务问题，一旦美国出现债务违约，很可能威胁美元储备货币地位，也会危及美国的核心国家利益，其最终决策将影响全球经济走势。在以上问题尚未明晰之前，市场观望气氛将较重，商品市场滞涨，短期出现空头市。
　　综合当前基本面，近期连豆成交量明显低于连豆粕和油脂类成交量，商品交易活跃度下降，市场观望气氛较浓。从技术面分析，经过持续上涨的连豆1205合约，短期内有回调需求，波段区间锁定在4550—4700之间。
　　(作者单位：冠通期货)

