商品期市回吐涨幅 多数品种冲高回落 
　　28日国内商品早盘整体回吐前期涨幅，多数品种盘中呈冲高回落态势，盘中沪铝、棉花走势坚挺；盘面来看，市场资金面较为紧张，央行很难在公开市场实施资金回笼，预计市场有望迎来新一轮涨势。
　　央行昨日发布的6月份金融市场运行情况显示，当月货币市场利率整体大幅上升，最低涨163个基点，最高涨297个基点。分析人士称，这是当月市场资金面紧张的正常反应。虽然现在市场资金面不像6月份那样紧张，但流动性压力依然很重，在这种情况下，央行很难在公开市场实施资金回笼。6月份，银行间债券市场回购加权利率较上月大幅上升，债券质押式回购加权平均利率为4.94%，较上月上升191个基点。6月30日，7天质押式回购加权平均利率为6.56%，较上月末上升271个基点。“尽管7月份资金面已较6月份有所缓解，但预计央行很难通过公开市场来回笼资金。净投放应该是接下来一段时间的主要选择。”一家券商固定收益部的分析人士称。
　　国际大豆仍以天气炒作为主，8月份对美国大豆生长尤为关键，市场继续维持易涨难跌，但天气的不确定性也较大。从技术看，CBOT大豆始终维持在盘整区间，需要外力推动突破。豆类多单谨慎持有。国内大豆下游产品期价中长期较为看好，对大豆形成一定支撑。豆粕方面，养殖业利润持续向好，饲料需求较为旺盛，对豆粕期价形成中期支撑。油脂方面，价格经过长时间的压制，后期放开后，有望令需求恢复。此外，油脂的备货旺季即将到来，也对油脂价格形成支撑。
　　市场看好中国7月份之后的大豆进口。总部位于汉堡的行业刊物《油世界》周二表示，从7月开始中国预计将进口更多大豆和植物油，此前数月中国采购一直呈现疲态。该刊物预计，中国7月份将进口520-530万吨大豆，高于6月的430万吨，2010年7月中国共进口大豆495万吨。
　　上海期铜早盘窄幅收低。主力合约1110合约收72640元/吨，跌190元。隔夜伦铜走势回调，拖累沪铜震荡调整。因美元走强及对宏观经济复苏的担忧打压了近期金属的需求前景，限制了智利矿场罢工的积极影响。盘面来看，沪铜今日低开后震荡反弹，整体来看上涨格局并没改变。预计近期沪铜将维持震荡走势，上方压力位73000。期铝盘中再创新高。主力合约1110合约收18505元/吨，涨295元。美国经济数据不理想，债务上调谈判依然没什么进展，美股大跌说明市场依然担忧。不过国内连续数月的铝库存持续减少和现货市场流通量的有限，成为市场上托铝价因素之一。不过铝近期获得基本面上的利好提振正在逐步淡化，技术性买盘入场是铝价继续攀高的主要因素。预计近期沪铝将继续维持高位。
　　连棕榈油期货早盘低开调整，主力1205合约收9148元/吨，跌78元。隔夜外盘油脂走势不一，对国内油脂市场形成抑制。美债谈判仍无进展，希腊主权再次被下调至cc级别，外围环境利空市场走势。不过，油脂下游市场出货仍缺乏流动性，油企仍将继续挺价油脂。走势上看，中线依然保持多头趋势，短期内以震荡为主。大连玉米期货早盘窄幅走跌。主力1201合约收2390元/吨，跌4元。 受国内周边市场整体走低拖累，连玉米窄幅收阴。美债谈判仍无进展，希腊主权再次被下调至cc级别，外围环境利空市场走势。不过国内现货方面各地玉米价格维持稳定，继续支撑期价走势。预计短期脸玉米将维持震荡调整。
　　上海天然橡胶期货早盘低开回落。主力合约1201合约收35735元/吨，跌625元。隔夜原油走低，日胶疲软下滑，沪胶尾随挫跌。因美国债务上限谈判迟迟未有结果，且美元周三走强。与此同时，欧洲债务危机尚未得到根治，对橡胶市场形成利空。不过天胶基本面方面并无大变化，国内现货价格有所上扬，但下游工厂对较高胶价接受度较低，实际成交量并没有太大改观。预计短期沪胶维持震荡回调态势。大连塑料期货维持震荡走势，主力合约1201早盘持平于12175点；盘面走势来看，由于目前的货币紧缩政策，部分下游工厂资金十分紧张。隔夜原油大幅下跌，预计短期连塑料将维持弱势整理，关注下方支撑12000。

