智利Escondida铜矿因罢工宣布遭遇不可抗力
　　[世华财讯]智利Escondida铜矿因罢工宣布遭遇不可抗力，周三停止铜精矿销售，该矿工人罢工进入六天，令全球铜供应忧虑升温。
　　综合媒体7月28日消息，全球最大的铜矿--智利Escondida铜矿周三停止铜精矿销售，因已持续六天的罢工没有结束迹象，引发市场对全球铜供应的担忧。
　　Escondida铜矿罢工是亚非罢工浪潮中最近的一次，因铜价上涨促使工人要求获得更多红利。
　　该矿运营商在一份声明中称其宣布遭遇不可抗力，并表示不可抗力的时间将取决于此次罢工的时间。
　　此次罢工引发智利全国铜矿将举行罢工的威胁，但蔓延忧虑在周三缓解，此前总统Sebastian Pinera与智利国家铜业公司（Codelco）的工会成员会面。智利是全球最大的铜生产国。
　　Escondida铜矿工会威胁称，如果必和必拓使用破坏罢工的人来恢复运营，工会将接管该矿。Escondida矿铜产量约占全球铜总产量的7%。
　　工会领袖Roberto Arriagada称：“如果该公司试图那样做，此次罢工将转变为接管。”此前工会对公司所谓的非法罢工提起诉讼。
　　罢工延长的几率增加，因必和必拓态度亦强硬，拒绝任何谈判，而工人继续罢工，必和必拓认为罢工非法并威胁将解雇罢工者。
　　公司宣布铜精矿销售遭遇不可抗力。铜精矿约占Escondida铜矿年产量的72%。该矿没有说明其阴极铜的销售状况。
　　(田莉 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

