铝业股借铝价上涨发飙 机构混战
　　期铝和铝业股近期表现强势，交易数据显示，多空双方都在大肆增仓。消息面上，国家提高销售和上网电价刺激电解铝有提价预期；在信贷紧缩的背景下，国内铝厂和铝加工企业的库存水平普遍较低；而房地产用铝刺激了铝的需求。不过，申万分析师叶培培认为，铝的上涨周期将维持1个月左右，四季度产能将压制价格上涨。
　　最近一周以来沪铝价格从每吨17200元提升至18400元，上涨幅度达7%。尤其7月26日和27日上涨强劲，沪铝1110分别上涨2.4%和1.6%。
　　7月26日主力合约持仓量共63096手，增加41319手，多方前20名共持仓47611手，增仓10441手；空方前20名共持仓71101手，加仓13793手。7月27日再次大涨，主力合约持仓量共121452手，增加70304，多方前20名共持仓66579，增仓21184手，空方前20名共持仓88470手，加仓20032手。
　　消息面频传利好
　　近期铝业股强势上涨的背后也出现了机构的身影，不过分歧较大，但总买入量大于总卖出量。如7月26日和27日连续大涨的利源铝业7月27日净买入2000万元，1家机构马如2200多万元，7月26日净买入1700多万元，两家机构合计买入1300多万元。7月27日云铝股份买入前五和卖出前五金额相当，买卖前五均出现两家机构。7月27日，焦作万方净买入3000多万元，1家机构净买入5400万多元，两家机构卖出7800多万元。
　　消息面上，据山东省淘汰落后产能工作调度会议上传出的消息，截至6月30日，今年淘汰任务中，所涉及的13个行业101家企业，已有8个行业88家企业的落后产能设备全部关停，其中包括2家电解铝企业。
　　据亚洲金属网消息，近日，再次传出印度尼西亚将限制铝土矿出口的新闻。一旦印尼政府的矿产资源政策发生转变，将对我国氧化铝业造成重大影响，因为按照中国海关2011年5月份进口数据显示，国内进口铝土矿供450余万吨，其中近80%来自印尼。印国家统计局数据亦显示，中国6月原铝产量同比增长13 .3%，至159万吨的纪录新高；今年1-6月全国原铝产量增加5 .6%至864万吨。
　　交易所库存的变化基本反映了今年来国内铝市场的供需状况。今年来，上海期交所铝库存已下降近24万吨。在信贷紧缩的背景下，国内铝厂和铝加工企业的库存水平普遍较低。
　　而国内电解铝生产商逐步从亏损或者微利转为盈利近千元/吨。
　　对于近期铝价上涨的原因，申万分析师叶培培认为有三方面因素：一，成本/成本预期推动价格上涨：国家发改委宣布6月1日起对15个省市的销售电价和上网电价进行调整。按照平均销售电价上调幅度为1.67分/千瓦时测算，电解铝吨成本上扬230元左右，占吨铝售价的1 .5%。在未来区域电价普遍上调的趋势下，吨成本提升预期刺激价格上涨。二，需求保持稳定增长。房地产建筑用铝(铝合金门窗以及吊顶等)以及出口需求拉动国内铝材产量同比增速达20%以上，刺激了对电解铝原料的消耗。目前国内电解铝月度产量已恢复至160万吨左右，产能利用率已接近9成，上海SH F库存本月以来下降24 .7%。三，补涨空间大：2009年以来国内电解铝相比铜、锌等其他工业金属 ，过 去 两 年 涨 幅 甚 小 ，仅 为54.8%，而铜、锌则分别为180%和79.6%。相比其他工业金属，铝价最为接近成本线，安全边际高。
　　两家券商各推铝业三剑客
　　对后期铝价的看法：叶培培认为是短期阶段性上扬，上涨至20000元/吨左右压力较大，中期(四季度)面临较大供给冲击。铝价持续上涨仍会刺激闲置产能回归市场，周期约1个月。再往后看，四季度(11、12月份左右)，新疆、内蒙等地的低成本产能将投放市场(主要是中电投、神火集团、东方希望、陕西有色等旗下的电解铝公司)，预计在200万吨以上，约占国内电解铝产能的8%-9%左右，将对国内供给造成较大冲击，压制铝价上行空间。
　　未来铝业股面临的主要风险是：国内外电解铝差价缩窄、可能的关税调整，这些都将抑制出口，从而打压国内铝价；铝价持续上扬刺激在建产能加速投放市场；房地产建筑用铝低于预期。
　　安信证券分析师衡昆较为乐观，他预计由于供应难以跟上消费增长，未来两年国内原铝市场将持续供需缺口。这将对国内铝价形成支撑。2010年下半年以来，由于铝价表现低迷，加上优惠电价的取消，国内铝厂持续亏损。这种状况在今年开始有所改善。在目前18，000元/吨铝价下，国内铝行业的平均税前利润约为1，000元/吨。
　　对于投资标的，叶培培认为，煤电铝一体化或者铝土矿-氧化铝一体化的电解铝公司成本压力更小，铝价上扬所带来的业绩改善更多，业绩弹性更大。经静态测算，铝价每上涨1000元，云铝股份、焦作万方、中孚实业、神火股份、中国铝业、南山铝业每股收益分别增加0.21、0.57、0.29、0.19、0.19和0.05元。建议阶段性关注弹性较大的云铝股份(年底文山铝土矿-氧化铝达产，提升氧化铝自给率)、焦作万方(拥有自备电厂，煤电铝一体化)、中孚实业(拥有自备电厂)。
　　衡昆分析说，未来电解铝企业的盈利能力将主要取决于产业一体化程度。这包括铝土矿、氧化铝、电力和铝加工等铝上下游产业链的完善程度；是否靠近煤炭、水利等能源密集区，并享有稳定和低廉的电力供应；是否靠近主要消费地等。建议关注云铝股份、新疆众和和神火股份。
　　采写：南都记者 王涛

