强弱分化 有色金属再度走高
　　◆行情回顾◆
　　国内金属价格强弱分化，有色金属整体表现较强。沪铝大幅上涨接近2%；沪铜高开高走，涨幅千元；铅锌也呈振荡向上走势；黄金受避险情绪推动，价格向上趋势依然未改；螺纹钢避险稍显疲软，价格小幅走高。
　　◆影响因素◆
　　隔夜LME有色金属价格走势分化，铜价窄幅整理，铝价表现较强，铅锌价格小幅下跌。提高美国债务上限的谈判陷入僵局，风险情绪回升显示LME金属价格向上空间，但有色金属品种基本面的向好仍对价格构成支撑。欧洲工业订单数据好于预期，欧盟统计局周五公布数据显示，欧元区5月工业订单较前月增长3.6%，较上年同期增长15.5%，远高于预估的增长0.6%和增长9.9%。评级机构穆迪再度下调希腊三个级距至Ca级，仅较违约高一个级别。美国债务问题及欧洲主权债务仍作为不确定性因素，进而加剧市场的波动。
　　新兴国家通胀压力依然较大，印度央行再度加息。印度央行(Reserve Bank Of India)周二将关键政策利率上调50个基点以缓和严峻的通货膨胀形势，此次加息幅度超出预期。
　　◆品种基本面◆
　　铜：国内铜现货市场仍维持贴水，上海电解铜现货报价贴水380元/吨到贴水250元/吨，平水铜成交价格71650—71750元/吨，升水铜成交价格71720—71800元/吨。智利铜矿工人罢工仍在持续，但政府或可能介入协商。智利安托法加斯塔消息，一位工会领袖称，全球最大铜矿智利Escondida的罢工周二将由政府介入协商，以防止四天以来的罢工行动扩大到其他矿场。该矿为全球最大铜矿，罢工导致每天3000吨的铜产量损失。
　　铝：国内铝现货市场看涨氛围依旧，现货价格维持50—100元/吨的升水，上海铝现货成交价格为17980—18000元/吨，低铁铝18030—18070元/吨，无锡现货成交价格17970—17990元/吨。国内铝市场库存大幅下降，上期所铝库存较年初下降幅度超50%，国内主要现货市场铝库存降至37万吨附近，除消费的提振外，铝厂发货量的减少也对库存下降起到了助推作用，部分铝厂减少了向更多的以长单或铝水的形式销售铝产品，大幅减少运往华东地区的现货铝锭。
　　锌：现货贴水扩大到450—500元/吨区间。大贸易商交投积极，但下游谨慎情绪较浓，整体交投一般。近年来国内锌精矿对外依存度为三分之一，进口原料减少使得国内锌冶炼商承压。基本面上，第二季度以来锌趋于平衡，从而支撑了锌价。2010年上半年锌冶炼企业开工率仅为78.96%，上半年锌产量增速减缓，仅增2.14%，去年同期为增加31%。
　　铅：浙江以及广东地区铅酸蓄电池企业逐步复产提振市场对于铅需求预期，加之目前正是电动自行车消费旺季，需求的良好仍是目前铅市重要支持因素。但美国债务上限谈判仍是近期宏观上较大的不确定性。国内现货价格和昨日相当，品牌铅南方、驰宏锌锗、成源报价集中在17000—17050元/吨，对铅期货主力1109合约贴水450—500元/吨，其它铅如双燕、白银多报于16950—16970元/吨。市场继续观望待之，成交平淡。
　　螺纹钢：北京市场螺纹钢价格继续小幅下挫，上海市场则保持平稳。成交回落是近几日北京市场价格回落的主要因素，总体成交量在800—2000吨。市场价格：上海二级Ф16-25mm螺纹钢4740—4750元/吨持平，三级Ф16-25mm螺纹钢4690—4830元/吨持平。北京高线8mm价格4910元/吨持平，二级大螺纹钢5010元/吨跌10元/吨，三级大螺纹5090—5110元/吨持平。
　　黄金：隔夜国际金价维持在历史高位附近振荡，美国债务谈判的意外负面消息刺激金价在周一亚洲时段再创新高。穆迪大幅下调希腊主权信用评级，称违约率接近100%。全球信用环境极度恶化，黄金价格受到支撑。
　　◆操作策略◆
　　铜市高开高走，表现强劲，当天美元指数大幅的回落给市场添加了不小的动力，同时对铜基本面短缺的预期仍是支持铜价的关键因素。从技术上看，铜价站稳于5周均线71500元/吨，估计短期内铜价仍会挑战上周的高点73250元/吨，如上破此价位，铜市将向75000元/吨上行，交易上多单持有。铝价偏强走势将维持，若站稳18000元/吨关口，新的向上空间有望出现，操作上多单继续持有。短期内锌价振荡偏多对待，下方支撑18300元/吨一线。沪铅在17400元/吨一线支持有效下走强，17820元/吨一线将成为铅价能否继续打开上行空间的重要参考价位，振荡偏多思路对待。螺纹钢振荡小幅回升，尾盘有所拉升，但总体成交量低迷。美国债务问题有好转迹象，股市和其他商品昨日也出现反弹，对前日大跌有所消化。昨日现货市场螺纹钢及原料价格基本平稳，出货平稳，经过昨日大跌后，将出现修复反弹行情，重新陷入高位振荡行情，趋势交易者短线可选择观望，短线投机者可以轻仓持有多单。作为避险资产，宏观面的不确定性因素仍支撑金价走高，中长期仍参考第一目标1600美元逢低做多。
　　(以上信息观点来自银河期货)

