棉花进口量连降3个月 下半年棉价料难大涨
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　受纺织行业供需不旺影响，截至6月底，作为世界上棉花最大进口国，我国已经连续3个月减少棉花进口量。
　　海关统计数据显示，2011年6月我国进口棉花12万吨，较5月减少2.5万吨，降幅为17%，较去年同期下降29%，为连续第三个月下降；2011年上半年132.7万吨的进口量，较去年同期下降14.1%。
　　据悉，我国棉纱及织布产量分别占世界份额的65%和80%，中国棉价的走势对世界的指导作用相当明显。
　　分析人士认为，受国家发改委所制定的19800元/吨最低收购价支撑，未来棉价长期处于2万元以上水平的可能性相对较大。
　　6月棉花进口价首跌
　　国家发改委最新发布的6月份 “中国棉花进口月度报告”显示，由于市场需求不旺、国内外差价仍然较大，进口棉花数量连续第三个月下降。
　　6月份，棉花平均进口价格为3162美元/吨，较5月下跌39美元，跌幅达1.2%。发改委报告认为，3月以来国际棉花价格持续回落，但由于到港棉花多为前期订购，平均进口价格继续上涨，进入6月之后才出现本年度以来首次下跌。
　　卓创资讯棉花分析师孙立武向《每日经济新闻》记者表示，去年9月份至今，棉花价格的暴涨暴跌，一方面使囤棉企业遭受了巨大亏损；另一方面也给下游纺织企业带来不小的冲击，高价原料令纺企望而却步，价格的剧烈波动进一步打击采购积极性。
　　棉花价格自今年一季度从3.4万元/吨高台跳水后，越来越多的消息开始在棉花市场蔓延，并压制其价格上涨。孙立武认为，国际市场需求低迷，造成纺织企业停产限产率提升，纺织出口增速放缓。一些大型纺织企业的降价行为，对棉价产生指导作用。
　　根据国家棉花市场监测系统的数据，2011/2012年度中国棉花产量提升至740万吨，同比增长18.6%，较今年3月份的预测增长6.2%，并超过了美国农业部目前718.5万吨的预测。
　　同时，国家棉花市场监测系统对我国消费量的预测仅为992.8万吨，为过去4个月以来的最低数值，较美国农业部的预测少了19.6万吨。
　　中国社科院农村发展研究所李国祥研究员向《每日经济新闻》记者表示，在本年度后期，受新棉长势良好有望丰收消息的影响，棉花进口将会受到抑制。
　　有市场分析认为，库存量的上升将在很大程度上影响我国的棉花进口数量，从市场基本面看，由于中国新棉长势良好和纺织厂需求的减弱，下年度的市场将为看跌氛围所笼罩。
　　“当前棉价已开始伤农”
　　第一纺织网总编辑、纺织业资深分析师汪前进认为，去年至今年一季度的棉花价格暴涨，压制了下游的消费需求。同时，今年美国经济形势发展低于预期，欧债危机蔓延，我国外贸纺织品出口面临的形势较为复杂。
　　“中国棉价的走势，对世界有明显的指导作用。”孙立武认为，人民币如果继续升值，以出口为主的纺织行业将面临巨大的生产阻力。
　　“受服装价格上涨的影响，国内外市场消费清淡，前景难料。”在资深棉纺专业分析员汪前进看来，按种植成本测算，棉花价格似乎已经跌无可跌。
　　“现在棉花种植成本攀升，当前的价格已经开始伤农。”孙立武指出，近两年包括人工费、租地费、农资成本、机械费用等都在不断增加，近期德州棉花协会统计的棉花种植成本，仅人工费每亩就增加60元。
　　根据第一纺织网对棉农种植情况的统计调查，预计2011年棉花每亩总成本为1490.5元，比2010年上升22.32%。以成本计算，2011年籽棉收购价应在4.5元/斤以上，而按照棉籽价格2元/斤、加工费500元/吨，皮棉售价则应在2.1万元/吨左右。
　　“自9月1日起，如果棉花价格连续5个交易日低于19800元/吨，国家就会开始收储。”孙立武预计，后期国家会进行收储，当前国储库中棉花数量并不是特别多，国家收储会对棉花市场起到支撑作用，但下半年棉花价格不会出现太大涨幅。

