玉米底部抬升 受制2350一线
　　玉米7月以来开始止跌回升，连续三周上涨，玉米指数最高上冲2341元/吨。美盘上涨以及港口库存下降是支撑玉米走高的主要原因。但是受制于需求下降以及新季玉米丰收预期，期价未能突破2350一线。
　　今年国内玉米主产区气温适宜、雨水充沛，玉米长势较为乐观。春玉米已经进入拔节期，平均株高在150—180cm，与往年相比属正常，加上今年主产区玉米种植面积较去年有较大幅度增加，所以丰产预期较强。国家粮油中心预估2011/2012年度玉米产量将达到1.82亿吨，相比去年、前年产量分别提高了500万吨和1900万吨。不过消费预估也大幅提升，2011/2012年度消费量为1.82亿吨，饲料消费较上年度增加500万吨，工业消费增加100万吨，总消费量较去年增加600万吨。因此，玉米市场将延续近两年的供需紧平衡状态。
　　关于中国进口玉米的传言年初即有，先是阿根廷的500万吨，随后美盘几次大涨也传出和中国进口有关，但始终未获证实。直至中储粮3月份购买100万吨美国玉米，并在6—7月份陆续运抵中国港口，后期采购的玉米可能集中在下半年运抵国内。对于进口玉米的用途，中储粮表示补充国储的可能较大，所以短期对流通市场不会产生直接影响。后期国家作为调控筹码，拍卖底价可能也不会过低，在免除配额内关税、增值税及港口杂税等费用后，这批玉米的到港成本预计在2100—2200元/吨，尽管低于目前广东港口玉米价格，但其质量不如东北优质玉米。
　　目前美国玉米优良率维持低位，不过自上周末开始，美国中西部地区降雨量超越预期，美玉米价格随之回落，但美国南线一带依然维持干旱，优良率始终落后也不容忽视。7月美国农业部公布的玉米供需平衡表显示，美国酒精乙醇用量并未因政府削减补贴而有所减少，预估用量将继续达到历史新高51.50亿蒲式耳，较上年度增加1亿蒲式耳，饲料消费较上年度增加5000万蒲式耳，出口较上年度增加2500万蒲式耳，可见未来美国玉米消费依然较为强劲。尽管今年玉米种植面积大幅增加，但在消费持续增长情况下，2011/2012年度美国玉米期末库仍处于紧张状态，库存消费比甚至低于上一年度，美盘玉米坚挺将对国内玉米形成一定支撑。
　　从国内盘面来看，连玉米自4月开始逐步回调，主要由于前期期价上涨过快，已透支上涨空间，且今年小麦价格大幅走低，致使大量小麦替代玉米。另外需求并未达到预期，上半年生猪存栏量持续下降，饲料需求表现很差，深加工企业在政策调控和原料冲击下需求受到抑制，淀粉加工利润从一季度的300元/吨一直下降到目前亏损，挫伤了企业生产的积极性。不过国家近期为平抑不断上涨的猪肉价格，开始加大对养殖业的扶植，养猪企业补栏积极。监测显示，从5月开始，国内饲料消费超过去年同期水平。此外，白糖价格不断攀升促使淀粉糖替代增加，酒精用量预计也将有所回暖。9月份中秋节前，加工企业将完成玉米采购以备随时投入生产，白酒企业提前备货也可能带动酒精价格走高。
　　综合来看，夏粮连续八年丰收，小麦市场收购价格难以出现大幅上涨，加上当前玉米价格已经全面超越普通小麦价格，是制约玉米期价上涨的主要因素。市场在经历前期的上涨和调整之后，将以更加理性的走势为主，预计近期将在2300—2350区间内振荡整理。(作者单位：良运期货)

