浙系资金逼空现货商 沪铝挺进新高
　　童然
　　一向平静的国内铝市最近异动频频。
　　7月27日，沪铝AL1110主力合约再度发力，盘中创出18400元/吨的年内新高，日涨幅达2.46%。
　　沪铝的强势带动铝概念股整体走强，其中焦作万方(000612.SZ)、利源铝业(002501.SZ)、中孚实业(600595.SH)、云铝股份(000807.SZ)四只股票午后涨停。
　　目前，沪铝AL1110主力合约的收盘价已经接近2010年沪铝指数达到的最高点——18598元/吨。
　　沪铝炙手可热
　　在期货市场中，铝的活跃性远不如铜、锌等其他有色金属，近期却变得炙手可热。
　　7月26日，沪铝创出今年的新高，最高达到18120元/吨。7月27日，沪铝再度发力，AL1110主力合约午后大幅上行，成交量暴增13.1万手至 25.8万手，持仓量增加5.4手至21.2万手。
　　对于沪铝价格创出新高，市场认为主要是终端消费拉动以及库存不断减少的结果。
　　上海中期分析师蒋海辉认为，目前沪铝强势上涨主要原因是库存不断减少，而终端需求却非常强劲。
　　“我们之前考察了山东和河南的几个铝企，这些铝企基本上都是以出厂铝液为主，而且基本上很快就被周边的下游生产商消化，所以今年从中部地区到上海的铝锭供应明显下降。”蒋海辉如此描述铝的供需偏紧状态。
　　据记者了解，目前沪铝的库存已经从年初的44万吨下降到上周的20.4万吨，并且库存仍然呈现下降的趋势。
　　另外，我国对于铝出口政策已然从鼓励出口的出口退税，转向限制出口的取消退税并正有增加出口关税意图，这直接使得全球铝市场基本面出现改变。
　　而现货方面，6月开始，现货一直处于升水状态，随着库
　　存的不断减少，现货商囤货惜售的情绪也较浓厚。
　　同时，现货的报价依旧坚挺并连续上行，7月27日电解铝锭的价格上涨200元/吨左右。
　　不过，对于铝概念股的强势行情，蒋海辉认为主要是和中国铝业调价有关。“中铝周一周二分别将销售价格上调100元每吨，今天上午又上调200元，提高了市场对铝企的盈利预期。”
　　浙系资金博弈现货商
　　有趣的是，在上期所公布的盘后交易数据显示，多空双方都有明显加仓，且多头与空头的加仓数量相当。
　　数据显示，AL1110主力合约的多方加仓21184手。同时，空方前二十名席位共加仓20032手。
　　不过，记者发现，浙系资金与现货商背景的期货公司明显两军对垒。
　　7月27日AL1110主力合约的成交持仓排名显示，占据多头第一和第二席位的是浙江永安和新湖期货两家浙系期货公司，持多单量分别为10451手和6276手。
　　中电投和青铜峡则分别位居空头第一和第二席位，持空单量分别为19329手和13370手，上海中期位列第三位。
　　这三家期货公司均有现货背景。其中，中电投为第二大铝业集团，2010年铝产能超过200万吨。青铜峡于2008年被中电投重组，昨日两个席位持有空单的数量共超过3万手。上海中期的大股东拥有铝电资产，近期不断发表看多铝的报告，但在昨日持有7418单空单，排名空方第三位。
　　“作为期货公司，里面存有各种性质的资金。不过，空头前四家具备现货商背景的期货公司当中，存有大量的套保盘。” 有市场人士告诉记者。
　　而总体看来，AL1110合约上多头持仓为66579手，空头持仓为88470手，并且，空头持仓看起来更加集中。不过，浙江永安和新湖期货7月27日分别加仓4511和5146手，坚决做多的气势非常浓厚。

