期市持仓再创年内纪录
　　□兴业期货 施海
　　来自交易所的数据显示，截至27日收盘，国内商品期货市场持仓量大幅净增20.1万余手至975.4万余手，创下年内期货市场最大持仓量纪录。
　　数据显示，当日上海市场净增6.5万余手至231.8万余手，大连市场净增2.8万余手至458.4万余手，郑州市场净增10.7万余手至285.1万余手。其中，虽然上海市场螺纹钢减仓2.5万余手至73.3万余手，天胶减仓2.1万余手至25.4万余手，但铜增仓0.1万余手至28.7万余手，铝大幅增仓8.8万余手至54.9万余手，创该品种最大持仓量纪录，锌大幅增仓1.9万余手至39.2万余手，可见产业资金进驻金属品种迹象极为明显。
　　分析认为，美债危机不确定性、国内铁路交通事故及楼市调控，引发多空主力对金属投资需求和消费需求增减的严重分歧，引导双方展开扩仓争夺。
　　国际方面，上周美白宫与国会、共和党间谈判破裂，未能就提高美债务上限达成协议，美信用评级恐遭下调，市场认为有三种可能性：其一是提高债务上限1000 亿美元，开支削减，增加金额达2.5万亿美元；其二是大幅缩减3.7万亿美元赤字方案，但党派间分歧可能令此方案难以通过；其三是不提高债务上限方案，将导致美国债务违约，引发信用评级机构下调美债务评级。而8月2日前，美政府和国会须在上述三种可能中选择其一。如债务危机未能解决，美国赖债发生，将引发美元深幅重挫，提振全球风险喜好，吸引全球投资投机资金积极进驻金融属性较强的包括金属等风险投资品种，推动金属期货价格上涨；反之，美债危机缓解，美元遇撑回升，又将对金属等风险投资品种构成打压作用。
　　国内方面，723甬温线特大事故引发市场严重担忧，并连带对包括螺纹钢、线材等黑色金属消费需求缩减的担忧，导致相关品种深幅重挫。而上半年房地产调控政策效果显现，主要城市成交量被显著抑制，房价涨幅缩小，但全国商品房销售面积仍1-5 月同比增长，一线城市商品房销售面积下降16%，二三线城市增长6%，商品房总销售面积增长9%。预计将出台新一轮限购政策的城市可能有10-20个，如上述城市施行限购，导致全国商品房销售下降2-3%，将抑制楼市投资投机性需求扩散，并转变为保障型住房建设。由此引发多空对铜铝锌消费需求增减的严重分歧，吸引资金大举介入金属期货。

