期价两个月涨幅逾20% 糖高宗卷土重来
　　本报济南7月27日讯(记者 刘红杰 实习生 潘晴) 在省城经营糕点屋的王先生27日向记者抱怨，“现在生意是越来越不好做了，我们做糕点，大部分成分是糖和油，但现在糖价拼了命地涨。”记者从七里堡批发市场获悉，散装白糖的批发价格最近已从每公斤6元涨至7.5元-8元。不过，各超市白糖的零售价格目前还尚未有大幅度变化。    
　　近两年来，白糖的价格犹如“被拍打的皮球”，可谓大起大落。去年11月，白糖期货价格曾创出每吨近7450元的历史“天价”，但在监管部门出台一系列“打压”政策后，白糖价格“一落千丈”。在今年5月24日，郑商所白糖指数一度跌至每吨6320元。从5月24日至7月26日，短短两个月，白糖期货价格涨幅已逾20%。以1201合约为例，该合约5月23日的收盘价为6170元/吨，而如今的收盘价格为7504元，上涨幅度高达21.62%。不少期货分析师下了这样一个结论：目前糖业处于一种超强势上涨运行周期。
　　在期货价格上涨的同时，白糖现货报价持续大幅上调。截至7月25日，主产区广西现货糖价格已经突破7600元/吨整数关口，而新疆地区食糖价格也创下历史新高。
　　卓创资讯分析师表示，目前国内食糖供需有100多万吨的缺口，本年度食糖供需情况略显吃紧。目前正值中秋、国庆双节含糖食品销售旺季前夕，中间商和终端用糖企业正在加紧备货。
　　“7月6日，政府抛售储备糖25万吨，成交均价达7354元/吨。成交均价的大幅飙升表明，食糖下游需求持续旺盛，高糖价已经被业界所普遍接受。”卓创资讯认为，短期国内食糖供需紧张状况难以解决，高糖价仍将维持一段时间，预计随着第三季度末期进口糖陆续到港，供应逐渐增加，糖价或许有小幅回落。

