成本支撑难以推动PVC持续上行
　　近期，随着国际原油价格的触底反弹上升，国内商品市场尤其是化工品市场重拾升势，月初V1109合约在资金面推动下一举突破8000元/吨的整数关口，截至本周二V1201更是再度临近8500点大关。纵观后市，在PVC产能严重过剩、需求刺激不足的大背景下，目前仅有的上游成本支撑这一实质性利多尚不足以推动PVC持续上行。加之近期PVC期货主力移仓分散削弱了多头主力的炮火。因此，笔者认为近期PVC仍难有作为，突破性表现尚不可期。
　　首先，国内PVC行业目前处于严重的产能过剩格局，且随着新增产能的不断释放，这一格局短期内或难以被打破。由于我国”富煤少油“的国情，国内大部分PVC生产企业依靠的是电石法生产PVC，而电石法制PVC主要的来源就是电石和电力。近年来，西北、西南等煤炭资源丰富地区依靠矿产及电力成本优势，不断扩大产能抢占市场。据统计，今年上半年全国共释放PVC新增产能约290万吨，而今年全国释放的新增产能预计将达到574万吨。在需求尚未有效改观的情况下，新增产能的释放势必会打破PVC供需平衡，2010年全国PVC累计产量为1130万吨，同比增幅达11.2%。产量迅速增长将会导致市场库存的增加，从而削弱了厂家与贸易商的定价权，受此影响笔者对PVC产业的发展表示悲观，对未来PVC突破持续上涨持谨慎态度。
　　此外，近年来不断萎靡的需求也是摆在PVC面前的另一把”达摩克利斯之剑“。众所周知，PVC下游消费主要依靠房地产及建筑业。而自进入由经济刺激导致的高通胀时期以来，房地产市场一直是国家宏观经济调控的重中之重，”新国十条“等调控政策的不断出台也显示了政府对楼市调控的决心。同时，央行加息、提准等一系列货币政策的推出也等于将房地产商釜底抽薪，似乎要切断其最后一根救命稻草。但仍旧高企的通胀率似乎预示着这一场政策与市场的博弈仍将持续。虽然市场人士普遍认为近期CPI将出现拐点，下半年政策面或将稍有松懈，且随着年末一千万套保障性住房开工建设目标的达成，或将推动PVC行情走势的发展。但鉴于目前PVC行业供需面的现状，笔者认为当前PVC需求的刺激尚且不足，未来PVC或将维持振荡向上，但持续大幅上涨概率较小。
　　市场方面，近期PVC市场表现胶着。一方面，上半年新增产能释放产生的新料已逐渐进入市场，与前期库存低价料形成双重压力，考验当前市场价格；另一方面，需求不济始终是制约PVC上行的最大阻力。而当前通胀压力下国内经济形势不容乐观，下游中小型加工企业融资困难，直接影响开工与进货，供需困局或将进一步恶化。受此影响，近期PVC市场行情显露疲态，价格振荡趋弱。上周末华东主流电石料报7800元/吨左右，华南主流电石料报7850元/吨，较前一周平均下跌50—100元/吨。市场成交多以固定客户和小单为主，交投气氛清淡，短期内恐难有明朗的走向确认。
　　期货方面，经过月初的一波强力拉升，主力合约V1201已从前期低点8000点处运行至目前8300—8500点区间，且随着主力移仓的进行，振荡消化后仍有上行空间。但鉴于缺乏PVC现货的积极配合，以及仓单、潜在套保盘等利空因素的存在，预计PVC期货上行空间不大，难有突破性表现。
　　(作者单位：新华期货)

