白糖连涨两月 政策调控风险渐增
　　周维
　　虽然已经上涨了约两个月时间，但白糖价格的涨势似乎没有打住之意。分析师称，若糖价上涨过快，很可能导致相关针对性调控措施出台，白糖的政策性风险正在积累。
　　5月下旬，白糖价格尚在年内低点附近徘徊，但夏季用糖高峰期的到来，使糖价展开了猛烈的上涨。
　　截至昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货主力合约1201合约以7493元/吨收盘。近两个月以来，白糖价格已累计上涨了约2000元/吨，涨幅接近30%。
　　在白糖期货价格大涨的同时，现货表现同样强劲。据中国食糖网采集信息，昨日，我国白糖主产区广西柳州白糖现货集团报价7630～7640元/吨，上调20元/吨；南宁集团报价7650元/吨，上调20元吨。
　　白糖价格的上涨，与其需求的强劲密不可分。广发期货分析师刘清力指出，国内的白糖需求在最近两年增势明显，特别是下游产品的产量增长。例如，软饮料行业在今年5月份就进入高峰生产期，当月产量超过去年同期约200万吨，达到1000万吨。
　　“从上半年的数据来看，软饮料行业月度产量几乎每个月都出现同比增加，而饼干、糕点与糖果制造业较去年同期分别出现33%、53%与23%的增长。”刘清力说，“一方面白糖需求增长强劲，另一方面今年又出现减产，同时淀粉糖的替代作用较为有限，这造成了白糖的强势格局。”
　　但白糖价格近期的涨势，已经引起了分析师的担忧。刘清力表示，在大宗商品市场整体表现一般，且国内股市出现大幅度回落时，白糖的表现很不错。但是这种上涨只会加剧政策性风险。
　　“目前市场多头强势明显，但我认为近期白糖的投资需求已经超过实际需求。白糖期价屡次回落之后，仍然能再创新高激发投资热情。如果政策方面不实施有效调控，那就只能等待多头获利了结方能结束上涨行情。”北京中期分析师张向军表示。
　　更有市场传言称，近期相关部门已经约谈糖企，了解糖价上涨的原因，但尚未提出限价要求。
　　华闻期货分析师马?则透露，7月22日，中国糖业协会在北京召开会议，其内容主要是分析目前糖市形势。“(白糖)价格的过快上涨，已经引起了国家相关部门的重视，市场预期会有相关针对性的调控措施出台，糖价有可能会因此下滑。”他说。
　　刘清力亦指出，当前，希腊债务问题、美国债务问题已经临近关键时期，为市场高度关注。如果这些问题不能完满解决，必然拖累全球经济，市场存在很大风险。“加上所面临的国内政策风险，白糖期价始终存在突然下跌的可能，我认为当前不利于持有规模较大的多单。”他说。
　　本榨季以来，为了调控白糖价格，保障市场供应，国家已经进行了六次抛储，抛储总量约127万吨。

