天胶期货重画上海舞步
　　“此次修改推出了全新的沪胶套期保值管理办法，使得对套期保值有需求的法人机构能够更好地利用该市场进行保值和风险转移，使得沪胶为国民经济服务方面的功能能够得到更加有效的发挥。”东证期货分析师林慧认为，从长远来看，此次沪胶合约及实施细则的修订，将有利于沪胶市场的良性发展，也将为我国期货市场进一步探索品种的功能发挥产生积极作用。
　　天然橡胶与钢铁、石油、煤炭合称为四大工业原料，随着中国经济的快速发展，天然橡胶在国民经济中的战略物资地位愈发重要，由于受自然环境的影响，种植的局限性很大，属于典型的资源约束型产业。在经历了五年的快速发展之后，沪胶成交量已经远超日胶市场，为国内天胶争夺定价权打下了基础。
　　针对近日上海期货交易所对天然橡胶标准合约、合约附件及相关实施细则的修改，市场各方给予了积极的评价。
　　提升行业发展质量
　　上海出入境检验检疫局工业品及原材料中心吴晓红表示，上海期货交易所推出的天然橡胶期货实行品牌交割，是进一步完善期货市场功能、促进我国天然橡胶产业稳定发展的重要举措。
　　她认为，天胶期货实行品牌交割将进一步提高企业对产品的质量意识。实施品牌交割，实施准入制度，将促进企业进行整合并使企业自身产品质量日趋统一，这样不仅可以降低期货交割风险，还能提升企业的品牌效应，增强天然橡胶生产企业的国际竞争力。
　　海南新思科电子商务有限公司仓储总监韦海旺表示，上海期货交易所修改合约标准，实行天然橡胶品牌交割，对交割仓库规范天然橡胶入库、在库代保管及出库的各个环节具有直接的指导意义。橡胶品牌交割便于仓库更好地履行代保管职责，促进保管工作上一个新台阶。品牌橡胶的入库验收要求更具体更严格，也更好鉴别，除入库必须进行的外观验收外，在进行堆放时，可以一个货位堆放一个品牌的100吨橡胶，即“一位一品”或“一品一位”，如发现质量纠纷容易找到源头，利于问题的解决。
　　促进企业稳健运行
　　海南天然橡胶产业集团作为国内最大的天然橡胶生产企业，非常重视通过上海期交所开展套期保值业务，套保业务量逐年增加，有效规避了价格波动风险、促进了公司稳定运营。
　　针对此次交易规则修改，海南天然橡胶产业集团营销部副总经理林涛表示，实施品牌交割可以降低交割成本，提高风险管理效率，抑制过度投机。对海南天然橡胶产业集团而言，不但有利于公司套期保值业务开展，还有利于继续提高公司产品质量。
　　“由于上期所天胶期货价格的指导作用已经渗透到公司原料收购、生产、加工、销售等公司运营的各个环节，更真实的天胶期货价格可以科学地指导公司运营、增加运营稳定性。”他说，实施品牌交割对天胶标准化管理提出了更高的要求，品牌认证制度不但对产成品有严格要求，对生产工艺、生产能力等也有严格要求，还会引入第三方质量监督机制，有利于继续提高公司产品质量。
　　“天胶期货实行品牌交割顺应了整个期货市场交割规范化、品牌化的发展趋势，使用品牌进行天胶期货的交割可以扩大天胶期货的现货交易基础和覆盖面，使更多符合质量和标准的天然橡胶现货进入期货市场。”云南农垦天然橡胶产业股份有限公司营销总监张敏表示，对于云南农垦这样的橡胶生产和加工企业，品牌交割可以促使企业更加重视品牌的信誉和质量，从而提升天然橡胶整个现货行业的生产加工水平。参与企业和品牌的增加也有利于扩大整个橡胶期货市场的交易和交割量，从而增加农垦参与橡胶期货套期保值的深度和机会。
　　中化国际天然橡胶高级分析师张兵认为，交易所大合约和个人客户限仓制度的实行，有利于橡胶期货价格更加平稳运行，有利于机构客户参与，同时缩减短线客户的过度投机行为，使期货价格更加贴近现货生产和运营，容易促进恢复期现比价结构。同时，新的交割规则和体系有利于增加贸易商保值的积极性，有望使交易所库存增加。
　　他认为，依据所处合约运行时间阶段的不同和头寸审批所需材料的差异，将橡胶套期保值交易头寸划分为一般月份套期保值交易头寸和临近交割月份套期保值交易头寸，以尽可能多地扩大产业客户在一般月份的套期保值交易头寸，方便了产业客户利用期货市场开展套期保值业务。而近月交割的收紧，将使机构客户的现货交割买卖更倾向于实盘供需而非投机需求，利于整个行业的发展。

