现货坚挺 强麦下行空间不大
　　由于今年国家整顿企业小麦收储资格，限制代储库直接参与小麦收购，去年新麦上市之际”抢粮“的火爆局面一去不复返。再加上夏粮丰收、国内CPI高企、新麦收购价普遍较高导致托市收购短时间内无法启动，小麦市场近两个月以来一直处于买卖双方僵持、农户持粮惜售、贸易商及加工企业观望心理较强的局面。
　　低迷的现货市场表现使得强麦期价一蹶不振。强麦期货从6月份开始几乎成单边下跌走势，目前，主力WS1201合约已连续多日在低位徘徊，笔者认为，强麦继续下跌的空间不大，或将迎来做多良机。
　　一、现货价格坚挺，期货下跌空间不大
　　目前，国内小麦销售虽然缓慢，但优质麦价却保持坚挺。据监测，目前郑州强麦出库价稳定在2520元/吨，石家庄强麦出库价稳定在2630元/吨，均与上周持平。国有收购主体受资金限制不能敞开收购，而加工企业则集中资金主要收购供应较为紧销的优质小麦，支撑优麦价格继续坚挺。按照郑州2520元/吨的强麦出厂价计算，再加上200元/吨的仓单注册成本，主力WS1201合约的合理价格应该在2720元/吨附近，期价下跌空间并不大。
　　二、小麦玉米价格倒挂，限制强麦价格下跌空间
　　由于需求旺盛，今年4月初以来，国内玉米价格超过了小麦价格。以往小麦价格要比玉米高出130元/吨左右，而目前小麦比玉米价格低了至少150元/吨。
　　从历史数据看，自1998年以来，仅有两次出现阶段性的小麦玉米价格负价差：一是2001年3月4日至10月14日，小麦在高库存背景下的市场价格持续低迷，小麦价格低于玉米长达7个月；另外一次则在2007年6月10日至2008年9月7日，吉林、河南等产区纷纷上马玉米深加工项目，国内玉米价格飙升。小麦适当进入饲料领域有利于整体粮食市场平稳运行，但如果小麦和玉米价格倒挂成为一种常态，则将造成小麦播种面积缩小，不利于粮食产业的健康发展。所以，从整个粮食行业的稳定角度考虑，国家也不会允许小麦和玉米价格长期倒挂，在必要的时候会采取一定的措施来调节两者的关系。
　　三、国家或启动临储收购
　　当前6个小麦主产区新产白麦收购价格为0.96—1.065元/斤，混合麦收购价格为0.95—1.01元/斤，红麦收购价格为1.02—1.1元/斤，均高于国家规定的最低收购价，托市收购难以启动。为了保证后期调控粮源增强宏观调控能力，国家需要通过政策性收购来充实库存水平。近期国家粮食局、农业部及中储粮等相关部门分赴产区考察，市场已经有传闻称，为稳定市场价格保护种粮农民利益，在不能启动托市收购的情况下国家或将在小麦收购后期启动临储收购计划。这将给平静沉寂的市场注入一线生机，期货价格也会迎来转机。
　　当前小麦现货价格保持稳定，小麦玉米价格出现倒挂，强麦期价几无下跌空间。如若国家补充库存，启动临时收储计划，小麦市场迎来春天更是指日可待。从期货盘面上看，近几日强麦主力WS1201合约持续增仓，目前持仓数量已超过10万手，市场企稳迹象明显，后市或将迎来做多良机。(作者单位：弘业期货)

