沪铝放量突破 后市上升空间打开
　　沪铝在上周突破17500元/吨后陷入强势整理，并未跟随股市出现明显调整，周二沪铝大幅放量增仓上行，创年内最大单日涨幅，也刷新今年以来的高点。伦铝在库存快速下降、注销仓单大幅增加的带动下，站稳2600美元/吨，也标志着持续两个多月的双底调整形态确立，提振国内市场。基于以下宏观基本面的判断，笔者认为铝仍有较大上行空间，预计中期内将领跑基本金属。
　　从海外市场情况来看，整体而言，预计发达经济体下半年表现要略好于上半年。美国经济随着高油价的回落、库存低位导致汽车制造业重新扩张也会带动失业率高位回落。美国经济谘商会6月领先指标持续保持增长态势，证实了美联储此前对经济形势的预计，即下半年美国经济复苏将加快，市场关心的美债问题预计会很快得以解决，不会对市场中长期造成显著干扰。日本灾后重建的深入开展及汽车供应链恢复、产能复产等都会显著推动经济走出衰退，且对重建物资的需求及核心工业元器件的供给恢复也将会拉动全球经济增长，日本央行在最近的货币政策会议上上调了对经济前景评估。欧元区债务危机暂时缓解。全球经济的稳健复苏，特别是美国建筑业及汽车产业的恢复性增长将有利于伦铝库存下降。
　　从中国经济表现来看，7月中旬公布的上半年宏观经济数据超出市场预期，其中固定资产投资增速仍超过25%。虽然上周四公布的7月汇丰PMI预览值下滑至50的临界点之下，但预计政府会在三季度后期通胀压力减轻后结构性放松前期紧缩政策，大规模在建项目及转型投资、出口及消费相对稳定仍足以保证全年增速不低于9%，在投资驱动经济的模式尚未转变的情况下，经济的高速增长将对基本金属需求形成显著拉动。
　　从供需面来看，预计供需仍将呈现小幅改善迹象。世界金属统计局20日公布的数据显示，今年前5个月全球铝市供应过剩39.64万吨，较去年同期大幅减少约20万吨，全球铝供需平衡的改善主要由于上半年铝消费量增长了79.3万吨，而产量增长仅为52.9万吨。6月原铝产量创历史新高，继续扩张的可能性不大，预计7月或是年内峰值。上半年产能在去年年底基础上大幅反弹主要由于节能减排政策松动后的产能正常恢复及近期价格上涨刺激导致的产能利用率回升，而这两点因素的作用边际效应在下降，且预计在淘汰落后产能等政策高压作用下，部分新增产能释放将会被推迟或者完全被抑制。同时下游需求仍相对强劲，现货市场维持小幅升水格局，上期所库存继续减少，目前已经较去年四季度高点下降近60%，伦铝库存也自6月快速回落。尽管6月房地产投资较前5个月单月增速有所下降，但仍维持在28.9%的高位，而随着资金问题的缓解，保障性住房建设加速推进，房地产新开工面积同比增速超出市场预期，达22.8%，预计全年房地产投资增速有望维持在30%左右。6月汽车产销也在连续负增长后”转正“，行业由高速增长进入平稳增长阶段。在世界经济复苏的大环境下，汽车整车出口表现突出。另外，随着沪铝库存下降，下游需求旺盛预计将会在三季度后期拉动沪铝库存回补，在库存增长早中期有望对铝价形成正面贡献。
　　对于后市的风险，笔者认为主要存在四个方面：美债、欧债危机的发展，美元下半年可能中短期走强，通胀持续高位运行及政府对经济下滑容忍度增强导致货币政策继续加码，铝产能持续扩张导致供需恶化。
　　(作者单位：华联期货)

