午间评述：股市商品联动下挫 油脂类异军突起
　　午间评述：昨晚外盘大宗商品涨跌互现，受美国公布的上周首次申请失业救济人数和美国6月NAR季调后成屋签约销售指数月率均好于预期提振，原油和基本金属小幅上涨，因受美国债务上限谈判的不确定性限制了上述利好消息对市场的提振作用，nymex原油期货9月合约仅上涨0.04美元，LME期货铜上涨43美元。受美国中西部天气好转以及美国上周出口大豆销售数据低于市场预期，打压大豆期货价格，CBOT大豆11月合约下跌9美分。早盘国内商品期货整体呈现盘中大幅波动态势，铜锌胶冲高回落，其中沪铜1110合约开于72980元，盘中创出阶段性新高73480元，随后受股市及周边商品下挫拖累下行，早盘收于73000元。前期表现强劲的白糖因国储抛售20万储备糖的消息打压，早盘低开低走，从日K线上看郑糖正向20天均线回调寻求支撑。
　　操作策略：早盘虽然多数品种冲高回落，但沪铜表现较强，除于沪锌和郑糖回调幅度较大以外，其他多数品种回调幅度较小，早盘的回调或只是上涨过程中的回撤可能性更大，因此建议前期多单仍谨慎持有，而油脂类盘中更是异军突起，豆油1205合约能否突破前期高点10400一带仍有待观察，若能有效突破，建议轻仓介入。
欢迎发表评论  我要评论

