天然橡胶期货跻身大合约行列
　　上期所昨日正式发布修订后的天然橡胶期货合约及规则，规定从RU1208合约起，天胶期货交易单位将扩大一倍，成为继燃料油、铅等品种后的又一个”大合约“。
　　此次天胶合约及规则修订中最主要的变化可以概括为”一扩两降“。”一扩“是指合约交易单位的扩大，由此前的5吨/手调整为10吨/手。”两降“是指分别下调单个自然人账户持仓限额和交易手续费。具体而言，从过去的比例限仓调整为单个自然人持仓不得超过5000吨(按新合约折算不得超过500手)。在手续费收取方面，也由过去的万分之一点五下调至万分之一。
　　与此同时，在交割商品注册管理制度在有色金属品种取得积极成效的基础上，上期所将该制度引入天胶期货。目前，上期所已经批准海南天然橡胶产业集团股份有限公司的”宝岛“牌、云南农垦集团有限责任公司的”云象“牌等6个品牌天胶(SCRWF)注册成为交割品牌。此外，交易所还修改了天然橡胶套期保值相关业务规定，将天胶期货套保交易头寸划分为一般月份套保头寸和临近交割月份套保交易头寸，方便产业客户利用期市套保。上期所还将天胶合约交割结算价确定为该合约最后5个有成交交易日的成交价格按照交易量的加权平均价。
　　为保证天胶期货合约变更及相关细则修订顺利实施，上期所还安排了新旧合约过渡期，规定除品牌注册和品牌交割部分以外，天然橡胶期货合约及相关实施细则修订内容自RU1208合约开始执行。
　　此次天胶合约及规则的修改中，有关扩大交易单位和降低投机持仓限额的举措颇引人关注。中国国际期货产业中心总经理赵忠表示，大合约及限仓措施对产业客户的保值交易影响不大，对投机交易的影响有待观察。中证期货刘宾认为，天胶期货合约单位从5吨扩大到10吨，按照目前33000元的价格13%的保证金计算，每手需要资金42900元，略高于目前沪铜的水平，但略低于沪铅的水平；从交易量来看，其实也就是买10手的只能买5手了，对于资金量在5万元以上的投资者不会形成太大影响，而5万元的资金门槛并不算高，因此预计对天胶市场流动性冲击不会太大。
　　天胶期货手续费率的降低获得市场人士的积极评价。投资者蒋先生告诉记者，尽管限仓措施比以前更严了，但这对资金量不大的普通投资者没有影响，而手续费率降低是实实在在的利好。
　　本次修订的另一个重要内容是改过去天胶交割实施的”产地化管理“为”品牌注册和品牌交割管理“。海南天然橡胶产业集团股份有限公司营销部副总经理林涛表示，实施品牌交割，对天胶标准化生产和管理提出更高要求。品牌认证制度不但对产成品有严格要求，对生产工艺、生产能力等也有规定，还引入第三方质量监督机制，有利于继续提高企业产品质量，同时指导公司的产品结构调整。

