午评：PVC逆势上涨 沪铝白糖低开下挫
　　新浪财经讯 周五，国内商品期货整体维持弱势格局，沪铜、PVC等少数品种逆势飘红，PVC开盘后涨幅一度接近2%后震荡回落，临近午间收盘，油脂豆类出现小幅拉升。而近期强势的沪铝、白糖今日低开低走，白糖半日跌幅达1.95%。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约低开，盘中价格震荡起伏，早盘价格区间基本在35550-35900元内，截止中午休市跌幅0.27%，价格为35705元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34800元/吨，价格与前一日持平。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4728美元，折算复合进口价格为35996元左右，价格较前一日小幅下跌100元左右。由于近两日国内胶价回落，外盘胶价格相对坚挺，因此复合进口价格与沪胶主力月价格由贴水回到升水状态。
　　消息面，东南亚橡胶生产国协会(ANRPC)7月28日公布的月度报告显示，2011年第三季度全球天然橡胶供应量料仅增加3.4%至277万吨，这将令供应依然紧俏。报告中称天然橡胶供应增加步伐依然缓慢，且这种趋势尚无改变的迹象。该报告称第三季度全球天然橡胶增幅放缓主要是因为越南天然橡胶产量减少9.4%，因当地橡胶树遭遇严重的病害。
　　从盘面看，沪胶1201合约正好处于今年最高点与5月初低点黄金分割的50%位置，横盘整理居多。从目前的价格看前期上涨的整体格局未变，前期多头继续持有。
　　白糖
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于8月5日投放第七批国家储备糖，数量20万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。截至7月份，本榨季国储已经累计投放128万吨白糖，最近一次成交均价7357元/吨，为历史第二高价。算上上榨季，国储已经累计抛储300万吨，国储库存在连续抛储后，后期也存在补库需求。根据中糖协最新预计，本榨季供需缺口达200万吨，需要依赖大量进口来填补缺口。但是随着国际糖价的上涨，国内进口成本开始增加，支撑了国内糖价的上涨。今日国内现货市场糖价大幅上涨，提振国内期货市场价格。短期内糖价受消费旺盛提振继续上扬，从长期来看，国内供需若将有所恢复，则需等到新糖上市之后，因此糖价在新糖上市前仍将高位运行。
　　从盘面走势看，今日郑糖受美糖下跌影响跳空低开，开盘后价格一度上涨，最高至7428，随后出现跳水，最低至7314，收盘前有所反弹，持仓出现减少。白糖今日跳空下跌，跌破10日线支撑，整体上涨趋势有所改变。目前操作上建议前期多单可以暂时退出。
　　棉花
　　根据中国棉花协会调查，6月全国大部分棉花进入蕾期，大部地区长势较好，预计2011年全国植棉面积为8122万亩，较上月预测数增加22万亩，同口径相比较上年增长5.5%。而近阶段下游纺织企业生产几近停滞。纺企此前高价屯棉，造成生产成本压力加大，因此下游去库存缓慢。据统计，1－5月，美国从全球进口服装数量同比增长6.3%，其中从我国进口的服装数量下降0.8%，从越南、孟加拉、印尼进口服装数量分别增长17.8%、15.8%和17.5%。这表明我国纺织品服装在国际市场竞争力下降，部分订单出现转移，不少企业反映今年订单同比下降20%左右。整体来看，国内纺企目前面临出口和内销的不力，导致了去库存化的缓慢，进而影响了下游的需求。
　　从盘面走势看，今日郑棉继续低开，盘中价格震荡下跌，持仓出现缩减。棉花今日低开低走，仍在21000-22000区间内震荡，从整体来看，棉花仍处在下跌探底过程中。针对近日远期走势强于近期情况，这是换月过程中的现象，也表明了市场对近期的继续不看好。目前操作上建议可以前期空头继续持有，空仓者建议继续观望，不宜抄底或可尝试1和5月的正向套利。
　　PVC
　　在国内PVC产能扩张进程延续、下游需求萎靡不振以及缺乏资金关注的共同作用下，后期PVC依然将维持弱势格局，而对于任何时候出现的被“上涨”局面，建议投资者保持逢高沽空的策略，后期首先关注1201合约在8500元/吨关口的压力，在该点位附近可以尝试性的少量空单布局，波段性操作为主。
　　从盘面走势看，今日郑糖受美糖下跌影响跳空低开，开盘后价格一度上涨，最高至7428，随后出现跳水，最低至7314，收盘前有所反弹，持仓出现减少。白糖今日跳空下跌，跌破10日线支撑，整体上涨趋势有所改变。目前操作上建议前期多单可以暂时退出。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅低开于18925点，开盘后曾试图上行，并一度站上19000点关口，但10点半后受到周边品种走弱拖累，价格出现一轮急跌，瞬间跌幅近300点，盘中最毒跌至18660点，上午收于18785点，较昨日下跌200点跌幅1.05%，成交量今日较昨日继续放大，持仓量今日增加400手至38.18万手。今日现货价报18350-18450元/吨，较昨日上涨50元/吨，贴水695-595元/吨。现货市场上，上游出货较为积极，但临近月末贸易商和下游受资金限制，接货情绪低迷，市场交投气氛不佳。近期广西遭遇了20年来最缺电的局面，广西锌冶炼企业也受限电影响，生产开工率有所缩减。由于电力供应紧张的情况短期内难有明显改观，因此省内锌冶炼厂对下半年生产情况的预估并不乐观，省区锌产量估计有所缩减。建议：沪锌冲高回落显示市场做多积极性不高，现货市场对价格的上涨呼应度也不高，高位有价无市。短期来看继续上涨动力不足。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1110合约冲高回落，最高至4947元，午盘以0.39%的幅度收涨至4932元，远月1201合约维持维持弱势，午盘以0.26%的幅度收涨至4925元，焦炭主力1109合约窄幅波动，午盘以0.04%的幅度收跌至2286元。
　　现货市场上，大部分地区报价平稳，其中上海地区和天津地区三级螺纹钢仍分别报5050元/吨和5080元/吨，个别地区如北京、长沙地区小幅上涨20元/吨。整体现货市场基本上还是维持稳定的局面。
　　原料方面，铁矿石价格稳中有涨，外盘63.5%/63%印度粉矿小幅上涨至183元/吨，今日河北唐山矿小幅上涨至1460元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数继续呈现下跌的局面，目前回落至1278点，较前期1453点相比，已回落12%，市场持续受货运贸易放缓以及船只供应增加的不利影响。
　　基本面上，受高温天气的影响，开工率受到制约，7月中旬粗钢产量自记录高点出现回落，据中钢协最新数据显示，7月中旬粗钢日产估算为194.99万吨，旬环比略降0.26%。数据并称，7月中旬重点企业粗钢日产量为162.3万吨，旬环比下降0.2%，7月累计全国日产量为195.3万吨，与同一口径下6月日产量基本相当。
　　从盘面上看，早盘螺纹钢走势较弱，来自上方的压力非常明显，短期在需求或将有所转弱的背景下，螺纹钢在此盘整的可能性较大，但在螺纹钢整体走势依然看涨的情况下，建议投资者继续以多头思路进行操作，前期多单可继续谨慎持有。
　　PTA
　　原油价格收盘小幅上涨，原因是数据表明美国就业市场和住房市场的前景有所改善，但美元汇率上涨则令原油期货市场承压。PX价格随原油价格在高位小幅震荡，成本支撑趋缓，今日PTA、MEG市场呈现调整走势，价格基本维持，低价试探性询盘较多。技术上看，今日PTA1201反复测试10均线，继续对前期的单边上涨进行技术性调整，建议前期多单适量减仓以控制见险。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约小幅低开于18380点，开盘后并未能延续昨日走高的态势，两次冲击18450点失败，11点前出现一波跳水，最低探至18150点，中午收于18250点，较昨日下跌205点，跌幅1.11%，成交量今日继续大幅放大，上午成交量较昨日明显萎缩，持仓量下降12998手至605464手。今日现货价报报18530-18570元/吨，升水50元/吨，现货市场贸易商心态有所分化，一些商家开始高位出货，但出货量不多，大部分人依然看涨后市，流通货源维持偏紧状态，下游刚性需求稳定，但畏高而采购零星，周末成交一般。同时：Antaike hac报道称中国河南省开始向位于洛阳县的铝制造商削减电能供应，但未透露细节。河南省几乎占据了中国产量的四分之一且约4.3万吨产量中的43%需要电能。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，目前仍然依托5日均线向上，连续三日大涨后，市场也有回调靠拢5日均线的需求，前期介入多单可以继续持有。
　　沪铜
　　从盘面上看，由于昨日外盘的上涨，今日沪铜盘中创出5月铜价后的新高，价格整体仍呈现多头格局。国内现货方面，今日的期现差价再次拉大，现今现货市场仍较为疲软，7,8月份为铜的消费淡季，短期铜上涨动力或较为有限。总的来看，全球今年铜供需偏紧，随着9月消费旺季的到来，中长期我们仍保持多头思路，但本周美债谈判存有突发事件风险，铜价或出现异常波动风险。鉴于此，建议保持小仓位多头操作，等待系统性风险趋缓后加以补仓。
　　油脂豆类
　　今日国内市场低开高走，小幅上涨，至中午收盘时，大豆1205合约收在4664，上涨了0.3%；豆粕1205合约收在3400，下跌了0.12%；豆油1201合约收在10212，上涨了0.26%；棕榈油1201合约收在8984，下跌了0.0%。
　　现货方面，山东青岛港口进口阿根廷大豆分销维持在4180元/吨，较昨日持平；进口巴西大豆分销价维持在4200元/吨，较昨日持平，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价下调至3290元/吨，较昨日的报价跌20元/吨，张家港大厂油脂维持稳定，一级豆油报价维持10200元/吨，四级豆油报价维持10000元/吨，四级菜油报价10350元/吨，24度棕榈油报价9000元/吨，18度脱色棕榈油报价9200元/吨，分提28度棕榈油报价8800元/吨，均较昨天报价持平，成交均再议。
　　隔夜美豆疲软回落，短期进一步回调，因天气好转，短期缺乏利好支撑，今早电子盘低开后有所反弹，国内市场也低开高走，表现较为抗跌。猪肉价格持续上涨或引发生猪补栏，带动饲料需求的增加。从近期市场表现看，豆粕走势略强于油脂，短期有回调迹象，但还不足以形成空头走势，近期仍有可能继续震荡上行。操作上建议多头可少量仓位持有，谨慎追高，短期风险较大，面临回调压力。长期格局仍然偏多。

