周策略：沪铝偏多思路不变 郑糖或强势洗盘
　　宏观：本周主要是等待美债讨论结果，对麦康纳-里德方案的讨论一拖再拖，最新消息是延期到今日晚间在议会表决。日益临近的到期日，是的世界投资者已经逐渐开始担心美债真正违约的可能。造成1年期的美债CDS-信用违约掉期的成本反而超过了5年期的CDS成本。反映投资者的悲观情绪。但在这样的情况下，我们仍然认为最终违约的可能性极小，近乎不可能。因为当前的斗争关键是党派利益，谁坚持到最后谁就能获得最大的政治利益，拼就拼的是谁先沉不住气。
　　周末通常美国国会仍会工作，尤其是在此关键时刻，历史上美国很多重要决议都是在周末达成的最后妥协。最终会反映在周一的金融市场上，即8.1日，美债到期的前一天。
　　黄金：本周金价强势震荡，站稳1600美元。欧美债务问题仍是市场主导因素。德国财政部长暗示德国只会向欧元区主权救助基金提供有限支持，救助资金的规模值得质疑，标普、穆迪本周均下调希腊评级。美国债务上限仍然未决。ETF基金周四大幅增仓，金价易涨难跌，逢低做多，第一目标1680美元。
　　股指：本周股指大跌后横盘震荡，银行股走弱但小盘股活跃，成交日渐萎缩投资者心态谨慎，下周将公布PMI数据，预计后市仍将保持低位整理，无明显趋势性机会。
　　铜：沪铜本周震荡上行，且盘中一度再创7月以来反弹新高。从影响因素看，虽然面临美国债务上限谈判不定性以及现货市场深度贴水400元/吨的影响，但由于智利最大铜矿埃斯康迪达连续7天罢工影响以及市场对中国铜下半年需求乐观提振下，沪铜仍显出较强的韧性。目前看，铜价上行趋势保持良好，沪铜继续看涨，多单持有。
　　锌：本周锌价高位震荡。LME锌价在周三达到5月以来的最高值2539.5美元。沪锌主力1110在本周冲破19000元。现货对主力1110合约的贴水不断扩大到630元，套利空间存在。贸易商接货积极，但下游观望情绪较浓。本周现货市场交投一般。基本面上，锌产量增速放缓，锌市场供给过剩略有缓解，对锌价有一定的支撑。锌价整体处于上升趋势，但短期受到美债上限谈判等宏观不确定性因素的影响。短期内锌价震荡偏多思路对待，LME锌震荡区间为2400-2600美元。
　　铝：本周铝价强劲上涨，沪铝主力1110合约在三个交易日内最大涨幅近千元，最高上冲至18570元/吨；LME铝价在2500美元附近遇到支撑，价格重返2600美元上方。国内铝市场基本面的向好对铝价形成了支撑，国内现货、期货市场铝库存较年初的下降幅度达50%，国内铝市场的去库存化基本结束。从本周交易情况来看，资金大量涌入铝市场，以中电投、青铜峡、中铝国贸为代表的铝现货席位大幅增加主力及远月合约的保值空单，或改变铝价上涨节奏。国内铝现货市场仍呈60元左右的升水，显示现货市场供应仍偏紧。综合来看，18500元附近作为重要的阻力关口，沪铝经过大涨后，短期存在调整要求，但在基本面的支撑下，预计后市仍有向上空间，维持偏多的操作思路不变。
　　铅：本周沪铅在17400-17800元之间震荡，相比铜、铝和锌，铅价仍然表现相对逊色。从影响因素看，美国债务上限谈判陷入僵局令市场风险偏好不稳，但由于目前铅酸蓄电出需求好，特别是占铅酸蓄电池续期30%的电动自行车需求强劲给铅需求提供支持，加之各省将在7月底公布铅酸蓄电池复产企业名单以及整个情况，铅酸蓄电池行业最低谷时期已经过去，后市铅需求看好仍是铅价中长期的支持因素。鉴于目前美国债务上限谈判仍不明朗，因此沪铅在主力9月合约只有站上17800元以上才能摆脱在17400-17800元区间震荡行情。
　　螺纹：本周螺纹先跌后涨，周一大幅下挫后，在随后的几个交易日中又持续反弹。本周1110合约继续向1201换月，1201的成交量也超过1110.但本周螺纹钢在基本面上并没有太大变化，7月中旬全国粗钢产量仍达到195万吨依然处于高位，本周现货市场价格基本平稳，原料价格小幅上涨，总体来看基本面并没有太大变化。但市场屡次试探4900点之下的空间，遇到较强支撑，在高成本及现货较低库存的支撑下，短期向下没有空间，因此市场又选择震荡上行，在螺纹重新回到4900点以上区间后，短线或将再次冲击前期反弹高点4960一线，因此操作上仍可持有多单。
　　油脂：豆油方面，8 月船期南美豆油对我国港口CNF 报价1316美元/吨，到港完税成本约10540 元/吨，较沿海地区四级豆油均价高700 元/吨左右，依然处于较高水平。成本因素仍然是油脂市场一个稳定的支点。棕榈油方面，经过2007/08年度种植面积快速增长后，越来越多的油棕榈树成熟。有分析认为2011年印尼棕榈油产量将达到2550万吨，印尼产量将达1900万吨。国内港口库存目前也较高，达到52.5万吨。短期来看，棕榈油走势承压。总体而言，油脂市场上方面临较大压力。如果外盘没有天气配合，国内豆油主力突破10380元/吨关口较难。短期仍将保持震荡。
　　郑糖：由于担忧8月2日美国的债务违约风险，投资者悲观情绪使然引发原糖大幅回落；短线上看，警惕国际糖的走势出现恶化；国内糖市方面，昨晚发改委公布了抛储公告，于8月5日抛储20万吨；郑糖昨日出现了过山车行情，疑似部分多头在7500附近获利回吐；不排除强势洗盘的过程；建议投资者适当兑现获利来回避短线回调风险，但不做空。
　　玉米：国内玉米现货市场价格强势格局再度形成，突破前期高点，主要受需求旺盛和商品玉米数量缩减影响。近期，白糖价格大幅上涨，使得加工企业对淀粉行情回暖预期增强，加之中秋、国庆双节即将来临，届时或带动需求好转，因此加工企业目前多积极收购玉米，为开工生产做准备。对于整体玉米市场来讲，供应都呈现偏紧的状态，建议多头思路对待。
　　棉花：本周无更多利空消息出现，对市场形成一定支撑，但在新棉上市前现货供应充足，纺企购买不积极，棉商以抛售为主，上方压力较大。因此，郑棉继续在21300-22000区间震荡。此外，投资者移仓1205，导致近远期价差扩大。
　　目前，市场缺乏指引，建议关注天气和外围市场走势，在未突破区间之前以震荡思路对待。
　　豆粕：连豆粕近期的强势主要受需求预期良好的提振，多头也看好了两到三个月消费的影响，猪肉价格上涨引发了相关肉类的涨价，近两日鸡蛋价格暨端午节后回落又再度回升。美国宽松货币政策及欧洲债务危机共同作用，美元弱势格局依旧，市场更多倾向于利好。同时，8月为大豆生长的关键天气阶段，目前，大豆主产区气温高于正常，部分地区比较干燥，如果持续下去势必对大豆形成利好。天气题材及美国债务危机等对大豆基本面形成有力支撑。近期内出现大幅回调的可能性比较小，长线投资者可逢低介入多单。
　　橡胶：本周橡胶冲高回落，上半周主要受到了美元回落和东南亚地区雨水偏多影响割胶进程的助推，沪胶冲破了上周高点。虽然现货市场近期走势稍强，但并没有带动国内现货市场的走势，现货市场国内全乳胶平均价格近两周只上涨了100元左右，所以限制了沪胶了进一步上行。今日至下周上半周除印度外东南亚地区雨水减少，橡胶供应或继续好转。临近周末，宏观政策面临不确定性，操作上建议短线观望。
　　塑料：塑料本周1201合约大幅上行突破12000点平台。最高触及12260元/吨。直接原因是石化继续调涨出厂价格并限制出货量。导致现货市场大幅上行。本周主流牌号7042涨幅接近500元/吨。现货市场推动期货打开上行空间。本周后半程塑料再度走出调整状态。期价维持在12100-12000之间。持仓量较前期有所回落。原油近期自100美元回落以来正在蓄势后期有望再度突破。8月初政策风险将至，期塑有望进一步调整。综合来看，后期仍有望上行，但需要在回调之后，周内不宜追多，1201合约可少量持有。
　　PVC：本周PVC近月合约表现较为偏弱，在逐渐换月过程中远月合约表现更为活跃，由于塑料市场带动，震荡向上，今日冲破20周线压力。上游电石价格整体维持高位，在前期电石小幅回调后，由于原料兰炭等的成本有所上涨，使得电石价格企稳，支撑了PVC的下跌空间，另外本周部分地区由于电石有到货紧张的情况发生，也给市场带来炒作的机会。但从PVC基本面来看，国内PVC供应充足，下游需求多是按需采购。在近期1201合约价格上涨后，期现价差拉大至高位，或限制PVC的继续上涨。操作上不建议追高。
　　PTA：本周PTA呈现冲高回落走势，周四期货市场走弱也影响到了PTA现货，市场观望心态增浓，内盘出货报价在9450-9500元/吨，实际商谈在9400-9450元/吨左右，比前一日略有下降。原计划于本月底重启的中海炼化惠州炼油厂的芳烃装置现计划延迟至8月中旬开车，本轮PTA上涨的直接炒作因素就在于7月11日此炼油厂发生了爆炸事故，使得市场担心PX供应紧张。目前生产PTA的利润已十分有限，在300元/吨左右，预计高涨的PX价格会继续对PTA提供一定支撑。操作上，PTA主力1201合约面临9800点压力位时选择震荡调整。之前多单获可适当获利了结，建议以观望为主，轻仓操作，等待方向选择。
　　燃料油：因美国原油库存意外上升，本周纽约原油从接近100美元处下滑。国际能源署释放的6000万桶石油中的大部分才刚进入市场，其中美国将释放3000万桶。截止7月22日，美国战略石油储备才减少了226.8万桶，余下的大部分将在8月进入市场。加上OPEC增产，主要石油消费国需求减缓，石油供应偏紧的局面在8月将得到缓解，美联储也处于观望期，暂不会推出新的刺激措施，因此我们认为8月纽约原油或将震荡或回调，关注美国债务谈判进展。燃料油现货价格本周持稳，天津地区受调油成本上涨支撑，率先上调船燃价格，但船运市场仍处弱势，船用油需求并未有太大起色，目前料涨跌两难。沪油期货本周开始从1109合约换月至1112，1112合约表现强于1109合约，突破5080元前期高点，但期现价差扩大，多单谨慎持有，警惕回落风险。

