连塑中线逢回调吸仓 三季度结束后或将回落
　　经历了上半年的逐步探底后，7月初连塑行情启动，迎来一波汹涌涨势。7月初中石油、中国石化纷纷上调LLDPE出厂价，且随着宏观基本面的好转，现货市场的炒作热情高涨，但月中涨势放缓，受制于下游需求偏弱，炒作热情转淡。LLDPE主力1201合约上周在12000一线上行遇阻出现小幅回调走势。截至本周二，连塑多头资金再次大幅介入，涨势重新被激发。我们认为，三季度为农膜备货旺季，连塑需求转旺可期，因此8、9月份仍可保持乐观态度，后市将呈温和上涨的走势。
　　国内产量及进口量齐降，供应压力略有缓解。今年PE鲜有新增产能投产，且受装置检修影响，月产量有所回落。6月PE产量77.3万吨，比去年同月(79.9万吨)减少3.3%；1—6月总产量512万吨，比去年同期(476.1万吨)增加7.5%。进口方面，由于内外盘价格倒挂时间长，进口亏损较多，进口量在上半年也呈下降趋势。据中塑资讯网数据显示，自6月份以来，国内PE主要市场总库存持续下降，截至7月16日，PE总库存较上月底减少0.24%，比上年同期增长76.25%。国内PE市场库存不断降低显然支撑了近期价格回升。
　　当然，尽管库存环比下降，但同比仍比较高，主要因为今年持续的紧缩调控政策使得贸易商、下游企业资金链偏紧，以及华东地区限电影响，PE需求受限，去库存化持续时间较长。因此下游需求能否转旺将是决定价格走势的重要因素。
　　从季节性因素来看，农膜生产备料开始拉动需求，且装置集中检修较多，PE价格易涨难跌。进入8月份后，棚膜、大蒜地膜生产陆续步入旺季，经销商采购量放大。通常在这一时期，LLDPE需求转旺，价格坚挺。供应方面，7—8月份装置停车检修较多。自8月中下旬约有200万吨的装置检修，预期对市场提供利好支撑。另外，8月份亚洲地区有大量乙烯裂解装置将会停工检修，因此未来一段时间内国际乙烯供应将趋于紧张，乙烯价格有望继续走强，这将从成本上有助于塑料价格保持强势。
　　从目前的市场状况来看，现货商逢低补库心态较重，石化厂家报价维持高位，并控制放货节奏，将抑制市场下跌空间。由于前期涨势过快，许多贸易商及下游企业来不及补库，多持币观望，待价格回落后抄底买入。短期内LLDPE陷入僵持状态，需求放量较难，面对高价位的市场报价，抵触情绪较浓。但低成本库存消化完毕后，价格继续上涨的可能较大。
　　宏观市场上不确定性较多，将压制连塑上涨速度及高度。目前市场关注的焦点在于：一是国内通胀压力是否能够缓解。多数专家认为，尽管下半年CPI会逐步回落，但由于国外环境以及食品价格等仍存在不确定性，CPI回落速度会比较缓慢，通胀形势仍然严峻，控通胀仍是宏观经济的首要任务。二是欧、美债务危机抬头，加剧市场忧虑。我们认为美国债务违约的风险尚不足虑，美债上限上调基本已成定局，对商品市场尚有提振作用，但欧元区形势较为复杂，仍是市场忧虑的主要风险之一。
　　综合来看，中期连塑走势仍看好，下游将迎来传统旺季，且上游支撑仍强。而国内通胀压力过大，紧缩政策放松可能性降低，将抑制连塑上涨的空间和速度。预期连塑将呈温和性上涨的走势，在三季度结束后出现回落的可能较大。操作建议，中线逢回调买入为主。(作者单位：新世纪期货)

