糖价创新高 糖业股晒甜蜜
　　《投资快报》
　　记者 张厚培 实习生 刘巧玲
　　在国际、国内糖价不断攀高的背景下，糖类生产企业无疑是潜在的受益者。业内人士指出，在本榨季供需紧张的大背景下，夏季消费高峰的到来和进口糖成本大增将提振期糖价格，糖业股有“甜头”。
　　期糖价格再创新高
　　国际糖业组织(ISO)20日下调巴西11/12年度糖产量至3850万吨，较此前预计下调了200万吨。受糖产量下调，市场担心近期供应紧张影响，上周五，洲际交易所(ICE)原糖期货升至五个月新高；
　　国内方面，周一郑州白糖期货1201合约报收于7445元/吨，较上一交易日结算价上涨107元/吨，其早盘一度创下7469元的历史高位。受国内外糖价上涨的刺激，7月25日，糖业股普遍逆市走强，其中，南宁糖业(000911)、贵糖股份(000833)和中粮屯河(600737)的涨幅分别达到了4.80%、2.66%和0.92%。
　　根据中国糖业协会的统计，2008/2009 年榨季(2008 年10 月-2009年9 月)，全国共生产白糖1242.89 万吨，同比减产240.9 万吨；2009/2010 榨季全国共生产白糖1073.83 万吨，同比减产169.3 万吨。2010/2011榨季2010 年10 月到2011 年4 月时间段内全国共生产白糖1103 万吨，同比减产26 万吨。本榨季供需缺口达200万吨，需要依赖大量进口来填补缺口。
　　然而，白糖产业实行进口配额制，进口量只占我国消费量的14%左右，因此，白糖价格决定因素是国内供需市场，在目前我国产量短缺的背景下，白糖价格易涨难跌。此外，每年的第三季度都是白糖的旺销季节，下游的食品食品饮料企业积极备货，造成了白糖库存量的降低，导致白糖价格上涨。
　　中期广州营业部农产品分析师黄超指出，从本榨季国内供需量来看，新糖产量在1045.2万吨，但消费量预计在1300万吨，供给缺口依然存在。近期国内白糖现货价格保持上涨趋势，与上上周相比，上周国内产销区食糖价格呈现大幅上涨的态势，价格上涨了50-250元/吨。
　　“6月以来，国际原糖一路高歌猛进，从低位反弹超越50%，国内郑糖主力合约1201亦随着反弹，持仓量亦从低点增加50%，场外资金源源不断入市，连续推动糖价屡创新高，从近期表现来看，糖价有进一步上涨的动力。”黄超说。
　　中信建投期货分析师表示，糖目前正处消费旺季，且库存处于低位，整体上供给仍然偏紧，而国际糖价依旧处于高位，进口成本上升，这些因素支撑国内糖价中期上涨。
　　糖价强势格局难改
　　资料显示，我国白糖连续三年减产，库存消费比由2008年初的39.73%下降至14.84%，处于历史第二低位。面对供需缺口，国储连续抛储，然而，近两个榨季以来，除2009／10榨季第二批、第五批和2010／11榨季第二批、第五批拍卖成交均价有所下降之外，其余10次拍卖成交均价均呈现“芝麻开花节节高”态势。
　　7月6日，国储糖进行2010／11榨季以来第六次抛售，共向市场放糖25万吨，竞卖成交均价约7357元／吨，高于当天现货价格，达到过去近两年来14次抛储的第二高位，仅次于2011年2月28日7423元／吨的抛储价。
　　万达期货分析师崔仕嵬指出，当前国家抛储调控糖价显得“捉襟见肘”，即便进口原糖大量增加，但加工成白糖尚需时日，因此10月之前，国内糖市供需偏紧状况恐难有根本改变。
　　分析人士指出，我国白糖产地集中在西南地区，受自然灾害等影响，产量不稳定。我国连续几年减产，国家发展改革委多次投放国家储备糖，增加市场供给，但是消费旺盛提振下近期糖价继续上扬，“国内供需平衡需等到新糖上市之后，因此糖价在新糖上市前易涨难跌。”
　　此外，国际糖市供需偏紧也给国内糖价带来了压力。有糖业公司负责人在接受记者的采访时表示，由于国际上食糖减产国家较多，且全球库存偏低，需求还是比较旺盛。此外，巴西产量不及预期，大产糖国也多减产，中国还需大量进口，糖市未来基本面看涨。
　　面对高糖价，糖企采用的普遍办法就是囤积惜售， 其中南宁糖业表现得最为明显。今年一季度末，南宁糖业存货量大幅增长，公司截至第一季度末的存货高达13.05亿元，较去年末增加了357.54%，与去年同期也增加了276.88%，显示出公司对今年糖价走势比较乐观，惜售待涨。
　　分析人士认为，7月至9月下游饮料行业已步入消费旺季，后期还有中秋、国庆双节到来，特别是今年中秋节相对去年提前一个月，下游月饼行业也将提前进入备货期，将给糖价带来支撑，糖价强势格局难改。
　　重点糖业股
　　南宁糖业(000911)
　　公司是国内制糖行业最大的上市公司，年产糖量约占全国食糖总量的5%。公司预计今年1-6月份公司实现归属于上市公司股东的净利润约为1.29亿元-1.58亿元，较去年同期增长80%-120%；基本每股收益约0.45元-0.55元。
　　为了确保定向增发顺利实施，南宁糖业对增发价格和规模进行调整。调整后的增发价格为16.05元/股，增发数量由调整前的3000万股变为不超过3200万股，募集资金规模不变，募投项目也没有变化。有研究机构指出，南宁糖业募投项目完成后增加公司净利润6674万元，增厚公司每股收益0.23元，并在一定程度上缓解公司目前的现金流压力。
　　东兴证券分析师表示，在全球进入高糖价的新时期，针对国内糖料蔗种植与加工的薄弱环节，进行融资和项目建设，是一件利国利民的好事情，经济社会效益都会十分明显，估计公司的增发会较快通过监管层的审核，从而提振公司业绩增长预期。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨天录得主力资金流入2226万元，最近三个交易日录得资金流入2278万元，五个交易日录得主力资金流入2214万元。
　　贵糖股份(000833)
　　公司是我国最大的制糖综合生产企业之一，作为主营制糖业的上市公司，糖价高低对公司主业赢利能力产生直接影响。公司工作人员向记者表示：“糖价的上涨对公司有正面的影响，在经营费用不改变的情况下，糖价的上涨，公司的净利润肯定会有所上涨。”
　　券商分析师指出，我国存在糖供需缺口较大，加之国际糖储备也处在近10年以来的低位，并且伴随国内外糖价走出新高，贵糖股份出现上涨概率比较大。
　　值得一提的是，5月25日，贵糖股份曾发布公告称，5月6日公司实际控制人华强集团与广东省国资委全资企业恒健投资商议，由恒健投资受让华强集团持有的贵糖集团不低于50%股权事宜，公司实际控制人可能发生变化。据了解，恒健投资是广东省国资委旗下的投资控股公司，注册资本为153.17亿元。主营业务为项目投资管理、企业重组、收购兼并、财务顾问等，目前拥有控股、参股公司多家。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨天录得主力资金流入1145万元，最近三个交易日录得资金流入1713万元，五个交易日录得主力资金流入2055万元。
　　中粮屯河(600737)
　　公司是我国最大的甜菜糖生产商之一。5月20日，公司公告称，欲通过非公开增发募集25亿元资金，将在广西和云南等产地大规模收购和新建糖厂。与此同时，公司大股东中粮集团在澳大利亚收购原糖生产厂，加强对糖源的控制。
　　中粮屯河总经理覃业龙表示，项目实施后，中粮屯河将从年产白糖30万吨提升到年产120万吨，成为国内前两位的白糖生产商。此外，大股东中粮集团已经在澳大利亚收购了一家原糖生产商，下一步计划归到上市公司来避免同业竞争。
　　国金证券分析师陈振志表示，中粮屯河定位为中粮集团的非粮油农产品平台，是我国最大的番茄酱加工商，年产番茄酱30多万吨。公司同时是国内最大甜菜制糖公司，约占全国甜菜糖产量的1/3。公司定增预案显示，将南下扩张蔗糖业务，预计增产约30万吨。这将进一步提升公司糖业务的规模和盈利能力。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨天录得主力资金流入677万元，最近三个交易日录得资金流入382万元，五个交易日录得主力资金流也238万元。
　　华资实业(600191)
　　公司是北方最大的产糖企业。先后收购广东省广前糖业公司和湛江农垦廉江糖业公司，拥有我国最大的甘蔗种植基地，单广前公司就拥有甘蔗基地1.24万公顷。据了解，属于亚热带气候的广东湛江地区和广西一样是全国甘蔗主产地，公司在这样优越的位置拔得头筹，意味着抢占了成本可控的廉价原料资源。
　　5月30日，华资实业公告称，包头市中级人民法院已受理包头华资电子科技有限公司(华资电子)的破产清算申请。资料显示，华资电子2008年停产至今无法恢复生产，现已资不抵债，扭亏无望，5月25日申请破产。华资实业对此已有所准备，截至2010年底，公司对其2800万元的长期股权投资和950万元的借款进行了全额计提。
　　业内分析人士指出，华资实业旗下控股子公司包头华资电子科技有限公司将实施破产清算，公司由此挖掉了一个“大毒瘤”，华资实业将实现“轻装”上阵，对走出亏损困境有帮助。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨天录得主力资金流出739万元，最近三个交易日录得资金流出631万元，五个交易日录得主力资金流出502万元。
　　《投资快报》

