基本面给力 郑糖强势难改
　　商品市场在经历了前期的反弹之后，近期出现了明显的高位回落，而郑糖则继续一枝独秀，演绎牛市行情。现货与期货齐涨的格局，印证了白糖正处在由基本面带动的强势格局之中。从后期来看，夏季之中糖价难以降温、进口价格维持高位以及下榨季产量难以乐观等因素，将继续支撑郑糖维持强势。
　　糖市近年来都有”七八九，涨久久“的说法，形象地说明了在夏季月份之中，糖价持续升温的态势。从今年的糖市销量来看，虽然7月份销量未知，但从5月6月良好的单月销售数据来看，今夏糖市同样将维持高温。此外，去年7月份销量录得117万吨，并且进口量高达30万吨以上，整体需求量位于全年高位。虽然本榨季累计销量弱于去年同期并且抛储量同样相比略低，但是考虑上今年提前放大的进口量，本榨季累计需求仍维持了去年的高位。后期来看，夏季旺季外加上10月份中秋、国庆的临近，糖价恐怕仍是高温难退。
　　从外盘来看，虽然大宗商品受制于美债谈判没有进展以及欧债危机持续等利空，但原糖却屡创新高。从基本面来看，前期斋月过后需求确实有放缓迹象，巴西待港运船数量已从前期的100多艘回落至了上周三的58艘，下降态势明显。然而，市场对于巴西产量疲软的忧虑依旧是推动原糖的关键因素。根据最新的Kingsman的预期，巴西中南部产量预计为3187万吨，远低于去年同期，对于原糖价格来说支撑作用毋庸置疑。而根据目前的原糖价格来换算，国内泰国糖进口已近7900元，对于国内现货仍有一定的升水，支撑国内期现价格上行。
　　合约结构上，下榨季1201合约已上涨至近7480元，近两月的涨幅并不逊于本榨季的1109合约。市场同力度地拉升远月合约，下榨季产量难以大幅提升是一大支撑因素。昆明糖会时广西糖协预期下榨季蔗料种植面积仅增40万亩，至1560万亩。从我们近期的调研情况来看，部分地区蔗料种植增幅并不明显，桉树、木薯等种植物的比价优势限制了甘蔗扩大种植面积的可能。而从单产提高的空间来看，广西水利条件较好，甘蔗种植单产仅能从田间管理等方面提高，后期改善的空间较为有限。因此，从广西角度来看，本榨季虽然甘蔗收购价相比过往有了大幅度的提高，但是种植面积增幅不明显依旧将限制广西产量的上升，下榨季供应改善幅度恐怕并不明显。
　　此外，技术面上，短期郑糖连续上行伴随持仓量的稳定扩张，可见市场资金的大幅介入。目前整体商品市场并没有一致的趋势，而唯有白糖基本面利好明显，进而吸引资金集中介入。而从郑糖指数月线上来看，郑糖正在演绎自2009年1月以来的第五浪上升行情。5月份月线下影线明显，预示着自2月份以来的第四浪调整浪的结束。而6月价格拉升，外加上7月份的大幅走强，确认了第五浪行情的开始。因此，从中期的角度来看，技术面上月线的第五浪行情开启，郑糖于夏季中有望进一步走强。
　　总而言之，进入夏季之后，需求、进口、未来供应持续偏紧等因素依旧支撑郑糖延续牛市格局。近期，市场传言发改委约谈糖业重要企业，根据我们了解，国家确实与企业就火热的糖价进行交流。然而，从供需面来看，国家连年抛储后储备见底，并且之后的抛储量预期有限，无法彻底改变糖市供应偏紧的格局。倘若没有抛储以外的行政措施出台，国家调控恐怕仍难以抑制目前的糖价上行。因此，在国内外诸多利好因素支撑下，售糖企业基本没有降价售糖的意愿，外加上新资金的持续进入，糖市将与天气一起维持高温，郑糖持续强势表现仍将是大势所趋。
　　(作者单位：兴业期货)

