美德州棉区干旱持续 中西部地区天气改善
　　美国
　　德州高温干旱持续，中西部地区天气改善
　　上周，美国大部经历了高温袭击，降雨相对正常，仅周末在芝加哥一带出现暴雨。北大西洋上出现了2个热带风暴BRET和CINDY，但两者的移动范围均距离美国东海岸较远，对美国大陆影响较小。
　　当前美国农产品期货市场最关注的是美棉、美玉米和美豆主产区的天气问题。
　　首先，美棉不同主产州情况各异，德克萨斯州减产概率极大，佐治亚州正迎头赶上，亚利桑那州最乐观。此次美国南方干旱早在去年便出现了苗头，当时炎热干燥的天气促成了2010/2011年度美棉的丰产，虽说棉花是耐旱的作物，但是持续至今轻旱演变为重旱，美棉再想丰产已不可能。作为美棉第一主产州，德克萨斯州的棉花种植面积占全美50%以上，但该州的极端干旱已经持续2个月之久，截至7月24日该州棉花优秀率为零，良好率为13%，长势极差的比例占到37%。预计未来2周，当地炎热干燥的天气将持续，至少8月底之前，该州的干旱难有明显缓解的可能性。
　　不过，其他美棉主产区天气并没有这么恶劣。7月以来，美国东南部旱区降雨明显增多，旱情得到一定程度的缓解，截至7月24日当周，美棉第二主产州佐治亚州的棉花优良率较前一周上升7%至28%。预测称本周至下周，美国东南棉区都多阵雨，天气对棉花生长有利。至于美棉第三大主产州亚利桑那州，当地天气一直较好，截至7月24日该州棉花优良率为87%，且长势差的比例为零。
　　其次，本周起美国玉米主产区的天气逐渐改善，但前期高温带来的破坏无法完全弥补。天气的改善主要有两点：一是，尽管中西部地区的偏南部仍以高温干燥天气为主，但是中西部地区北部的夜间/白天气温将逐渐下降至18/32℃，美玉米产量最大的主产区恰好处于中西部地区的北部，这种气温水平对于后续玉米的授粉十分有利。二是，中西部地区的小到阵雨天气仍在持续，且降水量有望增多，未来完全无需担心会有大旱发生。然而，25日公布的USDA作物生长报告显示，截至7月24日玉米优良率回落4%至62%，远低于去年同期的72%，可见前期中西部地区的极端炎热天气还是对玉米生长造成了不利影响。截至7月24日，全美已有65%的玉米处于授粉期，那么可能一半以上的玉米授粉质量遭遇了高温的破坏。现在天气改善并不能将前期的受损完全弥补，今年美玉米的单产总水平依然会出现小幅的下滑。
　　最后，尽管播种面积缩减，但是良好天气下美豆仍有望丰产。春播初期市场曾炒作中西部地区土壤过湿不利播种，但后期温暖干燥的天气使美豆基本按时完成播种，降低了后期遭遇霜冻威胁的概率。尽管上周大豆作物优良率也回落2%至62%，低于去年同期的67%，但是高温对大豆的破坏程度是远不及玉米的。未来美豆面临的考验主要是8月份主产区会不会出现严重干旱。目前看来这种担忧是不必要的，预计美国中西部地区8月上旬降水接近常年或偏多，整个8月降水接近常年，气温正常或略偏高。
　　中国
　　江南、华南再现极端高温
　　7月，江南、华南地区经历了一轮”高温—暴雨—高温“的恶劣天气，对于局部地区早稻的成熟、收割和晚稻的生长较为不利。不过今年早稻种植面积稳定，单产提高较多，主产区普遍呈增产趋势。预计7月底之前，江南、华南地区的高温天气仍将持续，大部分地区日最高气温在35－37℃之间，其中湖南、江西、浙江、福建等地的局部地区极端日最高气温可达38－39℃。这样的高温对晚稻或其他蔬菜、水果的生长会有一定的不利影响。
　　印度尼西亚
　　”干季“延至11月利于棕榈油供应
　　地处热带的印度尼西亚一般分为两个季节：4—10月的干季和11月至次年3月的雨季。26日印尼气象局发布预测称今年印尼的干季可能较常年偏长，有望持续至11月，这对棕榈果的采摘和棕榈油的压榨十分有利，印尼棕榈油增产预期持续增强。去年受拉尼娜现象的影响，印尼的干季依然降雨偏多，导致棕榈油的压榨放缓或中断，部分棕榈树甚至被冲毁。(作者单位：永安期货)

