保障房建设开工高峰难以提振钢价
　　通胀压力下的商品轨迹
　　在国内终端消费增长缓慢及出口不振的情况下，近段时间国内钢厂对铁矿石的采购意愿有所减弱。截至本周一，港口铁矿石库存达9568万吨的高位。即便如此，今年上半年国内粗钢产量也达到了35054万吨，同比增长9.6%。三季度，被市场寄予厚望的保障性住房建设将迎来开工高峰，期货日报记者在采访中了解到，这一利好也很难大幅提振钢材消费。
　　建筑、家电和机械三大行业钢材用量占钢材总消费量的77.3%，其中建筑行业的用量占到总用量的58%左右。因此，国内房地产投资和开发的力度直接决定着钢材的总体需求水平。今年，政府计划新开工1000万套保障性住房，计划开工面积是去年商品房开工面积的2倍。市场人士预计，这将能够带动6000万吨的钢材需求量，约占钢材表观消费量的6%。新增的保障性住房建设可以拉动钢材需求同比增长2个百分点。
　　”单从这组数字看，对国内钢材消费是个利好。“新湖期货分析师祝捷对记者说，根据以往经验，保障房开工率在4个季度里经常呈现1∶2∶3∶4的水平，而且，8—10月是建筑施工的黄金时期。中长期看，保障房大概能带动9%的房地产投资增量，只要房地产投资不发生大幅度下滑，保障房建设就能保证建材的需求。而一位上海中型钢材贸易商对此并不看好，他认为最大的疑问在于保障性住房的开工率究竟能达到多少，即使完全开工，也仅能对钢材需求起到”补缺“作用。
　　”其实，很多钢材贸易商对于保障性住房的建设并没有报太大希望。“一位市场人士称，目前铁矿石价格频繁波动、产能过剩、汽车限购、夏季电荒等因素已导致钢铁行业利润率低于一年期存款利率。在此背景下，不少钢材贸易商、销售商选择暂时逃离这一行业。兰格钢铁网日前的一项调查数据显示，6月份，在参与全国钢铁流通行业调查的924家钢铁企业中，直接面对终端需求的普通经销商有61%的销量下降，有63%的企业总订单量减少。
　　”现在的情况是，不少二线城市的大型贸易商数量在减少。“永安期货研究院李耀忠告诉记者，在建筑钢材贸易行业，贸易商垫资基本是”潜规则“，在目前市场资金压力较大的情况下，不少大型钢材贸易商更愿意去寻找资金效率更高的投资机会，这也说明贸易商对钢价后期走势并不十分看好。”虽然下半年保障房工程将有所发力，但从项目开工到大规模使用建筑钢材仍有3个月左右的时间，今年三、四季度集中释放的需求可能要到明年年初才能在市场上体现出来。因此，下半年保障房建设可能难以对冲商品房施工的下降，对建筑钢价的走势仍不能太乐观。“
　　作为重要的工业原材料，钢材价格走势的最核心影响因素在于宏观政策导向。虽然目前政策的导向作用集中体现在保障性住房建设上，但也有市场人士认为，在国内通胀仍处高位、经济下滑风险较大的情况下，保障性住房建设的资金问题特别是地方融资平台引发的债务危机问题使其带来的提振效应大打折扣。
　　中国国际期货的半年报认为，一方面目前保障房的建设资金问题一直无法解决，将影响保障房的进一步建设，虽然目前国家出台地方融资平台政策解决保障房资金问题，但仅靠发债仍不能带来根本性改变；另一方面，即使国家陆续出台政策解决保障房建设资金问题，建设能够按计划完成，也无法大力提振钢价，因为保障房建设带动的6000万吨钢材需求相比接近7亿吨的粗钢年产量来说，只是一个非常小的比例。此外，在保障房增加的同时，商品房建设在减少，二者会产生抵消的效果。因此，预计今年整体钢材需求基本与去年相当甚至低于去年。

