产量或略增 早籼稻难现大幅上涨行情
　　产量或略增，托市预案难启动
　　农业部农情调度结果显示，全国早籼稻收获已进入尾声。据中华粮网数据，受最低收购价提高及去年种植效益较好影响，今年早籼稻播种面积出现恢复性增加，预计早籼稻播种面积为8800万亩，同比增加1.3%。预计今年早籼稻总产量为3200万吨，较去年略增70万吨。当前，早籼稻收购开始受到市场关注。虽然国家发改委等有关部门已发布了”关于印发2011年早籼稻最低收购价执行预案的通知“，但由于今年的最低收购价格与当前的市场价格有较大的差距，因而，今年早籼稻最低收购价预案可能难以启动。
　　价格高开，加工企业成收购主体
　　目前，湖南、江西、湖北等地新季早稻开始陆续上市，受陈稻市场收购价格高位运行及通胀预期影响，今年早籼稻市场收购价格普遍呈现高开态势。据中华粮网监测，2011年7月25日，湖南长沙加工企业早籼稻收购价1.16元/斤，较开秤价上涨0.06元/斤；江西南昌早籼稻收购价1.17元/斤，较开秤价上涨0.07元/斤。由于早籼稻最低收购价预案难以启动，当前贸易商收购趋于谨慎。而由于政策收购资金难以大量进入市场，贸易商普遍下调了后期的看涨预期。经过长时间库存的消耗，当前产区加工企业补库愿望较为强烈。而新季早籼稻较陈稻的价格优势提升了加工企业的收购积极性。从后期来看，早籼稻加工企业和需要轮进早籼稻储备的国储企业将会成为早籼稻收购市场的主体。
　　临储库存余量少，政策调控压力大
　　经过持续的拍卖，当前临储和最低收购价早籼稻所余数量已经不多。据中华粮网统计，截至2011年7月25日，临储和最低收购价早籼稻库存不足10万吨。政策性库存的缩减将会对早籼稻价格构成长期的支持。而从政策导向来看，虽然粮价稳步走高是国家的政策目标之一，但面对当前越来越严重的通胀形势，稳定物价仍然是今年下半年宏观调控的主要任务。在此背景之下，早籼稻价格后期较难出现大幅上涨走势。
　　短期小幅波动，长期将振荡趋强
　　从当前市场来看，由于托市预案难以启动，市场缺乏足够的资金，加上国家调控力度加大，短期内早籼稻市场大幅上涨的可能性较低。但农户种粮成本的提升，周边市场价格的走高都给早籼稻价格提供了支持。特别是政策性库存的降低，将会成为后市早籼稻市场走强的推动力量。另外，虽然今年早籼稻较去年产量略增，但去年是个减产年，所以，今年早籼稻总体供给形势并不很乐观。综上分析，预计早籼稻短期波动加剧，后期将振荡趋强。因而建议加工企业利用季节性低点加大用优质粮源充实库存的力度。从期货市场来看，在调控压力之下，预计近日的上涨仍难以形成趋势性行情，振荡走势短期内难以改变，短线操作为主。
　　(作者单位：中华粮网)

