供需矛盾带动铝价上涨
　　受沪铝强劲走势的带动，27日沪深两市铝业上市公司股价全线上涨。云铝股份(000807)、焦作万方(000612)、利源铝业(002501)和中孚实业(600595)收于涨停，闽发铝业(002578)、南山铝业(600219)和常铝股份(002160)全天涨幅超过5%，中国铝业(601600)则上涨了2.99%。
　　诱使二级市场上铝业板块集体爆发的直接原因，还要归结于近期不断升水的沪铝价格。继上周突破17500元/吨后，沪铝放量上行，26日创下年内最大单日涨幅。27日，沪铝再创新高，主力1110合约收于18310元/吨，累计上涨2.46%。
　　业内人士指出，近期美元疲软促使铝价上涨，而国内供需紧张的局面则是铝价上扬的根本原因。
　　“全球铝加工产业正在向中国转移。”华创证券研究人士表示，由于限电限产等政策原因，行业供给过剩的局面已经转变。再加上今年铝材加工出口订单较多、需求旺盛，造成了供需关系紧张。“当前国内铝业企业的产能利用率已从去年的80%提高到接近90%。有铝价支撑，铝业公司今年中期业绩情况肯定好于去年。”该人士直言。
　　业内人士同时表示，目前国内氧化铝厂已不再仅仅依靠进口矿。中铝等国内企业开始积极布局资源，解决原材料难题。铝价上涨可能推动电解铝行业三季度ROE较二季度明显上行。(于萍)
欢迎发表评论  我要评论

