铅季节性行情开启 布局多单正当时
　　自6月20日沪铅主力1109合约回落至16455元/吨后，价格呈现振荡上行，最高探至17800元/吨附近，上涨幅度达到8%。但是在国内CPI再创新高、PMI指数下降至48.1、欧债危机再度爆发等不利因素影响下，铅价出现了明显回落。这是否意味着铅价此轮上涨行情已经结束了呢？笔者认为，铅价的”季节性“行情正在延续，具体因素如下：
　　第一，下游”倒逼“上游
　　自5月开始，精炼铅下游铅酸蓄电池企业由于环保检查停产严重，浙江、广东、江苏等铅酸蓄电池生产大省纷纷大面积停产、检查。但作为铅酸蓄电池的主要下游行业，电动自行车、摩托车的产量却没有因为电池企业停产而减少。随着库存的消耗，进入7月铅酸蓄电池供给出现了明显缺口，铅酸蓄电池价格纷纷提价，这使得铅酸蓄电池企业复产积极性高涨。预计随着后期铅酸蓄电池企业开工率上升，对精炼铅需求将大幅上升，这势必使得精炼铅价格水涨船高。
　　第二，”血铅“事件再发，供给或将减少
　　7月初河南灵宝铅厂再度出现”血铅“事件。可以预见，在当前环保呼声如此之高的当口，灵宝铅厂再现”血铅“事件可能会再度掀起新一轮停产检查，尤其是对于产铅大省河南省的检查将更为明显。如果说前期下游电池企业的停产检查由于正处消费淡季，对于行业影响不大，那么如果当前对于产铅大省河南的停产检查将会对铅价产生致命的影响。因此，未来供应紧张将成为铅价上涨的第二大因素。
　　第三，美元回落风险犹存
　　从宏观方面来看，欧债和美债成为两个热点。美债对市场的影响或许更大，因此市场对于标普可能下调美国国债评级关注度急剧上升。根据现在情况来看，美国债上限上调将是大概率事件，但在8月2日之前，市场仍将充斥在美国国债上调的阴影之中。加上本周欧洲领导人峰会对于欧债危机处理方案讨论，鉴于当前欧洲相对危机的局面，出台实质性操作方法的可能性很大，这也将进一步打压美元指数。而作为金融属性最强的铅价，如果美元回落受益的就是铅价，因此美元回落将成为另一个推涨铅价的因素。
　　第四，以往经验&技术分析
　　根据我们对过去10年内8到11月份LME铅价走势分析，发现除去金融危机发生的2008年，其余各年份铅价都在此段时间保持升势，无疑这和铅的消费旺季不无关系。根据历史重复理论，笔者认为在当前时间段价格上涨将是大概率事件。同时，从LME铅K线可以看到，价格在2400美元/吨构筑双底后，在2600美元/吨后加速上升，并且探至2800美元/吨附近，短期价格维持在2750美元/吨附近振荡蓄势，均线仍维持多头格局排列，价格多头行情仍未结束，上方压力位在2900美元/吨附近。而从国内看，价格依托6月20日、7月12日的下方趋势线上行，整体上升形态保持良好。因此，国内外铅价都保持相对较好的上升形态。
　　综上，笔者认为由于下游处于消费旺季，而上游供给由于”血铅“事件可能将出现一定紧张，今年铅价的”季节性“行情已经展开。但鉴于当前复杂的宏观面以及精炼铅期现价差过大导致套保盘如此明显，价格或将有所回落，不过此番价格回落不会影响行情延续。因此，建议前期多头继续持有，同时可逢回调在17000—17200元/吨附近进行多单布局，上方第一目标点位19000元/吨。

