投资内参：铜调整风险加大 PTA震荡将加剧
　　1、宏观、股指：长下影线之后，今日可能会有所冲高，但幅度有限
　　外盘方面：周二美国股市重挫，这已是道琼斯指数连续第8个交易日出现下跌了，创下了08年10月以来的最长连跌时间。虽然美债上限问题得到暂时解决，但未来仍有许多不确定性，加上疲软的经济数据仍旧困扰着投资者，谨慎情绪不断抬头，加大了风险资产的抛售压力。欧洲股市继续大幅下挫，创下了10个月来的新低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.9%，收报于256.98点。下跌的主要原因在于美国的不利经济数据加剧了投资者的担忧情绪，以及欧洲自身债务危机并没有得到有效控制，有种愈演愈烈的趋势。
　　内盘方面：从盘面看，周二中国股市波动剧烈，早盘大幅低开之后，不断下滑，但午盘之后不断回升，走出了一个标准的V型。权重板块方面，沉寂已久的银行股再度发力，提振了指数的上行，煤炭板块也对指数的拉升起到了积极的作用。深圳成指的收盘价超过了开盘价，可见下午买盘异常积极，另外，周一表现最为抢眼的创业板再度成为了资金热捧的焦点，虽然盘中一度下跌幅度达到2.5%以上，但下午由绿翻红，其中大部分个股全面翻红。其余中小盘个股虽然没有表现得如此抢眼，但跌幅也明显收窄，不少个股冲至涨停。周一晚间，央行发出声明，下半年货币政策不变，依旧以控制通胀为首要目标，但早盘的下跌基本已经消化了该利空消息。预计短期资金的活跃度不会结束，仍有反弹的空间。但中长期来看，如果基本面没有实质性的变化，股市的反弹将会受到抑制，转而朝下。
　　从均线上看，上证指数早盘低开低走后，离开各条均线较远，从而受到了买盘的支撑。虽然收盘跌幅有所收窄，但依旧远离5日均线等短期均线，因此，近期仍有横盘向上的可能性，但是基于中长期均线呈空头排布，对于指数具有较大的压制力，因此，如果没有利好消息提振股市，在上证指数修复短期技术指标后，仍将向下探底。投资者应当保持警惕，依旧建议投资者逢高做空。
　　IF1108第一阻力位在2985附近，第二强阻力位在3000附近，可在这两个阻力位附近逐步加仓做空，等待下跌，止损位可设置在3015
　　2、铜：美债尘埃落定铜短期调整风险加大
　　周二沪铜1110合约跳空低开后继续下挫，收盘弱势。晚间美国参议院投票通过了债务上限上提的议案，美国保住了Aaa评级，但由于美国低迷的经济数据使得市场对于美国政府的救市措施信心下挫，因此在债务上限上提尘埃落定之后，全球经济二次探底风险逐步浮出水面，金价突破和欧美股市、原油、金属下跌，印证了此观点。避险资金或将重归美元令美元走强，从而成为大宗商品走低找到另一个理由。同时即将公布中国7月份的CPI，由于中国央行加息频率主动打乱，因此8月初存在加息预期，在中国PMI徘徊在50关口的时候，加息对于市场的信心打击较大，因此铜价高位压力正在增加。基本面方面我们持续关注的智力罢工事件有了新的突破口，劳方已经降低了对于薪资水平的要求，为谈判留有余地，对铜价的支撑力度减弱。操作策略修正为波段做空。
　　波段操作：沪铜1110在72000止损离场。可沿5日均线抛空，价格反弹至(72500-73000)区间空单入场，止损73500，目标位71000.
　　3、橡胶：沪胶震荡盘整，等待方向指引。
　　昨日美国和欧元区疲软数据的公布，对后期走势担忧的情绪加重，打压了做多的热情。沪胶受此影响，在区间内窄幅震荡。今晨参院通过债务上限议案，美国保住Aaa评级，但短期美元指数仍继续反弹，给商品市场带来了压力。预计沪胶短期走势仍维持区间震荡。从基本面上来看，近期下游工厂整体开工有所提高，据悉东营全钢胎平均开工率提升至8成左右。印尼已经进入斋月，8月末至9月初将迎来为期两周的开斋节，届时胶树亦将进入落叶期，供应趋减，上海SHFE库存再次走到，合成胶继续上扬，整体对于胶价有较强的支撑作用。但是，近期国内外经济的走势较为疲软，市场普遍预期国内7月份CPI仍处于高位，高通胀压力下央行短期很难放松货币政策，下游产业七月份国内车市没有反弹迹象，八月继续探底的可能性加大，这都将导致市场做多信心不足，压制了沪胶的走高。从盘面来，沪胶指数合约持仓量和成交量改为大合约后，均出现大幅萎缩，资金离场显现严重，缺乏推高的动力。昨日多空主力均出现增仓显现，多空僵持博弈。目前沪胶并没有明确的走势，外围不确定因素较大，日内关注35500的支持位，向上关注36500的压力位，维持在区间内震荡。
　　日内操作：1201合约在35500-36500区间内高抛低吸。
　　4、豆类：天气利好，豆类走势坚挺
　　尽管受美债危机及美国制造业指数下滑等宏观因素拖累，昨日国内豆类期货略有回调，但整体表现抗跌，因基本面良好。国际方面，美国气象专家称，美国玉米和大豆主产区爱荷华州7月份的天气为56年以来最炎热，平均较正常年份高5度，主产区的炎热干燥天气令美国大豆的生长优良率连续三周下滑，且远远低于去年同期水平，市场普遍认为即将在下周四公布的USDA月度供需报告将下调美豆和美玉米的单产。国内方面，近期有传言称益海嘉里将上调金龙鱼小包装油的价格，令市场对油脂走势看好。因此，我们继续看涨豆类油脂类后市走势。
　　操作，多单继续持有，大豆1205止赢4680，豆粕1205止损3360，豆油1205止损10250。
　　5、白糖：郑糖表现抗跌，但反弹仍可做空
　　近期国际宏观环境不利，令商品整体承压，除豆类等个别基本面较好的品种之外，多数品种昨日均出现较大幅度回调。郑糖昨日一度大幅下挫，但尾盘出现反弹，显示一定的抗跌性。但我们认为尽管本榨季国内白糖仍有缺口，但全球范围内已经供大于求，且从周期性角度看，今年是减产周期向增产周期转变的过度年，下个榨季开始白糖将进入增产周期，也就意味着本轮上涨基本已经进入到尾声，牛熊转换随时可能发生。从技术上看，ICE原糖已经形成明显的双顶，且跌破颈线位，头部基本已经形成。因此，我们认为郑糖这轮牛市很可能已经结束。
　　操作上，我们以逢高做空为主，此前空单继续持有，止损7500。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌、铅：美经济疲软锌价受累
　　操作策略：昨日国内有色金属全面下挫，沪锌低开低走全日下跌2.15% ，盘面上多方主力抄底及空方主力获利减仓迹象明显，表明市场对锌价上涨信心依旧。技术上周线月线承压，但上升趋势未改，日线穿破20日均线，盘面显示20日均线附近为多单入场区间。国内外经济数据的疲软是造成昨日大跌的原因，国内PMI逼近50荣枯岭，国外美国ISM数据下滑。隔夜美国方面再传利空：美国6月个人消费支出月率下降0.2%，创2009年9月以来最大月率降幅，本周四美国将公布失业率数据，市场预期仍不乐观，故本周市场对全球经济增速放缓的担忧将持续，大宗商品本周上升空间受限。故近期操作宜观望并捕捉建多机会，严格止损控制风险。操作上1110合约前期多单止损18350，观望待锌价短期筑底。
　　铅：年线支撑沪铅有望反弹
　　操作策略： 昨日沪铅受内外盘利空消息影响大幅下挫，尾盘下影线一度触及60日均线，单日跌幅收复近一月上涨空间。隔夜美国再传利空：美国6月个人消费支出月率下降0.2%，创2009年9月以来最大月率降幅，外盘金属再度下跌，但从个金属走势上盘，伦铅在持续走出5连阴后对利空反应已不敏感。技术上内外盘铅皆收到60日均线支撑，短期底部显示，为建多机会。
　　波段操作：1110合约17150-17600间高抛低吸。。
　　7、螺纹钢、焦炭： 螺纹高位震荡，多单逢低介入
　　昨日螺纹1201合约窄幅震荡整理，成交量亦有所减弱，而现货的坚挺与远期悲观预期使得1110合约近日走势明显强于1201合约。在周初集中兑现利好消息后，周中螺纹涨势趋缓，缺乏上涨动能的情况下，短线盘整或将成为主导。对于后美债危机时代，笔者的看法是美元暂时性的反弹并不能改变长期贬值的趋势。所以美元对铁矿石、煤炭等大宗商品的支撑作用将长期存在。操作上，螺纹短线看高位震荡，中线依然看好，所以震荡下沿逢低介入是比较合适。1201合约多单参考入场点位4920，止损4900。
　　焦炭：焦炭窄幅整理，谨慎观望为上
　　昨日焦炭1109合约继续窄幅震荡整理，成交量和持仓量继续趋弱。受现货价格上涨、期钢继续走强以及国内炼焦煤缺口逐年加大等因素综合影响，焦煤价格仍然看涨。而对于后美债危机时代，笔者的看法是美元暂时性的反弹并不能改变长期贬值的趋势。所以美元对煤炭等大宗商品的支撑作用将长期存在。操作上，由于焦炭1109合约仍处于2280-2300的窄幅震荡期间中，短线获利空间非常小，建议谨慎观望，有待突破行情的出现。
　　8、棉花：美棉表现强劲，郑棉或将回应
　　昨日郑棉各合约早盘小幅高开，惯性冲高后在空头打压下增仓下行盘跌，午后交易重心下移整理，日线形成高开小阴线。电子撮合市场各合同弱势震荡整理，盘终各合同均价小幅涨跌，幅度多在50元以内，成交量大幅减少，订货量小幅增加。美国参议院通过提高举债上限新议案后，市场重塑信心，推动ICE12月棉花期货大幅收高，报收于106.85美分。从基本面来看，中国棉花价格指数离收储价仅有86元的价差，进口棉价格指数小幅上涨。但棉花现货销售依然迟缓，据信息员反馈，近日上海、江苏的棉花企业将棉花报价再次下调300元/吨，出货量仍不见增加。棉纱市场价格较乱，32S普梳含税26000-28000元不等，40S普梳27000--29000元。下游棉坯布面料市场仍以偏弱震荡调整为主。棉花替代品涤纶纤维、粘胶纤维价格延续小幅上升态势。但疲弱的棉纺织市场面临着诸多不利因素，整个产业链好转仍需时日，而中棉所和国家棉花产业技术体系对新年度棉花价格的成本预测为21000-22000之间。国储价和种棉成本的上升对新年度的棉花价格亦会产生一定的支撑，故棉花价格下跌空间有限，近日美棉市场表现出强劲反弹态势，受其影响，郑棉今日或许有所回应。操作建议：短线主力1201合约可在21210以上逢低做多，止损21155。
　　9、化工类：
　　燃料油：高位震荡调整
　　国际油价方面，美国6月份个人消费支出下滑，8月2日纽约原油期货9月合约下跌1.1美元或1.2%收于93.79美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.35美元收于116.46美元/桶。
　　周二市场涨跌互现，震荡加剧，沪油低开下跌，回探5日均线。美国7月ISM数据不佳引发市场对世界经济前景忧虑，国际油价上涨受阻，但新加坡燃料油价格继续走高，抬高进口燃料油成本，国内燃料油现货价平稳，短期沪油进入高位震荡行情。操作方面原9月合约多单继续持有，止盈5075。锁定盈利45点。日内1112合约5080-5110之间高抛低吸。
　　PTA：再现成本推动型上涨行情，日内震荡将加剧
　　周二PTA期货震荡走强，再次领涨商品期货，后市有望挑战前高点9882元。台塑六轻火灾事件刺激亚洲市场化工原料价格全线上涨。上游原料PX现货价震荡走强。8月PX合同结算价定位在1540美元/吨，较上月大涨140美元/吨，PTA生产成本快速抬高，现货价继续上涨，成本推动PTA行情上涨。下游聚酯工厂库存维持在偏低水平，行业开工率上升至86%也为PTA短期上涨提供动力。利空方面下游夏日高温来袭，新一轮限电动作重启，目前局部地区开始执行，后期或将影响下游织造开机状况，目前全国各地下游织造整体开机率整体趋稳，局部限电地区开机小幅下滑。涤纶长丝行情持续转淡，制约中线上涨空间。隔夜原油再度回落，石化产品价格均出现回落，将加剧周三PTA期货日内震荡。操作方面TA1201合约日内9700上方逢低做多，止损9640 。
　　LLDPE：走势僵持，高位横盘震荡调整
　　LLDPE期货高位横盘震荡调整。现货价格总体平稳，华南市场用户按需采购，华东市场因需求较好，看涨氛围较浓。石化企业力挺价格稳定贸易商信心。尽管美国7月ISM数据不佳导致国际油价上涨受阻，但台塑停产消息刺激亚洲化工原料价格全线上涨，成本推动下，LLDPE期货短期盘整过后有望继续上涨。操作方面1201合约中线多单继续持有，止损12000 。日内12100-12235之间高抛低吸。
　　PVC：回探20日均线受支撑
　　受多头主动减仓影响，PVC期货跌幅扩大，下探20日均线上方暂受到支撑，上涨趋势尚未破坏掉。受期货下跌影响，现货行情氛围偏弱，成交疲软，主流报价平稳。上游原料电石价格窄幅震荡，亚洲乙烯价格反弹，对PVC成本支撑力度增强。PVC期货在8400元附近存在一定技术支撑，关注市场情绪变化。操作方面1201合约中线多单已在8420止盈。日内8400-8500之间高抛低吸。
　　东吴期货

