收评：农产品普遍飘红 有色金属集体下挫
　　新浪财经讯 周二，受全球PMI维持低位及国内股市盘中大幅下跌影响，有色金属集体示弱，铅锌跌幅超2%，而近期屡创年内新高的沪铝跌幅亦超1%。农产品期货近全线飘红，仅白糖、豆粕小幅下跌，但农产品总体涨幅有限。
　　沪铜
　　今日沪铜低开震荡回落收跌，回落支撑72000元附近，全球制造业减速令铜价短期承压，经济是否陷入衰退目前判断为期过早，沪铜回落至前期整理区间内。[全文]
　　沪铅
　　美国众议院已经通过两党达成一致的提高债务上限方案，美元走高，令大宗商品承压。特别是最新公布的美国、欧元区、德国以及中国的PMI指数都在下降，令市场对世界经济担忧加剧，加之本就供大于求的铅基本面，铅价下跌再所难免。[全文]
　　橡胶
　　短期内市场供应虽然受到天气的影响有所减少，但是毕竟现在为供应旺季，天气好转之后会迅速的增加，需求也在不断好转，供需同时增加使得期价走势依旧不明朗，期价或将继续维持区间震荡。在操作上，高抛低吸短线交易为主。[全文]
　　塑料
　　市场今日整体走势偏弱，塑料难以走出较为优异的表现。虽然PTA走势近期较强，但并未给塑料带来较好的推动作用。近期PTA和塑料的关联性相对较差。基本面方面，现货市场多以中间商的积极出货为主，下游相对谨慎，对高价位并不买账。石化仍在支撑价格。基本面仍属偏强状态。近期又逢月初经济数据推出及政策异动期，不确定因素偏高，多头艰难维持目前价位寻找下次冲高机会。综合来看，整体仍处于偏多状态，操作上1201 合约多单可继续部分持有。但12150 附近不建议短线追高。[全文]
　　棉花
　　美债上限达成协议，市场忧虑减缓。但中国央行表态下半年货币政策不松动，继续打击市场。美棉减产可能性大，但本年度全球棉花产量仍将增加，同时印度出口限制解除加大市场供应，上年度供需紧张格局预料改善。下游需求仍然低迷，不少纺企已停购棉花多时，新棉上市后需求或将复苏。现货价格离收储价19800仅一步之遥，下跌空间有限。郑棉区间震荡未改，下方支撑强大，前期空单逢低减仓，空仓者逢低短多。[全文]
　　白糖
　　从近两天中糖协公布的广西、广东食糖产销数据看，7月当月食糖销量均呈现不同程度的上升，不过，由于市场对此利多消息已经提前有望反映，因此对价格的利多作用较为有限。技术上，今日SR1201合约期价考验下方20日均线暂或支撑。由于持仓量继续大幅减少，预计短期20日均线仍可能继续被市场考验，一旦破位，期价将继续扩大下跌空间，预计下方支撑7000-7100元/吨。[全文]
　　早稻
　　目前贵州、广西西部等地旱情发展较为严重，引发市场对籼稻生产的担忧，部分资金欲借题发挥，但随着收粮工作的开展，现货企业保值意愿积极性明显提升，进而形成两股资金的对垒。
　　倾向于近期早稻期价仍将维系缓慢震荡上行表现，操作上建议激进的投资者可以少量逢低尝试多单。[全文]
  

