午评：沪铝盘中放量急挫3% 塑料棉花破位下行
　　新浪财经讯 周四早盘，国内期市整体走势欠佳，棉花盘中率先走弱并跌破年内低点。约9：50左右，沪铝出现大幅跳水行情，10分中内放量重挫3%，随后期价小幅回升；塑料早盘亦出现破位下行迹象，半日跌逾2%。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约平于18460点，开盘后在18500点一带横盘半小时，9点50分前后突然放量减仓暴跌，至10点时跌幅超过500点，盘中一度击破18000点关口，最低探至17805点，不过18000点平台快速被收回，之后再18150点上下窄幅震荡，中午收于18140点，较昨日大跌330点，跌幅1.79%，成交量今日较昨日大幅放大，上午成交量超过昨日全天，持仓量骤减44174手至658832手。今日现货价报报18410-18450元/吨，现货市场心态明显分化，虽仍有持价者，但很多贸易商纷纷低价出货，下游刚性需求未有改善迹象，跌势中接货者稀少，供应压力开始增加。今日现货铝报在升水20元/吨附近。建议：沪铝从技术形态上来看上涨态势仍可继续，今日虽然盘中出现大幅调整，但依然顽强收于10日均线之上，连续上涨后始终没有出现像样的调整，今日的下跌是否会延续需要时间的验证。
　　棉花
　　近阶段下游纺织企业对本年度棉花的需求仍处于较弱状态，仍未有好转的苗头。纺企此前高价屯棉，造成生产成本压力加大，因此下游去库存缓慢。此外，企业面临的运营资金紧张压力和用电压力持续加大。据统计，1－5月，美国从全球进口服装数量同比增长6.3%，其中从我国进口的服装数量下降0.8%，从越南、孟加拉、印尼进口服装数量分别增长17.8%、15.8%和17.5%。这表明我国纺织品服装在国际市场竞争力下降，部分订单出现转移，不少企业反映今年订单同比下降20%左右。整体来看，国内纺企目前面临出口和内销的不力，导致了去库存化的缓慢，进而影响了下游的需求。
　　从盘面走势看，今日郑棉继续低开，跌破前期震荡区间低点，盘中价格低位震荡，持仓出现缩减。棉花今日破位下行，跌破前期21000-22000震荡区间，下跌趋势没有改变。目前操作上建议可以前期空头继续持有。
　　油脂豆类
　　今日国内市场大幅度下跌，至中午收盘时，大豆1205合约收在4708，下跌了0.34%；豆粕1205合约收在3353，下跌了0.95%；豆油1201合约收在1094，下跌了0.74%；棕榈油1201合约收在8884，下跌了0.86%。
　　国内现货方面，山东青岛港口进口阿根廷大豆成交价维持在4220元/吨，较昨日持平；巴西大豆分销价维持在4250元/吨，较昨日持平，港口询盘较多，成交量不大。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价下调至3310元/吨，较昨日的报价跌20元/吨，成交暂未确定，昨天成交3300元/吨。张家港大厂油脂滞涨企稳，一级豆油报价10300元/吨，四级豆油报价10100元/吨，四级菜油报价10450元/吨，24度棕榈油报价9050元/吨，18度脱色棕榈油报价9250元/吨，分提28度棕榈油报价8850元/吨，均较昨天报价持平，成交均再议。
　　隔夜美豆高位回落，短期内没有能继续向上突破，今早电子盘跳空低开继续回落，国内市场也跟随下行。短期内基本面变化不大，天气仍然主导行情走势，玉米的坚挺走势或将带动大豆难以出现太大下跌。从盘面表现看，国内市场同样在反弹失利后出现较大幅度回落，短期有较大的上行压力，当前还未形成空头走势，多头须谨慎操作，可适当减仓。当前高位区间震荡的格局没有改变，短期有回调风险。
　　白糖
　　截至7月底，云南省累计销糖131.4万吨，同比多销0.88万吨；累计销糖率74.6%，同比增0.92%；工业库存44.7万吨，同比减少1.93万吨。7月单月销糖18.46万吨，同比减少4.58万吨。全国四大产区7月份累计销糖105.04万吨，和上榨季同期的105.92万吨基本持平，在夏季食糖消费旺季的推动下，国内食糖销售继续处于旺盛阶段。本榨季国内糖市在连续减产过后，本榨季供需缺口预计达到200万吨，库存紧张，需要依赖国储抛储和进口原糖来缓解缺口压力。而国储在本周五将再次投放储备糖20万吨，届时成交结果若继续处于高位，糖价有望再次上涨。因此，总体来看，国内糖市在本榨季接下来时间仍将维持偏紧格局，价格也将保持高位运行。
　　从盘面走势看，今日郑糖受美糖下跌影响继续低开，开盘后价格出现上涨，最高至7325，随后受到5日线压制，出现跳水，最低至7263，之后有所反弹，持仓继续增加。白糖今日盘中走势震荡，延续短期回调走势，但整体走势并未显露头部形态。目前操作上建议继续观望。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约受外盘影响今日低开于71630元/吨，前几周金属中的“明星”品种的铝价的大幅下挫带动金属整体下跌，午间报收71540元/吨，日跌幅0.72%。沪铜今日成交量有所上升，持仓量继续下降，可见对于铜价的对20日线的小幅破位使部分投资者选择平仓止损。国内现货市场上，今日长江现货报价71300-71400元/吨，平水铜贴水100元/吨，升水铜平水。现货市场很多商家看涨后市而低位惜售，厂家接货意愿有所增加，不过一些商家保持观望以等待更低位置补货。
　　从盘面上看，外盘铜价2日接连打破20日均线，外盘未能顶住9600美元/吨这一平台，近期铜价回调走势明显。国内现货方面，今日的期现差价因为期铜大幅下跌而继续收敛，然而，现今现货市场仍较为疲软，7,8月份为铜的消费淡季，短期铜上涨动力或有不足。总的来看，全球今年铜供需偏紧，随着9月消费旺季的到来，中长期我们仍保持多头思路。做单方面，鉴于近两日对于7月以来的上涨通道有所破坏，建议投资者平仓止损，保持观望，待下行企稳后再行做多。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅低开于18280点，开盘后曾一度上冲至18380点，但是上方压力明显较大，周边商品均出现急跌，拖累沪锌再度快速回落至18150点，10点后小幅回升但依然处于低位，上午收于18275点，较昨日下跌140点跌幅0.76%，成交量今日较昨日大幅增长，持仓量今日增加5948手至37.28万手。今日现货价报17850-17950元/吨，较昨日下跌150，贴水405-305元/吨。现货市场，0#锌较前几日稍有起色，但整体接货量不大，短期内锌价将维持调整，正处于观望态度中。建议：沪锌延续跌势继续走低，20日均线也告失守，短期上涨通道已经被打破，后市将会陷入震荡，并不排除会重回18000点关口。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约低开，盘中震荡运行，最高涨至35745元，最低跌至35355元，截止中午休市价格为，跌幅为。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34800元/吨，价格与前一日持平。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4720美元，折算复合进口价格为35938元左右，价格较前一日小幅上涨100元左右。
　　消息面，越南农业部称因有额外的供应，上调该国2011年橡胶出口预估，预计2011年橡胶出口为834500吨，高于稍早预估的833700吨以及行业目标的827000吨。
　　从盘面看，目前沪胶1201合约整体处在今年最高点与5月初低点黄金分割的50%附近的位置，震荡居多。早盘价格最低跌破20日均线，但最终中午收于20日均线之上。建议前期多头持有，如果破20日均线，可以全部退出。
　　螺纹钢
　　主力1110合约盘中窄幅波动，午盘以0.10%的幅度收跌至4985元，远月1201合约走势较弱，盘中弱势回落，午盘以0.42%的幅度收跌至4929元。焦炭主力1109合约继续窄幅波动，午盘收平至2284元。
　　现货市场上，仍有部分地区继续小幅上涨，其中天津地区三级螺纹钢继续上涨20元至5180元/吨，大部分地区今日报价平稳。
　　原料方面，铁矿石价格继续稳中有涨，外盘63.5%/63%印度粉矿小幅上涨至186美元/吨，国内河北唐山矿上涨至1480元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数周三转跌为升，上涨0.56%至1260元，终止了此前连跌18日的势头，主要受助于少量铁矿石运输订单。
　　目前，受高温影响，多地已进入用电高峰期，作为耗电大户的钢企，部分钢厂已经开始限电，导致产量明显下降。从盘面上看，螺纹钢表现的近强远弱，1110合约仍维持上涨势头，前期多单可继续持有，远月上行压力相对较大，指标KD出现背离，短期或将出现休整，但整体涨势未变，建议继续以多头思路进行操作，低位建仓的多单可继续持有。
　　PTA
　　上游方面，周三纽约原油9月期货跌1.86美元，收91.93美元/桶；布伦特9月期货跌3.23美元，收于113.23美元/桶。 OPEC最新公布的08月02日一篮子油价报111.85美元/桶。较08月01日跌1.72美元。 8月3日亚洲PX跌20美元至1586美元/吨FOB韩国，欧洲PX跌10美元至1555美元/吨FOB鹿特丹。现货方面，昨日外盘PTA上涨5美元至1272美元/吨，内盘PTA上涨20美元至9670元/吨。涤短行情盘稳为主，今主流大厂多平报，下游追涨热情不高。
　　市场担心美国这个全球最大原油消费国的原油需求正在减弱，原油连续四连阴，持续下跌，受此影响，PX小幅下跌，整体走势仍在高位震荡，成本支撑PTA继续上行，在上游走弱的影响下，下游聚酯产品追涨情绪不高，多以观望为主。技术上看，今日早盘PTA1201在10日均线受到支撑，仍旧在上涨通道中，建议前期多单继续持有。
　　塑料
　　美国经济数据不佳打压国际油价，将影响市场看多信心。LLDPE现货行情平稳，下游需求未能明显提高，石化企业涨价趋缓，对现货行情的助涨作用减弱。目前LLDPE缺乏上涨动能，短期延续调整行情。

