BDI指数继续在历史低位徘徊
　　证券时报记者 魏曙光
　　被称为“全球经济晴雨表”的波罗的海干散货指数(BDI)不断释放出全球经济低迷信号，近期更是连续第十四个交易日下滑。根据最新数据显示，截至7月27日，BDI下跌14点，跌幅1.07%，收报1296点。今年以来，该指数已累计下跌超过23%。而在2008年BDI指数曾突破11000点的高位。
　　对于后期走势，中国船舶工业综合技术经济研究院首席研究员包张静表示，BDI指数连跌有季节性因素存在，但主要是供求失衡，市场上新船投放的量太大。年初以来，干散货市场就不好，目前的供求关系不能支撑BDI价格向上走。他认为，从中期来看，BDI还会在低位徘徊，但是不排除个别短时间出现反弹，现在新船的订单量还比较多，未来几年还会有几亿的干散货运力投放到市场中去。
　　分析人士还指出，指数持续低迷的主要原因是船舶过多，船吨过剩，而在市场方面，欧美国家依然债务阴云笼罩，经济持续低迷，复苏乏力，贸易需求依然处于低位，活力不足；而国内的银根收缩调控在继续，对大宗商品的需求萎缩，致使干散货运输市场继续在低位徘徊，市场承受压力，运费得不到提振，BDI指数在2011年至今始终不振，前景并不明朗。
欢迎发表评论  我要评论

