农强工弱 商品市场现分化
　　国内商品期货8月2日涨跌互现，其中农产品整体走势相对坚挺，而工业品表现较差，有色金属领跌市场。分析人士认为，美债务违约问题虽暂时告一段落，但市场对宏观经济层面的忧虑情绪并没有因此减轻。大宗商品短期利空的氛围再次加重，市场面临调整压力且波动风险加剧。
　　美国会两党已就提高债务上限达成一致，这避免了美国出现历史上的首次违约。此消息对大宗商品市场一度构成提振，但从长远来看，并没有根除债务风险。此外，欧洲市场也不平静。上周意大利国债收益率的跳升显示了欧债问题的严峻性。宏观基本面的不稳定性再次冲击市场，大宗商品出现冲高回落的走势。
　　对宏观市场的担忧情绪加重了商品的利空氛围，2日国内工业品全线跳空低开，铜铝锌等有色金属领跌盘面，即便交易所推出交易手续费的优惠政策也难以带动行情的活跃。2日，沪铜主力合约跌幅近2%，沪铝涨势也终结，主力1110合约下跌205点至18340元/吨。世华财讯沈振东认为，短期工业品交易气氛有待扭转，外盘走势将是关键。
　　相比较工业品的弱势下跌，农产品整体表现相对坚挺。文华财经商品指数中，早籼稻、油脂、豆类以及强麦涨幅都居市场前列。由于国内伏旱抬头以及看好下半年农产品价格走势，最近资金流入农产品期货的迹象明显，分析人士预计这种态势可能会持续到9月份。东证期货认为，8月份是农产品生长的关键时期，当前美国大豆、玉米产区天气略微干旱，豆类油脂期价存在一定的炒作上升机会；棉花主产区天气存在不确定性，且国储收购价格对棉花期价有较强支撑，建议关注棉花底部的买入机会。(胡东林)

