价格过高影响厂商购买 进口铁矿石创巨量港存
　　9300万吨！根据工信部昨日公布的数据显示，我国铁矿石港存量再创历史新高。
　　近两个月我国进口矿石减缓，矿价上涨乏力，印度矿到岸价由今年最高的196美元/吨下降至目前的176美元/吨。此前，来自海关的数据表明，今年上半年我国进口铁矿石3.34亿吨，同比增长8.1%，平均价格为161美元/吨，同比上涨超过四成。
　　我的钢铁网资讯总监徐向春指出，过高的进口铁矿石价格，显然影响了国内厂商的购买热情。另一方面，国内原材料市场弱势趋稳，国内外铁矿石价格指数走势出现差异，外矿强、内矿弱，许多厂商转向购买国产铁矿石，此消彼长之间，许多进口矿石滞留在港口，导致了矿石港存量居高不下。
　　徐向春同时表示，港存量虽在一定程度上反映了市场发展态势，但也并不完全受市场因素影响。许多港存矿石实系厂商所有，但因并未及时运输而滞留港内，导致矿石港存量存在一定程度上的虚高现象。这一现象属于厂家的库存转移，并不说明目前铁矿石价格不看好或存在惜售现象。他认为，库存转移是目前钢铁厂的发展趋势，因此铁矿石的较高港存量将成为常态。
　　记者 焦立坤 实习生 许诺
欢迎发表评论  我要评论

