沪铝期货大涨 铝业股激情燃烧
　　本报讯 丁艳芳 俗语有云：按下葫芦浮起瓢。这边厢，猪肉价格刚刚有所回落，水产品的价格却开始上涨；那边厢，期货市场上的金属品种也纷纷走高，其中铝价的涨势尤为引人瞩目，不少行业研究员也因此将铝业股纳入了关注范围。
　　沪铝率金属期货狂奔 
　　上周除了铜和锡以外，其他基本金属都呈现上涨行情，其中上海期交所的沪铝期货上涨尤为明显。刚刚结束的7月里，上海期交所沪铝1110合约从17145元/吨连续上涨至18280元/吨，昨天的结算价继续攀升至18545元/吨，已经接近2010年1月时创出的最高水平。
　　铝价仍有望继续攀升 
　　对于铝价未来的走势，上海中期期货的分析师蒋海辉认为，目前铝企产能利用率已达到90%左右，但下游市场依然旺盛，6月铝材出口也同比大幅增长，加上未来煤价和电价上调的可能性较大，而新增产能释放又有限，因而未来铝价仍有望继续攀升。
　　光大证券的行业分析师汪前明认为，电解铝价格之所以异军突起，有四个原因：国内铝土矿供应紧张、下游铝材需求旺盛、电价上调导致成本推动、市场对国家限制产能的预期。在这轮涨势中，下游需求刺激是铝价上涨的最主要原因。
　　汪前明还预计，虽然下周即将公布的7月CPI数据会对市场预期产生一些影响，但铝和其他基本金属一样，下半年行情将比上半年更好，从目前的价格和成本看，一吨铝的毛利能够达到1500元左右(含税)，这在历史上是不多见的。
　　中信证券的行业研究员薛峰也认为，从下半年的趋势看，国内电解铝产量增长放缓，而需求持续强劲，加上9月之后消费旺季临近，而去库存已较为充分，供需关系仍将紧张，铝价会继续维持升势，铝业板块的投资机会有望延续。但从中长期看，电解铝产能相对过剩格局暂时难以改变，而且新疆地区的产能扩张空间很大，行业盈利改善的持续性还需进一步观察。
　　关注煤电铝一体化股 
　　汪前明推荐拥有煤电铝一体化的公司，按业绩弹性依次为焦作万方(000612)、中孚实业(600595)、云铝股份(000807)和南山铝业(600219)。而国金证券的行业分析师董亚光更用“电解铝板块燃烧”来形容铝业股。
　　薛峰指出，今年以来国内电解铝需求强劲，但产量仍处于减产的恢复期，因而供需一直存在缺口，导致国内库存水平迅速下降。以上海期交所的库存为例，已从此前的50万吨左右下降至25万吨左右的水平，因而支撑铝价自5月以来持续走强。这轮铝价的上涨使电解铝企业的盈利能力显著增强，据其测算，焦作万方(000612)的业绩弹性最大，中孚实业、云铝股份和中国铝业次之，南山铝业的弹性相对较小。薛峰建议重点关注的除云铝股份、焦作万方、中孚实业和中国铝业(601600)外，还有电子铝箔行业的新疆众和(600888)、东阳光铝(600673)。
　　此外，神火股份(000933)也被中信建投和国泰君安所看好。中信建投的行业分析师李俊松认为，随着神火股份的主力矿井许昌新龙梁北矿的正常投产，下半年其煤炭业务将恢复正常，梁北矿产量缺口也有望在下半年补齐；而神火股份的铝业务也大幅好转，由于铝价能维持目前的价格至年底，那么下半年神火股份约30万吨铝锭产量有望多赚4.63亿元，折合每股收益0.28元，全年每股收益有望由此达到1元左右。因而，中信建投给予神火股份21元的目标价，并作为下半年该行业的首推品种。
　　机构对部分铝业股的评级
　　代码 简称 评级机构 评级 目标价 昨收盘价
　　000807 云铝股份 安信证券 买入-B 14.40 9.87
　　000933 神火股份 安信证券 买入-B 21.30 17.23
　　600888 新疆众和 安信证券 增持-A 28.50 24.79
　　600219 南山铝业 安信证券 增持-A 11.40 9.41
　　000612 焦作万方 安信证券 增持-A 23.50 19.30
　　601600 中国铝业 安信证券 增持-A 12.35 10.44
　　600673 东阳光铝 光大证券 买入 20.00 15.48
　　000630 铜陵有色 光大证券 买入 46.00 27.38

