棉花现货指数跌破2万元吨
　　⊙记者 王文嫣 ○编辑 阮奇
　　距离新年度棉花上市时间仅剩20天左右，已跌破收储价的棉花现货价依然没有企稳的迹象。随着印度解除本财年棉花出口限制、7月PMI指数环比下降0.2个百分点等消息接连传来，国内棉花期货、现货价格继续双双大跌，国棉328现货指数跌破了2万元/吨的重要关口。
　　尽管价格一路下跌，市场仍然寄希望于棉花价格能在某个重要点位止跌。根据国家发改委等部门联合制订的《2011年度棉花临时收储预案》，标准级皮棉临时收储到库价格为19800元/吨。这个价格已成为市场普遍的心理底线。
　　可是，下游需求的清淡加上新年度棉花上市日益临近，令部分地区棉花价格跌破了市场设定的底线。据中国棉花现货网信息，上周末，一家大型企业由于急于回笼资金，以每吨亏损近6000元的价格将70吨正3级皮棉匆忙出手，最终成交价格在19700元/吨。与此同时，河北邯郸3级皮棉报价在19600元/吨-19800元/吨区间内，弱3级报价19300元/吨，4级报价18500元/吨。据山东德州籽棉(皮棉原料)收购信息显示，近日3.5元/斤的价格与去年同期基本持平。有棉花期货分析师认为，上述价格已属超跌，棉花价格应有反弹机会。
　　然而，印度解除本财年棉花出口限制，以及7月PMI指数环比下降0.2个百分点等消息将棉花价格又进一步推向深渊。前者被认为对国际棉价形成重大利空，后者则是经济增长态势偏弱。

