全球经济警钟长鸣 金价直奔1660美元
　　[世华财讯]尽管美债避免违约，但其经济增长前景愈发黯淡，全球经济衰退隐忧浮现，避险需求高涨，金价再创历史新高1,659.19美元，多种货币计价的金价均创新高。
　　综合媒体8月2日报道，纽约市场2日，国际现货黄金再创历史新高1,659.19美元/盎司，直奔1,660美元关口，因投资者对欧债危机不断蔓延的担忧情绪不断增长，美国经济增长前景愈发黯淡，避险需求高涨。金价年内迄今已上涨约15%，以多种货币计价的金价均刷新纪录高点。
　　美国虽然避免了债务违约，但其丧失AAA主权评级的可能性依然存在，包括黄金，瑞郎和德债在内的避险资产携手走强。欧元区外围国家的股市和债市承压，西班牙和意大利的国债收益率攀升至14年高点。
　　分析师指出，眼下市场对于美国经济复苏疲弱的忧虑盖过了达成债务协议带来的缓和情绪。进一步来讲，除美国外，欧元区、中国乃至全球都在面临经济增长迟滞的风险。在这样的环境下，寻求黄金、瑞郎等避险资产才是王道。
　　全球经济衰退的魅影从近期公布的各国制造业采购经理人指数(PMI)中依稀可辨。数据显示，美国7月ISM制造业PMI从6月份的55.3降至50.9，远低于预期水平54.9；欧元区7月Markit制造业PMI终值为50.4；英国7月Markit/CIPS制造业PMI更是降至荣枯线下方，录得49.1。中国制造业表现同样甚为惨淡，7月官方制造业PMI降至29个月低位50.7，汇丰7月制造业PMI亦降至28个月低点49.3。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)货币策略师Mary Nicola指出，目前市场焦点正在转向美国债务协议相关措施可能带来的财政拖累以及对经济增长的影响，这种情况将意味着美元最终将继续走弱，黄金有望借机刷新历史新高。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)分析师Robin Bhar表示，市场有一种说法叫做‘在恐惧气氛弥漫时买入，在贪婪之火正旺时卖出’。很明显人们一直‘在恐惧中买入’贵金属，但他们会在今日尾盘和明日亚市早盘开始卖出吗？我不知道。
　　Bhar另外称，美国虽避免违约但难逃评级下调之厄，这是目前的一个主流观点。我本以为1,650美元是黄金在未来两三个月的价格目标，但现在看来已经没有任何因素可以阻止黄金的上行之路了，没人知道金价何时会停止前进的脚步。
　　此外，避险买盘将源源不断的流入黄金，韩国及泰国央行也已宣布增持黄金。
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其截至8月1日止的黄金持仓量维持在1,263.58吨的水平不变。全球最大的白银上市交易基金(ETF)--iShares Silver Trust表示，其截至8月1日止的白银持仓量大幅减少90.93吨，至9,824.93吨的水平。
　　北京时间04:05，现货黄金报1,655.88美元/盎司，盘中刷新历史新高1,659.19美元/盎司。
　　(郑相羽 编辑)

