巴西减产利好淡化 郑糖上涨不会一帆风顺
　　郑糖1201合约在连续上攻后受美糖回落影响，上周五大幅回落至7308点位，短期调整明显。目前国际国内局势较为复杂，巴西减产利好淡化，郑糖不会一帆风顺强势上扬，但是三季度是食糖的消费旺季，利好作用将有力支撑郑糖的强势格局，未来宽幅振荡上扬仍将是郑糖的主旋律。
　　郑糖上涨不会一帆风顺
　　当前国际局势比较复杂，欧洲债务问题至今没有得到妥善解决，并且有愈演愈烈的趋势。欧元区国家债务问题的暴露，对商品市场形成负面影响。
　　国内环境也不乐观。CPI受翘尾因素的影响在6月份达到最大化，目前食品价格有趋稳回落的态势，笔者认为，CPI回稳将对糖价上涨起到抑制作用。7月22日发改委和中糖协联合召开工作会议，分析当前糖市动向，表明食糖价格上涨已经引起国家相关部门的重视，预计后期会有相关的调控政策出台。调控政策对于糖市来说，是较大的短期利空，促使糖价进行短期调整。
　　原糖价格上涨过快，糖市成交清淡，而淀粉糖、果糖等替代品的替代效应增强，抑制了食糖的销售。糖价上涨不会一帆风顺，在遇到上述利空因素打击时将进行短期调整，并消化一定的获利盘。
　　下游需求旺盛是上涨主因
　　食品饮料行业从夏季开始到中秋过后是食糖需求的高峰期，在此期间产量和消费量都有明显增加，9月份达到高峰。相对而言，果汁饮料的消费一般从2月份开始启动，但也是在9月份达到高点。对食糖十年间的现货价格进行统计分析，笔者发现，糖价一般在二季度形成低点，随后的几个月中会一轮上涨行情，之后在10月份再形成一个年内高点。统计结果表明，食糖消费需求和现货价格存在紧密联系。目前正是消费旺季，当前的糖价走势也与历史规律较一致，特别是今年国内供给不足，更加推动了食糖价格的上涨。
　　截至7月中旬，我国食品饮料行业保持高速增长，其中，消费旺季来临、供需格局偏紧、市场需求量稳步增长，都是食糖价格上涨的核心因素。
　　巴西产糖量下调支撑糖价
　　今年巴西食糖生产还存在不确定性，目前主要是针对产量下调预估值的猜测。从年后至7月中旬，巴西中南部地区的食糖产量触及1190万吨，较去年同期下滑15%。
　　7月25日分析机构Kingsman在最新的预测中认为，2011/2012榨季巴西中南部地区的食糖产量比2月份的预计下调了7.6%，仅为3187万吨。这次对产量下调的预估对目前白糖价格高位运行提供了支撑，既强化了巴西减产预期，也为后市糖价上涨提供动力。
　　巴西因素做为推动此轮上涨行情的主因，会随着巴西产量的逐渐明确而衰弱，全球市场的供需状况将成为后市的主导因素。
　　2010/2011年度国内食糖或将减产，新榨季来临前，国内偏紧的供求状况仍将持续，消费旺季拉动下游需求，郑糖依旧保持上扬。但笔者认为，下一轮的国储糖抛售将来临，一定程度上缓解了当前市场需求紧张的格局；同时，CPI是否回落还有待观察，紧缩政策仍将延续一段时间；再加上全球金融动荡的负面影响，郑糖上扬不会一帆风顺，预计将在上升通道中宽幅振荡。
　　(作者单位：新华期货)

