供多需少 国内棉价弱势下行
　　见习记者 李强
　　记者昨日从中国储备棉管理总公司获悉，受国内下游需求持续低迷影响，棉花企业降价抛售意愿逐步增强，国内棉价继续大幅下调，若后期天气正常，国内棉市行情预计面临下行压力。
　　统计数据显示，7月29日，32支纯棉普梳纱报价29200元/吨，较上周下跌550元/吨，跌幅为1.8%。代表内地标准级皮棉销售均价的国家棉花价格B指数20052元/吨，较上周下跌1019元/吨，；新疆标准级皮棉销售均价20996元/吨，较上周下跌953元/吨。郑州棉花期货9月合约结算价20955元/吨，较上周下跌415元/吨；北京全国棉花交易市场电子撮合交易9月合同均价20040元/吨，较上周下跌475元/吨；合肥国家棉花交易中心电子撮合交易9月合同结算价20380元/吨，较上周下跌500元/吨。
　　据中国棉花网调查，截至7月25日，新疆各发运库尚有近19万吨商品棉，预计近期还有近5万吨陆续入库，眼下日均发运100车，8月底基本可保证所有商品棉全部发运出疆。同时，棉花消费大省则面临着库存压力，其中，江苏棉花商业库存居高不下，南通、张家港、盐城等主要仓库的棉花存量均在1万~2万吨，粗略统计，该省主要仓库存棉总量在10万吨以上。
欢迎发表评论  我要评论

