金属镝一个月每吨上涨7万 各国争夺中国重稀土
　　7月5日，WTO争端解决机构一份报告称中国限制9种原材料出口不符合规定。外界猜测，欧美此后可能再将中国稀土出口管制措施推向WTO。
　　我国目前约占全球稀土资源的35%。除中国外，美国、印度、澳大利亚、加拿大、南非、马来西亚等国家也有大量的稀土矿存在。随着资源的不断开发，中国的稀土资源总量上其实不占优势。
　　据美国《技术评论》杂志报道，美国去年12月重启一家早在2002年因环境污染问题和价格劣势而被关闭的世界级稀土矿。
　　然而，中国稀土矿仍是各国必争的资源。这不单单与储量相关。
　　稀土基本可分为铈组稀土和钇组稀土，其中铈组稀土又称为轻稀土，主要包括镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕。而钇组稀土又称为重稀土，主要包括钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥、钇。
　　全球70%以上重稀土都分布在中国。重稀土不仅储量少，缺口大，可替代性也小，是名副其实的稀土中的稀缺品。我国重稀土几乎全部集中在南方地区，易采、易提取，是我国南方地区独有的珍稀矿种，其中铽和镝等重稀土元素仅能开采30年。
　　以目前的世界经济发展趋势而言，永磁体及荧光粉产业都将是发展最快的领域之一。永磁体广泛应用于电机、计算机磁盘驱动、磁共振成像、微波器件、仪表等方面，除铈以外，重稀土中的铽、镝是永磁体重要的组成部分；而在荧光粉(主要用于节能灯、LED技术等领域)及高科技陶瓷领域，重稀土钇都占了主要部分。重稀土是不可替代的，这也就是世界各国争夺我国稀土资源的原因。
　　但目前我国轻重稀土的整合程度不同。北方轻稀土已经由包钢稀土一家基本控制，轻稀土储备制度在2010年上半年出台，虽然其储备只是由包钢稀土作为企业收储，但是其在收储资金上得到内蒙古自治区和包头市两级财政贴息。而目前我国南方离子型重稀土地处江西、广东和福建三省，资源整合仍处于多头介入，收储制度还没有进入实施阶段，这一局面直接导致今年上半年我国重稀土超采严重。随着中铝布局广西、五矿入主江西、中色进入广东，南方稀土的“三分天下”格局已经初显。重稀土资源整合已初见端倪。
　　今年以来，稀土价格猛涨，各种稀土金属均经历了翻倍行情。但我们选取有代表性的轻稀土和重稀土各两种比较，重稀土的涨幅要低于轻稀土金属。年初，重稀土钇的价格与轻稀土钕基本相当，但到6月底，钇的价格还不到钕的一半。轻稀土价格今年三四月份出现明显上涨，重稀土的明显上涨直到今年6月才出现。虽然重金属镝在短短一个月之内涨了7万元/吨，涨幅超过轻稀土，显示出重稀土明显的补涨趋势，然而，整体来看，轻稀土价格涨幅仍然超过重稀土。重稀土的价值发现还要经历一段过程。
　　而与此同时，也要注意稀土价格上涨过快给下游产业特别是新兴产业造成的负面影响。
　　(相关信息由Wind资讯提供)
　　中国经济研究院朱梓烨I执笔
　　(责任编辑：何欣)

