郑糖波段空单继续持有 股指转入新区间震荡
　　中国国际期货
　　美国众议院周一投票通过两党领袖达成的债务上限协议，同意提高政府债务上限2.1万亿美元，旨在解除迫在眉睫的违约风险。不过，有关协议仍有待参议院周二投票批准。隔夜外盘由于市场避险情绪的释放，美元反弹，让受避险推动的大宗商品出现下跌回落。今日国内商品整体维持低开后，盘中板块走势出现分化，强弱不一。以铜锌铅为首的金属板块展开振荡下跌调整，带动了化工胶和PVC下调，塑料有所跟随，而TA仍低开高走延续短期强势的振荡反弹态势。
　　软农产品种白糖1201基本确认头部出现，等待后市是否会有效下破20日均线支撑后展开振荡下跌行情；棉花1205仍延续区间振荡走势，下方支撑力度较强，等待时机启动反弹行情。硬农产品油脂表现较抗跌和独立，并不跟随金属化工大势走势，短期转入偏强的区间振荡走势中。本周重点关注美债最后期限下的最终结果、欧债问题、四大央行的利率会议及周五美非农数据。交易策略上，前期推荐糖的波段空单继续持有；铜锌胶等空单以短线为主，主动止盈止损策略应对，仍逢反弹遇阻抛空为主；塑料TA油脂暂以振荡市策略应对，低吸为主高抛为辅，不追涨杀跌，快进快出。
　　期指当月连续今日跳空低开先抑后扬，创出阶段新低后下午盘反弹收复，留下长下影线，重心有所下移，下方2920-40区域凸显强支撑，预计短期空头杀跌动能有所释放，将转入新一个区间平台进行振荡。中线趋势仍维持区间振荡行情，波段趋势进入了振荡下跌中。交易策略上，前期3050一线时突破跟空的波段和短线空单执行周二分别实施主动减仓和止盈离场的计划和纪律，明天剩余波段空单逢回落遇支撑或反弹启动时择机出局。短线和日内以区间振荡市高抛低吸策略应对，不追涨杀跌，快进快出。

