十种有色金属产量全年增一成
　　□本报实习记者 张怡
　　来自工业和信息化部的消息称，上半年有色金属工业产业规模平稳增长，经济效益明显好转；预计全年十种有色金属产量增幅在10%左右，价格总体高位震荡，金融属性将更突出。
　　今年上半年，规模以上(主营业务收入2000万元以上的工业企业)有色金属企业工业增加值按可比价格计算比去年同期增长12.3%，增幅比全国工业增加值增幅低2个百分点；十种有色金属产量为1655.3万吨，比去年同期增长7.27%，与“十一五”期间年均增幅13.8%相比出现明显回落。
　　但是，有色金属工业利润实现明显增长。前5个月，规模以上有色金属工业企业实现利润654.2亿元， 同比增长42.4%，增幅比同期全国规模以上工业企业实现利润增幅高14.5个百分点。有色金属行业的利润向拥有资源、能源的企业集中的态势进一步显现。
　　工信部初步判断，下半年我国有色金属工业生产将继续保持平稳增长的态势，预计全年十种有色金属产量增幅在10%左右；有色金属的金融属性会更加突出，下半年有色金属价格总体将处于高位震荡格局，企业经济效益将呈持续增长的态势；随着国内铜铝加工产品出口增加，以及各种形式的贸易保护主义抬头，贸易摩擦将会有所增加。
欢迎发表评论  我要评论

