山东棉价跌回去年低位 全行业暗藏洗牌隐忧
　　再过二十来天，我省棉花将陆续进入采摘期，对夏津棉农许德荣来说，过去一年棉价如坐“过山车”的行情他仍历历在目：去年“开市”，籽棉仅卖3.3元一斤，此后却出人意料地一路飙升，11月份最高超过7元，年前年后也在6元多的水平上维持了较长时间，但是今年以来，棉价却一路往下，目前重新回到3.5元的低价位。
　　这波大起大落的行情，让棉花产业链上的各个环节都信心大减，而对后市的担心，也正让多年来习惯从棉花中“淘金”的农民逐渐放弃这种“赌博”。
　　棉价“复原”农民泪销
　　新棉即将采摘，但夏津县南城镇张寨村的棉农许德荣还有桩心事未了，儿子家去年采摘的1.5万斤棉花还原封不动地存在家里，如果再加上今年的新棉，总数“3万斤只多不少”。但是眼下的棉价实在让人不敢恭维，“人家到村里来收籽棉，一斤最高出价三块六七”，许德荣觉得这个价格“有点便宜”，“得五块钱一斤，我们才能有赚头”。
　　许德荣并不是随口一说，他给记者算了一笔账：
　　当地产量最高的棉花，每亩能到800斤，产量最低的也就300多斤，绝大多数亩产在500斤左右。而每亩地的成本中，种子需要50元左右，化肥和有机肥一共需要450元左右，农药需要20元左右，薄膜需要30元左右，光这些成本就得550元左右。再加上雇人摘棉花的劳动力成本，“平均每斤得六毛钱左右”，一亩地在300元左右。
　　全算下来，种一亩棉花的成本至少得850元。用许德荣的话说，“耗上好几个劳力，总得和打工的收入差不多吧”，但实际上，照眼下籽棉每斤3.5元的价格来算，一亩地的纯收入尚不到1000元，27亩棉花的收成也不到3万元，都赶不上一人外出打工的收入。
　　记者了解到，在张寨村的一百多户人家中，像许德荣儿子家一样尚未卖棉的，还有三四十户，在一年来的“过山车”行情中，他们从低价等到了高价，又从高价等到了低价，始终没舍得出手。
　　而在夏津当地棉花收购、加工企业亨利棉业负责人于凤军看来，棉农不想卖棉的原因确为“不舍得”，他们都期盼新棉开秤价能更高一些，“我们企业下去收棉花，有些棉农是掉着眼泪卖的”。
　　“最脆弱”纱企放长假
　　如果说这波“过山车”行情给予棉农的是一张“空头支票”，那么棉产业链上的下游环节则大受打击，对后市失去了信心。
　　“棉花价格大幅波动，受影响最大的就是纺纱企业，可以说纺纱是从棉花到布匹成衣这个链条上最脆弱的一环……”夏津县民营经济发展局的张孟友科长曾如此定位纺纱业的抗风险能力。
　　田连臣经营的润通纺织正是夏津一家纺纱企业，在刚刚过去的6月份，田连臣给自己的工厂放了一个月的长假，7月份刚刚复工。田连臣告诉记者，这样的苗头从今年的4月份就已经出现了，“市场不好，棉纱没人要”。
　　复工之后，田连臣对原先的生产做了调整，拿出一半的生产线生产低档棉纱。“过去近两年的时间，我都用新疆棉、进口棉等高档原料，棉纱也能卖上价钱去，但是现在不行了，不能考虑利润，什么档次产品能卖出去，就生产什么档次产品。”田连臣说，近期他开始用本地棉花作纺纱的原料。
　　此前使用高档棉花作原料时，润通纺织的棉纱只能卖到每吨2.8万到2.9万元，距离3.1万元的保本价还差不少。虽然低档棉纱的价格要便宜4000元钱左右，但是“马马虎虎能保本”。
　　对于夏津县的上百家纱厂来说，今年的行情是“从来没遇到过的”，类似润通纺织的情况比较普遍，尤其是在限产方面，“有的只开工一个班，好的开两个班”。
　　“关键是需求问题。”田连臣表示，山东的纺织和服装产品很大一部分出口外销，而眼下纺织服装企业反馈来的情况是需求极为不振，上游纺纱企业囤了大量棉花，但是产品没有销路，进入两难境地，“现在有钱，但是不敢花”，怕钱投出去会打水漂。
　　棉业“洗牌”隐忧
　　在田连臣看来，今年全年纺纱行业都不容乐观。
　　而于凤军的担心还要更严重，据他了解，“现在全行业都没有需求，可能三两年之内都打不开销路，这个行业可能会重新洗牌”。
　　田连臣和于凤军的担忧并非毫无根据。
　　省商务厅近期的统计数据显示，今年上半年，我省纺织服装出口增长24.2%，但实际上，以纺织服装等为主的外贸呈现出增幅逐月下滑的情况，尤其是6月份当月出口贸易出现较大下滑，全省6月份出口97亿美元，与5月份环比减少10.3亿美元，下降9.6%。
　　“上半年纺织服装的出口数字，很大一部分是去年年底至今年前两个月的订单，最近四五个月的订单数据要在接下来的几个月才能显现出来。”淄博周村一家纺织企业工作人员分析，目前纺织服装企业，尤其是出口型企业，面临较大的库存压力，去库存之后需求可能会反弹，但现在确实没有反弹的支撑。
　　山东师范大学曹立前教授分析，在全球经济尚处于复苏过程中，欧美客户对纺织服装的采购并不活跃，再加上人民币缓慢升值以及成本压力，这都逼迫出口订单产品提价，但是客户却难以接受，需求持续回落，另外部分欧美订单有向印度等东南亚国家转移的趋势，多种因素导致了纺织服装出口的下滑。在此基础上，关于出口退税下调的传闻也一直盛传，企业就更加不敢加大生产。
　　于凤军根据其常年跟棉农打交道的经验分析，再过几天新棉上市价将在很大程度上决定着棉农的种植取向。“这几年种棉花就像赌博，行情好了多赚点，行情不好就要赔钱，很多棉农都已经转向种粮食了，不仅补贴高，行情也稳，比种棉花安全得多”。
　　而德州市棉花协会相关负责人近日公开表示，整个德州地区去年的棉花种植面积在155万亩左右，比前几年减少了30%。近几年棉价的大幅波动已对全行业信心造成了较大打击。(记者张恒 杨浩)
 

