抛储调控预期再启 压力浮现糖市面临调整 
　　近来，国际原糖期货价格在向上冲破30美分/磅的重要整数关口后，走出冲高回落行情，获利回吐和美债问题成为期价回调的主要诱因。在国际糖价下行的带动下，国内郑糖期价也在创出历史新高后快速回调。应该说，鉴于前期的过大涨幅，国际、国内糖市期价展开短期调整行情也在情理之中，目前市场也确有包括基本面在内的各种短期压力因素存在，市场需要经过充分调整来释放压力。
　　国际市场需求压力短期得到缓解
　　本轮国际原糖的上涨行情主要得益于巴西减产预期，以及国际市场短期需求旺盛两方面因素的影响。目前，国际各大预测机构包括ISO、Kingsman等仍然维持着其对 2011/2012制糖年国际食糖过剩的预估，ISO新的预估值与其5月份发布的全球将过剩300万吨的报告基本没有太大的变化。
　　近期，对国际市场影响较大的关键因素是消费是否会减少。鉴于阿拉伯国家在穆斯林斋月前进行了比较充足的备货，于8月1日开始至8月31日开斋之前这一个月的时间里，预计来自中东和北非地区的食糖需求量将可能逐步减少，这将是短期市场将面临的一个较大的压力因素。据巴西Williams船务公司7月27日公布的数据，截止到7月27日当周巴西港口等待装运食糖的商船数量从此前一周的70艘减至50艘，过去3周里运糖船只减少了29艘，港口等待装运的食糖数量从此前一周前的 194万吨减至166万吨。巴西港口运糖商船数量和等待装运食糖量均出现减少这一情况，即可从侧面反映出近期国际市场需求量出现减少的迹象。预计在国际市场短期需求压力缓解的影响下，国际糖价将面临较大的回调压力。
　　抛储再启国内新一轮调控预期
　　近期国内食糖现货价格大幅上涨创出新高，已经引起相关管理层的注意，目前第七批抛储20万吨的日期已经确定。据市场监测，上周广西、云南等主产区现货报价继续上调，且销量明显好转，市场基本以走量为主，制糖集团继续采取顺价销售的策略。销区方面，华东、华北、华南、西南等销区糖价大幅上涨，纷纷创出新高，涨幅都在100元/吨以上，天津最高达到 8000元/吨的历史高价；东北、西北地区甚至有高达到8200元/吨的报价出现。为平抑国内糖价的暴涨行情，发展改革委、商务部、财政部发布了本榨季第七批抛储公告。据统计，加上即将竟拍的20万吨储备糖，本榨季的抛储量已经达到147万吨，这对缓解夏季消费高峰食糖供应问题将起到较大的作用。
　　同时，7月份宏观经济数据公布在即，市场预测国内7月份CPI涨幅仍然将维持高位，引发加息预期。目前，市场10多家研究机构的预测结果基本上都显示7月 CPI涨幅将接近6月份的数据，分歧仅在于具体数字会比6月小幅回落还是再创年内新高。鉴于7月CPI涨幅仍可能处于高位，市场对8月再次加息的预期增强。而随着新一轮加息的展开，国家宏观调控的累加效应也将逐步得到体现，对平抑物价、控制通胀的效果也将逐步得到体现。
　　总体看来，糖市短期存在进一步调整的要求，近期国内、外食糖期货市场价格不排除走出反复振荡行情的可能。不过我们还应看到的是，国际市场CFTC持仓报告显示总持仓量和基金净多持仓进一步增加，说明投机资金对糖市未来的乐观态度仍然比较明确，这一点将构成后期国际期货市场价格继续维持强势行情的主要支撑。而国内方面，郑商所注册仓单数量继续维持地量状况对期货盘面尤其是近月SR1109合约的支撑力度较强，后期郑糖期价向下调整的空间将受到限制。 (作者单位：格林期货)

