美债达成协议 商品期货焦点转移
　　[世华财讯]美国总统奥巴马宣布，两党已就提高美债上限达成协议，以避免美国出现历史上首次违约。商品市场8月1日对此反应明显，国际油价在远东市场上涨幅度超过1%，COMEX黄金期货则下跌0.9%，国内市场化工类商品走势较强。分析师指出，美债危机已经解除，商品市场后期的影响因素转向供求因素来。
　　长期以来，美国政府一直寅吃卯粮，债台高筑，债务风险不断上升。现在美国政府每支出1美元，就有约40美分来自借贷。美国已经达到14.29万亿美元的法定债务上限，债务占国内生产总值(GDP)比重接近100%。如果不能在近期内提高债务上限，最早在8月2日，美国政府借款权限将全部用完，出现债务违约。这是一种最糟糕局面。受其影响，世界经济势必遭遇重大冲击，如果与欧债危机发酵叠加，其冲击力度有可能超越2008年金融危机。在这种情况下，世界经济陷入衰退，全球大宗商品实体需求大幅萎缩，市场价格短时期内急剧下挫。
　　在距离8月2日提高债务上限的最终期限仅剩两天之际，戏剧性的惊天大逆转如预期之中的出现，部分投资者此前做出的仓位布局被解除，而避险资产黄金则因为风险溢价下降而遭受抛压。据报导，美国两党正在就提高总计2.1万亿美元债务上限交流一些细节，而这个数字足够美国政府维持至2013年。
　　国际评级机构穆迪上周五表示，美国AAA主权评级可能将能够维持，但评级展望被调降至负面料难以避免。穆迪表示，美国债务上调磋商持续时间太长增加了评级和展望被调降的可能性。预计对于美国评级调降的评估可能得出的结论是维持AAA评等，但将展望调降至负面。如果美国评级遭降，美国债务实际违约的话，除了贵金属以外，商品价格会出现大幅下滑。
　　美债危机已经解除，商品市场的热点将转向其他方面。中国7月官方制造业采购经理人指数降至50.7，为连续第四个月下滑，并创下29个月新低。这显示出进入下半年度全球经济增长放缓的迹象可能加剧，因为中国早就被公认为世界经济增长的全新“引擎”。官方PMI自2009年3月升至50上方后，已连续第29个月保持在50以上。
　　在美债上限僵局刚刚略有起色之际，中国方面的经济放缓信号恐将使得商品涨势受到限制。另外，欧债危机始终阴魂不散也导致投资者更加倾向于避险操作。意大利上周四标售的10年期国债，得标利率触及11年来最高。尽管市场普遍预期标售收益率高企，但对如此高的回报仍未吸引强劲需求感到失望。
　　值得注意的是，现阶段不仅美国债台高筑，出现债务危机，引发货币贬值，而且欧元区国家同样寅吃卯粮，天文赤字。而且因为其它因素影响，其债务危机情况更为糟糕，也更加凶险。与此同时，日本经济也因为长期低迷，不久前还遭遇了复合灾害严重冲击，同样受到巨额债务困扰，币值基础同样不稳。世界各国货币的竞相贬值，无疑会增强商品市场避险溢价。
　　(吴粤 编辑)

