高铁事故引发需求担忧 有色金属难以大幅上涨
　　□招商期货 张琦
　　虽然前期智力铜矿罢工及该国恶劣天气导致铜矿减产给铜价带来较大上涨动力，但目前市场处于消费淡季，且宏观面表现不佳也对金属整体走势形成压力，目前有色金属不存在大幅上涨的动力。
　　上周金属市场在美元指数弱势及基本面良好的推动下表现强劲，沪铜放量上涨，收复此前一周大部分跌幅，沪铝更是放量突破并创出年内新高。但短期内宏观环境仍然表现不佳，欧洲债务危机持续恶化，金属消费处于淡季，后期很难出现大幅上涨行情。
　　欧美债务危机加剧
　　尽管此前欧盟峰会就希腊新一轮救助方案达成一致，确定了第二轮希腊求助方案，使得希腊债务问题得以缓解，但上周穆迪将希腊评级连降三级，从Caa1下调至Ca，同时市场仍然担忧欧债危机会从希腊蔓延至欧洲其他国家，引发风险情绪升温，对大宗商品市场形成压力。而近期关于美国债务违约问题甚至盖过欧债危机，成为市场关注焦点。随着美国债务上限谈判再度破裂，奥巴马发表声明承认美国可能发生债务违约事件，对整个金融市场产生较大震动，美元指数暴跌，而与美元指数高度负相关的金属价格随即走强。
　　笔者认为，美元发生债务违约的风险正在加大，目前美国经济复苏较为乏力，一旦债务违约，美国债券评级必将再次遭到下调，这会直接推高美国国债收益率，同时也会令本来就很脆弱的美国经济体雪上加霜，给美国经济带来剧烈震荡，直接打击大宗商品消费。但如果美国债务问题解除，美元指数向下动能也会减弱，同时美元指数处于历史低位，在目前点位支撑较强，所以美元带给铜价的上涨动力会减弱。
　　国内资金面仍然紧张
　　从国内数据来看，6月M2同比增长15.9%，较5月15.1%上升0.8%，低于央行16%的全年增速目标，6月新增贷款6339亿，显示新增贷款仍然处于较低水平，同时，银行间市场利率维持高位，显示整体流动性仍然偏紧。国内物价上涨高于预期，占CPI比重较大的食品价格居高不下，非食品价格涨势也不容乐观，市场预计7月CPI不会低于6%，甚至会超过6月再创新高，预计下半年政府稳定物价的政策仍然不会放松，资金面紧张局面会得以持续。整体流动性偏紧对金属价格形成压制。
　　高铁事故引发需求担忧
　　近日来，高铁事故引发了社会对高铁投资建设的质疑。2010年以来，我国铁路投资达到8426亿元，其中包括高铁、城市地铁等建设，大量采购原材料成为拉动铜铝等基本金属消费的主力，也成为全球都看好中国需求的主要原因，铜价自2010年以来一路高歌猛进。但此次高铁事故发生后，短期内可能会影响到国家对铁路等大型基础建设的投资，进一步限制包括铜铝在内的金属消费，限制金属价格涨幅。

