8月4日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】市场焦点重新回到经济基本面，商品需求正在减缓，上周美国原油库存增加100万桶，汽油销售较去年同期减少3.6%，而中国对于大宗商品的进口也有减缓趋势，建议空单谨慎持有。
　　【期指日内操作建议】外围股市惨跌，但A股表现抗跌。美国QE3渐行渐近，短期期指或有小幅反弹，但大幅反弹的条件不成立，短期适度多单。(张卫涛) 
　　【沪锌今日操作建议】美国制造业相关数据较差，就业数据不及预期，美国经济预期不良，黄金再度上行，市场风险较大，利空金属。国内现货市场，现货成交略有改善但是总体还是不强。日线上涨技术形态已经破坏，预计今日沪锌震荡偏弱，关注18000支撑。建议：稳健者暂时观望，激进者可逢低在万八附近少量多单入场，仓位20%，止损17800，目标18500。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作意见】昨日沪铝主力低开高走，总持仓量大幅增加至703006手，再创历史新高，成交量大幅增加至454894手。投资者对铝市投机热情继续高涨，多空双方交易活跃，多方重新入场，从而带动铝价走高。昨日内外比价为7.16-7.18，铝市内强外弱格局延续。短期期仍须关注18500突破的有效性，若能站稳，后市仍望继续上涨。近期美元反弹使有色金属承压，隔夜伦铝大跌，今日沪铝也难以独善其身，要关注主力仓位调整变化，资金的较量往往带来价格的宽幅震荡。操作上，区趋势性多单继续持有，短期追涨者可以逢高适当减仓。(刘伟) 
　　【油脂今日操作建议】昨日美盘在下周农业报告前，市场受原油走弱和获利回吐维持高位震荡。马棕5月迄今受产量和库存压制率先调整，斋月产量下滑，下调空间有限。外部宏观面，全球制造业数据不利经济复苏缓慢，市场关注近期美欧货币政策动向。国内油脂现货昨日，豆油和棕榈油局部回吐前日涨幅。三大油脂主力，宏观不稳，豆类油脂季节性易涨难跌，目前位于区间上沿，追高还需谨慎，建议回调吸纳，以远期棕榈油和豆油为主，菜油仍未完成移仓远月，关注资金动向。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收跌，因受获利了结拖累。较为凉爽及降雨的天气正向美国玉米带转移，不过在玉米作物处于授粉期之际，酷热天气已伤及玉米作物。操作建议：如果c1205能站在2400上方，少量跟进多单，否则，继续观望。( 唐少明)
　　【白糖今日操作建议】美联储官员称若经济弱化超预期且基础通胀下滑，将考虑进一步的宽松政策。此言引发处于跌势的商品市场与股市尾盘拉升。外糖受悲观的经济前景拖累，埃及因糖价过高取消10万吨原糖采购，昨日继续大幅下行，并且分析师称北半球糖料丰收缓解对巴西减产的担忧，并致使2011/2012对巴西糖料的需求下降。市场短期QE3的预期或给外糖带来一定的支撑，外糖价格或在27分上下震荡。昨日郑糖主力合约低开高走，遇20日支撑线反弹力度不小，逢低买盘较多。关注目前现货价格走势、国储抛储情况与QE3对市场的影响。如果国家调控力度有效，现货价格走弱，那么郑糖主力合约回调仍未结束。如果QE3预期强烈，则可能推动整体商品价格上行。今日盘面走势大幅震荡可能性较大。因目前仍处于消费旺季，供需紧张的状态，操作上仍以短空为主，操作宜谨慎。短线空单继续持有，止损位7400。(魏嘉婧)
　　【棉花今日操作建议】美棉20均线获支撑，棉花现货报价接近19800，郑棉超跌不具持久性，预计今日低开下跌后还会有所回调。国内棉价接近收储价、新花即将上市，后市下跌空间有限，但纺织业的基础异常薄弱，基本面趋于平静，短期资金推动难成趋势。1109、1201合约谨慎对待，关注1205，跟进美棉和需求变动。
　　【橡胶今日操作建议】外盘市场，日胶指数维持震荡调整，区间为380-390日元。现货市场，国际天胶价格略有上涨，国内天胶价格维持稳定。沪胶指数近日走低，调整压力较大，然大的上涨趋势仍未改变，建议投资者关注35000压力一线，中长线可逢低买入。(王工建)
　　【L今日操作建议】受到隔夜外盘原油下跌的影响，昨日国内连塑料走势较弱，现货方面，厂家及贸易商的挺价举措并没有引发下游集中采购，需求企业依然根据自己的订单进行按需采购，对高价抵触情绪较大，这也阻碍价格进一步走高。连塑盘面走势依然是高位盘整消化前期涨幅的态势还将延续，短期内难以走出强势拉升局面，仍保持多头思路
　　【PTA今日操作建议】PTA持仓大幅减少37770手至323594手。PTA现货市场较为坚挺，内盘出货报价在9700元/吨左右。消息方面，宁波一套80万吨PTA装置故障停车，原计划可能停车检修1—2 周，但因故障远超预期，该装置停车至少20天左右。综合看，目前PTA仍旧处于较为偏强的状态，上游PX价格居高难下造成PTA受成本压力推动而易涨难跌。操作上建议前期多单继续持有，防守9850压力位。
　　【化工早盘建议】PVC:反弹性补涨。 1.9月合约8000-8300之间震荡的可能大，略偏强，操作上观望为主，1201合约不可作空，可考虑适量轻仓多单.2.从6月公布电石172万吨，PVC107万吨的产量数据看，供应仍大，而成本下降空间有限，PVC现货陷入两难境地，而上周五的现货有跟随，后期可乐观些。.3.而从长远看，8.9.10将迎来3个月的需求旺季，整体商品的强势也将助力PVC远月走势.4.低风险机构投资者可考虑买9月卖1201交割套利，100点左右的无套利区间。(刘东丰)
　　橡胶：对实体经济放缓的担忧主导市场，有色与原油等工业品价格下滑，后期有继续放大此担心的可能。操作建议，中线大区间操作34000-37000,激进者可波段短空，止损36510,目标34300,入场区域35700-36100,前两日进场者持有为主，如今日仍不能向下有效拓展空间(达到35300以下)，收盘可选择减持短空(刘东丰)
　　今日重点关注：近期内外走势差异较大，国内行情基本上以国内自己的情况为主，市场的这种变化请大家注意。棉花的下跌、螺纹钢的上涨可能幅度不会太大，请持仓保持警惕。还可耐心等待大豆油脂的行情。
　　天琪观点  仅供参考

