棉花逆市下跌短期反弹乏力
　　周一，国内期市农产品涨跌互现，油脂类期货、郑糖等合约涨势明显，而棉花主力1201合约却逆势下跌，价格逼近年内低点。分析人士指出，虽然有大宗商品反弹的背景，但由于国际棉花供需关系趋于充裕，棉花价格在短期内还将继续调整，想要抄底的投资者仍需谨慎。
　　供需紧张格局缓解昨日，国内棉花期货低开低走，收盘时主力1201合约报每吨21320元，较周末结算价下跌了215元，跌幅1%。业内人士表示，棉花期货的走势与目前农产品整体走势相异，更多体现了该品种自身的供需情况。
　　在国际方面，印度相关部门近期宣布，2010—2011年度最后两个月(8月和9月)，印度棉花出口将全面放开。上海中期分析师见惊雷表示，印度政府放开棉花出口有两个主要原因：一是近日印度棉花咨询委员会的产需预测表中，本年度期末库存预期大幅增加；二是之前的棉花出口限制措施引发的争议不断，甚至涉及到官司。作为全球第二大棉花产量国，印度放开出口政策对市场影响较大，甚至影响投资者对下年度棉花价格的信心。在印度全面放开棉花出口的消息后，8、9月份到港的印度棉花进口报价已经跌落到2万元下方，在每吨19800元附近。
　　与此同时，根据美国农业部公布的7月棉花供需报告，下年度棉花供求关系大为缓解。预期2011—
　　2012年度全球棉花产量2681.5万吨，预计全球消费2541.9万吨，全球期末库存增加到1110.4万吨，调增了59.9万吨。
　　而国内方面，上周末，相关部门将新疆棉花运输补贴从每吨400元推高到了500元，目的是促进新疆棉外运，客观上也降低了棉花运输成本，对市场产生利空影响。
　　目前，中国棉花现货价格指数已经下跌到了2万点以下，全国棉花交易市场的现货1109合同价格昨日也收报在每吨19945元。这一价格较期货1109合约收盘价低了1060元。
　　农产品期货整体反弹事实上，周一农产品期货总体还是向上反弹的。当日，大豆期货主力合约收于每吨4706元，涨幅1.16%；棕榈油期货主力合约收于每吨9222元，上涨1.21%；豆油期货主力合约则收于每吨1.03万元，涨幅0.8%；菜子油期货主力合约收于每吨1.06万元，涨幅0.49%。
　　农产品的回暖表现源于美债危机的解决。美国总统奥巴马当地时间7月31日晚间宣布，美国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约。
　　分析人士表示，美债达成协议意味着短期风险将降低，这对金融市场的稳定无疑是个巨大利好。此外，债务问题的长期解决可能会释放新的流动性，美元短期走软预期增强，这对大宗商品价格的反弹提供了支持。

