谁在搅动商品期货价格起落
　　近年的商品价格上扬，不只是基本面的支持，更主要是投资者的增加
　　【财新网】(实习记者 邓可维) 8月1日，美国债务上限危机的阴影暂时散去，商品期货多数反弹。不仅是美债这样基本面的重大变数，美元走势、恶劣天气、储备增减等因素，均对商品价格产生影响，更有政治人物及学者，将商品特别是农产品的急涨急跌归因于愈演愈烈的投机。
　　CRB商品指数显示，自5月以来，高高在上的商品价格经历了三次大跌，使今年以来的波幅达到45%以上。
　　6月欧盟国家农业部长在卢森堡举行高峰会议时，对商品和粮食价格波动表示了关注。法国农业部长在会里提议制定限制商品市场投机的条例。他和法国总统萨科齐认为，市场投机是近年商品价格大幅波动的主要原因。
　　事实上，有很多专家觉得，投机对商品价格波动有一定的影响。研究机构凯投宏观(Capital Economics)在7月的一份报告中提出，供求的变化只可以解释一部分的价格波动，“近年投资者对商品这个资产类别的兴趣激增，大量资金流入商品指数基金，不可能没有对价格造成任何影响”。
　　他们认为，投资者对商品的兴趣增加，无疑使商品价格和其他不太相关的市场(如股票和房地产)的连动性增强。
　　从商品和股票价格图表的比较可以看到，两类资产的价格走势有一定程度的相似。
　　为什么近年来投机者对商品的兴趣激增？荷兰银行外汇及商品分析师汉斯·梵克雅 (Hans van Cleef) 通过邮件对财新记者说，主要的原因是近年市场上创设了很多商品的交易所买卖基金(ETFs)和结构性产品，让非专业投资者也能参与到这一专业投资市场。
　　这些额外投资者在这个相对较小的市场希望获利，结果就是我们过去几个月看到的市场异常波动。
　　持仓限额
　　现时，美国的商品期货交易所都设有持仓限制。例如，在芝加哥期货交易所，玉米和迷你玉米单月期货合约的净长仓或净淡仓不能超过13500份。不过，这些规则并不能完全阻止商品期货的投机。
　　美国饲料工业协会会长乔尔·纽曼 (Joel Newman) 去年曾在众议院内部小组委员会听证会上说，“华尔街的投行能够避开投机持仓限制，大量投资到实物商品市场，制造人为需求来抬高市场价格，从而获利。”
　　其他解释
　　有不少专业人士认为，真正引起价格波动的并不是投机。
　　国际粮食政策研究所总干事樊胜根对彭博说：“投机是价格波动的后果，不是原因。”
　　联合国粮农组织助理总干事加尼姆 (Hafez Ghanem) 也曾表示，价格波动的长期原因是需求和供应的不配合。
　　英国农业部长斯佩尔曼 (Caroline Spelman) 也有同感。她在接受路透社访问时说：“我觉得投机是不是价格波动的唯一原因这个并不明显。我觉得价格波动主要是由供给和需求引起的。”
　　过去一年，美国，新西兰等多个国家受到天灾和不稳定天气的影响，粮食生产下降。加尼姆称，由于市场收紧了，生产和存货的信息又不充足，任何变化都会对价格有更大的影响。
　　梵克雅解释，某些农产品的供求不匹配是价格波动的主要原因：“农产品的供求有不配合，主要是天气问题引致的。这造成供应的变化，所以农产品价格是有支持的。”他说，几乎所有其他的商品都是受到投机的影响而出现价格波动。
　　“你可以说投机造成更多短期的波动 ，如当美元走弱时，投资者就会涌到商品，使其短期价格上升。供求的不配合会长期影响价格。但当然，任何消息宣布，如释放额外石油供给的消息，都可以在短期里使价格上升或者下跌。”一位投资银行的衍生工具策略师在邮件中对财新记者说。
　　被问到商品期货市场是不是需要更多的投机管制，这位策略师表示，“两个多月前，管理者提高了银的期货交易保证金，银价在两星期内从40美元/盎司跌至33美元/盎司。但现在又回到了40美元附近。所以你可以说之前投机令银价过分升高，但是你也可以说40美元才是银的公允价值。”
　　商品的价格变动没有惟一的起因。过去一年在商品市场上的价格波动和超过40%的涨幅，都是供求预期和投机活动的结果。
　　“随着世界人口和财富的增长，商品的投资需求和多样化将更明显。不过，这是一个缓慢的过程，只可以解释每年几个百分点的增长。近年的商品价格上扬，不只是基本面的支持，更主要是投资者的增加，他们也参与到商品未来基本面的预期之中。”樊克雅说。■

