海外矿山产量下降 进口需求力挺铜价
　　国际铜价经过近半年时间的回落整理，投机泡沫得到挤压，市场对于铜价的关注重新回到供需平衡上，伦铜从8900美元/吨位置展开强劲反弹。同时，沪铜也修正了此前对于国内外经济走弱的悲观预期，自66000元/吨大幅反弹至74000元/吨水平。从铜自身基本面来看，海外矿石产量增长不及预期，以及中国可能重新大量进口令投资者对铜价产生浓厚兴趣。尽管国内外制造业显现增长动力不足，未来库存可能增长过快使得铜价上涨高度受限，但在中国进口需求有望强劲恢复的预期中，预计铜价保持振荡上行。
　　国内旺季去库存完成，进口时间窗口来临
　　消费旺季后，国内铜价处于供需平衡格局。5、6月份国内铜材产量实现了月均10%以上的同比增长，一定程度上消化了连创新高的精铜产量，上期所库存最低时也回落至10万吨以下较合理水平，完成了旺季去库存化过程，下半年更看好中国铜的进口需求。从国内铜进口量的时间规律来看，消费旺季后常常面临着强劲的补库需求，即从每年6月份起，铜进口需求恢复，进口量逐月增加。从同比增长来看，更有每两年形成一个进口量爆发增长的周期性规律。因此，鉴于国内长达一年的进口贸易亏损，在刚刚经历了消费旺季后，新一轮的补库需求有望激发精铜进口的增长势头，从而对国际铜价形成有力的支撑。
　　海外矿山产量下降，供给相对偏紧
　　受天气、矿石品味下降及罢工等因素的影响，今年上半年国际铜矿产量损失超出预期。位于智利的全球第三大铜矿Collahuasi与Codelco下属Radomiro Tomic铜矿7月受到暴风雪侵袭，产能利用率降低，二者年产量分别达到60万吨和37.5万吨。矿石品味下降一直是市场较为担忧的问题。世界上最大的铜矿——年产量达90.5万吨的Escondida品味下降的程度较预期更为严重，之前预计品味上升的Antamina铜矿实际品味也在下降。除此之外，目前智利Escondida铜矿罢工已经进入第11天了，日均产量损失3000吨，受此影响国际铜市供应紧缩氛围浓厚。综合来看，上半年的铜矿产量损失已经接近全年预估，今年铜矿产量增速不容乐观。
　　领先指标双双下滑，经济增长前景堪忧
　　在对中国经济与制造业展望方面，经合组织(OECD)领先指标与汇丰中国采购经理人指数均做出悲观性前瞻。其中，经合组织中国CLI领先指标已经连续5个月下滑，最新指标较上月下降0.4，较去年同期下降1.4，增长放缓势头仍在延续。而7月汇丰中国采购经理人指数7月终值为49.3，大幅低于6月的50.1。这是该指数自2007年7月以来首次跌落50枯荣分界，显示国内制造业活动放缓势头明显，有可能拖累后期精铜需求，致使下半年库存增长过快，抑制铜价上涨高度。
　　综上所述，看多铜价的隐忧在于国内外制造业活动放缓，可能令金属铜库存增长过快，在货币政策难现实质性宽松的环境下，沪铜上涨高度可能受限。从海外铜矿山产量来看，市场颇为担忧供给不足，而铜市供需平衡的摆动在于需求增速能否持续超越产量增长。笔者认为，在国内消费旺季后，旺盛的补库需求将使中国铜进口量爆发性增长，在矿山供给紧张的环境下，进口需求将力挺铜价振荡上行。(作者单位：浙商期货)

