棉花价格疲软 需求羸弱或雪上加霜
　　周维
　　自今年春节以来，棉花期货价格一直呈现下跌之势。而当前市场对棉花的后市表现出进一步的悲观情绪，这令棉花的前景再添阴影。
　　去年11月，郑州商品交易所(下称“郑商所”)棉花期货一度上涨至32600元/吨以上的历史高位。在经历一番过山车行情之后，今年2月份棉花期货价格又回升至33500元/吨上方的历史新高。
　　不过，自此之后，棉花行情便一路走弱。截至昨日收盘，郑商所棉花期货主力1201合约以21385元/吨收盘。这一价格较该合约去年11月时的高位下跌超过12000元/吨，跌幅约37%。
　　棉花价格低迷的背后，是需求的疲软。国际棉花咨询委员会(ICAC)不久前称，2010/2011年度全球棉花消费大减，因价格飙升，且棉厂轧棉活动减少，但全球经济增长将扶助棉花消费反弹。
　　ICAC指出，棉价高企和低廉化学纤维的竞争削弱了2010/2011下半年度棉厂需求。今年棉花消费下降3%至2450万吨，因棉价较去年涨逾一倍。不过，受高价激励，棉农预计将在2011/2012年度增产11%至2740万吨，而棉厂消费或将在2011/2012年度反弹，增长3%至2520万吨。
　　国内的行情则是愈发冷清。中国棉花协会日前新发布的一份月度报告显示，今年6月份国内棉花行情走势低迷，现货价格延续弱势，成交依然稀少。同时，国际棉价受欧洲债务危机蔓延影响，在月初反弹后震荡下行。
　　“国内通胀压力增大，紧缩货币政策频出，纺织企业融资更加困难，加之库存消化不畅，停限产比例增加，棉花需求大幅下降。”中国棉花协会在报告中说，“产业链各方对后市信心不足，悲观情绪浓厚。”
　　中国海关数据则显示，今年6月，我国进口棉花12万吨，较5月减少2.5万吨，较去年同期则下降29%。上半年累计进口棉花132.7万吨，较去年同期下降14.1%。
　　“由于外棉的价格也在持续下降，6月份已经是我们进口棉花量连续第三个月下滑。不过，进口棉的降价，使纺织厂对外棉的兴趣在日益增强。”广州期货分析师陈贝尔表示。
　　陈贝尔还表示，当前国内棉花生长状况良好，7月上旬大部分棉区气候条件有利于棉花生长发育，预计本年度棉花产量将增加。在国内供需面预期转好的情形下，短期内棉花的上涨空间有限。不过，由于国家公布的2011年棉花临时收储价为19800元/吨，这基本锁定了本年度棉花的最低价格。
　　上海中期分析师见惊雷指出，棉花现货市场价格大幅下跌，企业都在抛储。同时，值得关注的是一些企业在银行质押业务，由于还款不及时，可能最后导致会将棉花拍卖来收回贷款，棉花的拍卖价可能低于市场价格，这将会带动整个市场的现货行情继续下行。
　　“下游纺织厂因订单较少，基本停止采购而以继续消耗库存为主。目前部分地区的三级和四级棉的报价已经低于国家的临时收储价，由于质量偏低，采购并不多。目前看来后市仍然有下跌的迹象。”见惊雷说。

