需求超预期恢复 钢价反弹时间窗口有所提前
　　近期国内钢材现货价格稳中有升，需求超预期恢复，钢价反弹时间窗口有所提前。
　　保障房开工率提速，线材社会库存加速下降
　　由于保障房统计调查制度7月开始实施，因此各地实施进度增快。从全国平均水平来看，目前保障房开工率过半，按照住建部日前提出的要求，各地保障性安居工程必须在11月末以前全面开工，下半年保障房加快建设将有望得到持续，我们预计三季度将有可能是各地保障房建设的高峰期。需求恢复或将对螺纹钢等长材上涨产生助推力。特别值得关注的是，线材、螺纹钢社会库存在一季度达到顶峰后出现下降，线材库存降速明显快于螺纹钢，特别是进入5月后，降速进一步加快，这主要与上半年房屋新开工项目增加有关，由于目前新开工的保障房处于打地基阶段，对于线材量相对较大，导致线材社会库存下降速度以及产量增速均快于螺纹钢。
　　长材产量高企，供大于求格局难改
　　从现在的成本来看，重点企业二级螺纹钢出厂含税成本在4517.37元/吨左右，吨钢盈利222.63元/吨，毛利率为4.93%。因此在利润尚可以及三季度需求转好的预期下，钢厂主动减产的意愿并不强烈，很可能依旧保持满产状态，我们预计三季度长材产量将继续保持在峰值水平。数据显示，6月份国内线材、螺纹钢产量继续创历史新高，同比分别增长15.1%、18.82%。因此后期供给将继续走高，对价格上涨高度产生制约。我们认为下半年钢市可能维持一个高需求和高供给的相对平衡状态。
　　原料坚挺成钢价上涨催化剂
　　在前期钢价反弹的过程中，钢坯及铁矿石价格亦步亦趋，也成为推动钢价上涨的主要动力之一。唐山普碳方坯从低点4180元/吨大幅回升至4450元/吨，上涨幅度达270元/吨，对建材、带钢等品种的走势产生较强支撑。同时，尽管铁矿石供需未出现明显变化，但价格也随之上扬，特别是国内铁精粉涨势更加强劲。目前河北地区矿山生产商普遍看涨，出货减少，持货增加。目前唐山66%铁精粉干基承兑价格反弹至1420元/吨，接近前期高点。总体来看，原料价格高位坚挺，将对钢价产生有效支撑，同时也限制钢价的回调空间。
　　总的来看，从基本面出发我们依然持一个相对乐观的观点，主要是基于保障性住房开工进度有可能继续加快，未来存在继续超预期的可能，并且坚挺的原材料价格也将对钢价产生支撑作用。当然我们也看到了未来一些负面因素，主要是供给方面的，未来2—3个月内建筑用钢产量有可能依然维持在很高的水平。后期钢价仍存上涨空间，风险在于建材产量超预期增长和保障房开工放缓，因此操作上，建议中线保持多头思维，低位多单暂可持有，短线多单逢压力位减仓。
　　作者：宏源期货 白净

