Shibor隔夜利率回落 资金净投放难改股指弱势
　　7月29日Shibor利率多数保持回落态势，仅1周利率小幅上涨6.75个基点，报收于5.1142%，其他期限利率均小幅回落。隔夜和2周利率分别下跌15.50和12.58个基点，报收于3.4817%和5.6817%；目前仅1月利率位于6%之上，上周五继续回落16.29个基点，分别收于6.2651%；3月至1年期利率均微幅回调。从上周来看，Shibor利率出现全线回落，银行间市场资金面再得喘息机会，但是回落幅度相对有限，资金面偏紧的大环境依旧难改。
　　上周央行共发行了1年期央票和3月期央票各10亿元，没有进行正回购操作，相关参考利率再次持平于前期，当周再现净投放，净投放力度达到320亿元。从近几周公布的食品及原材料价格走势看来，7月通胀压力依旧较大，但已显现见顶趋势。近期国内外形势盘根错节，美债违约、欧债危机、动车事故等影响因素较复杂，对国内经济的冲击也难以评估，近期央行通过宏观政策进行货币调控的概率不大。
　　上周五股指继续维持振荡走势，金融、公用板块相对强势，而能源、材料类跌幅较大。午后金融版块异军突起直线上扬，带领股指快速走高，但未能维持回升态势并最终收阴。
　　上周由于动车事故及美债违约等事件影响，股指周一大幅下挫，但在投资者情绪得到宣泄后，股指连续几日维持低位振荡，显示市场对此点位仍有较强信心。另一方面，成交量的持续低迷仍牵绊股指上攻脚步，目前多空双方仍持谨慎态度，静待市场拨云见日。目前投资者也应谨慎操作，尽量规避突发事件可能带来的高风险。
　　(作者单位：宏源期货)
欢迎发表评论  我要评论

