铝期价已成现货市场定价标的
　　企业参与期市仍面临诸多问题
　　日前，期货日报记者从参加 ”2011年东北有色金属高峰论坛“的现货企业获悉，随着国内有色金属期货市场的不断发展，铝期货价格已经成为现货贸易、铝加工行业的参考订货价格，对铝行业现货市场具有重要的指导意义。
　　吉林麦达斯铝业有限公司是国内重要的铝产品生产企业，主要产品为高速铁路、地铁等列车用铝，其副总工程师王立臣认为，近几年，随着国内有色金属期货市场的发展，该企业采购铝型材一般是将期铝近月平均价格作为采购价格，铝期价对现货市场采购具有较大的参考作用。
　　中国期货业协会副会长张宜生也表示，近几年国内外有色金属价格波动日趋加大，期市在服务国民经济发展、促进期现行业结合起到重要作用。尽管曾有企业在期市吃过亏，但整体来看，随着对期市认识的加深，部分有色企业已经能够较好的利用期市为企业发展服务。
　　王立臣介绍说，过去，麦达斯铝业向上游原料企业采购氧化铝，一般都是规定一定的价格区间，超过这个区间，价格就要相应降低或者提高。现在，企业和原料供货商一般是根据上月上期所期价来定本月的采购价格。一方面因为期市价格高度透明，买卖双方都可以接受；另一方面，采用期铝价格可以规避不必要的采购流程，降低企业采购成本。
　　中铝公司杨晓武表示，大型铝材加工企业通过期市进行采购操作是一个必然趋势。一方面，期货价格日益融入铝产业链条中，企业定价权基本上丧失，企业采购原材料及成品价格波动日益频繁，要求企业必须采用期价作为日常采购价格依据。另一方面，以期价作为采购价格可以使企业降低价格管理成本，获取固定的加工费，降低价格波动风险。
　　王立臣也认为，铝期货价格当前已经深入贯穿于铝行业的加工、贸易及终端产品销售中，成为现货定价的标的。在企业丧失现货市场定价权的情况下，学会利用期市就成为一个必然选择。
　　尽管如此，上述部分企业人士表示，当前铝现货企业参与期市的力度和范围仍有待加大，主要存在着几个方面的问题：一是部分铝企业为上市公司，在参与期市保值和定价过程中，财务数据的处理问题；二是部分铝企业因为采购数量较大，在期市远期合约中占用保证金较多，对企业形成较大的资金压力；三是铝企业普遍缺乏期货专业人才，实际操作风险较大。
　　对此，企业人士建议，国内期市还需要更多的创新，才能吸引更多企业参与进来，更好地发挥期货市场价格发现等功能。

