外盘联动影响 国内早盘整体回落 
　　受隔夜外盘走势影响，4日国内商品早盘整体步入回调阶段，盘中塑料、沪铝跌幅较深；国内PMI指数有所回落，部分人士认为经济增长乏力，不过也有分析指出，虽然PMI仍在回落，但其中传出的信号应该是经济向好的苗头，预计短期或将维持宽幅整理走势。
　　中国物流与采购联合会日前发布的7月中国制造业采购经理指数(PM I)为50.7%，连续4个月回落，许多人就此得出中国经济增长乏力的结论，有分析人士指出，虽然PMI仍在回落，但其中传出的信号应该是经济向好的苗头。PMI是国际上通行的反映一国宏观经济走势的先行指标，具有较好的预判性，通常以50%作为分界点，高于50%反映制造业扩张，低于50%则反映制造业衰退。从今年4月起，中国的PM I出现环比回落，当时主流声音认为经济运行平稳。但5月、6月PM I环比继续回落，且回落幅度从4月的0.5个百分点扩大到0.9和1.1个百分点，这时候，对中国经济减速的担心成了主流声音。
　　7月的PMI数据出现了趋势的初步改变，仅比6月回落0.2个百分点，降幅大幅缩小。11个分项指数也不再是此前几乎全线下降的局面，走势出现分化，6升5降。新订单指数的回升和库存指数的下降尤其表现出积极信号。进口指数上行同样说明内需改善。
　　国内328级棉现价指数跌至收储价位，市场悲观情绪仍较浓，郑棉期货回落至震荡区间下沿，技术面偏弱，继续关注区间下沿的突破情况。全国棉花交易市场商品棉电子撮合各合同普遍低开，收市时各合同均价全面收跌，跌幅多在百元以上。近月MA1108合同收盘价19780元，跌213元；远月MA1201合同收于20180元，跌163元。当日成交量增加，订货量减少。下游棉纱价位整体暂维持，纺企库存较大，市场需求平淡，还没有反弹迹象。坯布出货量偏低，成交也不足，棉纺织市场形势比涤丝市场差很多。目前市场焦点更多关注在上游皮棉的价格走势上。
　　上海期铝早盘盘中急速跳水。主力合约1110合约收18140元/吨，跌330元。隔夜伦铝承压下跌，今日沪铝盘中跳水。随着美债问题解决，市场又开始忧虑美国疲弱经济数据及欧债问题蔓延问题。近期沪铝维持强劲跟强势基本面不无关系，未来成本支撑抑制了铝价下行空间。盘面来看，沪铝高开回落，盘中跌破5日、10日均线，预计短期将维持震荡整理。期铜早盘继续回落。主力合约1110合约收71540元/吨，跌520元。隔夜伦铜再次下跌，今日沪铜继续回落。美国经济前景疲软，同时市场对欧元区主权债务危机恐蔓延的担忧增添了负面基调。市场暂时忽视了Escondida铜矿罢工可能造成的供应短缺。盘面来看，沪铜震荡偏弱，多头热情明显衰减。预计短期沪铜将维持震荡调整。
　　大连豆油期货早盘震荡回落。主力1205合约收10296元/吨，跌80元。隔夜美豆油及原油走势下跌，拖累连豆油疲软收低。国内食用油涨价一定程度上豆油带来支撑。不过当前宏观环境依然难言乐观，央行下半年继续实施稳健货币政策，美债虽然暂时环境，但未从根本上解决问题，且多项经济数据显示美国增长依旧乏力。预计短期连豆油将震荡反复。玉米期货早盘震荡偏弱。主力1205合约收2393元/吨，跌7元。隔夜美玉米承压回调，拖累今日连玉米震荡偏弱。经济前景忧虑后续仍可能对市场形成压力。目前天气炒作暂告一段落，本月国内加息预期渐浓，市场在此保持谨慎。目前多空双方仍将继续纠缠，短期内期价难以出现明确走势。预计短期连玉米将维持在2380-2400区间调整。
　　上海天胶期货早盘疲软震荡。主力合约1201合约收35655元/吨，跌120元。隔夜原油下跌，日胶走势震荡，沪胶疲软震荡。对美国经济增长放缓的悲观情绪蔓延，且国内央行下半年继续实施稳健货币政策，对橡胶市场不利。不过，美国汽车销量反弹且对产区天气波动忧虑有所上升，中国贸易商开始积极寻求货物，对价格有一定支撑。预计短期沪胶将维持宽幅震荡，上方36000压力较强。塑料期货走势回调，主力1201合约早盘收11820元/吨，跌265元。走势来看，原油价格下滑再次打压石脑油，但乙烯单体维持稳定使得产业链支撑犹存，石化企业维持挂牌价稳定。短期内塑料(LLDPE)期价回踩12000关口，但中长期而言，市场需求好转以及产业链支撑使得期价仍有上涨空间。

