投资内参：郑糖可逢高做空 铜价将大幅波动
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：地量之后大盘可能出现方向性选择
　　外盘方面：周一美国股市波动剧烈，大幅高开之后，一路跳水向下，最后道琼斯指数微跌收盘，远离盘中最低点。提振股市上扬的主要因素在于美国债务上限问题有了实质性的进步，就待国会进行投票。而压制美国股市上行的因素在于疲弱的经济数据。欧洲股市受亚洲股市大幅上涨提振，大幅高开，但冲高之后有所回落，主要还在于欧洲债务危机的隐患时时影响着投资者的情绪。待美股开盘之后，受美国疲软经济数据影响，欧洲股市纷纷出现了大幅跳水，德法两国股市更是出现了暴跌。
　　内盘方面：从盘面看，周一中国股市再次表现出了与外盘的独立性。美国债务上限问题的缓解，大大刺激了亚洲股市的上涨，但中国股市却表现得更为平和，早盘低开之后，虽有所拉升，但受银行股拖累，最后只是微涨收盘。银行股虽然周五表现良好，但仅为昙花一现，昨日便再度下跌，拖累了大盘。个股方面，表现较为活跃，尤其是上周较为抗跌的创业板，昨日再度大幅拉升，一举收复了上周的跌幅。但是，由于最近几个交易日，大盘始终一涨一跌，除了创业板之外，基本没有连续性的热点，因此，投资者仍当小心防范大盘突然的回调，尤其刚公布的PMI数据，再度引起了投资者对于中国经济增长的担忧。
　　从均线上看，上证指数受制于5日均线的压力，昨日在上冲到5日均线时，便受到了空头的打压，其他各条均线仍成空头排布，中长期对于指数的下压力将非常强。但由于10日均线离指数距离较远，近期不排除上证指数上攻10日均线的可能性，但要继续上攻其他均线，再没有利好消息提振的前提下，将举步维艰。从量能上看，昨日再度出现地量，短期将面临方向性选择，如果不能出现大阳棒，制止现在的颓势，那么大盘将再度向下探底。投资者应当保持警惕，依旧建议投资者逢高做空。
　　IF1108波动区间：2950-3000
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师 
　　2、铜：美国PMI超预期下跌 铜价大幅波动
　　周一沪铜和伦铜走出了截然相反的行情，晚上8点之后伦铜大跌，走势异常。最大的利空来自于美国7月份PMI指数仅为50.9，低于预期值54.9以及前值55.3.从分项数据来看，新订单指数和库存指数对综合指数拖累最大，显示美国经济正在失去活力，去库存活动延续。与此同时美国众议院通过了调高举债上限的妥协案，该案至少提高举债上限2.1万亿美元，并削减联邦政府支出2.4万亿美元或者更多，避免了美国债务违约的尴尬境地。基本面来看Escondida铜矿罢工仍未结束，奖金将是劳资双方最后的争论焦点，因此罢工结束似乎看到一丝曙光。综合来看，焦点问题美国债务上限上调几乎尘埃落定，但是国际大宗商品却由于PMI走出了系统性下跌行情，显示市场对于美国经济的担忧，本周还将公布美国7月失业率，从PMI分项指数来看，数据并不乐观，因此短期之内恐慌清晰或将释放。操作策略仍将按照本周报思路进行，一旦价格触及止损需严格执行，并离场观望。
　　波段操作：沪铜1110合约在73500多单入场，止损72000。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：外围环境好转，沪胶高位震荡。
　　昨日美国两党就提高债务上限达成一致，避免了债务违约，也意味着美元弱势格局，大宗商品价格将会受到较强支撑。原油期货价格上涨。受此影响，沪胶跳空高开，站在36000上方，盘中公布的7月份中国PMI指数50.7%，高于此前发布汇丰初值的48.9。但是昨日央行也定调了今年下半年中国货币政策将继续“稳健”，并保持必要的“政策力度”。市场流动性短期难以放松，流动性紧张格局下很难再次促成强势的上涨行情。目前来看，基本面支撑橡胶走高的两大因素1、天气因素，主产区的降雨使供应受阻，但只是短期影响；2、合成胶价的暴涨，昨日顺丁胶价调至35400元/吨，将会使天胶价格在35000点获得支撑。从盘面来看， 1201合约高位窄幅震荡，目前价格重新站上5日均线之上，但持仓量和成交量持续减少，资金离场观望，对盘面的支撑较小，沪胶仍旧在36000附近震荡。
　　日内操作：1201合约在35500-36500区间高抛低吸。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：大豆增仓上行，后市继续看涨
　　昨日国内豆类期货整体上涨，其中大豆尾盘涨幅较大，增仓明显。昨日豆类上涨中国官方7月PMI好于预期是诱因，但主要还是因为豆类本身的基本面较好，下游需求增加。但夜间，外盘商品市场集体出现剧烈波动，电子盘中延续白天的涨势，但场内交易时段商品整体大跌。因美国ISM制造业指数低于预期，为2009年7月以来最低水平。此外，美国众议院通过了调高美债上限的妥协案，提高举债上限2.1万美元，帮助美元企稳。
　　操作，预计昨夜外盘的下跌将对今日国内豆类形成一定打压，但近期国内大豆下游需求增加，呈现明显的内强外弱格局，下跌空间有限，后市继续看涨。多单继续持有，大豆1205止赢4680，豆粕1205止损3360，豆油1205止损10250。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖日内反弹，仍可逢高做空
　　受7月中国官方PMI好于预期影响，昨日国内商品整体上涨，上周五大跌，一度形成头部迹象的郑糖也随之反弹。但我们认为在今年全球白糖供给由紧张向过剩转移，牛市进入到尾声阶段，行情随时可能逆转，再进一步追涨不是很明智。昨日夜间美国PMI公布，大幅低于预期，且为2009年7月以来最差，对外盘商品整体形成打压，预计今日国内白糖也将进一步回落。
　　操作，7400～7500区间内逢高做空，止损7500.
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌、铅：PMI、美债尘埃落定 市场人气有待恢复
　　昨日沪锌10合约全日呈震荡态势，尾盘一度拉升巩固全日收涨。昨日两大宏观信息主导市场走势：1、国内7月PMI公布，数值为50.7%，环比回落且创29月新低。虽创新低，但我们认为此信息短期对锌价并未形成大的利空，因前期市场预期此数值有可能跌破50分界线，故市场并未对此反应出过度悲观；2、美国总统奥巴马宣布美国国会两党就减赤达成协议，表示美债危机暂时告一段落，受此消息影响市场担忧情绪缓解，隔夜美元指数反弹，金属价格受累下跌。我们分析长期来看美债提高债务上限势必使下半年美国货币供应持续宽松，长期里多大宗商品。基本面上中国电力企业联合会电力供需形势总体偏紧，部分地区将持续偏紧并存在时段性电力紧张，结合上周广西锌冶炼企业受限电影响减产，下半年锌供应或难有大幅度增加。盘面上昨日沪锌主力10合约持仓量及交易量大幅减少，市场观望氛围浓厚，下影线刺穿10日均线，市场人气恢复仍需时日。
　　长线操作：20日均线内寻机见多。
　　日内操作：1110合约18650-19650间高抛低吸。
　　铅：美元反弹伦铅大跌
　　昨日沪铅全日震荡收跌，持仓量、交易量均有减少，1110合约成交量首度突破1109合约，持仓量仍小于1109合约，归因于1110合约保证金由上期所做出调整，预计近期沪铅主力将逐步由1109合约向1110合约转移。 昨日市场宏观面传来两则信息：中国7月PMI报50.7%，挺住50一线；美国国会两党就减赤达成协议，美债危机告一段落。两则信息均为对市场造成较大利空，但市场观望氛围依然浓厚。我们对沪铅依然长线看多，但日内沪铅受外盘影响有望走低。
　　长线操作：20日均线附近寻机建多。
　　作者：丁磊    助理分析师 
　　7、螺纹钢、焦炭： 螺纹利好不断，短期仍可走强
　　昨日螺纹1201合约继续震荡向上，收盘价刚好站上前期压力位4950，市场气氛较为乐观。一些不确定因素反而成为利好。昨日官方公布的PMI值50.7略好于预期，而且汇丰PMI向上修正。沙钢出厂价再涨100，三级螺纹已达5100元/吨。此外，受高温天气影响，江苏地区对钢厂出台限电政策的消息也得到了证实。短期螺纹利好消息充斥市场，预计短期螺纹将继续消化利好而走强。操作上，由于昨夜外盘金属表现低迷，如开盘对螺纹1201拖累较大，则短线多单可逢低介入。参考介入点位4930，止损位4900。而中长线依然看涨螺纹不变。
　　焦炭：焦炭窄幅整理，谨慎观望为妙
　　昨日焦炭1109合约窄幅震荡整理，成交量低位运行，持仓量更是不断减少。上游动力煤虽然有所走弱，但炼焦煤基本保持坚挺，令焦炭成本始终保持在高位。而下游钢材市场尤其是建筑钢材市场表现不错，淡季不淡情况下螺纹期货已创近来新高。操作上，由于焦炭1109仍处于2280-2300的窄幅震荡期间中，短线获利空间较小，建议谨慎观望，有待突破行情的出现。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：全球经济增长疲软，郑棉仍将偏弱震荡
　　昨日郑棉各合约除近月1109合约外普遍低开震荡，CF1201合约尾盘期价小幅上升，报收于21320，日线走出三连阴，日内成交量和持仓量均有增加。近月1109合约高开低走，盘中震荡攀升，报收于21005。电子撮合市场各合同价格弱势下跌，近月合同已跌破20000元/吨，远月1201合同与郑棉1201合约收盘价价差为1020元/吨，市场成交量订货量都有减少。昨日美债协议有望在国会通过提振了美棉市场人气，ICE12月棉花期货结束两连阴，大涨3.28美分，报收于105.05美分。从基本面来看，中国棉花价格指数下跌至20000以内，继续向国储价靠拢，进口棉价格指数延续跌势。近日调查了解，今年来种棉成本提高近150元/亩。棉农对籽棉收购价期望较高，认为会在5元以上。但从纺企的调研看来，部分纺企棉花库存仍有不少，纱线库存达50天，销售压力较大。下游市场中部分棉坯布价格继续下跌。棉花替代品涤纶纤维供应偏紧，价格继续上调，粘胶纤维横盘整理，市场多处于观望之中。由于目前的棉花现货市场依然没有转暖的迹象，而郑棉主力合约已连续走出三连阴，说明郑棉市场面对疲弱的基本面支撑乏力。昨日公布的外围经济数据亦显示出全球经济的疲软迹象。日内郑棉主力合约将延续偏弱震荡走势。操作建议：主力合约关注前期低点21155，偏弱震荡操作。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：原油冲高回落或加剧高位震荡
　　国际油价方面，美国7月ISM制造业指数由6月份的55.3下滑至50.9，远不及预期的54.6，8月1日纽约原油期货9月合约下跌0.81美元或0.85%收于94.89美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.4美元收于116.34美元/桶。
　　周一开盘前传来美国两党达成协议，同意上调债务上限，避免政府债务违约风险，市场担忧情绪缓解，多数商品高开上涨，沪油继续上涨，并站稳5100元大关，技术上均线系统多头发散，沿5日上涨趋势不改。新加坡燃料油价格高位震荡，抬高进口燃料油成本，国内燃料油现货价平稳，需求依然偏弱。美国7月ISM数据不佳，国际油价冲高回落，沪油持续上涨后将高位震荡加剧。操作方面原9月合约多单继续持有，止盈5065。锁定盈利35点。日内1112合约5100附近逢低做多，止损5090。
　　PTA：台塑停产引发连锁反应，行情峰回路转
　　周一PTA期货增仓大涨，领涨商品期货，技术上重回强势上涨格局。PTA期货突然转强主要受周末意外利好消息刺激。台塑六轻7月30日再次发生火灾。被台湾当局要求台塑全面停工受检，为亚洲市场化工产品价格上涨提供炒作题材。上游原料PX现货价8月1日暴涨60美元，重回1600美元/吨上方。PTA生产成本快速抬高，生产商已经处于微亏状态，成本支持日益强劲。和PTA同为聚酯原料的MEG市场已经封盘惜售，内盘主流价升至10000元/吨左右。PTA现货市场形成上涨氛围。特别是外盘PTA价格出现大涨，台化停产对大陆从台湾进口PTA货源的影响有待观察。另外，国内两套涉及140万吨产能的PTA装置停产检修，也为PTA短期上涨提供动力。利空因素方面PTA下游聚酯工厂销量偏低，纺织淡季加上夏季高温天气正在促使江浙地区对化纤纺织企业限电范围扩大，8月份纺织行情较难乐观。PTA期货短期在利好消息刺激下有望继续上攻至前高点9882元附近，下游销售转淡制约中线上涨空间。操作方面TA1201合约日内9700上方逢低做多，止损9650。
　　LLDPE：利好因素刺激下有望继续上涨
　　LLDPE期货冲高后回落震荡，中线上涨趋势未变。现货价格保持平稳，下游按需采购，贸易商进一步推涨价格遇阻。石化企业力挺价格抑制了价格下行空间。美国债务上限达成初步协议及中国7月PMI数据好于预期，提振了市场信心。后市在台塑停产导致亚洲化工原料价格全线上涨利好刺激下，LLDPE行情有望震荡上涨。
　　PVC：震荡盘整不改升势
　　PVC期货前日大涨后周一震荡盘整，上涨趋势未变。现货市场氛围好转，价格重心缓慢上移。贸易商主动上调报价，下游需求变化不大。上游原料电石价格窄幅震荡，亚洲乙烯价格反弹，对PVC成本支撑力度增强。台塑集团因多次发生火灾而停产，亚洲市场塑化产品价格全线上涨。PVC期货存在一定补涨要求，目标位谨慎看高至8700元附近。操作方面1201合约中线多单持有，止盈8420。日内8500上方逢低做多，止损8480。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

