白糖短期加速调整 中期上涨格局暂不改
　　中证期货
　　行情回顾：“四级跳”至七千五，“糖高宗”再现江湖——我们曾在六月和半年报中，看好3季度行情，市场也很“给力”，7月国内外糖价联袂上演“大涨”好戏：郑糖主力涨幅近10%；原糖11号主力涨幅则达到18%。 正所谓没有“最高”，只有“更高”。尤其是国内完美“四级跳”，糖价再次登上7500，“糖高宗”再现江湖，重拾昔日光辉！
　　巴西糖生产提速：巴西2011/12糖产量最新预估较上年度降低3.34%——巴西糖业协会Unica在6月中下旬对国内的甘蔗作了全面调查，预计2011/12年度巴西中南部产糖量较2010/11年度减产3.34%，为十年来首次；巴西进入全面开榨，糖产出将提速——巴西糖业协会Unica 对巴西2011/2012年度的最新预估显示：蔗糖用蔗比例提高，其它各指标下调。预计后期巴西甘蔗普遍成熟，产量提高，糖厂全面开榨，糖产出将加速。这将缓和糖市的短缺。
　　巴西糖出口逐步增长，我国进口需求仍强：巴西糖出口正逐步增长，7月出口量仅低于去年同期水平。考虑后期雨季困扰降低，港口发运能力得到保证，产糖量加速提高，巴西糖出口能力会继续走强，糖出口量继续增长。根据最新的进口数据，预计我国未来2-3个月对巴西糖仍有很强的进口需求，这样国际糖市，尤其是巴西糖产量和出口量成为影响我国糖价的重要因素。
　　国内糖消费需求保持旺盛：夏季饮料和双节临近提振糖消费——截至2011年6月，我国软饮料累计产量5580.53万吨，同比增长29.36%，6月产量1192万吨，环比增长18.6%。国内减产，供不足需——截至6月底，2010/11榨季糖累计产销率与过去3个榨季均值基本持平。参照去年的情况，我们2010/11榨季总供应情况作一个预计，以测算7-9月销售、进口、抛储的变动。
　　结果显示，只有巴西糖产出快速增长，其出口保持旺盛，我国通过进口巴西糖来补足国内供需缺口的计划才能实现。
　　八月行情研判：通过分析国际主产国、和我国国内的情况，可以看到供应面，国际存在不确定性，可能短紧长松；而国内则矛盾突出，连续3年减产，供不应求。这样就存在“进口糖以补给国内市场”的需求。国内外糖价联动必然进一步增强。技术看，国内外糖价在历史相对高位。短期利空消息被放大，加速了调整步伐。但我们认为，中期看，至少在8月，糖价调整到位后，在消费的带动下，还会有一波上行。月内调整支撑参考7100，原糖28美分。月度上涨格局暂不改变，参考7700-7800。

