期货市场有保有压 交易所寻求实质突破
　　本报记者 叶青 北京报道
　　“在本次上海期货交易所对铜、黄金等手续费下调的情况下，同时扩大橡胶期货合约，交易所通过小幅提高橡胶合约到10吨而不是铅合约那样的25吨，体现上期所既响应政府号召稳定物价，又保证各交易品种不受太大影响的举措。”大地期货研发中心首席分析师彭国梁接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　7月26日，上期所发布公告称自2011年8月1日起，铜期货合约的交易手续费下调至万分之一，螺纹钢期货合约的交易手续费调整为成交金额的万分之零点六；并且铜、黄金期货合约当日平仓免收交易手续费。自2011年7月29日收盘结算时起，铅期货PB1110及以后合约的交易保证金水平从现行的11%调整为8%。同时，从橡胶1208合约开始，橡胶合约设置从目前的5吨/手变为10吨/手；手续费从万分之一点五降为万分之一。
　　据记者了解，自去年11月中旬到现在，在国家宏观调控的大背景下，三大商品期货交易所相继出台一系列提高保证金、取消平今手续费优惠并且推出大合约等多项抑制过度交易的措施，这些措施不仅抑制了市场投机行为，而且还在一定程度上减少了市场交易量。以铜为例，沪铜在保证金调整完之后，成交量出现大幅萎缩，单日始终未突破40万手的成交水平。数据显示，今年1—6月，上期所累计成交量与成交额同比分别下降57.21%和40.83%。
　　手续费降低
　　增强市场流动性
　　自年初开始，国家对于期货投资市场推出一系列调控政策，控制大宗商品价格，连续抛储大豆、白糖等紧俏商品，交易所也先后推出大合约品种，调高手续费等政策，控制投机炒作的进一步扩大，造成上半年整体期货公司业绩下滑的现象，一些小型期货公司度日艰难。
　　“在多次调准、加息的宏观紧缩政策的大背景下，此次上海交易所调整手续费、保证金标准的举措无疑彰显其希望成交额扩大、交投活跃的愿望。各期货公司也会在此时增加与现货厂商的联系，使其在套保时减少费用，从而增大投资金额。”新湖期货季宇接受记者采访时表示，手续费的调整对于市场是个利好，特别是在交投步入低谷的时候给了市场一针强心剂，使国内期货市场更加健康、快速地发展。
　　据业内人士透露，自去年年底增加手续费以及手续费双边收取后，对期货市场原来的炒手影响非常大。炒手获利空间减小，特别是很多经验不是很丰富的新炒手，对交易成本增加无法适应，逐渐淡出期货市场或改变交易风格，改为日内波段、隔日波段等交易方法。然而，随着上期所手续费的降低，喜好风险的炒手又会回到期货市场。这个群体的交易量非常大，一般一个资金量50万左右的小炒手，每天成交量可能会在1000手以上，手续费少则几千元，多至上万元。
　　中国国际期货焦石认为，炒手群体对活跃市场、创造流动性、为买卖双方提供对手盘等方面都有积极意义，但一旦炒手数量过大，则容易加剧盘中价格的暴涨、暴跌，所以对期货交易所来说，炒手尽管可以创造大量的手续费收入，但仍然是一个需要重点监管的操作方式，最大的成本就是手续费，比如说在手续费提高前一个小炒手通常每天的毛利润是10000元，手续费8000元，净利润2000元，但手续费双边收取之后，就变成毛利润1万元，手续费1.6万元，净利润-6000元。所以，市场把某些品种的手续费调为单边，对大炒手来说是一大福音，原来的炒手盈利模式又可以进行。
　　合约扩大化
　　抑制过度投机
　　7月26日，上交所对于橡胶1208之后的合约进行了一系列变动通知，自此继沪铅、焦炭之后，橡胶成为又一大合约品种，也标志着期货市场朝大合约、规模化、国际化再进一步。相对于国外的橡胶期货品种，日胶的合约仍为5吨每手，最小变动价为0.1日元1公斤(50日元每吨)，按照实时汇价为4.14元每吨，也是比较接近国内5元每吨最小变动价的。
　　新湖期货季宇认为，扩大橡胶合约对于国内日渐稳定的期货市场无疑是夯实了今后期货市场发展之路。虽然对于交投有一定的影响，但从长远来看，对于不断丰富的期货市场，大合约品种的增加，更有益于大型期货公司开展产业化营销，更有益于大型厂商进行套保操作，这与期货服务实体经济的宗旨是一致的。
　　“橡胶也要变大合约，那接下来棉花合约也有可能扩大。合约扩大一倍，投资的成本也增加了，以前做一手橡胶是7元的手续费，现在提高到70元，手续费提高不少。最主要的是保证金也增加了一倍，所能持有的手数减少了一半。但不管怎么调整，橡胶仍然是明星品种。虽然合约扩大化后要5万/手，但还是习惯做橡胶这个品种。”市场投资者陈先生接受记者采访时表示。
　　由于橡胶本身价格波动幅度较大，为了保护中小散户、抑制非理性投机，使得沪胶的规模与实体经济的规模相匹配。同时，有利于产业资金进行套保交易从而让沪胶更好地为实体经济服务。因此，这次对限仓制度也进行修改，此项修改是新的合约规则项目，重在限制投机大户的持仓规模。
　　对单一客户的持仓限制，就是限制大户资金。虽然大户可以通过其他手段规避影响，但是从操作角度而言还是加大了难度，例如之前合约客户可以持仓是在总持仓大于等于10万手的情况下，客户可以最多持有5%。这么算下来单一客户持有5000手没有任何问题。如果随着总持仓的增多，单一客户持有的仓位还会加大。但是现在在天胶大于5万手的情况下，定额就是最高500手，持仓规模大大削减，调控力度较为严厉。

