原料价格上涨助推 期钢将再次冲击5000关口
　　自期钢7月初突破主要压力位置后，1201合约在4850—4930元/吨区间振荡盘整15个交易日，8月首个交易日期钢冲击4950元/吨压力位并收于4950元/吨，不过还需观察能否有效站稳。虽然目前仍处于消费淡季，但是在成本支撑和保障性住房的推动下，钢价仍有继续上行的空间，期钢继续冲击4980元/吨，并且突破此压力位站上5000点可能性很大。
　　产量屡创新高，但后期增长空间有限
　　虽然下游处于消费淡季，但是市场价格高位运行而且坚挺，造成企业生产积极性高涨，继5月份螺纹钢日产创历史新高并且迈上40万吨/日新台阶后，6月螺纹钢日产再创新高，突破43万吨/日。据中钢协统计，7月上旬及中旬粗钢日均产量均出现环比小幅下降趋势，主要原因是处于消费淡季，高温对钢厂生产有一定限制，钢厂普遍在7月份安排检修，预计7月份粗钢产量不会再创新高，将会出现环比小幅回落。不过在企业仍有盈利的背景下，后期当钢厂检修完毕后，产量仍会继续增长，也不排除再创新高的可能。据悉，目前钢厂开工率普遍偏高，使得产量继续大幅增长的空间受到限制。
　　出厂价格和原料价格上涨助推钢价
　　8月1日，沙钢出台8月上旬出厂价格，在7月下旬的基础上，螺纹钢上调100元/吨，高线上调150元/吨，此次大幅上调出厂价格，市场普遍理解为钢厂对于8月份的走势相对乐观。
　　原料方面，进口铁矿石价格继续走高，其中印度63.5%粉矿到港价格在183—185美元/吨，上涨1美元/吨。港口进口矿石库存在连续上涨4周之后，上周出现下降，除巴西矿库存小幅增加外，印度矿和澳矿库存均出现下降，其中印度矿港口库存比上周减少了近100万吨，由于印度进入雨季，印度铁矿石出口数量出现减少，同时部分钢厂补库，造成港口库存下降，暂时性地缓解了矿石价格的压力。原料价格的不断上涨对钢材价格起到有力的支撑作用，钢价重心不断上移。
　　手续费下调促进投资者积极参与
　　2010年上半年，螺纹钢成交量居全球第二位，曾多次单日成交量超过400万手，自去年11月份沪钢提高保证金水平，改收双边手续费之后，成交量极度萎缩，人气涣散。自今年8月1日起，上期所下调螺纹钢手续费至万分之零点六，对于曾经的明星品种来说，可谓是重大利好消息。8月1日，螺纹钢增仓放量上行，成交46万多手，比上一交易日增加了23万手，增长近100%。预计后期由于投资者再次归来积极参与螺纹钢期货，沪钢价格进一步走高的可能性较大。
　　房地产调控vs保障房建设
　　据统计局统计，在70个城市中，实施限购的城市房价同比涨幅明显低于未实施限购的城市，表明限购措施对于抑制房价过快上涨的作用初步显现。国务院明确指出，对于房价上涨过快的二、三线城市要采取限购措施，后期房地产调控将继续深入。不过目前来看，在对房地产行业继续进行调控的同时，对于保障房建设加大扶持力度，两者的博弈将会影响钢价的走势。目前保障房开工率在50%以上，但是只有进入施工阶段才开始大规模用钢，所以需要密切关注保障房施工进度，建议投资者关注房地产施工面积数据。就目前来看，对于期货市场，任何关于保障房的信息都是价格上涨的主要推动因素。
　　综上所述，期钢仍有继续上行空间，1201合约上方压力在4950元/吨和4980元/吨，如突破4980元/吨，1201合约站上5000元/吨的可能性极大，建议投资者逢回调买入，现货生产企业可以在4980元/吨附近卖出套保，如突破5000元/吨，逢高继续加仓，注意控制仓位。
　　(作者单位：格林期货)

