8月2日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】美国债务问题暂时得以缓解，市场焦点重新回到经济数据和实际需求上来，商品和欧美股市高开低走。预计整体市场仍处于高位震荡格局，目前价格处于区间上缘，建议尝试性卖出。
　　【期指日内操作建议】美国提高债务方案不出意外获通过，将促使美元短期反弹但长期走弱，商品未来或大幅动荡，股市值得忧虑，A股料受拖累，但长期仍乐观，今日或震荡偏强，低位中线多单谨慎持有。(韩金柱)
　　【沪锌今日操作建议】中国、美国7月份PMI再次回落，欧美股市下跌，市场对未来的经济复苏预期下降，基本金属将承压。国内沪锌现货市场下游采购依旧疲软，目前沪锌价格回调，预计短期震荡区间18400-19000。建议：多单谨慎持有，场外者暂时观望。
　　【沪铝今日操作建议】周一，沪铝延续上周强劲走势，成交24万多手，日增仓2万多手，显示资金热情依旧高涨。在投机资金的推动下，沪铝的均线系统呈向上发散状，铝价的上升意愿强劲。近期铝价若能有效站稳18500，后市仍望延续上行。但是铝价持续大涨已经超出铝供需基本面的支撑，国内铝企在期货市场多头平仓出现，经过此前连续大幅上涨后，沪铝价格已处高位，本周面临较大的调整风险。近期可关注是否有回调买入的机会，操作上：趋势多单继续持有。支撑位：18500-18200，压力位：18820-18900。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】欧洲伦敦金属市场普遍大幅下跌，伦铅继续向下寻求支撑，短期调整加剧。昨日LME库存仍有小幅下降。国内现货铅市场下游成交一般，目前已有部分铅酸蓄电池企业进入复产阶段，料将后期对铅的需求会有所上升。国内沪铅主力较外盘稍强，今日还将向下调整，建议投资者多单离场观望，待外盘止跌回升再入场，中线仍维持做多思路不变。(董立国)
　　【螺纹钢今日操作建议】昨天沙钢上调螺纹出厂价100元/吨，带动现货市场价格大幅上涨。预计今天螺纹仍有进一步上涨的可能，但技术来看，动能有限，前期多单谨慎持有。
　　【油脂今日操作建议】昨日美农业部公布美国作物优良率报告显示仍低于历史均值和去年同期水平，8月天气干燥仍增加风险升水，美豆延续波段反弹。马棕5月迄今受产量和库存压制率先调整，斋月产量下滑，下调空间有限。外部宏观面，全球制造业数据不利，仍显示经济复苏缓慢。国内昨日传大型油厂上调终端小包装油价格，但昨日现货并未跟进，今日关注现货响应力度。三大油脂主力，宏观不定下，豆类油脂季节性易涨难跌，建议回调吸纳，中线持有多单，以远期棕榈油和豆油为主，菜油仍未完成移仓远月，关注资金动向。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】(CBOT)玉米期货周一收高，因市场担心酷热的天气威胁美国作物生长。美国部分大豆和玉米作物种植区本周仍将面临酷热天气带来的压力，但估计周末作物天气将改善。截至7月31日当周，美国玉米优良率为62%，美国玉米吐丝率为83%，操作建议：场外观望。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】美债提限达成协议，市场焦点转向欧债和美国经济状况。美国近日公布的经济数据不佳，GDP和PMI数据均不乐观，市场对经济前景的担忧情绪拖累基本面短期处于真空状态的ICE原糖市场。国际原糖主力合约跌破20天均线，技术指标进一步走坏，多头趋势是否被破坏需要进一步的确认。不过从消息面来说，国际糖价近期缺乏巴西减产等消息的进一步的推动，上涨乏力，国际原糖近期面临回调压力。我国7月汇丰PMI数据环比继续下降，央行担忧通胀抬头，称下半年的货币政策不会改变。市场前期认为下半年政策将放松的预期落空。继续紧缩的货币政策和放缓的经济增速将给商品价格带来较大的压力。受外糖、经济数据和紧缩政策持续的影响，今日郑糖或低开。上方5日均线压制郑糖主力合约走势，MACD高位出现死叉，加之昨日多头主力减仓，空头主力加仓，技术上和资金面偏空，操作上仍以短空为主。因目前仍处于消费旺季，供需紧张的状态，7100-7200有较强的支撑，暂时难有单边的下行行情，目前操作宜谨慎。
　　【棉花今日操作建议】隔夜美棉收涨，预计今日郑棉也将反弹上涨。连续三天阴跌，各合约分化被消化。美国重提干旱；国内消息较少，需求低迷新花长势较好，纱线价格下调。另外，聚酯价格上涨，从某种程度上可能避免纺织业继续从棉花转向人造纤维。现货缺乏炒作题材，资金移向远月，虽然基本面不支持棉价上涨，但仍需提防投机资金跟进买盘推动远月走强，从而提振棉花的期货价格。技术上：主力1201前低点21155支撑较强，1109下跌回涨，1205均线粘合短期或有反复。三天调整后各合约价差恢复。市场资金转向远月，1205技术做多机会还需进一步确认。1201、1205大概率波动区间21000-22000、21500-22800。投资建议：1109、1201合约看空不做空，关注1205，观望等待为主。
　　【橡胶今日操作建议】美国总统奥巴马宣布国会已就提高债务上限达成协议，债务违约危机得到暂时缓解，然而协议仍需要国会的投票。昨日美元上涨，美股下跌。日本天胶库存下降，外盘日胶仍处震荡调整区间。现货市场，天胶价格稳中有升，天气影响天胶供给。沪胶上涨趋势未改，建议投资者维持多头思路，逢低买入，第一目标37000-37500，止损35000.(王工建)
　　【L今日操作建议】基本面上，美债危机至今仍无妥善解决的方案对市场形成一定的打压，但国际现货价格普遍大幅上涨、6月进口量大幅减少、8月份需求回升预期及装置检修均对连塑形成一定的支撑。预计连塑近期将维持区间震荡格局。操作上，投资者暂以日内交易为主，观注原油。
　　【PTA今日操作建议】台塑停产检修或进一步推高PX及MEG价格，PTA目前成本已在9300—9400，成本推动后期PTA价格继续上行。多头继续持有。(李小薇)
　　【化工早盘建议】PVC:反弹性补涨。 1.9月合约8000-8300之间震荡的可能大，略偏强，操作上观望为主，1201合约不可作空，可考虑适量轻仓多单.2.从6月公布电石172万吨，PVC107万吨的产量数据看，供应仍大，而成本下降空间有限，PVC现货陷入两难境地，而上周五的现货有跟随，后期可乐观些。.3.而从长远看，8.9.10将迎来3个月的需求旺季，整体商品的强势也将助力PVC远月走势.4.低风险机构投资者可考虑买9月卖1201交割套利，100点左右的无套利区间。(刘东丰)
　　橡胶：(一)1、随着合成胶上半的加速上涨，下游轮胎企业经营压力大，尽管国际轮胎企业7月份继续上调轮胎价格8%-10%，但国内轮胎企业仍是2-3月上调轮胎销售价格5%-10%，后期未调整，橡胶价格在36000-37000以上轮胎企业的开工意愿会受到抑制，37000-38000一线的压力显现，更好的价格需要整个现货市场配合才攻克。(二)是天然决定合成？还是合成决定天然？目前33000-34000支撑是存在的，但天然第二次给合成价格压力之后的价格表现，或出现短暂的天然胶低的情况。(三)债务忧虑的解决及中国美国PMI的大幅度回落，令工业品承压，验证了前期传出的美国轮胎制造需求不好的说法。操作建议，中线大区间操作，激进者可波段短空，止损36510,目标34300,入场区域35700-36100(刘东丰)
　　今天重点关注：白糖进入敏感位置，建议暂时回避；有色金属随着美债事件的平息，可能失去进一步上升的动力；棉花下跌空间不会太大了；重点关注大豆油脂是否出现启动行情。
　　天琪观点  仅供参考

