ICE原糖破位下跌 白糖或是另一个棉花    
　　东吴期货 王平
　　上半年商品市场万马齐喑，唯独白糖一枝独秀。郑糖主力合约1201从5月下旬的低点6120至7月底的高点7520，短短两个月的时间，上涨幅度近23%，并不断刷新历史新高。但正所谓“盛极必衰，物极必反”，当人们还在预期糖价上八千破一万的时候，其头部形态却正在逐渐形成。
　　回顾一下本轮糖价上涨的主要原因。一方面，因为中国白糖连续第三年减产，供需缺口进一步加大，需要通过国家抛储及进口来弥补缺口，而今年白糖进口进度较为缓慢，令市场对于夏季消费旺季供需紧张的预期加强；另一方面，今年巴西中南部遭遇干旱，预期甘蔗产量将低于去年。在这两大利好因素的刺激下，以及大量资金的推波助澜，白糖走出了一轮轰轰烈烈的大牛市。
　　需求注意的是，尽管有上述利好因素存在，但市场存在过度炒作，提前透支利好的可能性。
　　国内，从年初的预估来看，本榨季(去年10月～今年9月)白糖供需缺口大约为260万吨，净进口量为176万吨。截至到6月底白糖净进口量为85万吨，截至到7月6日国家累计抛储白糖126万吨，加上8月5日国家将再抛储白糖20万吨，即目前国内白糖仅存在28万吨的缺口。即便本榨季最后三个月国家不再抛储，企业也不进口，也基本能够达到供需平衡。且近期高企的糖价还将一定程度上抑制需求的增长，预计本榨季最终需求量将低于年初的预期。因此本榨季国内白糖不存在供不应求的情况。
　　国际上，尽管今年巴西中南部遭遇干旱，甘蔗产量下调。根据西糖业组织Unica7月中旬公布，预计今年巴西糖产量为3240万吨，较去年下调120万吨。但全球其他白糖主产国普遍增产，完全能够弥补巴西的减产。根据美国农业部7月份报告显示，今年印度白糖增产600万吨，泰国白糖增产223万吨，全球白糖累计增产727万吨，尽管需求也有所增加，但库存仍增加85万吨。因此今年巴西的减产不能掩盖全球增产的事实。
　　从白糖产量周期性角度来看，今年白糖将从减产周期向增产周期转变。就我国白糖的生产而言，其基本原料主要是甘蔗，可以说甘蔗的生长周期决定了白糖的生产周期。从甘蔗的种植来看，其一年播种三年收获的种植特点，决定了国内白糖的生产周期大致存在着2—3年增产、2—3年减产的循环周期。而今年正好这个转折点，即意味着明年我国白糖将出现增产，开始进入2～3年的增产周期，也意味着这轮白糖的牛市很可能是牛市的尾声。下图是历年我国白糖产量情况。
　　技术面，尽管国内郑糖日内表现较为抗跌，但外盘ICE原糖已经率先下跌，周二已经跌破双重顶颈线位，且价格与MACD技术指标呈现明显的顶部背离，头部形态已经形成。
　　总结：对于白糖近期的调整，市场上大多数声音都表示这只是白糖牛市中途的调整，后市看到八千甚至一万。这声音听上去何其的熟悉，不由的令人想起了07年股市大牛市的万点论以及去年棉花看到四万。但我们通过上述分析认为这只是美好的愿望，而现实是残酷的。白糖在资金的炒作下已经提前透支了利好，白糖产量的周期性规律揭示了牛熊即将进行转换，ICE原糖的破位下跌更是显示了头部的形成。白糖或将成为另一个棉花。
　　

