收评：棉花弱势不改 沪金尾盘放量大涨创新高
　　新浪财经讯 周三，大宗商品涨跌互现，有色金属、化工品涨少跌多，沪铝小幅上涨。农产品整体窄幅波动，棉花弱势延续，继续逼近年内低点，而油脂豆类微幅飘红。
　　在国际金价创新高的激励下，沪金今日表现抢眼，尾盘放量上攻，全天涨幅高达2.96%，期价刷新纪录高位。
　　沪金
　　虽然美国债务上限涉险过关，但市场仍然担忧美国债券AAA的评级不保。利好黄金的消息不断传来，多重因素的集中令黄金呈现爆发性上涨，美国数据差于预期，欧债危机重燃，韩国央行购金，短期来看，黄金仍然有上涨空间。[全文]
　　棉花
　　今日郑棉指数收出阴线，组合 K线形态看，期价接近前期盘整区下沿。主力1201收阴，近期5阴相连，期价逼近前期盘整区下沿，技术上显示，后期走势不乐观。清淡的棉花需求，进口资源的充裕，技术上的走坏倾向，预示期棉后期走势下行的可能性增大。操作上，偏空对待。[全文]
　　沪铝
　　从盘面上看，多头再次发力将沪铝主力1110合约推上5日均线，成交量和持仓量较前一交易日都有所放大，各均线呈多头排列。由于基本面依然利多铝，因此中长线依然可以看涨沪铝期价，建议操作上谨防高位回调，关注5日均线的支撑，逢低建立多单。[全文]
　　螺纹钢
　　盘面上看，今日螺纹主力合约已换移至1201合约，受临近现货月的影响，现货价格的坚挺带动近月1110合约表现较为强势，今日上冲至5000元一线上方后小幅回落，而1201合约上行压力较大，今日近远月合约再度扩大，短期内近月1110合约价格仍将保持相对较强态势。做多仍选择1110合约为主，多头思路不改，前期多单继续持有。[全文]
　　沪铜
　　隔夜的LME铜库存下降400吨至465625吨，注销仓单13125吨，占总库存的2.82%。随着美债问题暂告一段落，市场的注意力重新转向全球经济复苏节奏以及欧债问题。隔夜美国市场发布的宏观经济数据表明美国的经济复苏依然疲软，美股暴跌。而之前很长时间困扰金融市场的欧债问题并未彻底结束，后期进一步影响整个金属市场。我们对下半年的铜价整体持易涨难跌的观点。短期而言，铜价在71460一线获得支撑，建议多单继续持有。[全文]
　　白糖
　　尽管今日盘中持仓增仓明显，使SR1201合约持仓量再次突破80万手，但是从盘后公布的持仓情况看，空头主力增仓比较集中，而多单增仓较为分散，暗示期价回调压力继续加大。技术上，期价在7250元/吨附近暂获支撑，而今日曾跌破20日均线，且上方阻力7350元/吨。操作上，空单继续持有或者对于空仓者可以考虑空单介入。[全文]
　　橡胶
　　短期内虽然市场供应受到降雨的影响或有所减少，但是期价上方压力依旧偏大，合成橡胶价格上涨无论在价格还是消费量均支持期价，但是现在市场资金做多积极性不高，期价或将继续维持区间弱势震荡，在操作上，继续执行高抛低吸短线交易为主。[全文]
　　油脂
　　今天国内菜油现货市场价格稳中上涨，湖北地区涨幅在100元。当前由于国内菜籽供应有限，而进口菜籽压榨亏损进口量减少，国产菜籽的成本因素仍是支持国内菜油价格高企的主要因素。整体来看，目前市场因素中国内主要看政策，在政策舆论压力之下，油脂涨幅受限。国外主要看天气和经济。关注资金量的动态，近日国内资金做多热情降温，后期如果资金不能配合，则油脂有可能以高位震荡为主。[全文]
 

