多地期货公司欲推最低手续费 抑制价格战
　　在客户交易成本较高、期货公司利润不佳的上半年，业内的手续费之争也已触及很多公司的心理底线。一些期货公司从业人员对期货日报记者表示，希望期货业协会或监管部门能出台相关收费标准，从市场规则上避免手续费的恶性竞争。
　　期货公司或营业部为争夺客户大打价格战是个”历史问题“，尤其到了今年上半年，这场大战表现得更为”悲壮“。”市场的情况大家都了解，在监管部门和交易所不断出台严格监管措施，抑制过度交易，提高交易成本的情况下，上半年市场的成交量下降了30%。多数期货公司在自身已经亏损的情况下为了保护客户资源，还要咬着牙自降手续费，纯粹是哑巴吃黄连。“一位期货公司郑州营业部负责人称，现在网上搜一下，在交易所基础上加3毛的比比皆是，一些大炒手甚至加1毛或包月。本身交易所所在地的手续费竞争就十分激烈，再加上这样的”年景“，期货公司确实很希望监管层能有所动作。
　　春节前后，某地期货圈曾传出消息，今年当地期货业协会有意统一制定期货公司和营业部的手续费标准，作为会员单位的收费底线。对于这样的举措，大多公司表示欢迎。一位营业部经理当时在接受记者采访时认为，虽然自律性的手续费标准约束力有限，但这至少是个”行规“，有一定威慑作用。”只要不低于标准，谁有本事谁收得高，只要客户认可愿意掏钱，那就是公司实力的体现“。不过半年过去了，据当地行业人士讲，协会除了发过一次调查问卷外，再没有任何动静。”可能会有一些技术性原因拖累了实施进度，诸如标准测算等，但也可以看到，真要推出这样一个‘行规’，阻力是还是很大的。“
　　最近几年，在全国或者区域内制定最低手续费标准一直是业界讨论的话题。据记者了解，最近多家地方期货业协会都会有意在会员中推行最低手续费标准，但目前仍处于标准测算和细则制订过程中，具体何时推出还要看时机。就在去年年初，湖北期货业协会也曾召集辖区会员商讨制定统一的手续费标准，但是进度不尽人意。这其中原因究竟何在？
　　”当时协会做了很多工作，但是各方利益难以协调，虽然制定了标准但根本执行不了。“据一位接近湖北期货业协会的人士向记者透露，当时协会准备推行的标准是交易所手续费的1.5倍，对此本地公司没什么异议，执行的阻力主要来自外地期货公司在湖北的营业部。在同等费率条件下，客户多愿意选择在当地规模大、服务好的公司，因此本地期货公司肯定是最大受益者。作为营业部这样的”外来户“，如果没有特殊服务优势，就只能把手续费作为吸引客户的手段。
　　不过也有少数地区在规范当地期货经营机构手续费收取方面做出了较好的尝试。据了解，目前深圳辖区规定的手续费收取是以不低于前一年当地期货公司和营业部各自手续费平均值的30%为界限，如果期货公司或营业部低于这个标准，就会受到协会的通报甚至罚款。而南方某省则是分品种对上一年当地期货经营机构的成本佣金进行测算，如果某家经营机构收费过低，也会受到相应的处罚。
　　”对于一些期货发达地区来说，本地期货公司数量较多，且对统一手续费并不排斥，因此推行起来阻力不大。“一位业内人士分析认为，目前多数地区并没有达成统一手续费收取标准的主要原因就是期货经营机构力量不平衡，统一标准后，面对本地公司竞争，外来营业部”容易受伤“。而面对实力更强的期货公司，小公司也”招架不住“。
　　也有业内人士对各地统一手续费标准的作用表示怀疑。一位郑州地区期货营业部的经理表示，如果河南限制了最低手续费，那么某公司的客户完全可以在手续费更低的外地营业部开户而在郑州做交易，规避手续费下限的同时还能享受本地服务。”即使各地都有最低标准，但还是会有区域差价存在。即使制定全国统一标准，也不过把期货营业部和期货公司的矛盾，转变成为小公司和大公司的矛盾。“
　　尽管有一些异议，但记者在采访感受到，多数受访期货公司和地方协会负责人对统一当地甚至全国的手续费标准持欢迎态度。他们也承认这可能会对一些实力较弱的公司或营业部带来压力，但打破低端的价格竞争格局有利于市场的长远发展。
　　”这其实是行业发展的趋势。“ 一位业内人士告诉记者，在期货强省浙江，当地几家大型期货公司在手续费上甚至已经达成了私下协议，彼此在经营中都不能”越界“，想要吸引客户只能比拼自己的公司的综合实力。”每家期货经营机构都必须思考自己的核心竞争力，小公司可以寻找自己的专长，在某个品种某个产业上做好特色服务，大公司应把实力体现在新业务和综合服务能力上，让投资者各其所需，而不是靠几块钱手续费拉拢客户。“

