上期所意外误平仓 铜铝7月行情或终结
　　乔加伟 高荧
　　8月1日，上海期交所Cu1108合约盘中突然跌停，AL1110合约在10点31分一度瞬间跌到17665元。不过，1日晚间期交所发布公告澄清称，因技术故障致铜、铝1108期货合约部分持仓被误平。
　　7月以来，国内铜、铝走出了一波强势的上涨行情。
　　自6月末，沪铝和沪铜分别摆脱震荡，大幅上涨。AL1110由6月22日17000元最高涨至8月1日的18535元；Cu1108则由6月27日的66760元最高涨至8月1日的73440元。
　　有意思的是，上海期交所这一“乌龙”事件似乎给沪铜、沪铝7月大幅波动的行情画了个句号。
　　8月2日，已公布的主要经济体PMI普遍差于预期。沪铜承压下跌，Cu1108下跌1.88%，收于72010元。AL1110下跌1.11%，收于18340。。
　　沪铝受益于产业因素
　　沪铜、沪铝同涨却不同因。
　　金瑞期货有色金属分析师杨小光告诉记者，因为国内铜的资源比较匮乏，进口量大，而铜资源多半掌握在国外的一些大的铜生产厂家中，受到国际因素影响大。
　　“LME(伦敦金属交易所)是铜全球的定价中心，很多基金以及国内投资者对铜的投资需求很大。而从美元和铜的走势对比上看，在基本金属中负相关性仅次于黄金。从这几个方面来看，金融属性在铜的影响中很大。”他称。
　　对于沪铝，金融属性远不及沪铜，国内铝的走势往往表现出较强的独立性。国内铝土矿资源量相对比较丰富，不像铜的依赖性那么强。同时我国铝供需结构较为平稳，铝进出口贸易量占比较小，受外围市场的波动较小。其价格更多受影响于中国铝供需基本面的变化。
　　“根据我们的观察，近两个多月，铝价震荡并大幅上行是一个必然事件，受到国内铝基本面的改善的支撑”杨小光认为。
　　中国国际期货刘翔持相似观点，他表示沪铝今年去库存特征尤为明显。上海期交所铝库存3月份之后连续16周加速下滑，截至7月6日的库存下降为25.5万吨，比高峰时下滑了 49%，铝库存的持续下降将对铝价产生支撑。
　　他认为近几个月的去库存主要来源于铝材出口呈爆发式增长。“沪铝和伦敦铝比值走低刺激铝材出口。4月下旬，沪铝和伦铝比值一度接近6.1的历史低位，铝价内低外高加大铝材出口意愿。”
　　另外，光大证券大宗商品报告称，从4月份至7月份，一直传言国家财政部正酝酿下调部分商品的出口退税，这一传闻也刺激企业抢先出口。
　　杨小光表示保障房产业的建设用铝，也是上半年铝去库存的动力之一。房地产是铝消费最大的行业，占据铝消费的30%以上。“今年国家计划建设1000万套保障房，1000万套保障房建设将为铝型材带来100万吨的消费量。从上半年公布的数据来看，截至6月份保障房的开工数量已经达到500万套，这是一个很大的用铝需求。”
　　在申银万国证券分析师叶培培看来，电价上涨也支撑铝价运行区间上移。
　　“国家发改委宣布6月1日起对15个省市的销售电价和上网电价进行调整。按照平均销售电价上调幅度为1.67分/度测算，电解铝吨成本上扬230元左右，占吨铝售价的1.5%。在未来区域电价普遍上调的趋势下，吨成本提升预期刺激铝价格上涨”。她称。
　　沪铜铝或分道扬镳
　　南华期货研究所唐亮华认为，支撑铜价近一个月爬坡行情的主要原因，是矿工罢工潮、欧洲债务危机，以及随后的美国债务危机。
　　“从铜价走势上看，在经历了长达2个月(5月、6月)的盘整之后，铜价选择在知晓美债危机的情况下向上突破，反映了市场对美债危机提前进行了消化，也即在美债上限最后日到来之前对市场来说其都是一个利多因素。”他称，“一旦美债上限调整获得通过，这个利多支撑因素也将随即弱化”。
　　东亚期货预测，债务危机后，罢工事件或成为影响国际铜价的主要因素。据了解，发生罢工的智利Escondida铜矿是智利最大的一处铜精矿，2010年产量达到110万吨。
　　“等到罢工浪潮逐渐平息下来，铜价在众多获利盘的了结下恐将展开回调。”唐亮华称。
　　与沪铜走强趋势在债务危机后，被认为将结束不同，沪铝中长期仍被看涨。
　　刘翔认为，铝价均线目前呈多头排列，上涨趋势未被破坏，未来价格仍有一定上涨空间。而且，行情的结束的一个重要特征必然是远期合约呈升水结构。从目前铝远期合约再次呈现贴水结构来看，上涨行情远未结束。
　　“住建部要求今年保障房项目必须在11月底之前全面开工，因此从时间点上来看，下半年保障房项目的动工将会加快步伐，可以说保障房项目对铝的下半年消费拉动还将起到了很大作用。”杨小光表示。
　　但是，铝价的上移也会承压。上周沪铝价格上涨将近4%，而LME(伦敦金属交易所) 铝价仅上涨1%，铝价内外差价逐步缩小。刘翔承认，“这会影响接下来铝材的出口。”
　　同时，从沪铝的主力持仓上来看，具有现货背景的企业包括中铝以及中电投卖出保值的数量出现攀升，空头持仓量增幅明显，这对后期铝价形成较大的打压。

