天气各异内外棉价走势背离
　　美棉自7月26日探至93.2美分的低点后开始反弹回升，且连续五个交易日收于100美分之上，短期均线恢复多头排列，后市有望继续走强。而郑棉走势胶着，近半个月以来一直处于21000—22000元/吨区间振荡，对美棉涨跌的反应都比较迟缓。两市期棉走势有所背离是因为基本面情况略有差异。
　　近期美国干旱，国内天气正常
　　8月是新棉生长的关键时期，也是历来炒作天气的时段。今年美国因主产区德州持续干旱，棉花长势较差。据美国农业部统计，截至7月31日，美棉新花现蕾率为90%，较前一周增11个百分点，去年同期为96%，近五年平均值为92%；整体坐果率为62%，较前一周增16个百分点，去年同期为68%，近五年平均值为62%。新花生长正常的占60%，较前一周增加1个百分点。近期部分早熟区已开始采摘，天气炒作利多美棉。而国内方面，天气情况整体平稳，不具备明显的利多或利空倾向，期货市场缺乏炒作题材。
　　印度放开出口，国际市场供应宽松
　　近期，印度宣布在2010/2011棉花年度剩余的8月和9月将全面放开棉花出口，出口前需到外贸局登记。印度棉花咨询委员会在7月25日公布的本年度最新产销预测报告中，将棉花总产调增22.1万吨，至552.5万吨；消费调减37.4万吨，至401.2万吨；期末库存调增42.5万吨，至89.3万吨。印度棉放开出口，巴西棉已开始采摘，虽进度较往年推迟，但至7月底也已完成约40%，美棉即将上市，国内棉花9月也将上市，整个国际市场棉花供应比较宽松，新旧棉花年度可以平稳过渡。而需求方面，两大消费国中国和印度都出现消费需求萎缩的态势。因此，供需面依然利空棉花。
　　国内现货市场持续低迷，但跌势趋缓
　　国内棉花现货市场持续低迷。在7月份大幅降价后，目前三级棉价格跌至20000元/吨左右，接近国家制定的新棉收储价，达到了市场的心理底部，跌势趋缓。仍有存棉的企业大多亏损严重，有一些甚至已资不抵债，在此状况下更进一步降价甩卖对企业和银行而言都不是好的解决困境的方式。
　　郑棉主力空单集中，占据优势
　　郑棉自7月中旬以来持仓量大增，近期1205合约更是快速增仓。截至8月2日，总持仓多头前20名席位共持有多单186308张，空头前20名席位共持有空单285521张，主力空单高度集中，占据优势。
　　综合以上分析，预计近期美棉将继续走强，延续短线反弹格局，但受基本面压制，反弹高度有限。而郑棉则将延续在21000—22000区间的弱势振荡格局，后期选择向下突破的概率较大。 (作者单位：中国国际期货)

