投资内参：郑棉承压下行 铜价面临区间突破
　　1、宏观、股指：美债上限问题获得重大进展，今日可能震荡盘整
　　外盘方面：上周欧美市场受美债上限问题困扰，出现了大幅下挫，标准普尔500指数更是出现了自去年7月以来的最大周跌幅，但随着美债上限问题的缓解，欧美股市可能出现报复性反弹。
　　内盘方面：从盘面看，上周走势较为奇特，尽管周一出现了大幅下跌，但之后三天指数走势较稳，只有在周五再度出现了小幅下挫。其中各个指数均表现出了一定的差异性。上证综指和深证成指跌幅有限，创业板指跌幅最小，中小板指则大幅下挫。进一步观察可以发现，创业板个股依旧是上周的热点。但其余中小盘个股则受到了主力的抛弃，跌幅显著。而权重板块方面，有色、煤炭、地产、银行轮流拉升，提振指数。目前是主力调仓换股，蓄势待攻，还是放弃中小盘，进行防御，不得而知，短期之内，可能波动加剧，投资者应当提高警惕。
　　从均线上看，上证指数日K线受制于5日均线，且其他均线均朝下排布，中长期更有利于空头，但是，由于过度远离中长期均线，短期上证指数可能还会出现反复，尤其是周五银行股出现了异动，如果仅是昙花一现，那么大盘下挫的可能性在70%以上，如果未来两日银行依旧能够在低位拉升，那么大盘势必将震荡加剧。另外，上周成交量较上一周有所下降，市场交投进一步减弱，不利于后市，中长期期指投资者可以继续逢高做空。
　　IF1108波动区间：2950-3000
　　作者：彭春晖 宏观股指助理分析师 
　　2、铜：美国债务上限或将尘埃落定 铜价面临区间突破
　　短期基本面对铜价的影响作用已经退居二线，美国债务上限是否提高，将决定铜价中期走势。8月1日将公布中美7月份的PMI指数，从上周五公布的芝加哥PMI指数来看，从6月份的61.1降至58.8，低于预期值60，显示美国经济扩张速度放缓，此前汇丰公布的中国PMI指数低于50，显示中国经济将进入衰退阶段。从上周的盘面变化我们可知，尽管沪铜手续费降低，但是资金进场积极性并不高，同时CFTC非商业持仓维持低位，显示资金对于高位铜价非常谨慎，一旦美国的信用评级被下调，在经济数据低迷的环境下，悲观情绪将被释放，伦铜跌破9600，沪铜1110跌破71500。反之，若美国继续向全球释放流动性，将使通胀来得更加凶猛，铜的金属属性再次被凸显，伦铜上破9900，沪铜1110上破73500。因此我们的操作策略将根据以上分析进行灵活操作，多空观点将随时转换。
　　操作建议：沪铜1110合约价格上破73500，轻仓追多，止损72000。若价格下破71500，轻仓做空，止损73200，其他点位观望。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶本周宽幅震荡，等待市场指引
　　沪胶目前走势较为僵持，受外围影响较大，上周沪胶顺势进行调整。本周来了沪胶难以出现大幅上涨行情，但下跌空间也相对有限。短期沪胶在35000附近将成为重要支撑点。同时上周大合约在一定程度上限制合约的流动性，对于投资者影响较大，市场做多情绪转变，上周市场持仓量和成交量大幅萎缩，出现了高位获利离场，出现观望态度。另外目前对于沪胶形成支持有三大因素1、合成胶价高企，尤其是顺丁胶、丁苯胶目前市场报价已经高于标一胶。2、泰国南部连续大雨，海南热带风暴洛坦逼近，同时印尼、马来西亚等国进入传统伊斯兰斋月，天然橡胶供应量将有所减少。3、期货仓单和保税区的低库存都会对天胶形成较强支撑。从盘面来看，受20日均线支持，本周可能维持在34500-37000区间宽幅震荡运行，只有资金大幅进场才能推高沪胶的再次走强。
　　本周操作：沪胶尽量保持日内操作，保持在35000-36500区间高抛低吸，如果1201合约向上成功突破36000，少量多单入场，止损35000. 如果美国谈判失败，多单及时了结离场。
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：天气改善，美豆连续回调
　　由于气象预报显示，本周美国主产区出现降雨，将改善此前干燥炎热的天气，有利于作物生长，美豆近期连续三个交易日下跌。预计美豆在60日均线将获得支撑。此外，市场近期较为关注明晚将要公布的关于提高美债上限的结果。如果通过提高美债上限，则有利于商品上涨。相对来说，近期国内豆类整体表现较强，由于下游豆粕及豆油需求逐渐增加。预计在美债结果公布之前，国内豆类将维持振荡走势，而美债的结果有利于商品上涨的可能性较大。
　　操作，此前多单止赢离场，今日建议大豆1205靠近20均线再度逢低做多，豆粕1205靠近3360再度逢低做多，豆油1205靠近60日均线逢低做多。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖低开低走，跌破10日均线重要支撑
　　上周四，我们曾经提到，郑糖尾盘杀跌，且盘后多头主力出现获利减仓，有呈现头部迹象的可能。上周五郑糖果然大幅低开低走，盘中多头曾试图反弹，但最终反弹无力大幅回落，并跌破10日均线重要支撑。本轮上涨以来，10日均线一直是支撑价格上涨的重要支撑线，一旦跌破对多头信心打击极大。因此，我们认为郑糖这波牛市终止的可能性较大，后市多空观点须转换。
　　操作，上周已经建议多单获利了结，并且轻仓试空。今日空单继续持有，止损10日均线。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌、铅：PMI公布在即，铅锌短期观望为上
　　本周一将公布中国PMI数据，PMI的走低以为市场广泛预期，关键点聚焦于PMI能否站上50分界线。回顾前期市场，汇丰PMI预测值显示中国PMI跌破50分水岭，市场受累在前期下挫，利空以为市场所消化，若周一中国PMI数据挺在50界线之上，市场，我们预期市场信心会稍有提振，倘若小于50，由于利空已被市场大部分消化，小幅下调可能性较大。另一则将在近两日影响铅锌走势的是明日的美债上限谈判最后结果。我们预计美国不会违约，但信用评级可能会被下调，若是如此结果，则对金属市场短期将形成打压，长期来看由于提高上限无异于变相提高市场流动性，依然是利多大宗商品。基于PMI及美债仍未出炉，操作上短期以观望为主，谨慎做多。
　　作者：丁磊    助理分析师 
　　7、螺纹钢： 不确定因素增多，螺纹谨慎观望
　　上周螺纹钢主力1201合约宽幅震荡整理，期价最终周涨幅仅1点。铁矿石市场继续稳中小幅攀升，MB和TSI铁矿石现货指数上周继续分别上涨1.5美元和0.4美元。与铁矿石市场的坚挺形成鲜明对比的是低迷的国际海运市场。不过，目前国内港口铁矿石库存高达9775万吨。库存再创新高之下，后期铁矿石价格继续上行的动能已经减弱，预计铁矿石短期内将维持高位盘整之势。尽管上周为高温天气，但终端用户入市采购增加，市场出货量依旧较好。看来目前高温已不再能够制约螺纹钢的需求，这个夏季注定淡季不淡。操作上，螺纹1201在4950处两度冲击未果，显示此处短期压力较大，加之8月1日将出台的PMI数据将很可能偏空，建议短线螺纹1201保持谨慎，做多者暂缓操作，有待对利空的消化。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：需求不振，美债僵持，郑棉或将承压下行
　　周五郑棉各合约早盘平开，随后CF1201合约受平仓盘打压下滑盘整，午后交投重心下移，尾盘期价跳水收低，日线形成阴线，日内成交量萎缩，持仓量大幅减少近8万手。电子撮合市场各合同延续弱势，近月合同跌幅大于远月合同，市场成交量较上一交易日增加7500吨，订货量减少1980吨。因受美债危机影响和技术面回调压力，美棉12月合约最低触及跌停(-400点)，后获买盘支撑收盘报于101.77美分。从基本面来看，中国棉花价格指数继续下跌，逼近20000元关口，进口棉价格指数小幅下跌，与中棉价格指数价差依然较大。目前棉花现货价格依然处于跌势，上海江苏仓库的新疆高等级棉花报价下调了400元/吨，抛售压力仍较大。当前为止，全国大范围天气情况良好，降水量适宜，温度光照以及土壤?情等均对棉花生长有利，棉花长势普遍较好。棉花替代品涤纶短纤和粘胶短纤价格趋稳，短期内由于涤纶短纤库存偏紧，价格稳中看涨。全棉纱市场有价无市局面延续，价格小范围内盘整。下游坯布面料市场价格稳中有落，坯布市场有所动销，市场询价增加，下游采购略升，但价格仍显弱势，由于传统的纺织淡季将逐步结束，多数对后市行情抱有转好预期，但短期内弱势难改。从盘面上看，由于前期郑棉主力合约多空僵多日，周五主力1201合约的持仓量较上一交易日减少8万，显示资金撤离迹象明显，且日线下破10日均线并吞没周二以来的全部涨幅，空头优势再度得到强化。同时上周五美国公布的经济数据比预期的要糟，美国国会迟迟不能解决债务危机问题令市场产生沉重的担忧，这些或许短期内对郑棉形成压制。操作建议：主力1201合约21500以下逢高沽空，止损21635。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：持续上涨后技术性回调压力增大
　　国际油价方面，受疲弱GDP数据和美债僵局拖累，7月29日纽约原油期货9月合约下跌1.74美元或1.8%收于95.7美元/桶。ICE布伦特原油9月合约下跌0.62美元或0.53%收于116.74美元/桶。
　　尽管国际油价走势疲软，但能源化工商品走势分化，PVC和沪油逆势上涨。沪油主力资金换月至1112合约，新合约完成冲击5100元的目标位。上周五纽约国际油价继续大跌，提防缺乏需求利好支撑的沪油持续大涨后出现技术性回调。美国债务问题悬而未决以及美国二季度GDP增速低于预期抑制国际油价走强，新加坡燃料油价格高位震荡，抬高进口燃料油成本，国内燃料油现货价平稳，需求依然偏弱。沪油走完1112合约后将进入大合约时代。操作方面原9月合约多单继续持有，止盈5055。日内1112合约5100下方逢高抛空，止损5110。
　　PTA：9500元支撑告破，考验9300元大关
　　PTA期货延续跌势，继续调整。9500元关口告破，后市考验60日均线9320附近支撑。前期涨幅过大，资金获利离场是造成期价高位回落的直接原因。下游化纤行情转弱也加剧了PTA短期调整压力。不过上游原料PX中线上涨行情未改变，现货价震荡走高，PTA生产商进入低利润时期，成本因素对PTA价格支撑日益强劲。美国债务问题悬而未决及经济数据疲软影响市场做多心态。PTA下游聚酯涤纶行情持续转淡，纺织淡季加上夏季高温天气正在促使江浙地区对化纤纺织企业限电范围扩大，在9月份之前，预计终端纺织行情难以走强。今年PTA行业最后一套新装置在8月份投产，逐步加大PTA市场供给压力，都将对PTA上涨空间形成明显制约。操作方面TA1201合约中线多单已在9500止盈，盈利200点。日内9500下方逢高抛空，止损9550。
　　LLDPE：继续高位震荡调整
　　因资金获利回吐，LLDPE期货继续高位震荡调整。技术性回调尚未结束，但中线上涨趋势未变。石化企业力挺市场价格，华南市场LLDPE行情继续推高，终端用户按需采购。石化企业调价是推动现货行情走强的主要因素。美国债务上限问题及疲软数据打压国际油价，但石化中间体价格多数上涨，成本作用下LLDPE期价在12000元关口面临较强支撑。操作方面1201合约中线多单继续持有，止损11900 。日内12000-12200之间高抛低吸。
　　PVC：资金轮换炒作，放量向上突破
　　PVC期货异军突起，放量向上突破盘整区域，收盘站上8500元大关。技术上打开新的上涨空间，后市继续看涨。现货市场氛围好转，生产商出厂价坚挺，贸易商主动上调报价，下游需求变化不大。国内保障性住房建设加快或改善PVC后市需求。上游原料电石价格窄幅震荡，对PVC成本支撑力度强劲。上周五资金突袭PVC期货主要源于资金轮换炒作各品种，其他化工品7月出现大涨。PVC期货涨幅较小，存在一定补涨要求，目标位谨慎看高至8700元附近。操作方面1201合约中线多单持有，止盈8420。日内8500上方逢低做多，止损8440 。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

