中大期货8月2日品种早评
　　品种 简要评述
　　感言 债务上限顺利通过，但欧美经济数据疲软，避险情绪浓烈，大宗商品短期依旧存在下调风险
　　期指 债务上限顺利通过，但欧美经济数据疲软，避险情绪浓烈，美股昨晚暴跌2%，国内股指在无重大利好下，料将继续疲软下跌为主
　　棉花 从基本面看，新年度棉花供大于求是大概率事件。根据美国农业部的报告，2011/2012年度美棉实际种植面积1372.5万英亩，较上年增长25%。中国棉花协会预测2011年国内棉花种植面积增加8.39%。印度棉花种植面积今年将达创纪录的1250万公顷。新年度全球棉花种植面积将超过5.4亿亩，超过2006年，创近年来新高。 短期或有技术性反弹，但趋势依旧未下
　　橡胶 前期原料价格的上涨过大，造成下游难以接受高位价格，供应商下调原料价格，并反过来作用合成胶价格，合成胶价格上涨放缓，再传导给天胶。天胶价格合理回落。但由于合成胶原料的供应紧张是基本前提，合成胶的回落幅度有限，在未来一段时期内，沪胶将可能继续演绎一段盘整行情。 中场线投资者可趁短期回调依托20日均线建多单，止损34000点。
　　PTA 目前制约PTA反弹空间的理由主要有两个：一是下半年逸盛大连、逸盛宁波、三房巷共计370万吨的产能陆续投产，市场的供给压力将增加；二是棉花价格仍旧毫无起色，下游纺织产销困难，走强的压力很大，作为涤纶产品的互补品，这也会制约PTA上涨空间。 不追高，沿着5日线轻仓买入待涨
　　LLDPE 市场观望气氛增多，中间商及下游工厂只是在择廉价货，成交稀少。预计横盘僵持行情在无重要利好利空消息的刺激下难以打破。 高位震荡
　　铜 伦敦金属交易所(LME)基金属周二涨跌互见，市场继续追随宏观方面的走势。尽管经济前景黯淡，多数金属价格仍尽力保持相对稳定。围绕经济增长的不安情绪周二继续困扰市场。更多的疲软经济数据抑制了投资者的风险偏好。美国商务部(Commerce Department)周二公布的数据显示，6月份美国消费者支出下降0.2%，为近两年来的最大降幅。这加重了市场早些时候的失望情绪。此前公布的欧洲、美国和中国疲软的采购经理人指数(PMI)已经让市场感到失望。欧洲债务忧虑再现导致欧元下跌，这对以美元计价的金属而言是个不利因素。 趋势仍属多头，不过美国参院高票通过提高债务上限议案
　　后，美元表现反弹，短期内利空金属价格，建议短线保持短线思路。趋势多单仍可轻仓轻仓持有，止损71500。
　　锌，铅 周一公布的美国7月ISM制造业指数降至50.9点，为自2009年7月以来最低水平，疲弱的制造业数据外加美元走强连累LME伦锌下跌，昨日国内锌价也有较大跌幅，预计短期锌价可能震荡调整。 参考铜价操作
　　铝 国家统计局网站8月1日消息，2011年7月，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，比上月回落0.2个百分点，连续四个月回落。该指数为2009年3月以来的最低点，但仍位于临界点－50%以上的扩张区间，表明中国制造业经济总体呈增长态势，但增速继续趋缓。美国总统奥巴马发表声明称，两党领袖达成债务上限协议，协议同意提高债务上限2.4万亿美元，同意未来十年削减赤字1万亿美元，消除美国债务违约风险，并避免美国未来8至12个月再度面临债务危机。 价格趋势向上，趋势多单继续持有，止损5日均线。
　　钢材 现货方面，受沙钢上调价格带动， 各地报价普涨，成交良好，市场心态提振。原料上，铁矿石价格高位持稳，焦炭 短期内仍将稳定，但钢坯的缓慢上涨，使钢厂成本上升，一定程度支撑钢价。需 求上，保障性住房11月大限日期临近，在国家强制任务下，即使任务也必将去做 ，使后市看好建筑类钢材需求。 趋势多单操作，跌破5日均线止损。
　　黄金 投资者对欧债危机不断蔓延的担忧情绪不断增长，美国经济增长前景愈发黯淡，避险需求高涨，使得美黄金再创纪录新高。 技术上，黄金一直沿着10日均线上行，技术形态良好，建议多单轻仓继续持有。
　　大豆 美国统计局(Census Bureau)报告美国6月份大豆压榨量为1.243亿蒲式耳，低于分析师平均预计的1.251亿蒲式耳，以及5月份的压榨量1.28亿蒲式耳。不过目前市场关注的重点依然是美豆产区天气的炒作，美国产量前景的不确定性支撑大豆市场。不过有分析师表示，天气模式预计中西部8月份或迎来更多降雨拖累价格下滑，压榨和出口需求低于预期增添了负面人气。 1205合约4680之上多单继续持有为主。
　　豆粕 近日国务院再度出台5项政策加大对生猪养殖业的扶持力度，包括继续加大对规模企业的扶持力度、对能繁母猪每头补贴100元等一系列措施调动农户养殖积极性，从而解决生猪供应问题。政策扶持或使得下半年部分规模企业增加母猪扩栏计划，加速后期生猪养殖量的回升。随着猪肉供应的进一步紧张以及国家扶持政策的落实，生猪利润的抬升将会提高散户补栏的积极性，并进一步刺激饲料消费。现货方面，国内43%蛋白豆粕现货报价：山东日照：3250元/吨，江苏连云港：3300元/吨，江苏张家港外资：3340元/吨 1205短期震荡区间3360—3430.今日日内关注3400能否站稳。
　　棕榈油 有分析师称，美国谷物种植区天气状况事宜以及马来西亚和印尼库存高企也令市场承压。而 船运人士和贸易商上周五称，估计马来西亚7月棕榈油出口量料较上月增加9-11%至158万吨，这低于之前市场预估的160-170万吨，因斋月之前的采购完成之后，来自中东地区的需求放缓速度高于市场预期。 1205合约9300一线能否有效上冲站稳。
　　豆油 中国大豆进口需求受市场关注。阿根廷政府周四称，中国计划在未来采购更多阿根廷豆油及大豆。油籽分析机构油世界周二称，继过去几个月采购低迷后，中国可能将于7月份之后开始进口更多大豆和植物油。不过就国内市场来，目前在消费旺季未能到来之前，依然受到政策面的调控压制，短期难以出现大幅上涨。目前有媒体称国家批准金龙鱼食用油涨价，这将可能利多油脂市场，建议密切关注。 1205合约今日关注10400一线能否有效上冲。
　　菜籽油 菜油方面，据USDA预估，2011/2012年度，中国菜油产量预计为486.4万吨，较上一年度下降17.7万吨，菜油消费量为582.5万吨，较上一年度下降25.5万吨，因期初库存下调，最终仍使得期末库存同比下降6.6万吨，相对而言有所偏紧。 1205合约60日均线之上多单继续持有为主，但暂不追高。
　　白糖 国际糖市方面，上周两大权威机构ISO和Kingsman均下调巴西2011/12榨季食糖产量：(1) ISO预估11/12榨季产量为3850万吨(先前预估为4050万吨)；(2)kingsamn预估11/12榨季巴西主产区--中南部食糖产量为3187万吨，较2月预计下调7.6%。此外，巴西蔗糖协会Unica数据显示，截止7月中旬，甘蔗压榨量为2.174万吨，同比降幅为15%。总体看，巴西减产及食糖生产进度滞后等仍是支撑国际糖价的主要因素。现货方面，上周广西批发市场食糖报价继续大涨：截止7月31日，南宁中间商报价为7650元/吨，周涨幅为150元/吨；柳州中间商报价为7610元/吨 预计短期美糖将继续维持调整行情， 国内1201合约今日依然关注20日均线能否支撑。

