港口库存居高不下 矿价怪象中走高
　　本报记者 黄烨
　　昨日，记者从卓创资讯了解到，印度品位为63.5%/63%的粉矿最新价格为183美元/吨，澳大利亚PB粉矿价格为175美元/吨。与前一交易日相比，进口矿的价格未再上涨，但与今年5月和6月的行情相比，目前进口矿价已经处于相对高位。
　　对此，中国物流与采购联合会钢铁物流专业委员会副秘书长盛志诚昨日对《国际金融报》记者分析，“先不说现在的进口价格，而谈谈目前的市场现状：首先，今年上半年，国产粗矿的产量为1.24亿吨，折合成高品位的外矿就是4000万吨，即国内铁矿石开采未出现大幅下滑；其次，由于身处淡季，近期中国钢材需求比前阶段有所放缓，不少钢厂也放缓了采购铁矿石的节奏，即铁矿石的实际需求并不如前阶段强烈。”
　　“然而，这些情况都与目前高企的进口矿价呈现出了反向走势。”盛志诚对记者说。
　　怪现象不止于此。大宗电子商务平台金银岛在研究报告中称，“通常情况下，铁矿石价格和BDI指数基本处于‘同涨同跌’的态势。目前BDI连跌的情况，意味着全球铁矿石市场整体处于低迷时期。但值得注意的是，国内铁矿石价格却在这样的环境下‘逆势’走高。”数据显示，截至7月27日，BDI指数报收在1296点，较前一交易日再跌1.07%。
　　对此，盛志诚告诉记者，“今年以来，BDI指数与矿价‘背道而驰’的情况屡见不鲜。一方面，这是全球海运市场运力过剩的体现，另一方面确实说明了全球对铁矿石、煤炭等大宗商品需求并不旺盛。但这同样没有阻碍中国进口矿价的上涨。”
　　值得注意的是，在矿价重新上涨之势，中国的港口铁矿石库存却居高不下。“新华-中国铁矿石价格指数”显示，截至上周，中国港口铁矿石库存为9568万吨，环比增长0.31%。
　　“造成上述怪现状背后，实际上还是国际铁矿石供应商对市场的绝对垄断和中国钢铁行业对外矿的严重依赖。”分析人士指出。

