NYMEX原油期货4日亚洲电子盘小幅反弹
　　[世华财讯]追随亚洲股市温和上涨之势，NYMEX原油期货4日亚洲电子盘小幅反弹，美元走软亦支撑油价。
　　综合媒体8月4日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格4日亚洲电子盘从五周低位反弹，追随亚洲股市温和弹升之势；同时，美元走疲亦支撑油价。
　　美国能源部(Department of Energy)3日公布的数据显示，7月29日当周美国商业原油库存增加100万桶至3.5498亿桶，预估为增加90万桶；汽油库存增加170万桶至2.1518亿桶，预估为增加10万桶；馏分油库存增加40.9万桶至1.5225亿桶，预估为增加150万桶。
　　据Automatic Data Processing Inc. (ADP)与Macroeconomic Advisers联合公布的全美就业报告显示，美国7月份私营部门就业人数温和增加114,000人，经济学家此前预计7月份私营部门就业人数将仅增加105,000人。
　　之后即将出炉的美国非农就业报告料将进一步说明，美国经济复苏势头是否在减弱。
　　北京时间10:04，NYMEX 9月轻质低硫原油期货合约上涨0.32美元，至每桶92.25美元。
　　NYMEX 9月轻质低硫原油期货合约3日结算价跌1.86美元，至91.93美元，跌幅2%，为6月27日来的最低水平。ICE 9月布伦特原油期货合约3日结算价跌3.23美元，至每桶113.23美元，跌幅2.8%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

