美达成债务上限协议提振商品市场
　　证券时报记者 李哲
　　受美国国会两党就提高债务上限达成协议提振，8月1日国内期货市场上主要商品价格普遍上扬。分析人士认为，这主要是前期离场资金回补头寸所推动，后期涨势仍将温和为主。
　　美国总统奥巴马当地时间7月31日晚间宣布，美国国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约。根据这份协议，美国政府还将大力削减财政赤字。他敦促国会两党议员在接下来的几天里批准这套提高债务上限的方案。
　　美国债务违约风险消除，使得投资者围绕美国债务问题的不安心理得到缓解。美国就提高债务上限达成协议的利好消息也提振商品市场，前期恐惧的市场情绪有所缓解，主要商品价格纷纷高开，重返涨势，而唯独黄金下跌。
　　在亚洲交易时段，现货黄金最低跌至每盎司1609.80美元，较纽约市场上周五收盘下跌17.40美元。此前不少投资者出于避险的考虑开始将资金投向贵金属市场，导致黄金期货价格近几天接连刷新历史纪录。基本金属期价全线走高，伦铜引领群雄，逼近三个多月高点，盘中一度突破9000美元关口；纽约商品交易所9月原油期货价格上涨至每桶97.55美元；农产品全线上升，大豆涨幅超过1%。
　　格林期货研发总监李永民认为，市场大幅上涨，让市场空头措手不及。由于上周美债的不确定因素而使得资金短暂离开市场之后，又因为债务谈判达成而纷纷进场回补买入，推动市场价格上升。
　　银河期货宏观策略分析师付鹏认为，市场目前谨慎乐观，预计将有更多的钱将会被投入经济当中，推动大宗商品价格继续上行，但是不利的一面是，刺激效应能持续多久，以及长期赤字削减对经济发展的影响存在不确定性。这也是让市场担忧的问题之一。

