美债过关焦点转移 商品上涨
　　□本报记者 胡东林
　　受美债危机达成协议的影响，商品市场周一整体实现上涨，仅有黄金略微下跌。分析人士指出，美债危机已经解除，商品市场短期主线将更多地转向供求因素。
　　在美国总统奥巴马宣布这一消息后，国际原油、基本金属及谷物在电子交易中纷纷上扬，国内期市各品种也纷纷高开。截至北京时间8月1日18：00，纽约原油主力12月合约上涨1.33美元至98.41美元/桶；伦敦三个月期铜上涨33美元至9849.8美元/吨，而纽约黄金期货主力10月合约则显著下挫12.3美元至1617.6美元/盎司。
　　美债达成协议意味着短期风险将降低，这对金融市场的稳定无疑是个巨大利好。此外，债务问题的长期解决可能会释放新的流动性，美元短期走软预期增强，这对大宗商品价格的反弹提供了支持。目前来看，美债的暂时解决对商品市场构成短期支撑，但其后续影响依然值得关注。对于农产品市场而言，随着美债问题暂告一段落，市场焦点开始转移，而因各品种基本面的不同，走势分化现象料将继续。
　　从盘面上看，1日沪铝增仓上涨，多空分歧扩大；棉花走势则成异类。分析人士认为，现货低迷是造成棉花弱势的主要原因。但由于棉价、棉纱和坯布等产品跌价已深，当前价位逐步跌至心理支撑位，市场接受度略升，市场跌势有望趋缓。
　　值得注意的是，现阶段不仅美国债台高筑，出现债务危机，引发货币贬值，而且欧元区国家同样寅吃卯粮，天文赤字。而且受其它因素影响，其债务危机情况更为糟糕，也更加凶险。与此同时，日本经济也因为长期低迷，不久前还遭遇了复合灾害的严重冲击，同样受到巨额债务困扰，币值基础同样不稳。世界各国货币的竞相贬值，无疑会增强商品市场的避险溢价。

