金龙鱼涨价确定 食用油限价令终结
　　[世华财讯]接近发改委价格司的人士透露，国家发改委已同意益海嘉里旗下金龙鱼等品牌提价申请，金龙鱼将会很快提价。这意味着执行9个多月的食用油限价令终结，这轮涨价是否波及到之前被限价的面粉等行业，引人关注。
　　据21世纪经济报道8月3日报道，本报独家获悉，国家发改委已经同意食用油企业涨价申请。接近发改委价格司的人士透露，国家发改委已同意益海嘉里旗下金龙鱼等品牌提价申请，金龙鱼将会很快提价。“金龙鱼及益海嘉里旗下胡姬花等食用油品牌都将提价，提价幅度平均在5%左右”。
　　而中粮福临门相关负责人则表示，听说金龙鱼涨价了，益海嘉里涨价通知应该已经下发到经销商，“中粮福临门内部也在讨论涨价的事，不会回避涨价”。
　　在金龙鱼提价获批前，中粮福临门也同时向发改委提出涨价申请，此时，益海嘉里涨价落定，福临门也将步其后尘。发改委批准金龙鱼涨价，这意味着执行9个多月的食用油限价令终于终结。这轮涨价是否波及到之前被限价的面粉等行业，引人注目。
　　金龙鱼涨价确定
　　企业成本压力过大之说，终于获得发改委方面认同
　　上述人士表示，国家发改委8月1日批准金龙鱼涨价申请。8月2日，益海嘉里相关负责人称，“我无法回答是否提价获得批准，食用油涨价是关系整个行业的事，不单是益海嘉里一家的事。”
　　7月10日，鲁花花生油涨价5%。但其后不久，鲁花撤回了涨价函。鲁花集团下发涨价通知时，金龙鱼、福临门等向国家发改委申请涨价，当时鲁花集团涨价引发舆论质疑，发改委未表态。
　　此时，发改委同意益海嘉里涨价，意味着企业成本压力过大之说，终于获得发改委方面认同。这也意味着，益海嘉里旗下包括金龙鱼、胡姬花等多个品牌将会在近期涨价。中粮福临门相关负责人告诉记者，“也听说（金龙鱼）涨价了，也就是这两天的事。益海嘉里涨价通知应该已下发到经销商手里了。”
　　益海嘉里是国内最大大豆压榨企业和小包装食用油生产商。中纺集团数据显示，益海嘉里每天压榨大豆产能为5.2万吨，占国内大豆压榨市场份额的26%。而在小包装食用油市场上，益海嘉里2010年销售340万吨食用油，占国内市场份额的59%。其中金龙鱼一品牌就占到国内市场40%。食用油老大提价获得批准，这意味着中粮福临门、九三集团、汇福集团等等大品牌将会紧随提价，从而掀起新一轮涨价潮。
　　之前，知情人士透露，在鲁花集团提价之际，金龙鱼、中粮福临门也向发改委申请涨价，当时发改委没表态。福临门人士表示，“现在内部也在评估这个事情，也不会回避涨价的事。我们跟其他企业不一样，作为央企，要考虑价格问题关系着老百姓。”
　　限价令终结
　　“可以动用的筹码越来越少，最终同意企业涨价”
　　金龙鱼涨价获批，这意味着国家发改委食用油限价令归于“终结”。
　　2010年下半年开始，油脂油料价格节节攀升，为抑制食用油涨价助推通货膨胀，国家发改委于当年11月份召集益海嘉里、中粮集团、中纺集团、九三集团和汇福集团等五家主要小包装食用油企业座谈，打招呼各企业不涨价。
　　同时为了缓解企业成本压力，国家定向益海嘉里、中粮集团等5家企业销售200万吨国储大豆和40万吨国储豆油。其中益海嘉里分得将近25万吨豆油，但是由于国家定向提供量少，只能维持一个月吧的用量很快用完。
　　但是在限价期间，大企业可获得一定数量的国家定向拍卖的油脂油料，价格相比市场价更便宜一些。而由于小企业不承担限价的责任，因此也无法参与定向拍卖，日加工100吨大豆的小企业面临困境。这一非市场化淘汰的路径，也遭受一些企业非议。
　　由于小包装食用油国家发改委限价要求每吨在9400元，而从限价令开始时，当时国内市场一级大豆油价格在10000元以上，这样企业一开工就处于亏损状态。中粮福临门人士表示，现在一级大豆油价格在10030元每吨，加工每吨就会亏损630元。而益海嘉里方面则称，今年以来，为了限价销售公司亏损8亿-9亿元。如果国家能提供定向拍卖，这样也能缓解企业的成本压力。
　　东方艾格油脂油料分析师陈莉娜指，国家已经定向拍卖了500多万吨大豆，国储只剩200多万吨，这些国家不到万不得已的时候不会动用的。因此，有企业界人士分析，尽管通胀压力依然存在，但是有关部门可以动用的筹码越来越少，最终只能走同意企业涨价这一条路。发改委发出放松价格管制信号，面粉加工、日化洗涤行业可能也会波及。
　　(徐志娇 编辑)

