NYMEX原油期货1日收盘下跌0.9%
　　[世华财讯]受ISM制造业指数拖累，NYMEX原油期货1日收盘下跌0.9%，报收于每桶94.89美元。
　　综合媒体8月1日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货1日收盘下跌，因美国制造业数据弱于预期，从而导致市场对原油需求感到怀疑。
　　NYMEX 9月份交割的轻质原油期货价格下跌81美分，报收于每桶94.89美元，跌幅为0.9%，创下主力合约自6月29日以来的最低收盘价。ICE布伦特九月原油期货收盘涨14美分，至每桶116.88美元。
　　美国供应管理学会公布的数据显示，7月份制造业采购经理人指数(PMI)从6月份的55.3降至50.9，远低于经济学家预计的54.6。受此影响，原油期货走低。
　　近几个月来，由于市场担忧美国经济的健康状况以及美国的石油需求，原油价格被限制在每桶100美元下方，尤其是在美国和其他发达经济体同意释放6,000万桶战略石油储备之后。8月美国将继续释放战略石油储备。
　　在其他能源交易中，九月RBOB汽油期货跌0.39美分，至每加仑3.0540美元，跌幅0.1%。九月取暖油期货跌0.20美分，至每加仑3.0974美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

