大豆价格仍要看美豆脸色
　　近年来，随着我国大豆、豆油进口数量持续大幅增长，国内需求强劲，随着国产大豆数量的不断缩减，国内大豆价格追随国际豆价尤其是美豆价格而动的特点越来越明显，估计今年下半年国内大豆及豆类制品价格仍会与美豆走势保持一致，高位振荡的可能性较大。
　　数据显示，去年我国累计进口大豆5480万吨，较2009年的4255万吨大幅增加了1225万吨，其中进口美豆2245万吨，占总进口量的41%。预计今年我国大豆进口增速将有所放缓，但总量仍会高达5100万吨，其中进口美豆估计为2500万吨。
　　受争地因素影响，当前市场普遍预计今年大豆植面积下滑幅度15%—20%，实际产量降幅将在20%—30%，且估计今后数年种植面积之争仍会持续，国内大豆种植形势较为严峻。
　　国产大豆与进口大豆的此消彼长，无疑将使进口大豆得到更大的市场份额，加上国产大豆生产成本高、出油率低，国产豆和进口豆相比，几乎没有什么优势可比，因此，国内大豆及豆类制品价格走势更多的时间将和国际豆价走势密切相联。
　　兴业期货大豆分析师李海刚认为，现在大豆市场氛围偏多，下半年国内油脂消费和养殖业的启动等也会提升大豆进口需求，为美豆期价提供潜在上涨动力。另外，如果美国大豆产区天气持续干燥，美豆期价将呈现持续振荡偏强态势，或能突破1400美分/蒲式耳。
　　据记者了解，近期国内大豆东北产区多阴雨高温天气，大豆作物生长较为顺利，但由于种植面积下降较大，总产量仍会有较大减幅。此外，国产豆主要用作食用豆制品原料，占国内大豆总需求量的比例较小，国产豆产量增减一般不会对大豆价格产生太大影响。
　　数据显示，今年1—6月份，我国进口大豆累计已达2371万吨，较上年同期的2580万吨减少209万吨，减幅达8.1%。根据船运统计以及国内厂商订货情况，预计7月份我国进口大豆到港数量为530万吨。目前，进口大豆港口库存量约在660万吨，分销价格偏弱，同时由于部分大豆贸易商通过大豆授信进口大豆融资，利用人民币升值和民间拆借的渠道赚取高额利润而出货积极，进口大豆对国内市场价格具有一定压制作用。
　　目前，国储豆的竞价销售活动仍在进行，但大部分竞价销售的结果是全部流拍，政策无法对国内豆价起到有效的引导作用，豆价及其制品价格仍要看美豆的走势。不过，据记者了解，今年国产豆的压榨量可能会由去年的220万吨上调至约550万吨，同时，由于后期巴西和阿根廷等大豆出口国供应充足，价格低廉，未来我国可能会增加进口巴西和阿根廷大豆的数量，这将遏制美豆的涨势，也会减弱国内豆市对美豆市场的依赖程度。

