天然橡胶合约扩容 实现交割商品注册管理
　　本报讯
　　日前，上海期货交易所发布了关于修订天然橡胶合约细则的通知。根据修订方案，从未来上市的1208合约开始，天然橡胶的合约每手将从5吨提高到10吨。这意味着，继燃料油、铅和焦炭之外，国内商品期货市场又将增加天然橡胶这一大合约品种。
　　谈及天胶合约单位上调的原因，上期所表示，我国自2002年起已成为世界第一大天然橡胶消费国和进口国，2010年我国共消费天然橡胶363.1万吨，远高于日、美和欧洲各国。天然橡胶消费量最大的汽车工业近年来高速发展，预计今后我国天然橡胶的生产和消费量仍将继续加大。因此，把交易单位由现在的5吨/手扩大为10吨/手，将有利于天然橡胶生产、贸易和下游加工企业参与天然橡胶期货市场，更好地发现价格，方便套保者使用期货市场，实现套保功能，从而提高期货市场的运行质量，促进期货市场功能的有效发挥，引导市场更加理性的发展。
　　在调整了合约大小之后，按照目前13%的交易保证金来计算的话，天胶主力合约1201的交易保证金大约为47242元／手。交易保证金已经远远超过了目前市场上最贵的商品铜的保证金。以铜目前的价格72810元／吨计算，期铜保证金比例10%计算，做一手铜的保证金大约为3.6万元。天然橡胶的交易保证金比铜高出了大约30%左右，与铅期货的交易保证金基本相当，目前铅的合约交易单位为每手25吨。
　　除了对交易单位作出调整之外，上期所还将对国产天然橡胶实行交割商品注册管理。上期所表示，今年以来，海南省农垦集团组建了海南天然橡胶产业集团股份有限公司并成功上市，云南省农垦也进行了改制，这使得我国天然橡胶生产情况发生根本性改变。为了适应天然橡胶期货市场的发展，满足现货企业套期保值和实物交割的要求，确保可供交割资源的平稳并为交割资源的适度拓展预留空间，经过多次调研和实地考察，上期所将合约附件中国产天然橡胶“海南省农垦耕地和云南省农垦耕地”的“产地化管理”调整为“品牌注册和品牌交割管理”。
　　根据上期所发布的公告，海南天然橡胶产业集团股份有限公司生产的“宝岛”牌、“美联”牌、“五指山”牌和云南农垦集团有限责任公司生产的“云象”牌、“东风”牌、“金凤”牌天然橡胶已获准注册，成为首批注册品牌。

