白糖期货市场气氛剑拔弩张 多空两不相让
　　何安
　　空头坚决看空不止损，多头继续看高一线，市场气氛“剑拔弩张”
　　近期，“糖高宗”是唯一能与黄金匹敌，不断创历史新高的期货交易品种。7月以来，白糖SR1201合约上涨10%，而黄金Au1112合约涨幅则仅为8.36%，白糖的表现还略胜11连阳的黄金。
　　白糖脱离其他商品大幅走强后，做空的机会是否已经临近？
　　多空分歧加重
　　白糖的走势向来不怎么合群，其他商品涨的时候它不涨，其他商品跌的时候它反而涨得欢。日内经常无序波动，可以一整天在前一日结算价的-1%的位置盘整，尾盘瞬间打到涨停板。因此白糖在期货市场素有“妖糖”之称。
　　“这次算是踩着地雷了。”一位资深的期货入门投资者小R近日对第一财经日报《财商》记者说。资深，是因为他有多年的股票、外汇及其他杠杆电子盘的交易经验。入门是因为，他今年才开始做期货交易。小R是个技术派，对于头部底部把握较有经验，今年年初他曾成功把握玉米的头部并赚了近200个点。
　　两周前，小R根据自己的系统在7108元/吨附近用1/3的仓位开始做空SR1201合约，摸“糖高宗”的头，让他浮亏已接近30%。不过他仍然坚守着，相信头部将会出现。
　　随着白糖接连刷新历史最高纪录，看多的声音也越来越多。不少投资者、分析师对本报表示，白糖可以看高一线，鲜有看空的声音。
　　南华期货研究所高级总监张海认为：“白糖能到8000元/吨。”更激进的投资者看高至10000元/吨以上。
　　然而国泰君安期货分析师周小球认为：“白糖短期受到现货市场的强烈支持，但是在下榨季增产的背景下，未来6个月内，SR1201合约运行在7500元/吨下方的可能性依然很大。”
　　“国际糖价和国内的政策将对糖价产生影响，从基本面的角度来看，国际糖价已经见顶，如果中国能从亚洲地区进口更多库存，将大大提升国内调控的能力。操作上，没有持仓的投资者可继续以日内交易策略为主；低位持有多单的投资者应该开始考虑逐步离场；暂时还不建议套保客户入场，除非有明确的政策信号出现。”周小球说。
　　一方面是空头的坚决看空不止损，另一方面是多头非常乐观看高一线，促使市场博弈气氛越来越浓。本周白糖总持仓量涨势放缓，周四达到历史高位111.8万手，或许意味着决战期的到来。
　　行情提前启动会否提前结束？
　　对比同样处于减产周期的去年白糖走势，可以发现今年白糖SR1201合约的走势和SR1101合约去年6月底启动的行情有些相似。5月初进入底部区域，5月底、6月初探明底部的第二个低点，6月21日至7月1日进入一个平台整理，然后上涨继续突破。
　　而两波行情也在7月中旬出现了一定的分化，去年7月6日至7月14日，SR1101合约搭了第二个平台做整理，而这次SR1201合约则站在5日均线上持续上涨。
　　“扎实的台阶才有更长久的行情，而今年白糖脱离于其他大宗商品一路猛涨，有赶顶的迹象。”一位投资者说。按照这种思路，去年8月初，SR1101开始了幅度约200元，为期大半个月的调整，历史或许会重演。由于这次的涨幅比上次大，点位比上次高，因此这次修正的幅度很可能在300元左右。
　　新湖期货白糖分析师詹啸认为目前白糖的状态更像去年的10月份。他说：“去年供需缺口主要出现在10月左右。今年行情已经提前到了7月下旬，这可能会挤压后期的上涨空间，但白糖总体仍将保持强势。
　　去年10月的主力合约SR1109仅用了1个月的时间，踩着5日均线从5765元/吨急速上涨至7521元/吨。相比现在的行情，气势上有过之而无不及，但随后迎来的却是两个连续的跌停板。
　　“基本面来看，现在并不是供给最紧张的时刻，新榨季开闸前，可能比去年还要紧张。而另一方面，市场资金可能也没有去年那么多，因为2010年三四季度市场上流动性还是较为宽松。经过一年的紧缩政策，包括加息、提高存款准备金率，资金推动的力量在减弱。” 詹啸说。
　　良茂期货分析师倪泓也认为，白糖目前还没有调整的迹象。他将本次行情和去年10月份的行情比，斜率略低于去年。他认为白糖还会有一波行情，在没有出现放量、巨幅震荡之前，行情还没有到头。
　　中期研究院研究员欧阳玉萍从持仓量分析，近一两周，多头空头前20名持仓比，还是维持在1.3~1.4倍，整体来看，市场上还是做多占主导地位。
　　但受周四晚上外盘大跌影响，周五国内白糖也低下了高昂的头，欧阳玉萍预计，在8月5日抛储实施前，白糖难有作为。因此在接下来4~5个交易日，休整是白糖的主旋律。她建议投资者可以等待白糖触及支撑后介入多单。
　　减产、低库存、销售旺季
　　据分析师们分析，此波白糖的独立行情主要是因为白糖的减产、库存的下降以及消费旺季的来临等诸多因素的共振。
　　减产，是催生白糖行情的重要原因之一。欧阳玉萍告诉本报记者：“受巴西食糖供给减产预期影响，外盘原糖价格大幅飙升，突破了30美分/磅。”
　　日前， 国际糖业咨询机构KingsmanSA公布的最新预估，2011/2012年巴西中南部地区糖产量总计为3187万吨，并预估该产区甘蔗产量为5.25亿吨，低于巴西糖业组织(Unica)16日的预估值3240万吨和5.335亿吨。
　　而2010/2011榨季国内也出现了较为大幅的减产，詹啸告诉本报记者：“国内白糖已经连续两年减产，2008/2009榨季产量为1243万吨、2009/2010榨季产量为1073万吨、2010/2011榨季产量为1045万吨。持续的减产也直接影响了国内白糖的库存。”
　　据詹啸最新估算，本榨季(2010年10月至2011年9月)产量1045万吨，消费预计1350万吨，若国家专项进口100万吨实现的话，进口将能达到295万吨，出口忽略不计，这样的话将消耗原有库存约10万吨。本榨季初库存为80.1万吨，预计至今年9月库存为71.2万吨。相比2007/2008榨季301.9万吨、2008/2009榨季253万吨的期末库存，目前库存仍处于低位。  需求方面，欧阳玉萍表示，夏季饮料消费需求较为旺盛，而中秋国庆佳节也是食糖采购的高峰，在这期间白糖的销量会受到需求的刺激，而销量上涨价格肯定也会跟着上涨。现货价格的上涨对整个白糖期货市场有一定的支撑因素。
　　目前，随着价格的上涨，下游的消费需求已经出现了下降的迹象，詹啸告诉记者：“之前1350万吨的消费预估可以被调整至1300万吨。”
　　因此多头也必须提防9月份旺季需求到达顶峰后的回落，以及新糖上市对市场的冲击。摄影记者/任玉明

