成本未来相对坚挺 8月振荡上涨是PVC主基调
　　PVC主力合约1201终于在7月最后一个交易日放量站上8500元，在价格的上涨过程中持仓量也得到显著的放大。笔者认为，在整个商品市场有望继续走强的背景下，基本面日趋好转的PVC在8月份保持振荡上涨的概率较大。
　　通胀或见顶，货币政策步入观察期
　　本轮通胀在六七月份见顶的可能性较大。因为进入三季度后，翘尾因素将逐步走低，加之宏观经济增速的缓慢下行以及政策对农产品供给的重视，CPI增速下半年逐渐回落将水到渠成。考虑到目前利率已达到历史中性水平、物价涨幅将走缓、经济增速放缓、地方政府债务负担问题以及中外利差扩大可能加剧资本流入等因素，笔者认为货币政策在未来一段时间内将步入观察期，后期再次加息或者调高存款准备金率的概率已经大大减小，这对大宗商品价格的上涨较为有利。
　　乙烯价格在未来将相对坚挺
　　纵观近期亚洲乙烯的走势，我们发现其价格在经历了长达三个月的大幅下跌后，近期终于企稳反弹。这是因为8月份亚洲将有众多乙烯裂解装置开始停工检修：如台湾中油公司位于高雄的一套50万吨/年裂解装置将在8月中旬进行为期40—45天的停工检修，台塑石化位于台湾麦寮的一套120万吨/年裂解装置将在8月中旬进行为期40—45天的停工检修，上海赛科石化位于上海的一套120万吨/年裂解装置将在8月上半月进行为期20天的停工检修，燕山石化位于北京燕山的一套76万吨/年裂解装置将在8月底进行为期一个月的停工检修。
　　众多乙烯装置的检修将使得未来一段时间内国际乙烯供应趋于紧张，从而使得乙烯价格保持坚挺。从产业链角度来讲，乙烯离PVC要较原油近很多，因而后期只要原油价格不发生大的波动变化，乙烯法PVC的成本将由乙烯价格所主导，乙烯价格的强势将提高乙烯法PVC的生产成本，一定程度上对PVC期价产生提振。
　　PVC下游需求改善值得期待
　　成本与供求关系是影响商品价格的两个最为重要的因素。一般而言，在供求处于相对平衡的状态下，上游的成本上涨可以较为顺利地向下游进行转嫁。而当供给处于长期过剩时，上游的成本变动则难以向下游有效传导。因而对于产能严重过剩的PVC行业而言，下游需求在很大程度上决定了其价格的运行区间，成本只是在少数情况下对价格构成一定的支撑作用。2011年来国家对房地产政策的持续收紧，使得PVC下游消费一直较为疲软，这也是今年以来PVC的走势较其他化工品弱势的最为主要的原因。
　　不过，笔者认为未来一段时间内PVC下游需求的逐步改善值得期待。第一，随着夏季用电高峰的逐渐结束，前期因限电而停产的PVC下游制品企业有望陆续开工。第二，8月份以后PVC即将进入传统的消费旺季，未来下游企业对PVC的需求量将有一个明显的提升，虽然有时市场会出现旺季不旺的现象，但这种现象并不会在8月就被市场所确认，市场在”金九银十“的旺季到来之前一直会认为PVC需求日渐好转。第三，后期国家对保障性住房的建设将加速，至于实际能增加多少PVC的需求量目前不得而知，但笔者始终认为这对投资者心理上的影响要远大于其实质影响，市场届时将对其进行概念炒作，这一点值得格外注意。
　　金融属性将助推PVC上行
　　国际金价持续刷新高点，国内农产品中”糖高宗“再次发威，金属板块中铝期货走势强劲，这些似乎都在预示着大宗商品的牛市征程并未结束。单就化工板块的走势来看，笔者一直认为化工品目前仍在延续5月以来的反弹行情。而PTA由于去年的疯狂炒作、新增产能的迅速投产及棉花弱势的影响，本轮反弹展开的时间最晚。7月4日LLDPE出现的盘中涨停、7月13日PTA出现的大涨、7月29日PVC的逆市大涨，都说明了化工品自5月以来的反弹仍在有序展开，且橡胶走势强于塑料、PVC，而PTA则走势最弱。
　　因而在目前商品市场较为强势的大背景下，金融属性将助推PVC价格继续上行。至于这种上涨行情何时结束，笔者认为等市场出现糖、铝等强势品种走势趋弱，上涨动能不足，而棉花等前期弱势品种开始大涨的现象时，投资者才需要注意风险的真正来临，因而在目前我们完全没有必要担心PVC的上涨会戛然而止。
　　综上所述，未来国际乙烯价格的坚挺及下游需求的好转，将使PVC的基本面发生较为明显的改善。后期在整个商品市场预期继续反弹的背景下，PVC的金融属性或将助推PVC价格振荡上行， V1201合约上涨至9000也并非没有可能，因而我们不建议现货企业在目前的8500点位就全部去做卖出套保，而应根据后期PVC的价格上涨节奏及力度，在未来几个月采取分批建仓的策略来使卖出价位在相对高位。
　　(作者单位：平安期货)

