需求表现不稳定 沪胶涨势过猛面临下跌风险
　　沪胶主力合约1201在整个7月维持震荡上涨的格局，尽管在面临35000元关口时出现短暂的回调走势，但随后几天的连续收阳轻松突破压力位，而且目前来看市场整体的上涨形势保持良好，并未出现走弱迹象。尽管如此，在天胶供应处于高峰期的季节中，期价越往上攀升，市场的谨慎心态也越明显。
　　美债谈判成焦点
　　欧元区领导人7月21日出台对希腊的新一轮援助方案，欧元区将与国际货币基金组织和私营部门一起，为希腊再提供1090亿欧元贷款。未来为希腊提供贷款的还款期限将从现在的7年半延长到最少15年、最多30年，并有10年的宽限期。新一轮的援助计划暂时打消了投资者的恐慌情绪，大宗商品也借此利好消息下出现整体上涨格局。
　　尽管最近国际评级机构穆迪投资者服务公司进一步下调希腊信用评级，昭示着欧洲债务危机还未彻底解决，但市场的注意力已经转移到更为迫切需要解决的美国债务上限的问题上。在距离8月2日债务上限日期越来越短的时间里，两党之间的举债上限谈判迟迟打不开局面令投资者对目前的市场持谨慎态度。尽管大部分人士认为美债能顺利解决，但一旦“黑天鹅”事件爆发，则整个商品市场将出现系统性风险，其对行情的影响不得不令投资者防备。
　　供应紧平衡难改善
　　天然橡胶生产国协会(ANRPC)最近称，今年全球橡胶产量或将达到990万吨，同比增长5.32%，高于去年的940万吨。数据还显示，全球最大的天胶消费国中国今年天胶需求将达到350万吨，较去年增长6.1%。而印度橡胶工业协会本周表示，全球第二大消费国印度的天胶供应短缺将随着汽车销售增长而加大，预计天胶需求缺口将从今年的17.5万吨扩大到2020年的84万吨。从全球的供求关系来看，尽管天然橡胶的产量保持增长，但下游消费的增长速度远远快于产量的增长速度。这使得原本就供求偏紧的局面将很难得到改善。天然橡胶生产国协会认为，全球天然橡胶供应紧张局面至少在未来7年内将持续，因此胶价的高位运行在强劲的基本面下得到有力的支撑。
　　需求表现不稳定
　　天胶下游需求主要用于汽车轮胎制造。在二季度汽车产销不断萎缩的背景下，天胶价格的上方空间被压制。但随着国内宏观调控预期松动和6月国内汽车产销的回升，多头入场的意愿也重新激发起来。数据显示，6月汽车产销140.37万辆和143.59万辆，环比增长3.83%和3.62%，同比增长0.65%和1.40%。这与5月汽车产销环比下降12.14%和10.90%，及同比下降4.89%和3.98%而言，局面可谓大幅扭转。
　　另外，伴随着期价两次下探到30000元关口附近，下游对橡胶的接盘能力开始回升，除了国内采购兴趣的回升，来自日本、美国等海外买家对东南亚产地的橡胶需求也出现回暖现象。这从美国商务部最近公布的数据中可以得到印证。美国5月天然橡胶进口量为71574.5吨，较4月进口的45277.092吨增加58.1%，较去年5月进口的41390.64吨增加72.9%。不过从最近的市场来看，随着资金不断推升期价，现货交易再度转入清淡，市场观望情绪浓厚，现货的滞胀现象开始凸显。在季节性供应高峰期，沪胶主力1201合约与现货月合约1108的升水高达千点以上，这也令多头继续推涨期价的风险变得愈来愈大。目前的沪胶涨势趋缓也正是市场心态的反应。后市一旦有风吹草动，沪胶恐现杀跌行情。
　　综上所述，天胶整年度的供不应求现状令沪胶价格维持在30000元关口上方运行，但需求的时好时坏左右期价近期的走势。从目前的现状来看，高价位已经压制需求，市场需要一波下跌来缓解目前现货市场的僵局，但沪胶1201合约维持在30000元上方的宽幅震荡格局暂时不会出现改变的因素。而宏观面上，鉴于美债上限的谈判离8月2日所剩时间不多，市场焦点聚集于美国两党如何解决。如果事件得到缓解，则沪胶将依原来的市场节奏运行，而一旦美债违约导致“黑天鹅”事件发生，则整个商品市场都将遭到严重的冲击。 (作者系广发期货分析师)

