NYMEX原油期货29日收盘大跌近2%
　　[世华财讯]受疲弱GDP数据和美债僵局拖累，NYMEX原油期货29日收盘大跌近2%，报收于每桶95.70美元。
　　综合媒体7月29日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘下跌近2%，因美国第二季度GDP增长速度不及预期，且美国政府与国会之间有关调高联邦政府借债上限的谈判僵局仍在继续，促使市场对能源需求前景感到担心。
　　NYMEX 9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.74美元，报收于每桶95.70美元，跌幅为1.8%，创下即月合约两个星期以来的最低收盘价。ICE布伦特九月原油期货结算价跌62美分，至每桶116.74美元。
　　美国商务部(Commerce Department)发布数据显示，美国第二季度国内生产总值(GDP)增长1.3%，此前经济学家预期为增长1.8%。商务部还将一季度GDP由初值1.9%向下修正至0.4%，这进一步打击了市场对近期经济强劲增长的预期。
　　同时，8月2日最后期限日益迫近，美国债务危机的解决方案仍迟迟未决，这让原油期货价格进一步承压。交易员们表示，如果国会和白宫制定出一项严格控制政府开支的方案，预计原油需求将进一步受到冲击。
　　在其他能源交易中，8月RBOB汽油期货跌0.47美分，至每加仑3.1129美元。8月取暖油期货跌0.9美分，至每加仑3.0962美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

