花生价格同比涨近八成 油企再添涨价借口
　　当前花生主产区山东省的花生收购价最高已达7.5元/斤，相比于去年同期4.2元/斤的收购价格，涨幅达78.6%。原料成本和下游产品价格上涨的不同步性，促使油厂急欲上调油价。
　　据每日经济新闻8月2日报道，自5月份以来，花生价格犹如坐上了“直升机”，开始了一轮上涨周期。
　　记者调查获悉，当前花生主产区山东省的花生收购价最高已达7.5元/斤，相比于去年同期4.2元/斤的收购价格，涨幅达78.6%。而江西省花生价格近一个月的涨幅甚至超过40%。
　　“价高，量大，就是卖不出去。”有收购商抱怨道。进入7月，花生仁需求因价格暴涨而下滑，许多花生油生产企业出现成本倒挂。据市场最新消息，天津、福州的金龙鱼供货商已接到调价通知，5升装食用油，一箱上涨14元。
　　货源紧张为主因
　　“从5月开始，花生价格就一直在涨。”山东胶州花生收购商赵先生表示，花生的收购价格差不多3天一涨。
　　“我手里花生的收购价至少7元/斤，有的地方甚至达到了7.5元/斤。一个月内，价格上涨了1.5元/斤，涨幅达到了25%。”据赵先生回忆，6月中旬，品质较好的花生大约6元/斤。
　　将收购范围固定在胶东半岛的海阳、莱阳、平度、胶州一带的赵先生表示，由于前年花生的行情很差，收购价每斤在2元多，农户减少了种植面积，有的甚至都不种花生改种其他了，于是今年的货源明显紧张。“广东、北京的不少商贩也到山东市场上收购花生，供应量有限，需求量大了，价格自然就一步步抬起来了。”
　　中华油脂网分析师金森森表示，货源紧张是导致近期花生价格大幅上涨的主要原因，同时不排除游资炒作的嫌疑，春节之后大企业库存就已有所下降，抢货再次推高了价格。
　　中华粮网监测数据显示，今年7月3日，全国花生平均价格创下每吨11550元的历史高价，与去年同期的每吨7150元相比，同比上涨61.5%。
　　“接下来是市场的消费旺季，花生价格会继续支撑花生油价格攀高。”金森森认为，随着市场需求的增加，8月份花生市场供应量降继续下降，涨价趋势会延续，但受制于周边食用油走势，预计花生油涨幅会缩小，花生价格也会在高位盘整。
　　压榨1吨亏两千多元
　　进入7月后，花生仁需求因价格暴涨而下滑。截至7月10日，山东、河南、河北等产区油料花生仁主流价格为11000元~11600元/吨。虽然目前花生仁价格出现回落，但和去年同期的6000元~6400元/吨相比，涨幅也在80%以上。
　　从青岛市粮食局获悉，青岛市规模以上的10家花生油生产企业二季度生产花生油3.5万吨，生产能力利用率为36.1%，较一季度减少19.3%，较去年同期减少30%。
　　“5月份以来，花生价格一路上涨，让低价运行的食用油企承受多一层的成本压力。”青岛市粮食局相关负责人表示，随着花生价格的一路上涨，物流成本、人工成本、管理成本也在增加，许多花生油生产企业出现成本价格倒挂。
　　据中国农产品交易网监测，当前花生油压榨企业均严重亏损。按当前国内花生仁、花生油和花生粕价格计算，花生压榨企业每压榨1吨花生就要亏损2200~2900元。
　　原料成本和下游产品价格上涨的不同步性，促使油厂急欲上调油价。在鲁花率先涨价后，据中华油脂网报道，昨日(8月1日)金龙鱼5升装食用油，一箱上涨14元，价格表已经下发给代理商。
　　之前有市场传言称，金龙鱼、福临门已经不再按照前期价格进货，将于近日上调旗下小包装油价格，调价幅度在5%左右，但具体涨价时间未定。昨日下午，记者致电金龙鱼厂家益海嘉里集团，该公司电话处于无人接听状态。
　　“对于中粮、益海嘉里等大型油企而言，即使想涨价，更多地还是会考虑国家的态度。”中华粮网分析师黄英俏表示，油品涨价有联动性，但对于销售终端来说，涨价不会有书面通知，这种做法明显在考验政策的耐心。
　　(徐志娇 编辑)

