新疆发布烟粉虱警报 局部棉花受害 
　　新华网乌鲁木齐8月2日电(记者 关俏俏)今年，新疆烟粉虱发生早、为害重。目前东疆、南疆部分棉田已开始发生，局部呈加重为害趋势，全区发生面积32万亩。
　　记者从自治区植保部门获悉，7月份以来，烟粉虱在东疆吐鲁番棉区普遍发生，局部暴发为害，严重田块单叶虫量高达8000头，棉株受到严重污染。
　　植保部门根据当前虫情发展趋势、气象预报等因素综合分析，预计烟粉虱在吐鲁番棉区继续呈严重危害态势，总体偏重发生，局部田块大发生。南疆和田、喀什、克孜勒苏等地棉田中等发生，其他地州偏轻发生，发生面积50万亩次，其中偏重发生30万亩次，为害盛期将在8月中下旬至9月中旬。
　　烟粉虱是一种寄主范围广、传播速度快、繁殖能力强、危害重、防治难度大的危险性入侵害虫。近年来，新疆设施农业发展迅速，温室、大棚蔬菜为烟粉虱提供了充足的越冬和危害场所，发生范围进一步扩大，发生程度逐年加重。
　　目前，新疆各地植保部门已加大监测力度进行虫情调查，密切关注烟粉虱发生发展动态。同时严格执行周报制度，及时发布预警信息指导农民群众及早开展综合防控。
　　此外，在烟粉虱防治过程中，还要求各地遵循“治早、治少”的原则，以农业措施为基础，生物防治、物理防治为辅助，化学防治为保障的综合防治策略，压低棉田外虫源基数，降低棉田防治压力。同时对严重发生棉田及时组织开展专业化统防统治，控制其暴发为害，确保棉花产业健康发展。
欢迎发表评论  我要评论

