8月4日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：财政部将在香港发行200亿元国债 机构占150亿散户占50亿
　　财政部定于2011年8月在香港发行200亿元人民币国债，其中：通过香港债务工具中央结算系统(CMU)面向机构投资者招标发行150亿元，包括3年期60亿元、5年期50亿元、7年期30亿元、10年期10亿元；面向个人投资者发行2年期50亿元。继续在香港发行人民币国债，是支持香港发展成为离岸人民币业务中心的重要举措，体现了中央政府巩固和提升香港国际金融中心地位的决心。
　　(张倩)
　　海外宏观：欧美经济数据喜优参半
　　欧元区7月服务业采购经理人指数终值为51.6，好于预期。欧元区6月零售销售同比下降0.4%，好于预期的下降1%。7月份美国非制造业的扩张速度异常缓慢，尽管其生产活动有所增加。美国7月份ISM非制造业采购经理人指数(PMI)从6月份的53.3降至52.7，低于预期的53.5，表明7月份美国非制造业的扩张速度缓慢。
　　(张倩)
　　黄金：全球经济疲弱引发黄金避险需求
　　昨日纽约期金跳涨，连续第二日创下1666美元的收盘新高，涨幅达到1.33%。美、欧、印、中等主要经济体近期公布的7月PMI数据集体走弱，引发市场对全球经济复苏放缓的担忧。美国经济上涨缺乏动力，使得投资者对QE3的预期进一步增强。欧债危机的持续蔓延也对金价构成支撑。今日欧央行将公布八月份利率决议，预计将维持前值不变，建议前期多单继续持有，支撑位参考1645美元。昨日沪金主力1112合约跳空高开，日内价格大幅上涨9.72元，成交量和持仓量均放量，有新多头资金入场大幅推升金价。
　　(张倩)
　　股指：短期或围绕2960拉锯
　　7月份的美国PMI数据更是大幅低于市场预期。本周重点关注7月份的非农就业数据。此外，从欧洲的情况看，8月份欧债到期量又会再度增加，因此市场对于欧债危机的担心也可能会再次浮现。因此，总体上讲，8月份海外市场的不确定性依然较大。从技术形态来看，沪深300现指昨日低开高走，最低下探到2927点，我们昨日提及了2919点的意义，更倾向于2920一带支撑较强。IF1108连续两个交易日收于2960点附近，这也是上周盘整区间的下沿，短期可能在这一带形成拉锯格局。从昨日的持仓来看，IF1108减仓1218手，尾盘短空获利了结依然较为积极。操作方面，对于IF1108余留的少量短空，我们维持昨日的观点，遇期价再度下探至2920-2930附近时获利了结，止损位3020点。IF1108上方压力位参考2980点，下方支撑位参考2930点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：午后震荡回落
　　期钢RB1110合约昨上冲5000整数关口未果，回落收于4987点，涨幅0.22%。1201盘中最高拉升至4966点，午后上扬意愿不强，尾盘收于一十字星，未能突破4950-4965区间压制。目前，期钢维持近强远弱格局，跨月价差进一步拉大，1110受现货价格高企推动，然而强势补涨力度将伴随价格逐步走高而有所减弱。短期内1201或难摆脱震荡区间，轻多可继续持有。
　　(田岗锋)
　　铜：继续休整
　　周三LME铜价继续向下修正，最低至9523美元/吨，最高9690美元/吨，场外价格收盘于9549美元/吨，下跌104美元。欧美经济前景忧虑和股市的下跌拖累基本金属，欧洲股市创下一年来新低，不过美国道琼斯指数下探后回升，八连后首次收阳。美国制造业数据表现不佳，美国商务部公布的6月工厂订单环比下降0.8%。但对货币政策的期望激励了市场，美联储的三名前理事称，美国经济正面临着重新滑入衰退周期的风险，美联储可能需要考虑推出第三轮“定量宽松”政策来处理这一问题。
　　从图表上看，LME铜价日内反弹受到短期均线的压制继续调整，预计将进一步回撤到9400－9500美元一带，这一带支撑将是买入或补仓机会。上海铜价短期阻力71800、72400，支撑71000、70300。中期趋势上涨，短期回撤修正，中线多头控制好仓位可继续持有。
　　(汪飞)
　　铅锌：弱势延续
　　铅：沪铅1110合约低开震荡走低，盘中一度反弹至17435元/吨，但多头上攻乏力后平仓推动期价再度下行，收盘报17200元/吨。现货市场报价继续17000元/吨下方成交，但观望情绪浓厚。外盘重挫，各地环保厅公布的铅酸蓄电池企业停产超过1600家，显示行业基本面疲软。隔夜伦铅跌破60日均线后收长上下影线，显示做空动力下降，预计沪铅日内将测试60日均线支撑，价格17100—17300元/吨之间波动。
　　锌；沪锌继续回落调整，整体运行于20——30日均线区间，终收报18395元/吨。现货市场0#锌报价集中18000元/吨附近，成交略有增加。隔夜伦锌延续跌势，收盘重回30日均线上方。昨晚公布的欧元区零售销售数据好于预期，但美国6月份工厂订单下降打击人气，若周五公布的7月份就业市场数据再度不佳，将进一步引发市场忧虑。今预计日内沪锌将在18250—18450元/吨之间交易。
　　(陈冠因)
　　燃料油：需求忧虑打压油价
　　EIA称上周美国原油和成品油库存增加，美国汽油需求跌至5月来最低。加上持续疲弱的经济数据直指经济增长放缓令投资者担心，原油期货价格下挫超过2%。原油近期难以走高，Brent原油期货将继续在100-120美元/桶区间震荡。原油涨势停滞，以及国内需求低迷将拖累燃料油涨势。预计燃料油期货主力合约难以突破5100前期高点，走势仍以震荡为主。
　　(赵亮)
　　LLDPE：无
　　(苗华鑫)
　　PVC：无
　　(苗华鑫)
　　天然橡胶：高位盘整
　　沪胶1201合约昨日上攻36000位置再次失败，验证了之前36000上方多头风险较大的预计。目前天胶走势将以高位盘整为主，空头方面，在割胶旺季供需趋缓使得胶价难以继续上行。受益于2005年左右泰国新种植面积扩大，今年1-7月份，泰国产量较去年同期增加3.7%至181.7万吨。洛坦风暴虽然造成泰国大面积降水，南部产胶区受影响较小。下游汽车行业依然不振，特别是全钢胎用量较大的重卡一直未见起色。多头方面，合成胶价格持续上涨支撑起了天胶底部，顺丁胶报价35000元/吨，给予沪胶较强的支撑下沿。预计近期沪胶将延续36500-34500盘整。
　　(金韬)
　　焦炭：长线做多
　　由于交割期临近，焦炭持仓量持续减少成交较为萎靡，期价围绕2285小幅波动。现货价格维持稳定，09合约价格已经逐渐逼近现货报价，下方支撑较强。后市中期以弱势整理为主，长线看多不变。
　　(金韬)
　　白糖：持仓再度逼近80万 抵抗性下挫
　　郑糖1201昨低开下探后回升，资金增持，持仓再度逼近80万手，抵抗性下挫，盘面欲伺机上攻，等待明日抛储成交价格指引。技术上参考指标为资金移仓1205合约，目前1201持仓仍接近70万手，持仓结构有利于多方，短期高位震荡节奏为主。
　　(关慧)
　　食用油：资金流出 等待基本面报告
　　昨美豆油隔夜外盘小幅回落，目前美豆生长关键期，周一作物报告利多，下周四将公布月度供需报告，密切关注基本面信息；国内方面昨食用油高开低走，资金小幅流出，多单仓位继续锁定，下方支撑明确。
　　(关慧)
　　大豆：豆类回调，逢低介入
　　豆粕1205昨日日内分时几乎复制了前一交易日的走势，早盘冲高回落后一路下行，尾盘小幅跳水，跌破3380一线支撑，收于3373元/吨，较前一交易日结算价下跌9元/吨。豆粕昨日持仓也有所减少，反映市场并无大幅做空豆粕意图，现货市场价格继续小幅上涨，这将支撑豆粕底部价格，豆粕期价回调空间有限。总体看资金在豆类市场上动作积极，推高盘面欲望强烈。操作上逢低做多，中线持有。
　　(陈栋)
　　棉花：棉花现货指数打平收储价，逢低做多
　　郑棉1201合约弱势盘整近3星期，昨日高开低走，21300支撑击破，尾盘测试前低后收于21200处。操作上逢低接多，轻仓操作，止损可设在21100处。
　　(陈栋)

