美债谈判僵局化解 金属期货不涨反跌
　　美债谈判僵局在最后关头得到化解，这对近段时间担惊受怕的大宗商品市场是个利好。不过，市场反应却不如预期，有色金属期货表现尤为突出。8月1日，伦敦金属交易所(LME)3个月期铜收报每吨9650美元，跌幅达1.7%，创下两个月来最大单日跌幅。当日伦敦市场期铝、期铅等品种也都下跌
　　美元反弹压制
　　受国际市场影响，8月2日，上海期货交易所有色金属期货全线下跌，其中沪铅大幅下挫2.34%，而沪铜跌幅也达到1.88%。
　　北京中期期货研究院院长王骏向《国际金融报》记者指出：“美国债务问题短期内‘偃旗息鼓’有利于全球大宗商品市场保持震荡上行格局，其中，有色金属品种将受益，不过，不能忽略的是短期内美元指数正展开反弹，商品市场面临调整。”
　　永安期货分析师张瑜在接受《国际金融报》记者采访时表示：“有色金属期货价格正是受到美元反弹而被压制。”
　　上海中期期货分析师方俊峰表示：“由于市场普遍预期美债在最后时刻能达成协议，因此，最终达成协议的时候给市场提供的利多刺激并不明显，相反出现了一定程度上的利多出尽。金属价格从高位回落。”
　　张瑜也指出，美国债务明朗只是在时间上缓了一缓，暂时松口气而已，更重要的是美国将执行大规模减赤方案。
　　经济复苏艰难
　　汇率波动只是打压有色金属期货价格的一个因素。
　　方俊峰指出，美债危机不再是影响大宗商品市场的主要因素，现在市场又重新开始关注全球经济放缓以及欧债问题。
　　近期欧美以及中国发布的制造业数据都比较疲软。美国供应管理协会(ISM)表示，7月美国制造业增长速度为两年内最低水平，令市场对美国迟滞的经济复苏大失所望。中国物流与采购联合会发布的7月制造业采购经理人指数(PMI)为50.7%，创下29个月来新低。
　　王骏指出，只有全球经济处于复苏通道中，宏观大环境平稳不失衡，才能争取到更多的时间、空间和机遇来推动经济增长，提升全球市场需求、就业人数和实体经济盈利能力，最终提升制造业在内的实体经济对大宗原材料的需求和供给。但现在全球主要经济体制造业出现“衰退迹象”，PMI指数出现连续下滑。
　　张瑜指出：“低迷的经济数据对大宗商品市场影响很大，有色金属期货的下跌就受到宏观数据不佳主导。”
　　此外，欧债危机还在持续。国际货币基金组织(IMF)最新报告认为，西班牙仍处于欧债危机的“危险区域”，必须削减财政赤字，改革劳动市场以降低失业率，以避免出现危机。
　　市场人士认为，经济复苏的道路依然坎坷，市场对大宗商品需求萎缩的担忧加剧。
　　后市震荡上行
　　美债危机尘埃还未落定，欧债危机仍在持续，这些风险将加剧市场波动。不过，分析人士指出，尽管经济复苏步伐反复，但整体情况还是在不断好转。
　　王骏认为，当前美元指数反弹空间有限，美元走强以来美国经济向好，由于美国经济在今年内仍处于脆弱的回升状态，美元还不具备大幅走强的条件。王骏预计，8月上旬全球商品市场以震荡偏空走势为主，8月中下旬，待美元指数回调，商品市场将震荡上行。
　　王骏进一步指出，目前新兴市场国家如中国、印度、巴西和俄罗斯国内总供给与总需求保持较高水平，对大宗商品的进出口贸易将继续维持高位，对原油、金属等价格将形成强劲支撑。
　　而从国内来看，上半年中国市场经历了一个去库存化的过程，因此全年的金属价格会呈现易涨难跌的态势，方俊峰认为，“虽然短期金属期货有回调需求，但我们依然看好下半年的铜价，沪铜有望刷新纪录高点。另外，受到国内节能减排政策和铝产量受限影响，铝价近期也比较抢眼。下半年，保障房的建设将继续支撑铝价。”

