PTA上涨趋势良好 短期震荡幅度加大
　　⊙华泰长城期货研究所 周健锐
　　○编辑 杨刚
　　上游PX价格持续上涨和市场多头资金积极介入，点燃了PTA底部快速反弹行情，PTA主力期价有望突破前期高点9882并上冲10000一线。8月1日美国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约。美赤字减缩规模不及市场预期提振大宗商品，但国内下游织造工厂备货力度减弱，市场交投总体清单，加之棉花价格持续弱势下行，对PTA上涨空间有所压制，但PTA上涨趋势良好，短期震荡幅度加大。
　　美债协议成果有限  商品震荡加剧
　　8月1日美债危机终于出现缓和，奥巴马称国会两党已就提高债务上限达成一致，同意未来十年削减赤字2.2万亿美元，以确保美国在8-12月内不会面临同样的危机。由于美元是全球大宗商品计价货币和各国外汇储备货币，美债危机一旦爆发将给金融市场带来巨大冲击。美债协议成功缓和了市场对美债违约给金融市场带来的冲击，但即便美国解除违约警报，在经济低速增长和利率持续维持低位的情况下，美元前景仍难言乐观。此外，由于美赤字缩减规模不及市场预期，商品市场总体仍以震荡走强为主。
　　PX价格坚挺助涨  PTA反弹走高
　　目前亚洲地区PX与MX的价差为225美元/吨，PX与石脑油的价差为560美元/吨左右，PX生产企业利润总体保持上行。7月以来PX大幅上行后PTA面临成本压力，PTA前期弱势下行的格局被上游强势PX所扭转。随着近期PX价格上涨，PTA生产利润有所缩减，PTA价格受PX成本刺激导致价格走高将在市场中呈现。虽然到三季度将有近400万吨PTA新增产能投放，供应偏紧态势有望得到较大缓解，但目前下游聚酯企业周转总体良好，而下游织造工厂备货力度有所增强。
　　而7月以来PX大幅上行后PTA面临成本压力，虽然今年PTA产能将在下半年有所释放，但目前下游聚酯企业周转总体良好，而下游织造工厂备货力度有所增强。在PX价格走高和市场资金积极介入、成交量有所放大的推动下，PTA价格有望跟随商品总体走势震荡走高。
　　棉价持续走弱  抑制PTA反弹高度
　　目前下游纺织销售市场处于季节性淡季，棉花价格持续走低后高价存棉库存有所增加，而新年度全球棉花产量增产预期强烈，均给目前棉花价格下行带来明显的压力。部分皮棉现货价格已跌破国家最低收购保护价19800，市场焦点已不在高价棉，而在于国家何时出手收储拯救棉花市场。
　　因此，在棉花价格持续走低和弱势的背景下，PTA价格虽有上游PX成本支撑和资金介入推动，但由于纺织用料棉花仍占主导地位，在棉花价格走低背景下企业也将主动用棉弃PTA。而资金对PTA价格的推动只是短期现象，更多的是体现在期货市场资金推动效应。一旦宏观经济环境放缓和棉花价格持续疲弱，资金推动效应自然消失，在棉花持续走弱的拖累下，PTA反弹高度恐受抑制。
　　由此可见，从国外宏观环境来看，美谈判达成协议避险违约给全球金融市场带来冲击，但国债上限上调只是缓和与掩饰美国疲弱经济现状，赤字缩减幅度不及市场预期，导致美元指数难以走强抑制大宗商品上涨趋势。而国内再次强调稳健货币政策和控制物价决心，PTA虽有上游PX上涨推动其走高，但下游实际消费能力和棉价疲弱基本面也不容忽视。因此，目前PTA上涨趋势格局有望延续，但短期震荡幅度将加大。

