美债危机无碍商品涨势
　　□本报实习记者 熊锋
　　不出预料，美国债务违约“大限”将近时，两党最终妥协。但是，这种妥协仅仅是暂时避免了矛盾的急剧恶化，意味着新一轮借新债还旧债的开始，而债务将会更多也更加严重。
　　被称为末日博士的鲁比尼近日在上海时，就直言美国两党最终会就债务上限达成妥协，但美国预算并不可持续，所以暂时的妥协并不能解决美国债务持久的问题。
　　这样来看，美元贬值的趋势将不会改变。于是，美债危机与大宗商品的价格走势就成了一个悖论：上限提高“成与不成”，大宗商品涨势并不会改变。
　　何以言之？如果美债真的违约了，而欧债危机的阴霾也并未散去，这些不利的因素叠加，世界经济可能将遭受重创。从基本面来看，大宗商品将出现需求萎缩，价格短期将大幅下挫。但是，美债违约又会加速美元贬值，以美元为主要计价货币的大宗商品又将开始新的一轮涨势。
　　所幸的是，正如市场所预料的，美债违约危机这场政治秀最终妥协。然而，债务上限的提高是以削减财政赤字为前提，据国外媒体报道，美国参议院周日拟定的协议，将把14.3万亿美元的债务上限分两阶段提高2.4万亿美元，而未来10年内将削减2.8万亿美元的支出。
　　但不得不承认的是，究竟应削减哪些项目的支出这一最难的问题并没有得以解决，相信未来削减的过程并不轻松。可能的局面是，2.5万亿的美元印出来，而财政支出很难削减。在此情况之下，无异于启动了QE3。
　　兴业期货研发中心总经理郑智伟对记者称，从美国财政支出来看，医疗保险等支出很难削减，而美国战略利益又遍布世界，新增财政支出存在可能。所以说，目前的妥协，不过是将债务危机的时间往后延了，但很难说从根本上解决了危机。
　　因此，美债危机获得妥协仅仅是大宗商品涨势中的一个小插曲。自金融危机以来，各国为应对危机所采取的宽松政策，相对于本币币值均在贬值，购买力在下降，那这无疑将增加大宗商品的避险溢价。南非标准银行(中国)贵金属部总经理王其博举例说，黄金回调仅仅是市场情绪得到纾缓，一旦市场发现几万亿美元投入市场而支出很难削减时，大宗商品还会上涨。
　　当然短期来看，美债危机的初步解除将使市场热点转向供求因素等其他方面。中国7月官方制造业采购经理人指数降至50.7，为连续第四个月下滑，这似乎也表现了下半年度全球经济增长放缓的迹象可能加剧，也将影响国际大宗商品的需求。

