全球复苏陷入新困境 工业品调整农产品偏强
　　⊙宝城期货 程小勇  ○编辑 杨刚
　　8月伊始，国内商品分化明显，其中有色金属、橡胶和化工产品等对宏观经济周期比较敏感的品种全线下跌，而最能反映通胀和供需面的农产品，特别是限价令解除刺激油脂类逆市上涨，避险资产黄金也飘红。
　　国内商品分化的原因在于：全球经济复苏正陷入新的困境，欧美发达经济体由政策刺激的复苏动力基本耗尽，新兴经济体也经历主动调控而“降温”的周期，投资者的避险情绪此时急剧升温。最重要的是，2009年和2010年引领复苏的工业制造业在遭遇“苦夏”，而工业制造业扩张与否又决定工业品供需此消彼长的关键。另一方面，全球通胀环境未见多大改善，流动性充裕、粮食供应问题和成本上升是通胀居高不下的“推手”。
　　笔者认为，美债上限谈判尘埃落定后，经济复苏状况和货币环境将成为引导商品的两大主线，而经济复苏陷入新困境，欧美发达经济体将被迫实施进一步量化宽松或停止政策退出，而不正当的宽松政策又对难以刺激经济，滞胀将逐步深化，最终“低增长高通胀”引发商品的投资需求炙热异常，商品阶段性调整空间有限，后市还将震荡上行。
　　7月份全球经济陷入新困境。欧洲经济消费者信心下降，制造业和服务业PMI在7月份进一步放缓，而削减政府预算和消费支出遭遇通胀而低迷。美国经济更是令人担忧，第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.3%，第一季度GDP增幅大幅向下修正至增长0.4%，其中美国经济的主要引擎之一消费支出对GDP的贡献率大幅下降。中国官方公布的7月份制造业PMI也降至50.7，暗示中国经济增速未来两三个月进一步放缓。
　　最重要的是，全球工业制造业陷入“苦夏”，而通胀压力却还在攀升。欧元区7月年率上升2.5%，仍连续第八个月高于欧央行设定的2%目标上限，能源价格高企正在向企业施加越来越多的压力调高物价。中国7月份CPI恐怕难如市场预期的那样回落。美国债务问题将助长通胀，因提高债务上限就是增加财政赤字和制造通胀，而不提高债务上限发生违约的话，美元会遭遇系统性抛售。再加全球粮食供应问题、极端天气和劳动力成本上升都将继续助长全球的通胀。
　　另外，“美债上限”谈判尘埃落定后，欧洲问题再度兴风作浪。国际货币基金组织(IMF)警告法国需要加紧紧缩支出，西班牙的信评恐再次被调降。欧洲边缘国家CDS息差近期扩大，德国国债收益率急剧下降。
　　“去库存化”引发商品涨势反复。通过观察可以发现，美国、欧元区和英国PMI分项指数产品库存指数都在下降，暗示7月份在经历“去库存化”阶段，而中国在经历原材料和产成品双重去库存化。数据显示，中国制造业PMI分项指数产成品库存指数和原材料库存指数分别较上个月下降1.8%和0.9%。且中小企业遭遇诸多挑战，最具活力的民营企业陷入困境，大多数商品实际消费需求远不能与旺盛的投资需求匹配，因而在某一阶段经济增长担忧急剧升温的时候，容易引发商品获利了结式的调整，波动也更加剧烈。
　　总之，在全球经济复苏陷入新困境之际，投资者避险情绪或引发抛盘行为，但是鉴于疲弱的经济将迫使欧美政策回归宽松，流动性泛滥恐怕要卷土重来，投资需求将越发炙热，“去库存化”代表温和消费需求很难限制商品重心不断走高，且在限价令解除后，油脂类有望领涨整个商品。

