第七批国储糖竞卖公告 
　　第七批国储糖竞卖公告 　    商务部2011年第47号公告 2010/2011榨季第七批国产白砂糖竞卖公告
　　商务部市场运行和消费促进司
　　根据发展改革委、商务部、财政部《关于2010/2011榨季第七批国家储备糖投放公告》(2011年第17号)要求，决定对部分中央储备糖(以下简称储备糖)以竞卖形式投放市场。现公告如下：
　　一、竞卖的组织管理
　　(一)竞卖管理工作由商务部商有关部门负责；
　　(二)竞卖具体组织实施工作由华商储备商品管理中心(以下简称华商中心)承担；
　　(三)竞卖通过华商中心电子网络系统公开进行。
　　二、竞卖的数量、品种、时间和地点
　　(一)竞卖总量为20万吨；
　　(二)竞卖品种为白砂糖；
　　(三)竞卖时间为2011年8月5日9时至17时。如有特殊情况需更改时间或停止竞卖，另行通知；
　　(四)竞卖地点为北京华商储备商品交易所。
　　三、竞卖底价
　　白砂糖竞卖底价为4000元/吨。
　　四、竞卖白砂糖的品质
　　本次竞卖的是2011年加工、符合国标一级标准的白砂糖。
　　五、竞卖交易方式
　　(一)竞卖交易按储备糖竞卖交易规则执行。竞卖数量每份为300吨的整数倍，最高不超过1200吨，各库点剩余数量不足600吨的，视同一份竞卖。价款按实际数量和竞卖单价结算。
　　(二)竞卖交易会员须确认身份。具有北京华商储备商品交易所资格的会员，如参加本期竞卖，请于2011年8月3日17时前报名，经华商中心确认，报商务部备案。会员身份确认后，需要配备相关设备、软件和具备上网条件，方可参加竞买。
　　1.凡是2009年8月20日以后办理过储备糖竞卖交易系统终端升级手续的会员，具备上网条件，可直接参加竞买。
　　2.其他会员在资格确认后，会员单位须到华商中心办理密钥及软件升级事宜。办理密钥及软件事宜须携带会员单位开具的介绍信、本人身份证原件和密钥押金人民币2000元整(更换密钥不收押金)，押金在竞卖结束后可按规定退还。
　　(三)实行保证金制度。参加竞卖交易的会员，在交易前，需在“履约保证金专户”账户上存入保证金。保证金数量根据预购食糖数量按500元/吨存入。
　　(四)缴纳交易手续费。根据发展改革委、财政部有关规定，中央储备糖竞买成交方按10元/吨交纳交易手续费。交易时，交易系统将自动按交易数量和510元/吨暂扣保证金和交易手续费。
　　(五)按规定付清货款。交易结束后，竞买成交方按规定与华商中心签订购销合同，并在签订合同后7个工作日内将货款全额汇到华商中心在中国农业发展银行总行营业部开立的“储备糖竞卖结算专户”。
　　六、其他注意事项
　　(一)竞卖交易会员请于2011年8月4日15时至17时参加有关统一测试。
　　(二)本期竞卖成品糖的提货地点为内蒙古自治区包头市、赤峰市，辽宁省阜新市、营口市，山东省德州市、日照市，广东省湛江市、东莞市储存仓库。竞买成交方必须按挂牌交易时标明的提货日期提货，因提货方原因未按时提货的，至挂牌交易时标明的排队序列的队尾重新排队。因加工企业或储存仓库原因造成提货方未按时提货的，不需重新排队，由加工企业或储存仓库负责解决。同时，不能收取提货方相关费用。出库费不得超过20元/吨，由竞买成交方支付。
　　(三)竞买成交方根据标明的提货日期尽快提货，全部提货完毕并运离储存仓库不能超过30日，5日内提货的，不承担仓租保管费；因竞买成交方原因提货时间在5日-30日的，仓租保管费按照每日每吨0.6元的标准计算，由竞买成交方支付给储存仓库。超过30日的，取消竞买方竞价交易资格。因加工企业或储存库原因造成竞买成交方提货超过5日、低于30日的，不能收取竞买成交方仓租费。超过30日的，取消加工企业或储存库相应资格。由于未及时提货造成的其他费用，由双方协商解决。
　　(四)遇不可抗力，有关单位要及时向商务部和华商中心书面报告，确认后可相应延长提货时间。
　　商务部
　　二?一一年七月二十九日

