市场短期不改上行态势 PTA反弹基础牢固
　　第一部分 今日热点 　市场短期回调不改上行态势
　　昨夜外盘美元指数大幅反弹，主要得益于美国众议院通过两党领袖达成的债务上限协议，该协议上调政府债务上限2.1万亿美元，以解除美国迫在眉睫的债务违约风险。外盘金属、原油大幅下挫。我们认为市场短期回调不改上行态势，主要理由如下：
　　1、美国债务上限最终将会得到解决，而一旦美债问题缓和之后，美联储再次量化宽松势在必行。昨夜美国众议院通过两党领袖达成的债务上限协议，这使得美国债务问题朝着积极的一面发展，但是后期还需要参议院表决通过，我们认为在8月15号之前该问题一定能够缓和，而债务问题缓和之后，美联储再次量化宽松也将出台；
　　2、虽然昨日公布的PMI指数继续下行，并且创下29个月新低，但是新订单指数开始回升，并且PMI指数显示企业去库存化仍然在进行中，我们预期后期PMI指数也将呈现缓慢回升态势。7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，环比回落0.2个百分点，这是该指数连续第四个月出现回落，并创下29个月以来新低。从分项指数来看，生产指数、产成品库存指数、新出口订单指数、购进价格指数、原材料库存指数下降，前两个指数降幅超过1个百分点；新订单指数、积压订单指数、采购量指数、进口指数、从业人员指数、供应商配送时间指数有所上升，升幅在1个百分点以内。
　　短期市场有回调稳固要求，但是稳固之后仍然将继续上行。在美国国会最终通过债务上限问题之前，市场要防止隔夜大幅波动的风险。。
　　第二部分 行情研判
　　一、金属：供需、风险与价格不够匹配，多单离场，空单跟进
　　主要理由如下：
　　1、锌市场供需矛盾将逐渐显现。随着锌价的逐步走高，锌精矿惜售心态明显改观，供应紧张局面大为缓解。4-6月份国内锌矿虽供应紧张但产量充足，后市随着价格走高，锌精矿库存将会释放出来。而随着锌精矿供给的好转以及锌价回升，锌冶炼加工费空间有所扩大。7月冶炼加工费能回升至6200-6300附近，较5-6月低点5500附近已经有所提高。因此，6月锌冶炼企业开工率较5月提高1个百分点，达到77.07%。预计随着价格持续回暖，冶炼厂开工率将进一步上升。国内中金岭南韶冶复产以及中色红烨二期工程的投产将会加大市场交割品供给压力。虽然锌锭需求随着固定资产投资项目，如保障房建设、水利及铁路建设仍有基本规模保障，但需求增量仍不及供给增量。因此现货库存压力仍旧较大，国内注册仓单已经连续6周增加，从近30万吨增加至35.5万吨，增加5.5万多吨。
　　2.风险因素犹存。虽然意大利财政紧缩计划获得通过，希腊第二轮援助方案有了着落，但是欧洲银行业测试结果显示西班牙银行6家未通过测试，评级机构将西班牙列入负面观察名单，欧洲风险犹存。希腊评级7月25日再次遭降级，并且评级机构认定希腊必将违约。美国方面虽然债务上限谈判已经达成协议，但评级机构对于美债的评级仍是未知数。
　　3、18500-19000是我们预期的锌锭年均价，目前沪锌1110合约处于19000附近。已经处于合理价格范围。
　　4、本轮伦锌目标价格2500-2550区域已经基本达到，伦锌涨幅超过20%；沪锌1110从16560上涨至19000附近，涨幅已经接近15%。再进行拉涨的空间相对有限，已经进入本轮上涨的尾声阶段。
　　综上，我们的结论是供需、风险与价格不匹配。因此我们给出如下操作建议：
　　1、中线操作，前期多单全部离场。等待回落至17600-18000区域重新建立多单机会，乐观的话可以在18000-18150附近适当建仓。近期我们在锌百胜中已经反复建议多单离场。
　　2、短线操作，回避短多操作，以短空为主。可以背靠19000或者如下破18500，可以背靠18500做空，止损空间150点，目标18500,18300,18000。
　　3、现货商可以在19000附近建立第一笔空单，初步仓位在10%左右，并且目前建议积极销售。详细抛空方案见7.26日中期通锌百胜现货商抛空方案。
　　4、锌目前现货对主力合约贴水在500-530点，跨期09和10合约价差在190附近，存在一定的期现套利及跨期套利空间，特别是对资金成本低的企业来说，因此适宜进行买现货卖期货以及买近卖远的套利操作。
　　以上建议仅供参考，谢谢。
　　二、农产品：棉花短期维持震荡格局，长期趋势仍为跌势
　　1.近期棉花陷入窄幅区间震荡，主要原因是棉花进入天气炒作阶段，炒作天气阶段往往会形成宽幅震荡行情或者单边行情，新年度由于全球棉花供应较大，棉花基本面偏弱因此形成了窄幅震荡走势。
　　2.国际方面，印度宣布本年度最后两个月放开出口，这对于国际棉花价格是一个利空消息。
　　3.北半球新棉上市在即，而纺织行业的需求仍然低迷，大量新增的供应在后期可能会对棉花价格形成冲击。
　　综上：郑棉1201合约在21000-22000之间的弱势震荡短期仍有可能维持，但最终选择向下突破的概率较大，操作上建议等待价格反弹到22000附近中线抛空。。
　　三、化工：PTA反弹基础牢固，后市继续看高一线
　　1.成本推动明显。PX本身产能发展不大，而需求扩张明显，供应相对偏紧，中海油惠州火灾、韩国PX装置检修等突发事件加剧了PX的上涨，从而压缩PTA的生产利润至400元附近，而2009、2010年PTA产业单位毛利约为980元、1400元。
　　2.聚酯需求旺盛。今年PTA新增400多万吨新产能，除了8月三房巷120万吨装置外，其余已经投产。但聚酯也有新增产能对冲，且聚酯产销较好，开工率近期再度提高至86.4%水平，大大高于去年同期81%水平。
　　3.库存处于低位。聚酯利润良好，产销率高，价格坚挺，库存处于年内最低水平，紧俏产品甚至出现负库存。
　　4.相关产品拉动。MEG受产能发展限制，价格坚挺。台塑装置7月30日再次发生火灾，南亚4套共计180万吨MEG装置检修计划将提前，引发MEG大涨，带动PTA跟涨。
　　5.期现结构修复。主力合约期现结构由贴水转为升水，有利于期价上涨。PTA与原油的比值也处于近两年的低位，存在修复可能。
　　目前，终端的需求相对较差，但传统的“金九银十”已经临近，提前备料的启动将改观终端需求。TA1201后市继续看涨，目标10100，阻力9900一线。

