货源偏紧 江西省花生米价格坐上直升机
　　[世华财讯]从江西省价格鉴定监测管理局获悉，今年5月下旬以来，江西省花生米价格坐上“直升机”。
　　据新华网7月31日消息，记者从江西省价格鉴定监测管理局获悉，受货源偏紧、国际花生价格上涨等因素影响，今年5月下旬以来，江西省花生米价格坐上“直升机”。
　　价格监测显示：今年5月份，江西市场花生米的价格平均为5.5元/斤。而截至7月25日，花生米的价格达到8-9元/斤。南昌城区花生米价格更是达9-10元/斤，一月之内，花生米的价格上涨40%以上。
　　据介绍，花生米价格大幅上涨的原因：一是目前市场上花生米处于青黄不接的阶段，产区库存货源少于常年，价格上涨也导致惜售心理增强，致使近期花生米价格持续上扬。二是一些大型食用油企业为保持库存，加大了花生米的收购量，助推花生米价格上扬。三是国际花生米价格上涨。越南、印度居高不下的通胀也是导致花生米价格大幅上涨的原因之一。
　　另据介绍，每年九、十月份将是新花生米大量上市期，预计花生米价格继续大幅上涨的可能性较小，到新花生米大量上市时，花生米的价格将会明显回落。
　　(王德军 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

