NYMEX原油期货3日收盘下跌1.9%
　　[世华财讯]受经济前景担忧和库存增加影响，NYMEX原油期货3日收盘下跌1.9%，报收于每桶91.93美元。
　　综合媒体8月3日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货3日收盘下跌至一个多月最低水平，因投资者对美国经济增长速度放缓感到担心，且报告显示美国上周原油库存有所增加。
　　NYMEX 9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.86美元，报收于每桶91.93美元，跌幅为1.9%。ICE布伦特原油期货结算价跌3.23美元，至每桶113.23美元，跌幅2.8%。
　　ADP报告显示，7月份美国公司聘用人数新增11.4万人，好于分析师此前预期的增加大约8.5万人。其他经济数据也表明美国经济开始出现停滞。
　　美国能源部(Department of Energy)公布的数据显示，上周美国商业原油库存增加100万桶，汽油库存飙升。这预示着美国对原油和燃料的需求正在减弱。
　　在其他能源交易中，九月RBOB汽油期货结算价跌10.60美分，至每加仑2.9313美元，跌幅3.5%。九月取暖油期货结算价跌7.27美分，至每加仑3.0189美元，跌幅2.4%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

