总产能或创新高 PVC期货负重上行
　　7月份以来，大连聚氯乙烯(PVC)主力合约重心缓慢上移，均线逐渐得到恢复。V1201期货价格走势较为充分地反映了近期PVC基本面的积极变化，但供需矛盾仍是PVC上升道路中的羁绊，因此笔者认为后市PVC将负重上行。
　　日前中国物流与采购联合会公布了7月份采购经理指数为50.7%，环比回落0.2%，但好于市场预期的50.2%，以及此前汇丰预估的49.3%。同时7月份分项指数出现明显改观：一是新订单指数有所上升。二是库存指数快速下降。7月产成品库存指数、原材料库存指数均保持在50%以下，分别较上月回落1.8%和0.9%。库存指数快速下降，或预示着库存调整即将结束，后市面临补库存的需求。由此看出，下半年经济发展起步良好，在经济增速持续平稳回落之后，有望进入一个适度增长平台，从而为PVC发展创造良好的经济环境。
　　6月以来烧碱价格维持高位运行，烧碱价格的大幅上涨使氯碱企业获利颇丰，氯碱企业可以将PVC以低于成本的价格进行销售，而在烧碱上获取的利润完全可以弥补PVC亏损。然而随着日本烧碱出口市场的恢复，7月份以来国内烧碱出口量大幅减少，国内烧碱下游需求出现萎缩，烧碱价格持续下跌，烧碱价格的持续走低促使PVC成本支撑作用逐渐显现。
　　虽然政府的房产新政对一线房地产市场产生较大影响，造成房屋销售下降、开工率不足等情况，但二三线城市房地产市场依然红火。数据显示，1~6月份全国房地产市场投资增速为34%，基本与往年持平，而且今年下半年将有30%的保障房完工，这将对PVC需求形成支撑。同时，下半年大规模的水利工程也将刺激PVC需求。
　　与此同时今年PVC产量大幅增加。今年1~6月我国PVC产量累计达555.9万吨，同比增长8.6%。下半年我国PVC仍将有约200万吨的新增产能投产，其中110万吨产能集中在三季度投产。氯碱协会预计，2011年PVC总产能将较去年的2043万吨增加450万吨，达到创纪录的2493万吨左右。由此可见，国内PVC供应压力依然较大，对PVC价格上行形成较大压制。(作者系格林期货分析师)

