中国铁矿石价格指数8月试运行
　　⊙记者 秦菲菲 ○编辑 阮奇
　　中国钢铁工业协会副会长张长富2日表示，由中钢协编制的“中国铁矿石价格指数”将于8月试运行，10月正式运行。这一指数是由中钢协与矿山协会、冶金信息中心经过半年共同研究编制的。
　　据介绍，中国铁矿石价格指数拟由“国产铁矿石价格指数”和“进口铁矿石价格指数”两个分项指数组成。该指数将按周发布。
　　其中，国内铁矿石价格指数以14个省区市、32个矿山区域的铁精矿价格作为计算基础；进口铁矿石价格指数以中钢协和五矿商会会员企业有关数据为依据，并参考8个国内港口的进口铁矿石市场成交价格作为基本数据。最后加权计算出“中国铁矿石价格指数”。
　　目前，国际主流的铁矿石现货价格指数有三个，分别是环球钢讯的TSI指数、金属导报的MBIO指数和普氏能源资讯的普氏指数。
　　自国际铁矿石“三巨头”宣布放弃长期协议定价机制，转而通过指数定价对铁矿石价格作季度或者月度调整以来，指数定价就成为市场关注重点。这也让业界呼吁制定“中国版”铁矿石价格指数的声音不绝，希望中国指数借此争取全球定价话语权。
　　张长富指出，为更好地服务钢铁企业，行业需要推出更科学、更合理、更真实的中国铁矿石价格指数。他对这个指数的定位是“建立一个准确、客观反映市场价格水平的指数，并没有赋予其左右铁矿石价格，掌握定价话语权的期望。”
　　中钢协数据显示，上半年由于进口铁矿石价格大幅上涨，钢铁企业生产经营更加困难，全行业处于低效益状态。据海关统计，上半年进口铁矿石平均到岸价格为每吨160.89美元，创历史最高水平，比去年同期每吨上涨47.92美元，涨幅42.41%。

