不确定因素增多 螺纹谨慎观望
　　上周螺纹钢主力1201合约宽幅震荡整理，期价在周一经过高铁事件放量下跌后，周中逐步企稳反弹，期价最终周涨幅仅1点。中钢协上周四数据显示，7月中旬粗钢日产估算为194.99万吨，旬环比略降0.26%。日产量数据继续从高点下滑对于上周中螺纹盘面起到一定提振作用。
　　铁矿石与海运费背离，预计铁矿石将继续维持高位盘整
　　铁矿石市场继续稳中小幅攀升，MB和TSI铁矿石现货指数上周继续分别上涨1.5美元和0.4美元。高企的外矿也带动了国内铁精粉价格，内矿上周小涨10-20元不等。与铁矿石市场的坚挺形成鲜明对比的是低迷的国际海运市场。截至7月29日，波罗的海海岬型指数BCI已连续下跌16个交易日，7月份月跌幅达14.1%。这无疑意味着全球铁矿石市场整体正处于低迷时期。“一冷一热”证明了三大矿山在铁矿石的垄断地位和其对价格的操控能力。不过，目前国内港口铁矿石库存高达9775万吨。库存再创新高之下，后期铁矿石价格继续上行的动能已经减弱，预计铁矿石短期内将维持高位盘整之势。
　　保障房建设需求保证建筑钢采购量
　　目前新开工的保障房处于打地基阶段，线材需求量相对较大。所以建筑钢材库存继续分化，螺纹钢库存连续保持平稳，而线材则继续大幅减少。螺纹社会库存上周末549.38万吨，环比增加0.06万吨，增幅0.01%。线材社会库存上周末111.89万吨，环比减少3.75万吨，降幅3.24%。现货价格方面，上海建筑钢材市场主流报价普遍平稳。二级螺纹钢目前18-25规格中天、芜湖类报价集中在4740-4780元/吨；三级螺纹钢目前18-22规格日照、萍钢类报价集中在4840-4870元/吨。而从交易情况来看，尽管上周为高温天气，但终端用户入市采购增加，市场出货量依旧较好。终端采购量保持在相对高位很大程度上来源于保障房建设需求的释放，三季度正是保障房建设的黄金时期，看来目前高温已不再能够制约螺纹钢的需求，这个夏季注定淡季不淡。
　　操作上，螺纹1201在4950处两度冲击未果，显示此处短期压力较大。8月1日将公布的中国PMI数据将很可能偏空，美债危机也将进入最后大限。不确定因素增多的情况下，建议短线螺纹1201保持谨慎，虽然中长线仍看好，但目前做多者最好暂缓操作，有待盘面对利空的消化。
　　东吴期货 周波 叶斐

