期货行业重现曙光 有色金属后市看多
　　米娜
　　上海期货交易所的一纸通知加剧了金属品种(包括贵金属黄金和基本金属铜、铝、锌等)的多头氛围。
　　7月26日晚间，上期所公告称：自2011年8月1日起，铜期货合约的交易手续费标准由现行成交金额的万分之二下调至万分之一，螺纹钢期货合约的交易手续费标准由现行的万分之一下调至万分之零点六；铜、黄金期货合约当日平今仓免收交易手续费。自2011年7月29日收盘结算时起，沪铅1110期货及以后合约的交易保证金水平由现行的11%下调至8%。
　　7月26日盘中，下调手续费的消息使沪铜上涨1196点，沪铝大涨394点。
　　期货行业重现曙光
　　“这次下调手续费，主要是从期货行业的整体发展考虑的，”富宝金属网高级分析师施凯华表示，“但另一方面也向市场传递了这样一种信号，即监管层看好一些品种走势，至少不认为现在这些品种的上涨已经超出了他们的心理底线。”
　　2010年11月，为了有效抵抗通胀，期货市场成了调控的重点。当时，监管层决定在三大期货交易所暂停一些期货品种的当日开平仓交易手续费单边收取的规定，由单边收取统一改为双边收取，另外还采取了提高交易的保证金比例，在一些品种涨跌幅限制上也做了相应调整。调整之后，沪铜期货的成交量明显萎缩，单日始终未突破40万手的成交水平。
　　中国期货业协会今年6月底公布的2011年上半年统计数据显示，今年期货市场交易量再现同比、环比“双降”，今年1至6月份全国期货市场累计成交额为67万亿元，同比分别下降28%和13%。而以上期所的成交量下降幅度最大，据了解，今年1~6月，上期所累计成交量与成交额同比分别下降57%和40%。
　　历时八个月的调控，不仅给期货行业带来了巨创，同时也给期货公司带来了沉重打击。
　　北京中期期货的邵经理表示：“ 2009年和2010年这两年对于整个期货行业来讲，本属高速发展期，像上海很多大型的期货公司都在前两年进行快速扩张，但调控一来，在2011年几乎一半以上的期货公司都出现亏损。”
　　“因为成交量急剧下降，加上今年银根缩紧，很多企业资金链紧张，导致企业进行套保的积极性降低。本来，上期所的有色金属品种如铜、锌等，都是非常成熟的套保品种，如今由于流动性问题，也影响到了企业的套保效果”，一位业内资深人士这样表示。
　　物价调控对于期货市场是否存在“调整过度”？这成了期货业界一直在讨论的问题。“其实期货可以帮助控制通胀，凡是有期货的品种，如大豆、棉花、糖等，这次通胀上涨很少有超过2倍的，没有对应期货品种的，如大蒜，绿豆等一涨就是10至20倍，记得当年绿豆期货没有取消之前，最风光的时候也不过是翻倍而已。”富宝金属网分析师吴相峰表示。
　　2011年4月，对期货行业的调控开始有了松动的迹象。在清明节、端午节小长假后，上期所逐步降低了部分交易品种的保证金收取水平，并调整部分品种的涨跌幅限制，从而降低了投资者的交易成本。
　　“这次将不会只是单个交易所下调，接下来大连商品交易所和郑州商品交易所都会对手续费进行调整，以保证市场流动性。”某资深业内人士透露。
　　金属品种交替上涨
　　此次手续费下调涉及上期所的沪铜，沪金，沪铅等主流金属品种，立刻闻风上扬。
　　其中以沪铝的涨势最为凶猛。自7月26日起，连续三天暴涨，从17600元一线上涨至18300元一线。
　　业内人士表示，在大宗商品牛市背景下，金属品种会呈现交替上涨的现象。
　　2011年7月4日，意大利债务危机引发了黄金新一轮上涨行情，伦敦金顺利突破1500美元的关口，至7月27日，已经上涨至1617美元。而铜也不例外，从6月底的67000元每吨上涨至现在的72000元每吨。
　　“金属中一般是铜领涨，其他的金属会跟涨，铜前期炒过了，现在多空分歧比较大，但铝价格便宜，而且前期涨幅不大，所以有了利好便追涨。”施凯华表示。他认为金属都有一定的金融属性，会受相同的因素影响，比如受到通胀的因素、美国经济再度陷入低迷等因素，都会使市场的避险情绪升温而追求避险，买入黄金、铜等有保值避险作用的大宗商品。
　　对于铝价的暴涨，施凯华认为铜和铝有一定的替代作用，像空调、冰箱里最好是用铜管，但有些厂家因为铜价实在太高，就用铝管，但铝管是存在一定缺陷的。
　　然而，目前市场对金属看多的情绪未显分歧，金属品种牛市趋势仍在延续。但资深人士向记者透露，铝价被游资爆炒，上涨过快，需要小心游资“诱多”，因为金属的交替上涨，涨到最后就是铝价的追涨，这也意味着一轮金属牛市的即将结束。
　　“虽然铅仍看涨，但是因回调不到位，使得短期压力较重。而且现货市场上下游的需求有限，中间贸易商又畏高不敢追涨，因此此轮爆炒后，铝价长期并不被看好，后市价格区间就是19200元至19500元每吨的样子。”吴相峰表示。
　　7月27日晚，伦敦基本金属普遍走软；隔夜伦铅小幅回跌。“由于金属品种的金融属性影响较大，美国经济并未好转，所以美元指数总体是震荡向下，从COMEX(纽约商品交易所)的CTFC(美国商品期货交易委员会)持仓就可看的出来，市场投机资金对金属是看多的，铜多单增加的很快，量也很大，因此8月份，LME铜仍将在万元下方高位震荡，区间在9600美元至10000美元左右。”施凯华表示。

