南方多省旱情再现 早稻丰产价难抑
　　目前，正值国内早稻上市高峰期。往年这个时候，由于上市量大，加上水分高、杂质多，新稻收购价格一般会偏低，但今年受多种因素支持，在产量比去年增加情况下，新稻开秤价及市场收购价却反季节走高。
　　农业部公布的数据显示，当前全国早稻收获已基本结束，总产量将实现恢复性增长。截至8月1日，全国已收获早稻92.9%，其中，西南地区收获结束，长江中下游地区已收获99.2%，华南地区已收获81.7%。因各地种植面积稳定，单产提高较多，预计主产区早稻产量普遍有所增加。
　　根据相关机构的遥感数据，今年我国早籼稻种植面积8790万亩，预计产量将在3274万—3340万吨，已恢复至正常水平，属丰产年份。后期如果天公作美，预计稻谷总供应量将达3994亿斤，减去3755亿斤的需求量，年度将结余约239亿斤，市场供需较为宽松，价格不具备大幅上涨的基础。
　　不过，当前新稻市场收购价格普遍高于国家制定的最低收购价水平，也高于去年的收购价格，市场看涨预期较强。
　　成本增幅大于价格涨幅，农民惜售
　　今年，稻谷产区化肥、机械等农业生产资料所需费用增幅较大，大部分地区种植成本增长了15%—20%，在新稻收购价高开高走情况下，农民依然普遍存在惜售心理，这成为早稻价格上调主因。由于预期今年早籼稻价格后期走势仍有较大上升空间，加上当前农民正忙于中晚稻的移栽，早籼稻上市后价格被迅速拉高，7月25日郑州早籼稻期货主力1201合约上涨了62元/吨。
　　产量、价格地区间差异较大
　　虽然早籼稻总体增产，但部分地区由于旱涝急转，加上山区生产环境恶劣和农田基础设施年久失修，也有部分地区早稻出现了减产，地区间产量与价格差异较大。日前，皖、赣、鄂三省的东至、望江、怀宁、彭泽、蕲春等八县相关部门在江西九江召开早籼稻收购会议，据会上透露的信息，上述地区今年早籼稻生产总体呈”三减“态势，即种植面积、单产、总产均比去年减少，部分县总产减幅甚至高达19.4%。由于地区间产量差异大，导致市场价格也存在较大差别，给贸易商创造了利润空间，使得早稻上市后，市场购销较为活跃，市场收购行为增多。
　　部分地区政府补贴收购，支持稻价
　　自7月下旬以来，浙江上虞30个国有粮食收储企业的收购站全面开秤收购早稻，经地方政府许可，上虞今年中等质量标准早籼谷收购价为每百斤(下同)112元，比去年上升10元，涨幅为9.8%，其中订单内交售的圆粒型早籼谷另加25元奖励，合计为137元，比去年上升15元，涨幅为12.3%。由于政策支持，国有粮企收购积极，市场价格稳中有升。据期货日报记者了解，今年新稻上市以后，浙江、广西、福建先后公布了早稻(国标三等早籼稻，下同)收购补贴办法。其中，广西订单收购价每百斤128元，补贴农户12元；浙江订单收购价112元，补贴农户25元；福建订单收购价125元，补贴农户10元。
　　南方多省旱情再现，市场看涨预期加强
　　据国家防总8月1日发布的通报显示，进入7月份以来，我国部分地区出现伏旱并呈发展态势。截至目前，全国耕地受旱面积已达6334万亩，其中作物受旱面积5564万亩，待播耕地缺水缺墒770万亩(水田285万亩)，特别是贵州、湖南、重庆降雨量较常年同期偏少五至七成，湖北、广西等地也出现了不同程度的旱情。业内人士分析，如果旱情持续，可能会影响部分地区的中晚稻生长，加强市场看涨预期。
　　多重因素将限制稻价涨幅
　　面对高企的CPI，国内货币政策仍在收紧，当前大部分稻谷收购企业资金并不宽裕，部分收购主体入市也较为谨慎，市场抢购行为出现的几率很小，这限制了稻价的上升空间。加上今年我国夏粮实现了”八连增“，而当前秋粮长势良好，国内粮油市场供应比较宽松，估计粮油市场价格整体将运行平稳，这也会对稻价涨幅形成限制。

