美债危机警报解除 金价示弱大宗商品普涨
　　21世纪经济报道 乔加伟
　　核心提示：奥巴马总统宣布，两党已就提高美债上限达成协议，以避免美国出现历史上首次违约。
　　金价转左，铝价仍向右。
　　美国东部时间7月31日晚间(北京时间8月1日早间)，美国总统奥巴马宣布，两党已就提高美债上限达成协议，以避免美国出现历史上首次违约。
　　8月1日，大宗商品市场上，有色金属、原油普遍上涨。截至16点40分，3月期的现货铝开盘2630美元，最新价2649美元，上涨0.87%。3月期的现货铜开盘9886.3美元，最新价9869.8美元，上涨0.3%。原油主力合约(美原09)开盘96.2美元，最新价为97.06美元，上涨1.43%。
　　而避险情绪受到打压，金价受挫。COMEX黄金期货则下跌0.9%，上海黄金交易所主力合约(沪金1112)开盘333.94元/克，收于333.5元/克，下跌0.47%。
　　“金价受挫主要因为美债协议的初步达成，但是并不意味着这两天不会产生变数。如果8月2日能够达成上调上限协议，对短期金价会存在利空。而如果不能达成，则金价还会惯性走高。”威尔鑫首席分析师杨易君对记者称。
　　期铝创年内新高
　　上周，有色金属在呈现大幅震荡的走势，只有金属铝在上周大幅异常上涨。而1日，大部分有色金属上涨，沪铝开盘一度强势拉升近2%，上海期货交易所期铝1日更是再创年内新高，主力合约AL1110合约最高涨至18645元/吨，最新报18505元/吨，涨1.15%。
　　“在美国债务问题最终投票之前，金属价格料将维持震荡走势，不过美元的长期走弱可能性趋大，而投资者对中国下半年的需求预期犹在，预计短期沪铝将延续上行格局。”金瑞期货大宗商品分析师黄定军称。
　　他指出，上周四天大阳线充分证明了有大资金持续入场的动向，同时也是铝价上涨的主要推手，这或与前期国内铝和国外库存持续减少导致现货铝价上涨的动力有关。
　　安信证券则认为，今年以来，国内铝市场持续向好，交易所库存稳步回落，主要原因在于受煤价上涨、电价上调等成本上升和淘汰落后产能的影响，以及铝材出口上升，加大国内原铝市场的供需缺口。
　　同时其报告预计，未来两年国内原铝市场将持续供需缺口，将支撑国内铝价，铝行业盈利能力将明显改善。
　　但也有观点忧虑铝市，例如南华期货近日指出由基础设施建设“大跃进”所引发的公共事件频繁发生，可能导致相关政策的出台，高速扩张的固定资产投资热可能面临政策压力，这必然影响到钢材、铜铝市场。
　　金价逆转
　　1日，金价低开20美金，早间低开于1616.66美元。迅速逆转周五冲高上扬的态势。
　　杨易君认为，周一金价受两党接近达成上调债务上限的谈判影响，避险情绪受到打压，金价早间激挫。
　　他表示，奥巴马周日宣布协议将使美国避免违约，确保美国在8-12个月内不会面临同样的危机。这与之前着眼于2013年前不会出现如此危机的中期规划时间明显缩短。但相对于博纳半年内不会发生的违约有所延长，这是两党在8月2日最后期限前互相妥协的迹象。
　　“那意味着周二最后期限以前，依然存在发生债务违约可能。如果最终两党达成妥协，应该是倾向民主党方案的妥协。从目前情况来看，不排除悬念还可能留到周二的可能。”杨易君称。
　　黄定君认为，“如果达成上调协议，我们还要看上调协议内容，即上调债务上限的时限。达成上调上限协议，对短期金价会存在利空。而如果不能达成，则金价还会惯性走高。而即便达成，但如果倾向于博纳的方案，及仅能保证未来约半年不违约。那么市场忧虑情绪不会轻易消除，金价经短期打压后还会受避险情绪关注走强。”
　　“当然，影响金价波动的因素很多。相对于美债，欧债问题仍需继续保持关注。总体而言，我们对未来几个月的黄金持乐观意见。”杨易君表示。

