Shibor利率降速不减 市场心态依然谨慎
　　8月3日Shibor利率降速不减。由于前期回落幅度较大，周三隔夜利率微涨0.12个基点维稳，9个月利率也继续微升0.18个基点，其他各期限利率则继续下降步伐。1周、2周和1月利率分别回落77.40、52.90和20.39个基点，报收于4.0992%、4.5%和5.1933%，下降幅度较大，而3月、6月和1年期利率则继续微幅调整。
　　近期银行间市场拆借利率持续下降，公开市场操作力度放缓，资金面持续回暖，但这并不足以支撑货币政策开始松动的预期。国家发改委8月2日强调，下半年我国宏观政策取向更加注重有针对性地解决经济运行中的突出矛盾和问题，尤其是要坚决抑制价格过快上涨，以及改善企业特别是小企业发展环境。接连几日政府各部门的相继表态，显示下半年宏观政策方向将依然延续。根据相关价格信息估计，7月CPI仍将维持相对高位。从央行近日提及的几项调控工具看，近期提升利率、调节汇率的可能性变得非常大。
　　周三股指再受外围市场走势影响大幅跳空低开，经过一波振荡后强势回升，能源、金融等权重板块相机走高，带动股指翻红。但是午后股指上攻略显乏力，成交量有所下降，整日成交量与前日相当，5日均线压制较为明显。由于目前国内外经济形势均相对悲观，多方出手更加谨慎，股指要想形成像样的反弹或仍需时日。
　　(作者单位：宏源期货)
欢迎发表评论  我要评论

