高糖价谜底：制糖联合体惜售控制定价权
　　杨颢
　　对于目前糖价来说，历史高点可能将成为过去式。
　　作为国内一家大型食品企业采购负责人，早在2009年上半年的时候，何冰就已经抱怨当时近4000元/吨的糖价太高。两年后，他所称的“涨得太凶”的白砂糖，1吨已经达到7000多元。
　　进入2011年7月，糖价再次蹿升。从月初7261.54元/吨左右，到7月31日接近7700元/吨，某些地区现货价格甚至达到7900元/吨。一个月内，价格平均提高了500元/吨，创下 1995年以来的历史最高价。这个价格与2010年同期的5000元/吨相比，涨幅近50%。与2009年同期的3640元/吨相比，涨幅高达100%以上。
　　“企业吃不消了。”作为用糖大户之一，何冰所在的企业每年需要采购1万吨白糖。
　　在此情况下，国家发改委、商务部、财政部决定于8月5日投放2010/2011榨季第七批国家储备糖，数量20万吨，竞卖底价为4000元/吨。
　　“抛储只能使糖价稳定在这个阶段，大幅回落不太可能。”但在成都倍特期货高级分析师李攀峰看来，白糖的供需关系并不如其价格所反映的这么紧张。“白糖定价权其实是在生产企业手上。”
　　供求失衡下的白糖
　　李攀峰认为，糖价今年以来屡创新高，直接源于2010年10月开始的2010/2011榨季所爆出的减产问题。
　　“现在市场上缺糖，而且今年7月的产销数据又要出台了，紧张情绪更大，这段时间的糖价涨幅也就更快。”他说。
　　中国糖业协会统计数据显示，中国已连续3年白糖产量减少。本年度国内新糖产量1045.42万吨，而消费量预计在1300万吨，供需缺口近300万吨。
　　在广西糖网董事长胡诗科看来，在减产情况下，国内对糖需求却逐年递增，特别夏季，因为饮料等的畅销，更是用糖高峰。
　　白糖需求增长在最近两年尤为明显，主要体现在下游产品产量的增加，尤其是饮料制造业。软饮料制造业在2011年5月份就已经进入高峰生产时期，该月产量就已经超过1000万吨，2010年同期也不过802万吨。
　　软饮料制造业已经处于一个发展的黄金阶段，几乎每年都是两位数的增长率，高时甚至可达20%以上。
　　除去饮料制造业，饼干、糕点与糖果制造业也出现大幅增长。饼干、糕点与糖果2010年分别出现33%、53%与23%的增长。2009年的增长率虽然不及2010年，但也分别有21.6%、22%和19%的增长。而这种增长将会进一步增加白糖需求。
　　胡诗科同时表示，糖价的上涨也是伴随大米、猪肉等农产品涨价潮。以主产区广西为例，从甘蔗收购价到人工成本，近年来上涨较快。
　　“上个榨季(即2010/2011榨季)，广西甘蔗的收购价都达到了500元/吨，挂钩糖价也近7000元/吨。而且，就算是500元/吨，农民也不愿意种了！”广西糖业协会理事长农光告诉记者。
　　李攀峰介绍，国内糖价高涨与近期国际糖价上涨也有关系。目前，巴西糖每吨价格已至8200元，形成了“外高内低”的格局。
　　高价另一面：惜售与定价权
　　但一路高企糖价是否完全就是紧张供求关系反映？上游生产企业对高糖价的形成也起了推波助澜作用。
　　“其实，中国白糖供需缺口一直存在，也一直有进口糖作为补充。加上国家几次抛储，供需关系不像外界想象那么恐怖。”李攀峰说，“还有一个原因是，白糖定价权其实是在生产企业手上。”
　　李攀峰认为，白糖有着特殊商品属性：原料定价的“计划经济”色彩；产能高度的地域集中；定价能力的强化和国内产销的自循环体系。这均造成了生产企业对价格较强的掌控能力。
　　这种说法也得到何冰赞同。何冰告诉记者，以自己企业白糖采购地广西为例，一般而言，5-6家制糖企业都会组建联合体，“把价格控制得很死”。比如广西农垦系统内部的企业，而南宁糖业(000911.SZ)旗下拥有10多家工厂，也均通过集团统一价格对外销售。
　　何冰还举例称，上海烟糖旗下的东方先导糖酒有限公司，作为一家辐射全国的糖业市场网络体系，也将其上游制糖企业联合绑定，统一定价销售。资料显示，东方先导食糖年销售规模超过120万吨，占中国食糖消费市场约10%。
　　李攀峰表示，现在糖厂每吨糖加工利润高达1500元左右。
　　据南宁糖业发布的2011年中期报告显示，受益于糖价高位运行，上半年实现营业收入21.42亿元，实现营业利润1.52亿元，归属于上市公司股东的净利润1.44亿元，同比分别增长40.71%、120.55%和100.32%。
　　南宁糖业白糖年产量50万吨左右，占中国白糖年产量将近5%。
　　据贵糖股份(000833.SZ)2010年报，在2010年食糖市场需求活跃、糖价高企的背景下，公司全年实现营业收入134,974.94万元，比去年同期增长了24.73%；实现净利润9,162.99万元，比去年同期上升207.79%。
　　同时，面对高糖价，部分糖企还出现囤积惜售现象。南宁糖业今年一季度末存货量大幅增长，高达13.05亿元，较去年末增加357.54%，比去年同期增加276.88%。贵糖股份第一季度末该公司机制糖的存货量也比期初增加1.5亿元。
　　东海证券指出，糖企库存增长，主要原因是惜售。而惜售手段则进一步加剧了供需关系的紧张。
　　有消息称，国家发改委相关人士曾赴广西约谈几大糖企，调研了解白糖上涨的原因，但发改委并未对糖价提出限价要求。
　　广西糖业协会理事长农光证实了这一传闻。但他表示，所谓“约谈”并不正确，应该是企业“汇报会”，共同分析下一个榨季形势。
　　盛宴尾声？
　　在糖价不断创下新高的情况下，8月5日，数量20万吨的第七批国家储备糖将被投放，以稳定糖价。但外界对此次抛储效果并不看好。
　　2010/2011榨季，国家已向市场投放6次储备糖，但这几次抛储却经常出现越抛越涨的现象。例如，7月6日，国储糖就曾进行第六次抛售，共向市场放糖25万吨，竞卖成交均价约7357元/吨，高于当天现货价格，达到过去两年来14次抛储的第二高位，仅次于2011年2月28日7423元/吨的抛储价，此后糖价依然狂涨，至月底已经突破每吨7600元大关。
　　对此，李攀峰认为，第七次抛储也仅仅是起到稳定目前价格，要达到回调的目的并不现实。但他同时认为，伴随10月新榨季即将到来，加之最近天气的改善，国内白糖将转向过剩。因此，糖价中远期会有所回落，但仍会在5500/吨-5800元/吨的区间运行。
　　广发期货指出，2011年6月份，白糖累计销量同比2010年6月份下降，相比2009年同期水平则下降幅度更大。究其原因，除了糖企惜售，还有就是2009～2011年糖价逐步升高挤出部分需求；同时，淀粉糖产量的增加填补了增加的部分需求。
　　有研究报告指出，面对高糖价，很多食品企业已经开始寻找替代品。
　　华中地区的食糖食品生产企业用麦芽糖浆大量替代食糖，其中糖果替代比例为50%左右，巧克力也达到40-60%，果冻几乎实现全部替代。替代品对比食糖价格优势明显。
　　河北沧州的一蜜枣生产企业负责人告诉记者，企业从两年前开始使用麦芽糖代替食糖进行生产，目前每吨麦芽糖的价格仅为2700元左右。他表示，替代原因除了因为食糖过甜不符合现代人对健康的追求外，成本控制也是很重要的原因。
　　就此，广发期货认为，白糖供应的缺口也将部分被淀粉糖所弥补。然而，这种制约作用不至于扭转糖价的强势格局，除非白糖供求关系本身向供过于求的格局转变。这意味着白糖目前的强势格局还有可能维持，并有创新高的可能，虽然像6-7月行情那般一月内累上涨1000多元难以重演。
　　(应采访对象要求，何冰为化名)
　　

