中印大豆产量减少 天气市中油脂有望向上突破
　　7月份，油脂价格受到新年度供需依旧偏紧预期的支撑，而旧作大豆需求的放缓，以及外围经济形势堪忧等因素则制约其上行。整个油脂市场延续之前不温不火的振荡走势，运行区间再度出现收敛迹象。对于8月的行情，需要重点关注以下几个方面。
　　北半球大豆生长情况堪忧
　　7月下旬至8月上旬是北半球大豆的结荚期，如果气温过高或在开花结荚期出现旱情，可能会使结荚数量减少，每个豆荚的大豆数量减少或大豆重量减轻，从而会使大豆亩产减少。8月至9月中旬是重要的灌浆期，如果雨水不足，或者出现早霜，则大豆的单产又将面临一次考验。因此，8月的天气情况对于大豆的生产至关重要。
　　以美国为例，由于春季天气多雨，延误了播种，随后又出现了高温干燥天气，影响了大豆生长。因此，到目前为止，美国18个州的大豆无论开花率还是结荚率，均要远低于去年及五年平均水平。生长的严重滞后给后期的天气炒作留足了的空间。
　　结合澳大利亚气象局公布的南方涛动指数(SOI)和美国国家海洋大气局公布的全球海洋表面温度(SST)图上可以发现，目前赤道中太平洋地区依然保持着大片的拉尼娜模式，且SOI指数在6月之前的数值一直偏高，因此拉尼娜依旧主导当前全球气候特征。
　　因此，在我国及美国大豆种植面积较去年减少的情况下，天气情况就变得尤为重要，后期任何对大豆生长不利的情况，都会引发市场的做多热情。
　　中印两国大豆产量较去年减少
　　7月下旬，国家发改委农经司发布相关数据显示，2011年国内大豆播种面积继续减少，比上年减少1000万亩，相对于2009年更是减少了2000万亩。因此，我国大豆全年供给量将会在去年1450万吨的基础上继续下降。美国农业部在7月月度报告中继续维持对我国大豆产量1430万吨的预估。我国本年度的大豆减产应该已成定局。
　　作为全球另一大油料油脂消费国的印度，由于季风降雨推进较慢，延迟了本年度的大豆播种步伐。据报道，部分地区的播种工作甚至要推迟到8月初。但是否真正减产，同样也要看后期的天气变化情况。
　　对于我国来说，大豆的年度需求量预计将在5500万吨左右，因此约有4000多万吨的供需缺口需要通过进口来弥补。如果届时美国或者南美等大豆主产国自身产量出现减少，那么我国的大豆刚性进口量将会产生较为有力的利多支撑。
　　食用油市场面临全线提价
　　进入7月以来，各地食用油加工企业要求调价呼声较强。在鲁花率先提价并引发争议之际，食用油巨头金龙鱼、福临门也在酝酿涨价，并已向发改委提起申请。另外，市场也在疯传一个未经证实的消息，即有关部门对食用油的”限价“措施将延至8月15日。过了8月中旬，随着中秋节和国庆节的来临，食用油价格可能会普遍上调。与此同时，据业内人士透露，花生油和菜籽油在今年下半年供应将较为紧张，涨价压力较大。
　　由此，笔者认为8月虽然还未真正到我国油脂消费高峰，但是由于两节的备货需求，以及后期天气转凉对于食用油消费的不断增加，加之政府调控力度的减弱，油脂价格下行的空间相当有限。
　　综上所述，虽然当前油脂价格整体仍维持振荡整理，但是运行区间随着时间的推移已经出现逐月收缩的迹象，后期在天气因素以及刚性的需求带动下，油脂价格有望向上突破走出一波上涨行情。
　　同时也要注意，由于2010/2011年度的油料油脂供应相对宽裕，尤其在南美大豆丰产的背景下，油脂的上行幅度还是受到一定限制的。另外，我国对于通胀的调控，也是压制价格上行的重要因素之一。

