美联储后续政策将决定有色金属走向
　　王海峰 张弛
　　自6月底以来国内有色金属期货走出大幅上扬的行情，这一方面是受到国内股市反弹的提振，另一方面也是对美联储第三轮量化宽松政策的预期。目前行情相对进入震荡上升阶段，近期国内A股市场的大幅回调给有色金属造成了较大的压力，但是从互动的角度来看，有色金属表现出明显的抗跌性，这或许也是商品市场对A股市场一种乐观态度的体现。
　　进入年中，虽然CPI同比上涨的步伐尚未终结，但政府机构、经济学界对CPI见顶的预期较为浓厚，那么随之而来的对下半年货币政策放松的预期也有所增强。尽管近期监管层以及央行都表示要继续把抗通胀、稳物价作为下半年经济工作的重点，但对于融资难给中小企业造成的严重困境，中央也给予了关注，并制定了一些政策来帮助中小企业渡过难关。这说明经济决策层对于紧缩政策对实体经济的抑制作用也充满忧虑，那么下半年的货币政策的紧缩力度相比上半年还是会有所缓解的。从这个角度上看，未来A股市场以及有色金属都还有上升的动力。从另外的角度去看，有色金属期货本身就具有高度的金融属性，而7月25日的大跌虽然重创了股市却没改变有色金属期货的上涨趋势特征，这说明在期货市场上，资金还是相对乐观的，反过来我们对股市也不必过于悲观。
　　至于国内紧缩货币政策始终不能放松，其重要原因之一在于美元。如果美联储在下半年如同去年一样推出QE3，那么全球大宗商品市场势必再次受到美元贬值的冲击而出现价格暴涨，这是国内经济政策决策者们所担忧的。从6月份公布的经济数据来看，美国的非农就业人口仅仅增加了1.8万，远低于预期的9万，失业率依然处在9.2%的高位；同时美国的CPI同比增幅-0.2%，PPI同比增幅-0.4%。失业问题依然困扰着美国经济，而通胀水平又处在相对的低位，这就大大增加了美联储推出QE3的可能性。如果美联储推出QE3，那么国内紧缩的货币政策将会持续，但紧缩的力度或许很难有更大的施展空间，因为国内的实体经济已经很难再承受更加紧张的流动性了，这样看来若是QE3真的推出，有色金属价格可能会有短时调整，但逐步地还是会回到上升趋势之中。
　　(作者系良茂期货分析师)

