证监会：分类监管促使期货公司规范度提高
　　⊙记者 张欢
　　“预警次数大幅度下降，而且重大预警越来越少。”中国期货保证金监控中心监控二部部长刘世源7月28日表示，通过分类监管，期货公司规范力度逐年提高。
　　他在当日举行的“期货公司分类监管座谈会”上介绍，监控中心主要是对期货公司保证金以及期货市场制度方面的执行情况发出预警。从预警情况来看，三年来次数逐年明显下降，分类监管评价实施三年以来，在促进期货公司合规经营方面效果非常明显。
　　刘世源还表示，分类监管对期货公司做优做强起到很大的促进作用。期货市场规模逐渐扩大，期货公司两极分化比较明显。在做优方面，通过分类监管，期货公司在业务水平、技术水平等方面有了明显提升。
　　据介绍，今年期货公司分类评价工作从2011年4月15日启动，6月29日结束，一共约两个半月的时间，期间经历了自评、初审、复核、审议等过程，结果已于近日通知了各地证监局和全体公司。全国163家期货公司均参与了此次分类评价，具体结果如下：A类共20家，占比为12.3%，其中AA级3家，A级17家；B类39家，占比为23.9%，其中BBB级14家，BB级15级，B级10家；C类79家，占比为48.5%，其中CCC级21家，CC级39家，C级19家；D类25家，占比为15.3%；E类今年没有。其中，A类公司比去年多2家；B类公司比去年少5家，C类公司比去年多8家，D类公司比去年少4家。
　　中国期货业协会合规部主任红妹介绍，这次评价是期货公司分类监管实施以来的第三次评价，证监会期货二部成立分类评价评审委办公室，在公司自评、证监局初审的基础上，按照“双人复核、小组交叉”的方式进行复核，工作程序非常严格。此次分类评价，也是分类监管制度修订后的第一次评价。证监会在广泛深入征求市场各方意见的基础上，对2009年颁布的《期货公司分类监管规定(试行)》进行了全面修订，增加了评价指标，使得分类评价更加客观公正地反映期货公司情况，促进期货公司规范健康发展，提升期货行业服务国民经济能力。
　　多家期货公司负责人也对分类监管评价体系及效果给予了充分肯定和高度评价。
　　广发期货总经理肖成认为，三年来分类监管评价体系越来越完善，在整个促进期货业的发展和发挥服务国民经济的功能等方面是不可忽视的，而且这种作用还不仅是以往，更多的体现在未来的发展方面。
　　他认为，最主要的效用是合规监管会带来行业的“四化”趋势：第一，使得全国163家期货公司战略出现显著分化，而且未来三到五年还会非常明显；第二，促使期货行业投资者结构的优化；第三，促使期货公司与其集团和股东同化，期货公司将更多地依托股东和集团来发挥其竞争能力。过去期货经纪业务多进行的是一般性竞争，但最后期货公司要保证核心竞争力，利用股东和集团资源将是未来的趋势；第四，促使优质公司业务规模化和业务国际化，这也是未来三到五年期货行业明显的发展趋势。
　　“我们对分类监管促使期货公司做优做强做大的体会非常深刻，特别是在合规经营、合规文化建设方面有了明显提升，从而塑造了期货行业良好形象。”安粮期货总经理朱中文表示，分类监管制度利于整个期货公司对细分市场准确的定位，提升了期货行业服务产业客户的水平，推动期货公司在规范经营的前提下进一步健康快速发展。
　　国投中谷期货总经理高杰表示，分类监管引导行业增强了合规意识，逐步建立了诚信文化。“全员合规和全过程合规在期货公司基本上深入人心。”她认为，对一个金融服务业来讲，合规意识是生存基础，三年来，分类监管的导向作用明显，尤其对服务产业而言，导向作用比较强，效果比较明显。而且，评价体系更加科学，评价程序越来越公平、公正，得到业界的高度评价。

