国内钢市先涨后稳 成交未恢复到正常水平
　　新华网上海8月7日电(记者 李荣)在近期的国内钢市中，成交虽有回暖，但尚未恢复到正常水平，商家拉升报价的同时，也在考虑潜在的风险，有机会出货就出货。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，钢市的不踏实感，让钢市延续震荡。
　　据监测，最近一周内，国内钢材现货市场先涨后稳。目前市场上行的主要支撑因素，是较高的成本和相对较低的库存总量。周初，沙钢较大幅度上调了新一轮钢材出厂价格，受此影响，市场预期后期到货成本可能再次抬高，对商家形成了一种“并不踏实”的刺激，“想提价又担心需求跟不上”。市场的实际情况也表明，成交虽有所回暖，但仍然没有恢复到正常水平，对市场的支撑仍然较为有限。不少商家考虑到潜在的风险，操作逐渐趋稳，出货意愿有所增强。
　　据分析，国内建筑钢市“被动上行”，经销商仍然在“供需两弱”的环境下有些迷茫，一方面库存总量还不算太高，但另一方面需求还是持续偏弱，整体格局上尚能勉强维持相对的平衡，但仍让人感到有“潜在的风险”。市场人士说，8月初，华东地区钢厂大幅调升价格后，现货市场在“被动的成本推动”下也只能上调价格，需求在短暂跟进后再转低迷。
　　热轧板卷市场价格呈现小幅上涨的态势，相关的电子盘远期价格也在续涨。但无论是中国物流与采购联合会还是汇丰中国公布的7月份采购指数都在下降，足以证明当前市场下游需求的相对低迷。下游需求低迷，市场成交主要依靠非终端的“中间采购”来支撑，一旦市场心态发生转变，市场成交和价格都不容乐观。
　　冷轧市场价格稳步上涨，但成交并未大幅释放。不过，商家的心态还较为乐观，“看涨惜售”的心理表现得较为明显。市场人士反映，7月上中旬，国内冷轧库存一直呈下降态势。经过一段时间的“去库存化”过程，国内冷轧市场的资源供应出现阶段性偏紧现象，一些商家手里的品种规格不齐，有些甚至“脱销”，这是近期冷轧板卷价格反弹的主要原因之一。不少商家预测宝钢将上调9月份冷轧出厂价格，如果确是如此，现货市场冷轧板卷的价格底部将会进一步“坚挺”。但是，对于后期市场也千万不能过分乐观，市场的潜在风险不容忽视。
　　据机构分析师的分析，钢价上涨后，市场成交明显放缓。多数商家虽有拉涨的“情绪”，但心里“底气”还不是很足。整体来看，国内现货钢市还是以震荡为主。涨跌难辨，是“震荡市”的一大特征。

