恐慌情绪蔓延 黄金再创纪录新高
　　[世华财讯]标普下调美国债务评级，全球股市普遍暴跌，市场恐慌情绪蔓延，黄金成为避风港，现货金大幅收高并刷新纪录高点1,720.30美元/盎司水平。
　　现货黄金最高触及1,720.30美元/盎司，最低下探至1,666.56美元/盎司，收报1,719.47美元/盎司，上一交易日收报1,662.72美元/盎司，上涨56.75美元/盎司，涨幅3.41%。
　　美国纽约商品交易所(COMEX)黄金期货周一(8月8日)收盘大幅走高。Comex-12月黄金期货收盘上涨61.40美元，涨幅3.72%，报1,713.2美元/盎司。盘中一度触及1,723.3美元/盎司的纪录高位。
　　标准普尔北京时间周六(8月6日)早间宣布调降美国长期主权信用评级，自AAA降至AA+。同时确认其A-1+的短期评级，并移出短长期的负面信用观察名单。标普(S&P)另外在周一警告称，美国评级至少有三分之一的可能在6-24个月再次被调降。另一评级机构穆迪(Moody''s)周一也表示，如果美国经济下滑并且目前的减赤计划未能产生可信的结果，可能在2013年前下调美国评级。Hess称，美国国会已决定的9,170亿美元预算计划的长期可执行性存疑。
　　在欧美债务危机没有得到彻底解决前，黄金依然是投资者对冲风险的主要工具。美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，投资者在上个月总购入超过1,800万盎司黄金，这相当于2010年可辨认投资需求的30%。而全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其截至8月5日止的黄金持仓量维持在1,286.30吨的水平不变。
　　为应对美国主权信用被下调和欧债危机所带来的不利影响，欧洲央行(ECB)周日表示，已经做好准备，贯彻债券购置计划。分析师估计欧洲央行周一买入50亿欧元意大利和西班牙国债。
　　机构方面，摩根士丹利(Morgan Stanley)表示，“我们继续强烈建议买入黄金。对欧美债务问题和增长放缓的担忧挥之不去，加上实际利率水平维持在历史低点附近，避险商品需求高企的情况还将持续下去。”摩根大通(JP Morgan)表示，现货金将可能于今年年底涨至2500美元/盎司，而在美国评级遭调降前该机构对金价年底水平的预期为1800美元/盎司。高盛(Goldman Sachs)周一表示，因欧美债务问题激化，且预计美国利率将比先前预计的维持在更低的水平，该行已上调金价预期。高盛将三个月，六个月和十二个月金价预期分别从1565美元，1635美元和1730美元分别上调至1645美元，1730美元和1860美元。
　　　　
　　市场关注：美联储(FED)将于周三凌晨公布8月利率决议及政策声明，投资者将报以密切关注并从中搜寻有关第三轮量化宽松政策(QE3)的任何线索。
　　　　
　　技术面上，C0MEX 12月期金日K线阻力位于1,800.00美元/盎司(整数关口)和1,900.00美元/盎司(整数关口)，支撑位于1644.20美元/盎司(8月5日低点)和1600美元/盎司(整数关口)。
　　　　
　　周K线阻力位于1,800.00美元/盎司(整数关口)和1,900.00美元/盎司(整数关口)，支撑位于1609.80美元/盎司(8月5日当周低点)和1583.60美元/盎司(7月22日当周低点)。
　　(王德军 编辑)

