期市点睛：投行无惧油价重挫 仍看好大宗工业品
　　张竞怡
　　评级调降阴霾还在持续影响大宗商品，国际油价乌云盖顶。
　　继前一交易日暴跌之后，昨日，油价依然跌势凶猛，纽约商业期货交易所(NYMEX)9月原油期货合约价格在亚洲电子盘交易时段曾一度跌破每桶76美元，最低至75.71美元；洲际交易所(ICE)布伦特原油期货也跌破每桶100美元大关，创6个月新低。
　　东航期货分析师岳鹏昨日接受《国际金融报》记者采访时表示：“继下调美国主权信用评级后，标准普尔周一又下调了美国顶级金融结算机构以及五大保险公司的评级。目前市场担忧更多美国实体企业评级会被下调。”
　　海证期货分析师刘潇指出：“2008年金融危机时期，原油是跌得最深的大宗商品。现在市场正担忧发生新的金融危机。目前最大的问号是美国政府托市计划到底能不能重新拉动经济，因此原油走势近期有较大不确定性。”
　　德国商业银行分析师指出，美国评级被调降推低股市和原油，除非政府采取行动提高流动性，诸如实施新一轮的量化宽松政策。美银美林在一份研究报告中称，鉴于石油领域供应普遍吃紧，大规模货币应对举措将为商品市场创造相当正面的条件。
　　当前，原油市场正在等候美联储议息会议结果。市场预计美联储将维持利率不变，但会后发表的声明将提供货币政策前景以及经济形势判断的线索。
　　虽然原油短期内走势不太乐观，但是从中长期来看，依然受到投行以及大型机构的青睐。
　　高盛就依然看好布伦特原油、铜、锌等大宗商品。高盛预计到2012年，原油市场供应将继续趋紧，并维持对2012年布伦特原油将到达每桶130美元的预估。
　　岳鹏认为：“从技术上来看，短期油价已经严重超跌，此后有望出现反弹。长期而言，油市供给增长还是无法满足需求增长，价格还将上涨。”

