8月10日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】美联储承诺维持低利率至2013年中，维持现有的资产规模，并在物价稳定的情况下推出促进经济复苏的措施。商品价格既是推出QE3的条件，反之又受到推出预期的支撑。建议短期空单谨慎持有，中期仍有不确定因素。
　　【期指日内操作建议】受欧美股市连续重挫影响，沪深300指数和期指大幅跳空低开，金融、地产两大权重股发力护盘，期指探底回升，终盘以大阳线报收，沪深300指数成交量较上一交易日略有萎缩。这一是因为指数连续大幅下跌，具有强烈技术反弹要求；二是沪深300指数估值已处于历史最低点，成分股价值投资优势巨大，今日明显有大资金进场接盘，使得权重反弹领先。但是成交量略显不足，新增资金入场有限，加上今日CPI数据创出新高，高于市场的普遍预期，国内货币政策进一步紧担忧仍存，这将抑制指数的反弹空间。昨晚Fed计划将接近于零的利率至少保持到2013年年中，因美政府下调美国经济增长预期。美国股市周二大幅反弹，盘中波动剧烈，以光头阳线报收，标普500涨4.71%，纳斯达克涨5.31%，道琼指数涨3.97， 结束了金融危机以来最严重的三天抛售。在此影响下，后市沪深300指数短期或有继续反弹的空间，中期或在2800点一线震荡整固，寻找新的上涨动力。IF指数方面今日持仓减少，成交放大。IF1108持仓前二十名空头获利主动减仓，空头会员最大减仓达1267手。IF1108 今日升水大幅增加，期货市场强于现货市场，短期有利于沪深300指数的反弹。(张卫涛)   
　　【沪锌今日操作建议】美联储议息会议保持低利率至2013年，政策仍旧偏宽松；但是未来经济复苏更为缓慢的预期，对金属长期偏利空。政策和经济预期对金属的影响矛盾。此外欧美股市出现企稳迹象，伦敦金属小幅上涨，国内金属超跌，今日有可能企稳。建议：稳健者观望，激进者沪锌万六上方可尝试少量多单，仓位20%，止损16000，目标17000；中长线观望。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝表现强劲，跳空跌停后上演绝地反弹，沪铝主力合约1110尾盘涨1.11%至17265。今日沪铝持仓量小增3298手，成交量增加12818手，多空都在增仓，而多头为主动性增仓，沪铝表现出明显的反弹意愿，但由于其增幅较小，上涨动力还不够强劲，短期将持续修补前期跳空缺口争夺60日均线。隔夜伦铝止跌反弹，美联储发表议息声明，维持低利率不变，操作上投资者保持震荡偏多思路，从行业基本面来看，中长线沪铝上涨行情依旧可期，中长线多单持有，但目前市场波动较大，短多保持快进快出的思路。下档支撑：17200-17000，上方压力：17500-18000(刘伟)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨。1-6月累计进口2371万吨，累计数量同比下降8.1%，累计金额同比上涨19.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 美联储宣布维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，显示美国将继续实行宽松货币政策以提振低迷的金融市场。美国中西部作物带天气条件改善，周二CBOT大豆期货市场再度收低，期价跌至近5个月低点。受美股尾盘大涨提振，今日美豆电子盘高开，市场空头氛围出现缓解迹象。美豆能否在1300美分的区间振荡下沿附近止跌仍需更多利好因素提振，美豆技术指标仍处弱势。国内豆类市场近期深幅下探，自身基本面上并未有明显变化，集中表现为外围恐慌下的被动跟跌。随着世界主要经济体陆续出台新一轮救市措施，包括豆类在内的整个金融市场有望振荡趋稳，但市场反弹仍需要时间去累积人气。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美股大涨改善金融市场人气，美豆有望修复近日深跌局面。连豆超跌，自身基本面因素有望获得市场关注。预计今日连豆高开高走，建议投资者保持振荡偏强思路，逢低适量买入多单。预计今日大豆1205合约上方阻力位4560，下方支撑位4480。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 外部市场看空氛围缓解有望提振豆粕市场修正近日跌幅。预计今日连豆粕高开振荡，低位承接盘入场有望推动盘中振荡上行，建议投资者保持振荡偏强思路逢低买入多单。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3280，下方支撑位3230。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚美联储维持低利率，欧美股市昨日止跌，美豆今晨电子盘回吐美盘跌幅返回1300点，周四美农报告前瞻，预估本榨季期末库存中性，下调新作物年度产量，8月天气仍存风险升水空间。国内油脂现货跟盘下调，油厂出货量低，中端贸易商抛货避险，下游接货意愿不强。三大油脂主力，市场对近期连续暴跌有技术和心理修正要求，宏观局势不稳，维持波段操作，区间下沿前期空单酌量止盈，活跃者可日内短多，棕榈油和豆油为主。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周二收高，受股市反弹提振。玉米期货收盘时，美股道琼工业指数上涨，但之后走势震荡，一度转跌，油价重挫。商品期货交易委员会(CFTC)批准芝加哥商业交易所(CME)将玉米日涨跌停幅度从30美分扩大至40美分的请求，CME称将于8月22日生效。操作建议：若c1205收在2400上方，可少量买入多单，否则，观望。( 唐少明)
　　【白糖今日操作建议】美联储布将继续维持低利率不变，对宏观经济的忧虑有所减缓，整体商品市场与股市随之反弹。外糖反弹幅度较大，但仍在5日均线压制之下，60日均线之上，现仍未转市，或区间整理震荡，考验下方支撑线。郑糖主力合约昨日低开高走，盘面较为强劲。今日或在避险情绪减缓和隔夜外盘的提振下高开，因逢低买盘依然较为强劲，今天日内走势偏多。因目前仍处于消费旺季，供需紧张的状态，下方回调的空间相对有限。操作上前期空单继续持有，止盈位设于5日均线处。(魏嘉婧)
　　【橡胶今日操作建议】昨日统计局公布7月CPI和PPI数据，7月CPI同比增长6.5%，PPI同比增长7.5%，符合市场预期。美联储暗示计划将维持低利率至2013年，受此影响美国大幅上涨。商品市场，原油大幅下跌最低破78美元，日胶指数重挫3.97%。国内，沪胶于跌停板开盘随后出现反弹，短期沪胶下行风险较大，建议投资者控制风险，观望为主。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】PTA装置故障和后续检修计划较多，对PTA价格有所支撑。目前由于宏观面系统性利空较重，期价依然受到较大压制。加之PX价格回落，下游需求不强，期价推高动能不足。因隔夜欧美股市、国际油价大跌、市场恐慌情绪严重预计短期PTA将以震荡行情为主。(李小薇)
　　【L今日操作建议】期货跌停和原油暴跌增加市场悲观心态。现货市场稍混乱，线性和高压下滑明显，买家继续选择观望。操作建议观望。(李小薇)
　　【化工早盘建议】橡胶：1.联储声明低利率维持到2013年，承认未来经济增长难度，未提到QE3具体情况.2.因为经济下滑才推出QE3,因此QE3的推出是反弹建立空单时机，分析的重点为美国经济真的要大幅度下滑吗，尽管预期如此？预计经3-5个交易日会有清晰方向(偏空)。操作建议，上周推荐的空单开盘止赢离场观望(刘东丰)
　　PVC:市场的恐慌对远月的影响可以理解，但现货反映很小，9月合约反映的过激了，1201也过了。操作上，可以参与反弹，昨日买9月卖1201进入合理价格275以内。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

