澳元：坐在大宗商品的列车上
　　澳元与商品走势之间存在天然的联系。8月初，美国两党就削减财政赤字及提高债务上限达成一致协议；同时，澳大利亚联储在8月初的议息会议上宣布维持4.75%的现行基准利率，这是澳大利亚中央银行第八次议息会议中维持现行利率不变，现在的利率也是维持时间较长的一次。澳大利亚联储称全球经济增长的步伐在第二季度可能放缓，考虑到未来的不确定性，决定采取审慎态度。
　　澳洲利率维持不变，经济增长前景稳定
　　澳大利亚联储主席Glenn Stevens在最新会议声明中表示，澳洲当前的贸易条件已经达到非常高的水平，国民收入强劲增长；在资源类部门中，投资增长正在逐步恢复，与之相关的服务类部门也享受到了高于平均水平的收益。但是在其他的经济部门中，还存在一些令人担忧的状况——普通家庭的行为仍然保持谨慎，内需比较低迷；澳元汇率维持在较高水平，对澳洲经济发展形成一些抑制效果。另外，澳洲政府有意向降低政府开支的增长，以更好地管理通胀，并帮助本地工业企业应对澳元升值的冲击。
　　当前矿业部门的生产持续恢复，但是由于年初受到洪水的影响，要实现完全恢复至少要到2012年。预计2011年澳洲实际GDP保持增长势头。中期来看，只要全球经济不再发生大规模的严重危机，澳洲经济将持续增长。
　　就业市场保持温和态势。从2010年12月以来，澳大利亚的失业率一直保持在5%左右的水平，并呈现极缓慢下降的趋势。工资水平在2009年曾出现大幅下滑，目前工资增长率又恢复到了危机之前的水平。劳动生产率的增长依然很弱。
　　澳元与商品具有天然联系
　　提起大宗商品，就不能不关注澳元。澳元和新西兰元、加元、南非兰特、挪威克朗一样，是传统的商品货币。发行这些货币的国家大多是资源丰富、盛产大宗商品的国家。这些货币的走势与商品指数走势息息相关，正向变动。从最新的市场走势可以看到这种联系，美国在8月2日大限之前，两党达成提高债务上限法案，加上澳元维持现有利率的消息刺激，澳元大幅回调，商品也整体回落。
　　研究澳元的走势，有助于把握大宗商品的动向，从大宗商品的变化规律中也能分析出澳元的走势特征和未来趋势。根据Bloomberg统计的数据分析，自2007年次贷危机开始，各种商品及金融期货的波动率都有所增加，其中单一商品的价格波动大于金融指数(包括股票指数、商品指数等)的价格波动。相应的，澳元由于其高利息和较高的波动率，也是风险货币之一。
　　澳元走势回顾
　　我们回顾一下澳元兑美元的汇率走势。从大周期来看，2001年开始，将近8年时间，澳元是一直走强的；2008年7月，美元出现强势反弹，急速拉升；2008年10月份以后，经济危机全面爆发，澳元即再度走强，强势一直维持到现在。
　　从最近一年多的小周期来看，自2010年5月中旬以来，澳元兑美元持续走强；2010年11月，澳元兑美元达到1：1的平价水平，这也是澳大利亚汇率政策改革以来，澳元兑美元首次升至平价；随后，从2010年11月份到2011年3月中旬，澳元兑美元汇率在平价附近窄幅横盘整理；3月中旬，受到日本地震、中东北非动乱、欧债危机新一轮降级风潮及美国量化宽松政策持续的影响，澳元继续上行。2011年7月底，澳元兑美元比价达到1澳元兑换1.1美元。
　　澳大利亚金融发展与信贷周期
　　在过去近20年中，澳大利亚经历了快速的信贷增长，但是最近几年，信贷增长势头明显放缓，银行从上世纪90年代以来第一次感觉到贷款增长比存款增长要慢很多。我们看一下澳大利亚的信贷周期。在相当长一段时间内，大多数经济体的货币与信贷增速都超过了GDP增速，澳大利亚也不例外。这种现象是金融深化的一种表现，即随着经济发展和国民收入增加，金融逐步深入到国民经济的各个领域。例如，从1960年至今，澳大利亚的信贷年均增长率达到12.5%，同期，GDP(名义价值)年均增长率仅为9%。从短期来看，信贷呈现出明显的周期性。在市场乐观情绪高涨时，居民家庭和商业企业都倾向于增加使用金融杠杆，借入资金购买资产。在经济下滑的时候，借款者则非常谨慎，缩减信贷需求，债权人也会变得更为谨慎。最近的一次信贷周期是从20世纪90年代开始，持续到全球金融危机爆发。这个阶段的信贷增长主要是居民家庭推动。1990年，家庭信贷占GDP的比重仅为30%左右，到2010年，家庭信贷与GDP的比值接近于1。在这个过程中，金融去监管化和金融创新增加了信贷的供给；90年代初期，通胀水平较低，利率下调，则使得居民家庭有了更强的融资能力。这些借入资金多用来购买住宅房产，因此房地产价格被不断推高。不单是澳大利亚，很多发达经济体都经历了类似的过程。在一些国家中，这种信贷扩张引发了严重金融危机；而在澳洲，家庭部门债务的不良贷款率一直保持低位，澳大利亚也没有出现大规模金融危机，这要得益于澳大利亚经济高速增长和失业率保持低位。
　　澳大利亚所面临的全球贸易环境
　　在世界经济发展中，美国、中国和印度的表现尤为突出。美国是全球最大的经济体，而纽约仍然是重磅级的世界金融中心。中国和印度则发生了革命性的变化，在可以预见的将来，这两个国家的经济影响力将会继续增加。通过对比可以看出世界经济格局的改变。1990年，美国、欧盟各占世界经济的四分之一；日本、东亚和印度作为一个整体，占世界经济的四分之一，其中日本一国占全球GDP的10%；澳大利亚占全球经济的1%，目前这个比例依然保持。不同的是，到2010年，美国和欧盟的份额都从四分之一下降到了五分之一；亚洲的比重则增加至三分之一，中国的份额从1990年的4%增加到2010年的13%。中国目前是澳大利亚最大的贸易伙伴，中国内需不断增加，以钢铁行业为例，20年前，中国年产钢铁产品5000多万吨，目前每月的产量都超过这个数额，中国的粗钢产量占到了世界产量的一半。可以预见，在铁矿石方面，中国和澳大利亚的贸易联系将会更加紧密。
　　随着经济发展和经济格局的变化，全球生产、消费的格局正在经历着快速变迁，贸易格局也在不断演变。中国需求成为全球大宗商品的风向标。在制造业方面，中国也逐步取代亚洲其他国家，成为多个制造业产业链的生产线终端。在亚太地区，贸易融合渐成趋势。自19世纪60年代，日本成为澳大利亚的贸易伙伴以来，澳洲与亚洲的贸易联系就不断加强，最近几年的增长尤其显著。2003年，澳大利亚商品出口到亚洲的份额为50%多一些；到2010年，这个份额已经增加到70%。进口方面，也呈现同样的趋势。
　　澳大利亚虽然是个不大的国家，却是成熟的发达经济体。由于外向型经济的特征，澳洲与美国及亚洲之间有着十分重要的联系，所以其经济政策、汇率系统对于世界格局的变化十分敏感。
　　澳元走势展望
　　预计在2011年年内，澳元将维持强势。一是市场预计年底澳洲可能启动加息；二是大宗商品上涨的势头犹存；三是美国钱紧，不排除再次量化宽松的可能，这样的话，也会对澳元形成提振；四是欧洲方面，债务危机的余波未了，各国之间的货币政策、财政政策如何协调，还是悬而未决的问题，受此影响，欧元难有大的起色，偏好风险的投资者可能会选择把更多的资金投入澳元，从而推高澳元。总的来看，澳元兑美元的比价有望保持当前水平，并小幅升值。

