收评：塑料棉花破位下行 沪铝放量急挫
　　新浪财经讯 周四，大宗商品普遍走弱，近半数品种跌幅超1%。近期持续低迷的棉花今日继续下行并跌破年内低点；约9：50左右，沪铝出现大幅跳水行情，10分中内放量重挫3%后震荡回升；塑料亦出现破位下行迹象，全天跌幅达2.4%。
　　沪铝
　　从盘面上看，今日再次冲高至前期高点18645元受阻后，多头畏高纷纷获利了结，短期做多信心有所动摇。大量多单争抢平仓后，沪铝期价跳水下跌现象，持仓方面1110和1111合约今日大幅减仓。技术上看，这是一波对前期快速拉涨的回调，因此后期继续在18000附近低位震荡的可能性较大。我们依然维持中长线看涨沪铝的观点，但对于短期面临的回调，操作上建议离场观望，关注18000元整数关口的支撑。[全文]
　　棉花
　　近期棉花市场的一个最大利空是印度宣布放开接下来两个月的棉花出口，出口前只需在外贸总局登记即可。作为全球第二大棉花产量国，印度放开出口政策对市场影响较大，甚至影响投资者对新年度棉花价格的信心。今日8、9月份到港的印度棉花进口报价折合人民币已经跌到了每吨19751元附近。综合看来，棉花期价仍处于空头趋势中，维持偏空思路操作。[全文]
　　塑料
　　本周国际原油已经连续4个交易日下跌，直奔90美元关口。在此影响下，今日国内连塑料多头信心崩溃，主力1201合约快速击穿12000元/吨整数关口，并加速下行，随后开始围绕11800元/吨展开震荡运行，同时，尾盘出现了快速减仓的迹象。现货方面，早盘国内LLDPE主流报价下调幅度均在100元/吨左右，贸易商出货意愿加强，进而对现货市场构成压力，下游需求不振是阻碍现货价格的主要原因。不过，考虑到原油距离90美元关口的临近或将企稳以及8月份农膜备货高峰的到来，后期连塑料继续下探空间不大。因此，操作上，逢急跌后可适当低位买入。[全文]
　　白糖
　　外盘的续跌正在摧残着国内部分多头的信心。郑盘1201今天继续低开，但开盘后不久就大幅增仓上行，再度增仓到82万手以上的持仓，但由于明天就要进行国储竞卖，双方分歧较大，都在增加筹码等待明天国储竞卖的结果。明天的国储竞卖不少舆论认为会习惯性地越拍越高，但是考虑到提货时间以及8月下旬如果继续拍卖的因素，这次竞卖的价格很难说会高出很多。
　　本周以来每次的尾盘出现翘尾行情，除了说明多头依然强势意，做多惯性思维使然外，同时下一个交易日的低开，说明行情受外盘影响仍然较大。尽管国内糖市现货紧张以及对下榨季产量悲观预期，基本面向好，但外盘的连续破位也会传导至国内，国内糖市难以独善其身，内强外弱的格局下应密切关注外盘的变化，不宜重仓隔夜，近期的行情以震荡应对，操作上建议多看少动。[全文]
　　沪铜
　　隔夜的LME铜库存增加225吨至465850吨，注销仓单13050吨，占总库存的2.80%。由于对经济放缓的担忧，隔夜的LME期铜继续收低，但美元指数的走软限制了铜价的下探空间。今日国内铜价小幅收低，显现出一定的抗跌性。国内现货市场方面，今日出现升水报价，一定程度上显示了贸易商的惜售心理。我们认为铜价处在短线回调中，但中长线的易涨难跌格局未改。建议暂时观望，等待七万关口的买入机会。[全文]
　　豆粕
　　今日国内商品市场再度显现弱势，连豆粕主力M1205合约受到美豆回落压力，早盘跳空低开，开于3365元/吨，小幅上冲3373元/吨后回落，多头离场是市场回落的主旋律，价格在尾盘附近出现低点3340元/吨，收于3343元/吨，较前一交易日结算价下跌42元/吨，减仓4万余手。技术上，价格已经跌破上涨趋势线，后期很可能下探3300-3310一线。基本面中，国内豆粕现货市场报价走弱，成交一般，虽养殖业好转将对豆粕价格有中长期支撑，但短期的调整可能还将继续。多单离场，近期观望，待价格调整结束后多单可以继续进场。[全文]
　　螺纹钢
　　虽然目前仍处于消费淡季，但是在成本支撑和保障性住房的推动下，钢价的趋势性上行仍有空间，近月1110合约站稳4980元/吨，并且站上5000点可能性很大。受到钢厂以及现货报价强势的影响，预计短期内近强远弱格局或将持续，而1201合约上方压力较大，1201合约多单可考虑减磅，1110合约多单继续持有。[全文]
　　

