PMI库存指数下降商品酝酿反弹
　　中国物流与采购联合会日前发布的数据显示，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.7%，环比回落0.2个百分点，这是该指数连续第4个月出现回落，并创下29个月以来新低。分析人士认为，7月PMI环比回落幅度明显低于上月的1.1%，显示中国经济减速正在放缓，PMI指数中库存指数下降，商品市场或将酝酿一波补库行情。
　　指数是经济监测的先行指标，由新订单指数、生产量指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和原材料库存指数加权计算而成。通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济衰退。
　　国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示，虽然PMI指数已经连续4个月下降，但PMI的分类指数仅仅在1%的范围内小幅变动，意味着我国经济增长总体呈平稳回落态势。
　　”我国经济正处于双重转轨中，一个是从危机应对向常规增长转轨，另一个是从传统经济发展方式向新发展方式转轨。“张立群认为，转轨过程中，政府对经济增长的推动不断减弱，而来自市场的推动力不断增强，在此期间经济增长出现一定程度的回落是正常的。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，从PMI指数反映的不同行业的情况来看，经济结构调整效果明显。目前能源、原材料等高耗能行业发展相对较慢，而农副食品加工及食品制造业等民生、消费行业则发展较快。
　　”当前经济增长总体延续回落趋势，但PMI指数的下降幅度在收窄，一些分类指数则表明经济增长正出现一些积极变化。“蔡进分析，虽然新订单指数回升幅度不大，但表明需求趋于稳定，由此推动的企业采购量也在回升；库存指数目前也处于偏低水平，进一步的下降将催生新一轮补库需求；此前连续数月回落的从业人员指数7月止跌回升，表明企业用工正在改善。
　　宏源期货研究中心总经理马春阳表示，7月份小企业PMI虽然仍不到50%，但较上月的45.2%已有所回升，且小企业就业指数从44.2%升至48.9%，表明小企业经营正在向好的方向转变。”在经济企稳、通胀将回落的趋势下，为了改善小企业的融资环境，下半年货币政策收紧频率有望放缓。“马春阳认为，这将对股票市场形成实质性利好，对商品期货而言，去库存化和需求回暖将对化工、钢材等品种的走势产生驱动。
　　华泰联合证券则认为，虽然原材料库存下降0.9个百分点，购进价格指数跌势放缓，但是结合生产、采购与库存指数的相对变化来看，整体库存水平未明显下降，库存压力也没有明显释放，这一数据短期偏好、中期偏空。
　　一德期货分析师吕晓威认为，7月PMI数据对化工类品种有支撑作用，而表现不佳的棉花期价，则将继续受到纺织业不景气的拖累。随着去库存化的延续，未来企业补库需求的集中释放或将推动商品期货反弹。

