基金看多黄金 商品则震荡偏弱
　　本周，黄金表现强劲，而大宗商品市场普遍震荡回落，主要是投机基金多单流入商品市场步伐放缓，看多资金动力衰减，市场的观望情绪比较重。从CFTC公布的持仓看，截至7月26日，我们统计的与国内期货市场联动紧密的7大品种(美豆、美豆油、美原油、美黄金、美精铜、ICE棉花、NYOBT11号原糖)的投机基金多单总和增加1.37万手，报119.43万手，约1100亿美元，环比增加29.73亿。空单减少1.63万手，报42.01万手，约357.97亿美元，环比减少15.83亿美元；净多持仓增加3万手，报77.41万，约742.07亿美元，环比增加45.57亿美元。
　　黄金表现非常抢眼，进入8月以来纽约黄金期货已涨至1660美元上方。黄金上涨，主要原因是市场炒作欧债、美国债务上限提高及韩国央行购买25吨黄金作为储备等因素而导致避险资金大量买入。从CFTC的持仓看，上周，黄金投机基金多单增加981手，空单减少15339手，净多单增加16320手。ETF持仓上，截至8月4日，持仓1286.3吨，比6月底增加78.07吨。特别是7月底以来，ETF大幅增持黄金。
　　其他大宗商品方面，有色金属、农产品、软商品都出现了回落，从持仓看，投机基金对上述商品的买入明显放缓。白糖空单大减导致净多增加，多单增加不明显。原油、大豆、棉花、铜的净多仅少量增加。大宗商品市场净多的增幅缩减显示“投机”因素在减弱，市场的风险偏好也在减弱。美元方面，美元空单和多单都大增，但空单增加更多，基金比较看空美元。
　　逻辑上，我们依然应该遵循市场一个最基本的原理：量价配合！如果量价配合，那么价格趋势延续的可能性将很大，如果量价不配合，那么价格发生扭转的可能性增大。机会方面，关注黄金的上涨机会和农产品，白糖，铜，原油后期下跌机会。
　　(CIS)

