农产品跌出机会 USDA报告或成反弹导火索
　　□李想
　　恐慌性大浪淘沙之后，农产品市场可能会跌出一些机会。而8月11日的美国农业部供需报告很可能成为农产品反弹的导火索。
　　谷物方面，全球两大谷物小麦和玉米的核心影响因素发生转移，全球小麦市场在独联体国家的丰产预期影响下长期受到压制，后期仍将看玉米的脸色随波逐流。
　　美国依然是全球玉米市场主宰，而新年度美国的产量缩减和暗淡的经济前景之间的矛盾有可能短期向供给减少偏移，如果库存消费比在8月11日的美国农业部供需报告把美国玉米的结转库存继续放在更低水平，则在中期市场支撑外盘玉米价格反弹，继续在全球疲弱的商品走势中表现抢眼。
　　国内玉米市场相对封闭，因此受到全球市场恐慌冲击也是最小。在市场真正走熊的过程中，玉米将成为短期对冲工业品和金融性强的最佳品种。而根据国内供求节奏来看，短期继续做好逢低做多的操作。不过国内2011/2012年度玉米丰收预期强烈，因此对于现货企业来讲逢高做空套保，锁定现货收益是相当不错的选择，但时间点应该选择在新粮上市前的9月更为稳妥。
　　油脂油料方面，中国日益增长的需求和北半球产量下降的矛盾有可能在今年冬天激化，这将继续催生豆类市场成为市场最强的泡沫。而目前受到欧美债务问题的影响市场呈现恐慌性下跌，但背后是否真正隐藏悲观的大黑洞吞噬整个商品市场仍是个未知数。
　　目前市场和2008年次级贷危机造成的暴跌过程中的市场去杠杆化程度不同，起码市场流动性还未出现迅速衰竭，暂时观望是最佳选择，不过恐慌之后重新审视品种价值，大浪淘沙之后某些品种很可能成为闪耀的黄金。
　　综上分析，目前农产品市场心态非常复杂：一方面，全球经济前景暗淡令资金避险情绪高涨，资金不断撤离令市场信心受到挑战，目前市场在突发事件影响下的暴跌恐慌的成分很高，但短期的恐慌可能会跌出一些机会。8月11日的美国农业部供需报告很可能成为农产品反弹的导火索。
　　更长期而言，如果全球经济二次探底也可能刺破最强的泡沫，但农产品相对工业品将呈现显著的抗跌性，可在工业品领先跌下来之后再去修改操作方向。

