恐慌情绪拖拽商品集体跳水 工业品很受伤
　　新华网北京8月7日电(记者王胜先、任芳)本周(8月1日－5日)美债问题告一段落，但欧债危机及全球疲软的经济数据令投资者忧心不已。恐慌情绪蔓延全球，商品市场中除风险避风港黄金屡创新高外，其他品种皆大幅回调，特别是原油、有色金属等工业品受冲击较农产品更为严重，其中纽约油价周跌幅达9.2%，领跌商品市场。
　　美债上限问题在本周得到缓解，并未给市场带来太多的利多因素，因为近期公布的经济数据显示经济前景不乐观。美国7月供应管理协会制造业指数远低于预期，6月份个人支出意外下滑，储蓄率则创出9个月以来的新高，个人消费支出下降显示美国经济增长动力不足。7月份欧元区采购经理指数也创下2009年9月以来的最低水准，欧洲主权债务危机向意大利和西班牙蔓延的担忧开始增加。此外，7月份中国制造业采购经理指数延续了今年4月以来的放缓态势。
　　欧美等主要经济体的数据令世界经济复苏的不确定性增多，恐慌性情绪在全球金融市场蔓延。受避险情绪支撑，国际黄金价格多次刷新历史高点，一度刺破1680美元一线，截至周五(5日)盘终，收于1660美元上方。其他大宗商品没有黄金幸运，多数呈现出连续大跌的态势。
　　国际原油作为大宗商品的领头羊，在本周前四个交易日连续下滑，虽然周五微幅反弹，但全周跌幅也较为罕见。截至周五收盘，纽约市场9月交货的轻质原油期货价格收于每桶86.88美元，全周下跌9.2%。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶109.37美元，全周跌幅为6.3%。
　　国内市场与国际市场密切联动，除黄金独秀于市场外，其他品种普遍下跌，特别是有色金属等工业品受经济放缓忧虑影响较深，跳水幅度惊人，受到的冲击远大于农产品。从具体品种来看：
　　有色金属板块跟随外盘全面下跌，沪锌暴跌8.38%，领跌国内商品市场。从上半年数据来看，供应明显过剩，后市难言乐观。沪铜、铝、铅周跌幅分别为5.63%、4.35%和7.84%。有分析认为，全球工业制造业指标下滑以及欧美债务问题不确定性给有色金属蒙上一层阴影，但中国制造业出现放缓，并不一定出现衰退，中国实体经济总体仍保持向上增长的势头，保障房建设进度加快，美国随时可能到来的QE3等多因素仍将对有色金属的价格构成一定支撑。
　　软商品方面，白糖期货继续回调走势，周跌幅0.89%，在商品市场集体下跌及国家抛储的背景下，糖价跌幅有限，高位震荡的支撑较强。棉花期货下跌1.85%，现货未有起色，持续疲软，考虑到全球丰产、纺织企业面临困境，不可轻言底部，但由于收储价确定且数量没有限制，料下降空间有限。天然橡胶由于其较强的工业属性，周跌幅近5%，后期处于汽车行业淡季，或难以提振橡胶市场。
　　豆油、棕榈油、菜子油国内三大油脂周跌幅分别为1.78%、2.01%和1.61%。国内下游厂商将小包装食用油价格上调，以缓解成本压力，但在期货市场，油脂价格在攀高后迅速回落。除了受整个期货市场下滑的影响外，主要原因是目前国内油脂油料市场庞大的库存。
　　钢材方面，沪螺纹钢期货周跌幅逾2%，回吐了7月的大部分涨幅。分析认为，建材需求能否摆脱低迷将是钢价企稳的关键因素，特别是保障房的开工多集中在8月以后，预计终端需求的转暖及成本回升将对钢价形成支撑，但宏观消息面依然增添市场的不确定性。
　　煤炭方面，本期环渤海地区港口动力煤综合平均价格报收831元／吨，比前一报告周期下降了4元／吨，连续第五周下降，累计降幅已经达到12元／吨。从下游需求方面来看，下游电厂的库存量一直处于高位，而且煤炭日耗量也相对平稳，电厂采购电煤的积极性不强。焦炭期货本周逆势而涨，打破了多周的萎靡行情，周涨幅逾0.5%，但上涨主要受做多资金驱动，后市能否持续有待观察。

