基本面决定原油弱势振荡
　　一场精彩的政治秀暂时落下帷幕，民主和共和两党就债务上限问题达成了一致意见，但是本身也附加了”丰厚“的条件，短期而言美国避免了债务违约，对美元有一定的提振，而中长期来看，这些”丰厚“的条件本身也将让美国经济付出代价。对于原油来讲，近期美元的反弹会给原油一定的下行压力，而中长期来看，在后美债危机时代，原油的价格将主要受疲软的经济影响而弱势振荡。
　　在后美债危机时代，原油的走向平添了很多变数。根据两党达成的协议内容，美国政府将在未来十年内大约削减2.4万亿美元的财政赤字，每年大约2400亿美元。从这一数据来看，同美国每年庞大的财政支出相比，2400亿美元显得无足轻重，政府支出增速对美国经济增速贡献较小。但是通过统计GDP占比，笔者发现，2008年金融危机以来，美国政府支出占GDP的绝对比重却一直维持在35%左右的高位，美国政府支出每年大致维持在2.5万亿美元左右的水平，因此，如果根据两党达成的协议——每年削减2400亿美元财政赤字，财政支出的大幅度缩减将直接减少美国约3.4%的GDP总额。如此重要的比重将给目前已经”捉襟见肘“的美国经济前景蒙上一层灰色。
　　其实，从近期公布的美国经济数据，也可以略见一斑。作为重要的能源消耗领域，制造业的复苏一直是投资者关心的重点。除了美国，目前全球的制造业都不容乐观，欧洲、中国的制造业指数纷纷跌至两年来的最低。这也是欧债危机一直困扰、欧洲经济每况愈下以及中国应对通货膨胀而出台一系列紧缩政策的必然结果。因此，总体而言，全球经济不景气将是原油中长期弱势振荡格局的主要决定力量。
　　而另一方面，原油的供给却相对稳定，甚至有所增长。7月份欧佩克原油日均产量3036.7万桶，比6月份日均增长60.7万桶，这是2008年年底以来最高水平，弥补了利比亚减产带来的影响。其中，7月份沙特阿拉伯原油日产量达到981.7万桶，比6月份日产量增加35万桶。
　　笔者认为，原油供给一直处在OPEC的掌控之中，而沙特在没有OPEC增产的一致协议之下单方面增产，笔者解读为或者为某些政治利益。为了不影响明年的美国大选，奥巴马政府在谋求连任的道路上看来势必要经历很多波折，因为债务上限问题还留有诸多”隐患“，这并不是一个一劳永逸的解决方案。
　　对于占据错综复杂的大宗商品首位的原油而言，其受诸多因素的影响。金融属性而言，美元的走势在大部分的时间里与原油走势呈反向趋势；另一方面，全球经济基本面则是决定原油需求的重要因素。
　　现阶段，在美元持续振荡的格局中，全球经济的复苏态势将是决定原油走势的主要因素。后美债危机时代，美联储本已疲软的经济复苏会在今后持续削减财政支出的背景之下难以有较大的起色。对于是否会推出QE3，笔者认为，就目前来看几无可能，因为美联储面临着相对严重的通胀预期，再次不负责任的”印美元“会让美国承担更加严重的后果，或许不仅仅是高企的油价阻碍美国经济以致全球经济的复苏甚至是影响奥巴马政府连任那么简单。

