长江期货8月5日晨会观点
　　策略：
　　交易推荐品种(若无特殊说明，日内交易突破区间均以开盘价为基准价计算，即用开盘价加减下列给出的小区间值，得到位于开盘价两侧的两组支撑阻力位，价格向任何一方突破即视为方向确立，止损止赢策略不一)：沪锌累计小幅单边市概率较大，小区间突破(25，66)；短期(近三个交易日)操作策略，豆类油脂逢高抛空，棉花空单持有。
　　推荐：
　　期指小幅震荡，动力减弱；糖金属日线调整至关键支撑处；豆类油脂仍回震荡格局，豆粕偏弱；PVC再度测试低点，观察能否下破。
　　股指：底部仍未形成。
　　1、由于担忧经济增长前景，市场恐慌性抛售。美国遭遇黑色星期四，三大股指集体狂泻，道指跌513点，报11383.91点，跌幅4.31%；纳指跌137点跌幅5.08%；标普500跌60点，跌幅4.78%。
　　2、自7月18日以来，央行已经连续三周净投放，累计净投放近千亿元，本周进一步净投放至440亿元。受此影响，银行间市场回购利率近日来连续下行，其中隔夜利率已经跌破3%，接近前期低点。
　　在方向选择上如果股指不能在近期收出一根带量的中阳线，理论上周二的低点仍存在后市回调再度跌破的可能，从而继续向下寻找支撑。
　　棉花：逢反弹做空策略为主。
　　1、2011年度新棉收储8月4日，国家发改委经贸司召集相关部门开会，研究落实《2011年度棉花临时预案》有关事宜。会议进一步明确，2011年新棉上市后，国家将按照19800元/吨的固定价格通过全国棉花交易市场收储交易系统敞开收储13个省区市生产的棉花，数量没有限制，有关交易办法将于近期公布。
　　2、印度解除2010/11年度的棉花出口限制，目前8、9月份到港的印度棉报价已跌破2万元/吨，对国内现货市场形成比价压力；
　　棉花基本面仍难有改善，对行情难有支撑，棉花价中期仍将以弱势为主。当前价位区间中不宜追空，在弱势震荡中以逢反弹做空为主。
　　白糖：观望。
　　分析师外出，延续之前观点观望。
　　近几天广西南宁、贵港中间商以及糖厂报价价格基本维持在7650元/吨以上，柳州中间商报价则稍微低点，7600元/吨上下小幅震荡。云南、广东、乌鲁木齐维持昨天报价不变，持稳。我们继续认为白糖未来有上涨空间，但是目前正处于回调阶段，投资者宜观望为宜。
　　豆类油脂：回调对待，亦可选择套利组合。
　　1、截止收盘昨晚基金卖出5000手，卖出豆油4000手，卖出豆粕2000手，卖出小麦4000手，卖出玉米11000手。
　　2、日本单方面操作将日元压低。
　　3、USDA宣布售给中国17.4万吨新作大豆17.4万吨。
　　在 USDA公布的7月月度供需报告中，新豆库存下调，陈豆库存小幅上调，但需求继续看淡。我们之前做过假设，在7520万英亩面积下单产对产量及期末库存有着重要的影响。也就是说一旦单产发生变化，库存将会重建。近期美豆优良率有所下降，8月份单产可能会下降到43蒲式耳/英亩。在美债闹剧结束后，欧债危机再次上演，加剧市场对经济的担忧。图形上，豆类系列还在进行平台整理，我们建议回调向下寻找支撑，考虑到金融市场的不确定性冲击，建议采取套利组合(买棕榈油卖豆油和大豆买近卖远暂时减持，继续持有买油卖粕组合)。钢材：跌幅有限。
　　1、4日全国25个主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢平均价格为5051元/吨，较前一日价格平稳。华东地区价格涨跌互现；华南、华中、西北地区部分城市价格上涨；华北、东北、西南地区价格整体平稳。4日南宁地区HRB400 20MM螺纹钢价格上涨幅度最大，为30元/吨；南京地区HRB40020MM螺纹钢价格下跌幅度最大，为20元/吨。
　　2、日本丰田汽车汽车同意新日铁将上半财年的汽车板合同价上调13000日元/吨(169美元)。由于原料价格攀升，6月份新日铁宣布将供应给丰田等日本汽车企业的汽车板价格上调13000日元/吨。二季度，日本钢厂的铁矿石合同价上涨24%至170美元/吨，焦煤价格上涨47%至330美元/吨。
　　螺纹周四低开低走，现货市场价格也出现一定的松动，连续上涨的钢坯价格昨日也有小幅下挫。隔夜外部市场的大幅下挫，预计今日国内将出现低开，不过螺纹下跌幅度将会有限，现货升水依旧为期价提供一定支撑。
　　铜：操作上建议观望。
　　1、道指周三小幅反弹，美元指数大幅下跌。
　　2、伦敦铜库存增加225吨至465850吨。
　　3、美国供应管理协会(ISM)公布，7月非制造业指数为52.7,为2010年2月以来最低，预估为53.6,6月为53.3。
　　4、美国6月工厂订单回落0.8%，市场预估为下跌0.7%，6月耐久财(耐用品)订单修正后为下跌1.9%，原先为下滑2.1%。
　　5、西班牙、意大利10年期国债收益率走出新高，分别达6.26%和6.16%，拉响债务危机“警报”。
　　6、 Escondida铜矿的工会官员和该矿拥有者必和必拓的谈判进入第二天，而罢工则已持续了13天。
　　昨晚市场交投集中在美国经济数据和欧元区债务问题上面，投资者忽略美元指数大幅下跌、股市反弹和智利铜矿罢工的影响。
　　铝：多单视情况考虑减持。
　　1、日本干预汇市，英国维持低利率以及市场对欧债危机的担忧，美元指数反弹1.92%，原油及基本金属深幅下挫，伦铝5连阴向2450美元/吨寻求支撑。
　　2、LME铝库存减9725至4420175万吨。
　　3、长江现货均价18430，跌210，升水90-130，铝价大跌，现货商转入观望。
　　4、前20名主力多空持仓情况：1108合约多空减持数量基本相当，1109合约空头减持2073，多头呈增仓状态；主力1110多空均减持6000余手，但卖保主力未变，1111合约状况与1109相似。整体资金呈净流出，昨日急跌有资金低位介入多单。
　　虽然铝市基本面未出现大的变化，但周边市场情绪急转，沪铝亦受牵连，资金呈流出之势，表明市场关注点有所转移，今日料将低开，若低开幅度过大，可尝试短多交易，多单视情况考虑减持。
　　铅锌：向下寻求支撑。
　　1、4日LME铅库存309950吨，增加275吨，LME锌库存889525吨，减少275吨。
　　2、秘鲁矿业和能源部周三公布称，该国6月铅产量为18,885吨，同比减少16.98%。
　　欧美市场担忧美国经济及欧元区债务危机蔓延，股市及期货市场整体低迷，铅锌将进一步回调，但电铅生产成本为16500左右，沪铅10合约下方支撑16700-16800较强，沪锌10合约下方支撑17900。
　　焦炭：有上行动能。
　　1、现货方面，山西、山东、陕西、内蒙等地焦化企业齐聚山西太原，共同研究8月份及后期焦炭、煤化工市场。受今年以来准备金率提高，焦炭实际结算过程中贴息较多，结合上下游行业特点最终各方代表达成共识，焦炭价格在上月基础上涨60元/吨。预计短期内，山西地区大型焦企二级冶金焦车板价格将上调至2000元/吨水平，一级冶金焦大型焦企车板价格将上调至2100元/吨水平；预期山西地区准一级焦运抵河北地区钢厂到厂价格将达到2185元/吨。
　　2、原材料方面，昨日山西地区主焦煤 V:23%，A<10%，S<1.3%，G>80%，Y:18报价1520元/吨，较昨日持平。国际市场澳大利亚进口主焦煤含税价为225美元/吨，成交量较少。下游钢材采购方面，首钢集团准一级冶金焦到厂价2240元/吨，A<12.5。8月1日，山东新汶矿务局宣布将肥煤价格上调70元/吨，涨后优质肥煤含税价格将达到1620元/吨。
　　3、下游钢材市场，进入8月份，国内钢材市场价格继续回暖，钢材价格小幅反弹，本周以来，上海地区螺纹钢已经上调70元达到4800元/吨水平；唐山钢坯价格上调60元/吨；天津地区中板8月3日价格也上升近50元/吨。
　　在现货涨价预期的带动下， 昨日连焦主力合约1109尾盘发力冲高，重新站上2300一线关口。但目前对于连焦成交量和持仓量持续萎靡，不具备启动大行情的条件，9月合约当前支撑位在2285。今日主要资金动向，若资金配合配合昨日走势，焦炭今日或将有继续上冲的动能，多单可逢低建仓。
　　PTA：多单减持。
　　1、受累于大宗市场全线抛售，国际油价加剧了跌势。NYMEX 9月原油期货收低5.30美元，或5.8% ICE布兰特原油期货收跌5.98美元，跌幅达5.3%，报每桶107.25美元。昨日亚洲PX行情回落，市场PX报价下滑20美元/吨，收于1586美元/吨FOB韩国和1606美元/吨CFR台湾/中国。
　　2、PTA1201合约开盘报9670元/吨，收盘报9624元/吨，较上一交易日下跌80元/吨。成交量增至88.44万手左右，持仓量减少37770手至32.36万手。
　　3、PTA现货市场持稳，部分聚酯工厂出现补货。聚酯切片重心上涨，交投气氛持稳，江浙涤丝产销一般。
　　4、中石化华北销售分公司8月份PX挂牌价格执行11800元/吨。宁波逸盛石化产能60万吨/年的PTA装置开车重启。台湾台化已将27万吨/年的麦寮1号芳烃装置5月中旬因火灾停车，原计划7月恢复开车，现可能推迟至9月。
　　原油市场维持弱势，PX小幅回调，而现货市场报价坚挺，下游一直保持较低库存状态，目前产销良好。虽然基本面目前上可，但外围市场整体气氛走弱，短线面临震荡偏弱走势。操作上，短线交易。
　　橡胶：震荡偏空。
　　1、沪胶连续14天在3万6附近冲高回落，显示市场做多信心不足。
　　2、宏观面，美国经济状况再度引发市场担忧，国内外经济面依然面临诸多不确定因素，市场心态偏谨慎。目前市场缺乏明确消息指引。
　　3、浙系资金似乎对天胶不再热衷。不过近期中石油中石化谋取垄断利益的活动在增加，合成胶的滞涨可以看成其中之一，现在的合成胶有点像去年10月以后的天胶。预计近期涨跌空间均有限，继续关注交投气氛，操作建议依然是逢高空的思路。

