欧美股市暴跌 商品深层危机或存
　　中国国际期货
　　由于投资者担心欧洲主权债务问题恶化以及全球经济进一步放缓，周四美国股市恐慌情绪蔓延，道指收盘暴跌500点以上，标普指数及纳指下跌幅度在5%左右；股市暴跌及美元强劲上涨令大宗商品价格承压，原油期货周四大幅下挫，NYMEX 9月合约大跌5.30美元收在每桶86.63美元；LME基本金属收盘全线下跌，期铜大跌205美元收在每吨9344美元；CBOT农产品收盘多数品种下跌，部分品种出现了破位下跌；美原糖及美棉花收盘小幅上涨；美元指数大幅上涨，收盘位于75整数关口之上；黄金期货冲高回落，收盘跌至每盎司1659美元附近。
　　我们看到隔夜外盘欧美股市出现了暴跌，大宗商品除个别品种如美原糖及美棉外，其它大部分品种都追随股市出现了大幅下挫。外盘欧美股市及大宗商品市场近期的的这种大幅下挫走势，是自金融危机以来很少见的。外围市场的这种暴跌走势，是否意味着国外市场蕴藏着鲜为人知的更深层次的危机，我们目前还不得而知。而从国内市场的表现看，近期主要是跟随外围市场出现被动式下跌，内盘并没有出现很大的恐慌性抛盘，而且相对于外盘，国内的走势要相对强一些，这一点从橡胶、PTA等在近期跌幅很小可以看出。今天重点关注在外盘大跌的背景下国内是否会出现补跌走势。总之，在目前金融市场波动剧烈情况下，建议投资者以回避市场的不确定风险为主。操作上建议稳健投资者暂时保持观望，等待市场走势相对明朗后再入场操作。
欢迎发表评论  我要评论

