期货市场缺乏新消息面刺激 总体呈现震荡格局
　　昨晚美国公布数据显示，7月份ISM非制造业采购经理人指数从6月份的53.3降至52.7，表明7月份美国服务业活动下滑，加重了市场对经济的担忧，股市早盘应声下挫。7月份私营部门就业数据略好于预期，但也有数据显示，美国7月份裁员人数环比飙升60%。经济表现总体仍然差强人意。隔夜外盘商品期货整体下跌，美国上周原油库存增加超预期，令市场更加担忧后市期市场需求，nymex原油期货9月合约下跌1.86美元，LME期铜下跌104美元，CBOT大豆9月合约下跌6.6美分。早盘亚洲时段，美元指数上涨，国外商品电子盘继续承压，延续隔夜弱势。而国内方面，早盘国内商品期货整体低开，但盘中强弱各异，铜锌胶盘中宽幅震荡拉锯，三者之中沪胶表现略强，日K线形态上维持在20天均线震荡，而铜锌均已下挫到20天均线之下。棉花1201合约再创新低，跌破21000整数关口，豆类追随周边商品下跌。
　　操作策略：目前市场总体呈现震荡调整格局，市场缺乏新的消息刺激，而周五美国将公布非农就业报告，届时美国经济是否进一步衰退将会进一步明确，在行情尚不明朗之前，建议投资者暂且观望。
欢迎发表评论  我要评论

