农产品反弹 经济全面衰退恐难出现
　　[世华财讯]欧美债务问题引发的金融市场动荡依然持续，美债历史性遭降级，让市场对全球经济陷入衰退的忧虑进一步加重。不过，农产品市场再次显现抗跌本性，随着恐慌性情绪的减弱，市场似有企稳迹象。笔者认为，金融危机最终演变成经济衰退的可能性仍不大，市场恐慌散去恐将为资本市场重新注入活力，对农产品的长期走势尚不宜过分悲观。
　　上周四国际金融市场遭遇自金融危机以来最大挫折，由于对经济前景悲观令市场恐慌情绪蔓延，避险情绪升温，欧美股市大幅下挫，原油等大宗商品风险资产也遭受抛压。投资者对美国经济可能陷入低迷的担忧情绪依然较强，同时欧美债务问题依然困扰全球市场。经济衰退的阴霾严重影响到商品需求的预期，商品市场陷入前所未有的危机之中。标普历史性下调美债的信用评级，再次将全球金融市场暴露在利空的打击之下。金融海啸能否演变成经济危机，这让所有人心里都没了底。
　　不过，农产品市场走在了其他商品的前列，8月8日低开后强劲反弹，市场表现出显著的止跌意愿。农强工弱的表现有其内在原因。一方面，全球粮食需求增长旺盛，而全球粮食供应面临巨大压力。非洲之角已经出现严重的粮食短缺，新一轮的粮食危机恐加重全球粮食价格上涨压力。另一方面，生产成本以及人工成本的提高，提升了价值区间。连续的暴跌也令投机资金恐慌性撤离，泡沫被大部挤出，粮食市场再次显现投资价值。而受到刚性需求增长，政策扶持、灾害天气等潜在利多题材因素影响，市场下行空间受到制约。一旦宏观基本面转好，或市场交易气氛回暖，投机资金恐将再次卷土重来，因此，相比较工业品而言，农产品的抗跌性恐将更强一些。
　　不过短期而言，金融市场的系统性风险依然存在，农产品市场的整体反弹恐难一蹴而就，波动风险依然较大。而对于全球经济而言，尽量避免危机出现已成共识，毕竟和平与发展依然是当前时代主题，谁也不愿意看到经济衰退给世界造成的冲击。尚且不论危机能否被最终阻止，但是极力阻止发生是可预见的，不能排除新一轮的救市措施，再次给资本市场注入活力的可能，基于上述考虑，农产品的前景依然审慎乐观。
　　(沈振东 撰稿)

