期货人必看的十部电影
　　《肖申克的救赎》
　　杜方用了20年为自己挖了一条通向自由和财富的道路，需要的只是计算、时间、耐心和运气。
　　《阿波罗13号》
　　不管遇到什么问题，办法总是要拼命去想的。如果全世界为你祈祷，那你成功的概率会大一点。
　　《变形金刚》
　　要知道，外星人都帮美国人，轻易不要和美盘作对。
　　《大话西游》
　　曾经有一段真诚的波浪摆在我的面前……
　　《地道战》
　　在强大的对手面前，办法总是有的。
　　《窃听风云》
　　远离内幕消息。
　　《拯救大兵瑞恩》
　　技术很重要，经验更重要。勇气非常重要，运气最重要。能消灭狙击手的，除了狙击手，还有炮。
　　《阿甘正传》
　　傻不要紧，只要跑得够快，还是能成为传奇。躲在避风港里不一定是安全的，在风口浪尖下活下来的，就时来运转了。Apple公司是不是农产品公司不重要，只要能赚钱的公司就是好公司。
　　《颠倒乾坤》
　　只要有交易，就需要学会评估交易是否合算，就需要透视交易对方内心的秘密。交易中学到的核心法则，在世界上任何国家只要有交易的地方都适用。
　　《发达之路》
　　美国堪萨斯的男孩在纽约飘荡的历程。如果纽约可以代表近100年人类商业活动的中心，那么，任何21世纪的年轻人，都不得不面对大城市的浮华、喧嚣和躁动。
欢迎发表评论  我要评论

