收评：期市报复性反弹 有色金属郑糖大涨
　　周三，国内期市全线反弹，所有品种均上涨，有色金属、郑糖等涨幅居前。沪黄金今日小幅下跌。
　　美联储今晨发表声明，维持低利率至2013年中，美股报复性反弹，国际期市大部分品种反弹，LME基本金属大多收涨，期铜虽小幅下跌但脱离盘中低位，黄金期货再创收盘新高，原油跌破80美元。高盛分析称，美联储已经埋下伏笔，QE3可能不久会到来。
　　国际期货分析师认为，在近几个交易日内，期货市场将全面企稳，后市有能力再度上涨，买盘可以在本周内逢低进场，眼下非常适合现货企业进场采购。经过此轮的调整后，农产品市场将有能力恢复上涨，走势将会明朗起来，大致能在9月中以前扳回近期的下跌。
　　白糖
　　受外盘上涨以及国内国内股指继续收红的影响，今天郑糖和现货电子盘各月合约纷纷大幅高开，1201在高开近50点后一路强势横盘在日内均线之上，尾市再度上演翘尾行情，最终以7389的次高价上涨223点收盘，同时持仓增加19160手，多头人气进一步聚拢。在糖市恢复性上涨的情况下，缺口的回补已经显得不重要，7月份曾经也有几个缺口没有得到真正意义的回补，一路上涨。在后市供应明显存在缺口，新榨季主产区甘蔗苗情堪忧的情况下，后市继续看好，建议继续秉承超强势应对当下郑糖的策略。[全文]
　　沪铜
　　隔夜LME铜库存减少600吨至464700吨，注销仓单10125吨，占总库存的2.18%。今日海关发布的进口数据以及统计局发布的产量数据基本在市场的预期之中。整体延续了6月份的反弹势头。显示了中国市场在经历了较长时间的去库存化后，现货企业开始重返市场。同时，近几个月以来进口亏损的收窄也提振进口量。在美国主权评级事件难以演化为第二轮金融危机的背景下，当前的铜价下跌会得到现货企业买盘的认可。技术图形来看，8500美元为5月份的低点，多单可以此为止损重新入场。[全文]
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约成功站上5日均线，且从几次震荡触及5日均线均受到较强支撑，但始终未能站上17650元一线。回顾前期上涨过程中，多空双方曾在此处展开激烈争夺，因此17650元的阻力位将不会被轻易突破。从主力持仓方面看，空头在1110合约上减仓4843 手，多单减仓仅仅746手，相比之下多头信心略强于空头。鉴于在17650关口多空双方都较为纠结，因此短期继续上攻的趋势可能有所放缓，后市区间震荡的可能性较大。因此建议投资者以日内交易为主，操作上采取区间内高抛低吸，震荡区间17300-17650。[全文]
　　黄金
　　美联储量化宽松政策不变，且将低利率维持至2013年年中，这令黄金受益上涨，在美联储发布议息会议声明之后，纽约金再度创出历史新高1774.2美元。受益于美联储讲话，隔夜欧美股市也强劲反弹，风险偏好有所回归，黄金短期内再创新高不易，预计将维持高位震荡。[全文]
　　螺纹钢
　　受部分钢厂限电限产的影响，7月份粗钢产量有所回落，据统计局公布的数据显示，7月份粗钢产量为5930万吨，较去年同期增加15.5%，日均产量为191万吨，而6月份的日均产量达到199.76万吨。粗钢产量小幅下滑，对于市场的压力将有所减小。盘面上看，今日螺纹主力1201合约在商品市场整体上扬的带动下有所反弹，但4800一线的压力仍然较大，多次上冲未果，当前趋势尚未稳定，建议投资者以日内短线操作思路为主，趋势性行情尚需等待。[全文]
　　豆粕
　　美豆在全球经济放缓压力下出现了较大幅度的回落，但是仍然位于数月来的震荡区间13-14美元之间，这一区间若实现突破需要较大的利空消息打压，美债问题，欧洲主权债务问题，对于市场来说已经不是一天两天的事情，此次恐慌性回落是多日上涨积攒出的泡沫压力，今晚继续关注美豆的13美元支撑。而国内豆粕市场，下游需求没有实质性好转是目前市场关注的主要问题，据统计，通常猪肉价格上升至高点回落后的四个月时间，豆粕价格将出现高点，今日豆粕出现反弹走势，近期有望回补此前的跳空缺口。多单轻仓持有，止损3200。[全文]
　　

