棉花现货跌破收储价 国家收储或致棉价现转机
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　持续低迷的棉花价格成为市场上的烫手山芋，处于低位的棉价依然难涨。昨日(8月4日)，郑棉1201合约收盘价为20910元/吨，同2月份的33500元/吨相比，棉花期货跌幅高达37.6%。与此同时，棉花现货328级棉种报价19716元/吨，已低于19800元/吨的收储价。
　　分析人士认为，新棉丰收上市在即，陈棉仍难消化，需求因素仍未给棉市带来一丝缓解讯号，弱势震荡格局基本形成。8月份棉市将难有作为，但是后市棉花价格或将因国家收储出现转机。
　　棉花现货跌破收储价
　　郑商所棉花期货价格于今年2月份回升至33500元/吨的历史高位后，棉花行情一路走低。截至8月4日，郑棉期货主力1201合约开盘即破位，全天下跌370点，报收于20910点，再创年内新低，持仓大幅减少27082手。与该合约2月时的高位相比，下跌12590元/吨，跌幅达37.6%。
　　与期货跌势相同，昨日国内棉花价格指数亦继续走弱，主力棉328级下跌84元/吨，当前报价19716元/吨，已低于19800元/吨的收储价。
　　同时，作为全球第二大棉花生产国，印度放开出口政策对市场影响较大，甚至影响投资者对新年度棉花价格的信心。昨日，8、9月份到港的印度棉花进口报价折合人民币已跌到19751元/吨附近。
　　中国棉花协会7月份发布的报告显示，6月国际市场价格震荡下行，国内宏观环境、供求基本面没有明显改观，棉花价格继续下跌，但跌幅较5月放缓。
　　“国内通胀压力增大，紧缩货币政策频出，纺织企业融资更加困难，加之库存消化不畅，停限产比例增加，棉花需求大幅下降。”中国棉花协会在报告中表示，“产业链各方对后市信心不足，悲观情绪浓厚。”
　　海关最新数据显示，我国进口棉数量连续3个月大幅下降，平均价格也出现本年度以来首次下滑。6月我国进口棉花12万吨，环比下降17%，同比下降29%，其中美棉占五成以上，澳棉占近三成。预计全年度进口量在250万吨左右。
　　据国家统计局数据，7月中国制造业采购经理人指数(PMI)为50.7%，比上月回落0.2个百分点，连续4个月回落。纺织行业的生产指数、新订单指数、从业人员指数、主要原材料购进价格指数均位于临界点以下。
　　国内市场成交低迷，棉花需求持续不旺。金石期货认为，棉花现货价格的跌跌不休以及新年度棉花上市，将引发部分存棉企业低价抛售棉花。
　　国家收储或致棉价现转机
　　据卓创资讯认为，当前国内棉花生长状况良好，7月上旬大部分棉区气候条件有利于棉花生长发育，预计本年度棉花产量将增加。在国内供需面预期转好的情形下，短期内棉花的上涨空间有限。
　　卓创资讯棉花分析师孙立武向《每日经济新闻》记者表示，目前距离新棉上市还有不到1个月的时间，棉商已将关注点转移至9月后，希望在新棉开收之时能够在国家收储预期的影响下带来上调。由于国家公布的2011年棉花临时收储价为19800元/吨，这基本锁定了本年度棉花的最低价格。
　　今年3月底，国家发改委等八部委联合发布2011年度棉花临时收储预案，标准级皮棉到库价格每吨19800元，执行时间为2011年9月1日至2012年3月31日。
　　7月29日农发行总行下发的《关于做好2011年度棉花收购贷款资格认定工作的通知》，要求在不出现“打白条”的前提下，防止出现“卖棉难”，保护棉农利益。
　　据金石期货分析，随着现货棉花价格继续下跌，期价已经接近收储价格，不排除期货价格短期内低于收储价，但是9月1日起伴随国家将会开始执行19800元/吨的最低收储价格，8月后期，棉花将伴随着收储价格的逐步介入，将阶段企稳。
　　据金石期货基于对往年的分析，若收储数量在150万吨以上，将对后市产生积极影响，受季节性因素和国家政策的双重影响，棉价三季度末期将迎来探底企稳的格局。
　　据卓创资讯调查，近期除江苏盐城地区棉花长势受天气影响外，国内多数地区棉花长势相对良好，丰产的可能性继续增大，但之前中储棉对国内棉花总产739万吨的预计，同样对近期棉价造成走低预期。
　　“需求低迷，产量旺盛，使得棉市难以强势。”孙立武预计，三季度多数时间棉市难以迎来旺盛局面，9月份至10月份，棉花价格或将因国家收储出现转机。

