收评：期市探底回升 黄金大涨2.5%站上360元
　　新浪财经讯 周二，国内期市探底回升，各品种大幅低开后持续反弹，截止收盘，沪铜从跌停反弹至跌2.45%，黄金期货涨2.57%报362.46元，首次站上360关口。
　　标普调降美国信用评级引发资本市场大幅回撤。道指今晨暴跌5.55%，原油期货跌6.4%，LME基本金属全线重挫，美国农产品期货品种大幅下跌，唯有黄金期货大涨3.7%再创历史新高。
　　今晨国内期市普遍大幅低开，沪铜，沪锌更是跌停价开盘。国际期货分析师认为，美债评级下调引发全球投资者恐慌心理，全球资本市场陷入动荡，市场信心受挫，短期难有起色。
　　黄金
　　黄金接连上涨，频创新高，两天涨幅超过100美元。近期欧债危机、美国评级调降等利空因素较为集中，引发全球股市及大宗商品暴跌，黄金成了唯一的安全港湾，短期内黄金未有明显回调迹象，关注明日凌晨美联储议息会议的会后声明。
　　沪铝
　　鉴于对铝的基本面看好，我们依然维持中线看涨沪铝期价的观点，但由于短期内不排除外围因素的继续恶化对沪铝带来的利空影响，因此在操作上建议短线日内交易，可在17000元附近尝试建立多单，注意止损。
　　塑料
　　从塑料日K线图来看，L1201主力合约K线图今天延续跌势继续向下寻找支撑，今天收十字星，关注前期低点10750附近的支撑位。
　　传闻QE3或将面世，塑料跌停打开，个人投资者观望或者短线操作，关注是否反弹，关注国际原油的走势和石化系统定价策略。
　　白糖
　　今天郑糖大幅震荡，1201波幅达到175点，在跌破7100达到7075的7月15日以来的新低后盘面缓慢回升，最终以次高价7245收盘。尾盘沪深股市翻红，显示市场忧虑情绪有所缓解，郑糖更多的体现现货属性的一面，有效止跌，但后期能否延续涨势还需看市场忧虑情绪平缓以及原糖走势而定。
　　棉花
　　标普下调美国评级重挫国内外市场，郑棉表现相对坚挺，一反之前弱势。基本面上需求依然不足，供应预期增加，供需格局改善下棉价上涨困难。现货或将于一定时间内继续低于收储价，9月新棉上市需求或改善，但仍需提防宏观面影响。今日市场低开高走，但反弹能否延续有待确认，今晚关注外围市场能否止跌。前期空单谨慎持有，空仓者观望，暂不建议抄底。
　　油脂
　　天气利多消息面匮乏，受外围市场影响，国际油籽期价大幅下挫。国内油脂期价承压跳空低开，跌至年内低位附近。近期小包装油涨价消息对市场提振有限，散油成交行情再陷清淡，报价跟随大幅下调，对期价走势缺乏支撑。技术上，油脂主力空头呈获利减持迹象，期价进一步下行空间或有限，但弱势震荡格局难改。暂且观望为主，有待消息面给予指引。

