抛储前白糖高位回调
　　本报记者 张竞怡
　　本周五第七批国储糖即将抛售，糖价已经展开一轮回调。8月3日，郑州商品交易所白糖主力1201合约收于每吨7327元，依然处于回落态势。
　　光大期货分析师许爱霞昨日接受《国际金融报》记者采访时表示：“郑糖此前透支了过多利好，前期每吨7520元的高点将成为郑糖主力1201合约的中期顶部，糖价后期走势将以高位震荡回落为主。”
　　许爱霞认为，国内糖价的回落一方面受到国际糖价疲弱影响，另一方面也受到旺季临近尾声的影响。
　　海证期货分析师陈安宝也指出，此前在巴西减产预期的拉动下国际糖价累计上涨近50%，不过，减产消息已经基本被市场消化殆尽。
　　从国内市场来看，许爱霞指出，本榨季只剩下两个月的时间，10月历来销售偏淡，而今年由于中秋时间较早，部分中秋行情已经被透支，9月需求可能也较往年弱。
　　许爱霞预计，郑糖主力1201合约接下来将考验每吨7100元一线。
　　不过，市场人士也认为，糖价整体趋势依然不变。新湖期货分析师詹啸指出：“糖价很难跌破每吨7000元，调整过后糖价仍然将上涨。”
　　詹啸分析，目前无论国储库存还是商业库存都已降至较低水平，糖市旺季虽然临近尾声，但需求下降还不多，供需紧张局面还没有根本性改变。
　　为稳定糖价，本榨季国家已向市场投放6次储备糖。但糖价却是越抛越高。8月5日，第七批国家储备糖将抛售，数量为20万吨，竞卖底价为每吨4000元。对此，市场人士认为，由于糖价处于高位，储备糖的承接意愿有限，只能部分缓解市场供应忧虑。
　　詹啸指出，糖价越抛越高，这证明市场对供应的担忧，因此糖价回调幅度有限。

