午评：黄金期货涨超2%创历史新高 有色金属重挫
　　新浪财经讯 周一早盘，国内期货市场普跌，有色金属跌幅居前；郑糖早盘强势，后随大势回落，小幅上涨。上海黄金期货涨幅超2%创历史新高。
　　标普调降美国信用评级扰动金融市场，欧洲及亚太股市全线大跌，有色金属、原油等下跌；受避险情绪推动，黄金价格今早一度冲高至1697美元创历史新高。
　　中期观点认为，商品市场正在进入一轮中期调整；而中粮期货分析师则称，本周商品市场将探底回升。
　　东吴期货分析师宋露认为，短时来看，系统性风险降临，任何的技术支撑位都显得相当脆弱，市场进入到了走一步看一步的阶段。本周中国经济数据的公布或将成为市场的另一个风险点，尤其是有加息预期的存在。同时标普已经下调美国信用评级，其他两大信用评级机构是否也会相应下调不得而知，我们想要说明的是，在中美两国经济减速的过程中，将会有超预期的风险点不断释放。
　　沪铜
　　美国周五晚标普对美债评级的下调引起市场恐慌，国内沪铜主力合约受此影响，今日大幅跳空低开于67460元/吨，铜价回落至上涨前平台，盘中不少抄底头寸进入使沪铜盘中走高，午间报收67730元/吨，日跌幅1.94%。沪铜今日成交量继续上升，持仓量保持平稳，市场的抄底情绪使部分头寸换手。国内现货市场上，今日长江现货报价68150-68250元/吨，平水铜升水50元/吨，升水铜升水150元/吨。国内沪铜早市大幅低开后震荡企稳，现货市场贸易商依然持低位惜售心态，少数商家开始逐渐补仓，不过整体成交氛围较为平淡，下游厂家刚性需求稳定，抄底意愿不强。
　　从盘面上看，抄底资金与追空头寸的博弈今日较为激烈，相较期市，现货方面抄底意愿不强，近期盘面或难言乐观。同时，现今现货市场仍较为疲软，7,8月份为铜的消费淡季，短期铜上涨动力或有不足。做单方面，鉴于宏观面环境风险加大，建议保持观望。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约大幅低开于16655点，开盘后快速下探16320点，随即受到抄底买盘介入，价格被抬高至16950点，但17000点上方压力较重，11点前后跟随股市再度出现回落，但10点之后价格回落，同步的持仓却出现大幅增加，上午收于1355点，较昨日大跌910点跌幅4.98%，由于周五下午跌停成交骤减，今日成交量较昨日大幅飙升，持仓量今日暴增30638手至37.66万手。今日现货价报16550-16650元/吨，较昨日下跌450，贴水275-175元/吨。现货市场，低开低走，一度跌停，交投不及昨日。建议：沪锌延续跌势继续走低，目前已经跌至年内新低，是否能在当前平台止跌，仍需观测宏观面变化，不建议盲目抄底。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约再次大幅跳空低开，盘中价格震荡上扬，早盘价格基本运行在均量线之上，截止中午休市跌幅缩为1.38%，价格为33555元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价34000元/吨，价格较前一日下跌400元。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4670美元，折算复合进口价格为35500元左右，价格基本与前一日下跌500元左右。
　　从橡胶自身基本面情况看，虽然下游产销水平远不如去年同期，但情况已开始有好转迹象，结束了连续2个月环比下滑。最新的ANPRC报告称供应增长放缓，这或可一部分抵消下游消费疲软对价格的影响。而进入8月份后，传统上汽车产销量会增加。另外，本周沪胶回落，但外盘报价相对稳定一些，与沪胶主力贴水回到升水。橡胶自身的基本面情况目前并没有出现更糟的局面，但整个宏观环境的不确定性对它的影响会更大。
　　从技术面看，上周五的一根大阴线弥补了之前的一个跳空缺口，整体上日线图上涨趋势完全被破坏。由于上周五价格下跌过猛，今日早盘价格小幅反弹，综合以上因素，我们建议投资者暂时观望为上，不易过急追空。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约先涨后跌。高开于7230，最高7345，最低7221，收于7257，较上个交易日上涨30个点(+0.42%)。白糖指数持仓量日增仓6900手，成交量为108万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价小幅上调，南宁中间商报价7680元/吨，上调10元/吨，销量一般。周一华中销区价格上涨，武汉现货报价7800元/吨，上涨100元/吨，库存不多，成交平平。华东销区糖价大幅上涨，宁波报价7950元/吨，上涨80元/吨，库存正常，成交清淡。
　　上周五国储进行了本榨季第七次国储糖的投放竞拍，本次共投放20万吨2011年产白糖，据了解，本次竞拍结果最高价7860元/吨，最低价7610元/吨，均价再次创出历史新高。国储本榨季已经累计投放148万吨白糖，但是糖价仍然是“越抛越高”。同时，本周中糖协公布了7月份的产销数据，本月国内单月销糖再次超过100万吨，表明了再国内需求旺季支撑下，国内销糖继续保持旺盛。而从整体上看，尽管累计销糖同比减少，但是整体销糖率仍和去年基本持平。在新糖大量上市前还有8、9、10 三个月，国内糖厂库存为171.32万吨，同比减少3.98万吨(或2.32%)，若算上抛储上榨季8、9、10 三个月可供应量达200万吨(库存175.3万吨+抛储25万吨)，除非国储继续抛储，否则国内形势将比上榨季更将严峻。
　　从盘面走势看，今日郑糖高开，开盘后价格继续上涨，最高至7345，随后开始跟随周边市场一起下跌，持仓先增后减。白糖今日先涨后跌，短期仍在7300附近震荡，结合基本面，白糖走势仍然较强，但近期走势还是处在回调中。目前操作上建议继续观望。
　　棉花
　　今日郑棉1201合约走势震荡。低开于20780，最高20980，最低20665，收于20805，较上个交易日下跌20个点(-0.10%)。棉花指数持仓减仓27826手，成交量为79万多手。
　　现货市场上，8月8日中国棉花价格指数(328)为19635元/吨，下跌57元/吨。8月5日进口棉花价格指数(FCIndex S)为133.36美分/磅，上涨0.21美分；折1%关税21874元/吨，上涨34元；折滑准税22303元/吨，上涨33元。
　　8月4日，国家发改委经贸司召集相关部门开会，研究落实《2011年度棉花临时收储预案》有关事宜。会议进一步明确，2011年新棉上市后，国家将按照19800元/吨的固定价格通过全国棉花交易市场收储交易系统敞开收储13个省区市生产的棉花，数量没有限制。目前国内现货价格指数已经连续低于收储价，国储已经开始准备启动收出预案。但是从往年收储情况来看，在收储前期并不能阻止价格下跌，只有在收储到一定数量之后，收储的托市作用才能有所体现。此外，目前下游国外订单定国内棉花成本为收储价格，由此推算的棉纱、棉布价格才可能被下游接受。只有棉价继续下跌，需求才有望重新启动。因此，棉价跌破收储价格的概率较大。
　　从盘面走势看，今日郑棉继续低开，开盘后价格震荡上扬，最高至20980，随后开始跟随周边市场下跌，收盘小幅收阳，持仓继续缩减。棉花今日盘中走势震荡，但整体下跌趋势没有改变。目前操作上建议可以前期空头继续持有。
　　油脂豆类
　　今日国内市场继续下跌，至中午收盘时，大豆1205合约收在4526，下跌了0.61%；豆粕1205合约收在3243，下跌了0.46%；豆油1201合约收在9938，下跌了0.54%；棕榈油1201合约收在8710，下跌了0.43%。
　　现货方面，山东青岛港口进口阿根廷大豆成交价4200元/吨，较上周五持平；巴西大豆货源不多，分销价维持在4250元/吨，较上周五持平，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕报价维持在3240元/吨，较上周六的报价持平，成交暂未确定，上周六成交3170元/吨。张家港大厂油脂止跌企稳，一级豆油报价10150元/吨，四级豆油报价9950元/吨，四级菜油报价10400元/吨，24度棕榈油报价8900元/吨，18度脱色棕榈油报价9100元/吨，分提28度棕榈油报价8700元/吨。
　　隔夜美豆继续下跌，今早电子盘继续跳空低开，国内市场今日也冲高回落，走势较为疲软。美债及评级的下调继续引发市场的恐慌情绪，国内证券市场也再次大幅度下跌，全球经济可能再次面临较大的危机，引发了投资者的恐慌性抛盘。豆类基本面短期变化不大，美豆减产预期或支撑市场后期走势，短期仍然受到整体商品及证券市场的大幅下跌影响。从国内盘面表现看，近期或进一步的回调空间，操作上建议观望为主，耐心等待市场的调整，短期恐慌性的心理造成市场波动加剧，近期应以规避风险为主。
　　螺纹钢
　　原料方面，铁矿石价格继续维持涨势，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅回升至186美元/吨，较上周五上涨3美元/吨，国内河北地区由于近日连降大雨，为防止引发事故，部分地区矿山被要求停产，因此河北地区铁精粉价格连续上涨，唐山矿价格到周五已上涨至1500元/吨，较上周五上涨40元/吨。本周囤积在港口的库存再度小幅上升，截至周五为9535万吨，从主要出口到我国的主要国家来看，本周的增长主要来自于澳洲，较上周大幅增加195万吨，而来自于印度和巴西的数量却小幅减少。
　　技术上看，螺纹钢上周五一根大阴线打破了前期的上涨格局，1110合约重新回到前期的震荡区间中，1201合约的跌幅更大，从指标上看，KD出现背离后，目前死叉后开始向下发散，同时MACD也出现死叉，整个格局表现的较为弱势，因此，建议中期多头回避金融恐慌的风险，暂时离场，等待市场平静后重新判断方向，再行进场。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约大幅跳空低开于16985点，开盘后瞬间下探16725点，其后出现大量逢低抄底买盘，价格被迅速推高至17335点，半小时内波动幅度超过2%，但之后再度展开横盘，11点左右受到股市暴跌拖累再度回落，不过17000点附近支撑较为明显，中午收于17110点，较昨日大跌425点，跌幅2.42%，周五由于跌停成交稀少，成交量今日较昨日明显放大，持仓量继续大幅下降64818手至535402手。今日现货价报报17830-17870元/吨，升水250-290元/吨，现货市场中商家心态大多低位惜售，少数贸易商低位接货，不过铝价跌势已经形成，下游普遍谨慎，基本按需采购，一些厂家希望等企稳成功后再补库。今日现货铝报价在升水250元/吨附近。建议：全球金融危机导致沪铝暴跌，连续三日暴跌后抹去10%的幅度，沪铝已经再度打回前期起涨点位置。就盘面来看在17000点附近抄底买盘踊跃，市场对于未来依然偏于乐观，如危机能就此止住，则17000点附近是个不错的入场点，但目前尚无法判断未来的金融市场演变，建议耐心等待入场时机。

