发改委：国际油价若跌4%国内油价将下调
　　⊙据新华社电
　　国家发改委价格司负责人8日说，最近一段时期，国际市场油价震荡下行，但暂时没有达到下调国内成品油价格的边界条件。如果今后国际油价持续在目前价位波动或继续回落，国内油价调整参考的国际市场三种原油平均价格跌幅达到4%的边界条件，国家将及时下调国内成品油价格。
　　这位负责人在接受新华社记者独家采访时说，前期国际油价上涨至每桶120美元时，为考虑到下游行业承受能力和物价总水平上涨的压力，国内成品油价格未随国际市场原油价格上涨相应提高。有关石油企业按照上游补下游的利益调节机制，原油价格上涨因素在企业内部消化。
　　另外，近日国际市场油价大幅下挫。由于美国债务危机久拖不决打击了投资者信心，加之市场担忧欧美经济二次探底，近几日国际市场油价连续下跌，8月4日，WTI和布伦特原油时点价格分别跌至每桶86.8美元和107.3美元。
　　对此，这位负责人说，如果单纯从时点价格比较，国际市场油价从前期每桶120美元的高点回落至目前水平，下降幅度确实超过了4%，“但从连续22个工作日移动平均价格看，时点价格的短期下跌对平均价格影响有限，目前调价参考的三种原油平均价格仍高于4月7日国内成品油调价时价格水平，国内成品油价格暂不具备下调条件。”
　　在谈到近期国内部分地区成品油市场批发价格回落的问题时，这位负责人还指出，这是国家调控以及市场供求状况的正常反映：5月份以来国际市场油价水平有所回落，加之7月1日国家下调了成品油包括燃料油进口关税，地方炼厂原料油采购成本降低，加工负荷呈上升态势，国内成品油市场供应紧张的矛盾有所缓解。因此，在市场竞争比较激烈的地区批发价格出现了回落。
　　“应当讲，这是符合成品油价格改革初衷和现行价格机制规定的。2008年底成品油价格和税费改革时将汽、柴油零售价格和批发价格政策改为实行最高价格管理，不再设定价格下限，就是为了更好地反映市场供求状况，鼓励经营者之间开展价格竞争，更多地让利于消费者。”这位负责人说。

