全球经济充满不确定性 铅市静待秋季行情
　　8月的前4个交易日，上海铅期货出现明显回落，至8月4日收盘，沪铅指数当月下跌3.5%，Pb1110合约暂时守住17000元整数关口。
　　全球经济充满不确定性
　　欧洲债务危机余波未了之时，美国债务又现危机。虽然美国国会两党在8月2日大限之前达成了削减财政赤字和提高债务上限的协议，但是，严峻的债务现状还是动摇了投资者的信心，给金融市场蒙上阴影。加上澳大利亚央行在8月初宣布维持现行基准利率不变，体现了对全球经济复苏前景和通胀形势的担忧，使得作为传统商品货币的澳元出现回调，大宗商品市场也着实动荡了一把。铜价高位回落，原油步步下探，黄金则受到避险情绪的推动，节节攀升。
　　铅市内强外弱 沪铅补涨
　　今年上半年，铅价总体延续了外强内弱的格局，伦敦铅价走势远远领先于沪铅，尤其是6月份，沪铅涨0.6%，而伦敦铅期货的涨幅则达到了6%。进入7月份，这种趋势得到逆转，当月沪铅指数涨2.8%，伦敦铅期货却下跌了1.8%。从现货比价来看，国内长江市场1#铅与伦敦铅比价在6.1附近企稳反弹，8月4日，比价升到6.7以上。
　　行业整顿告一段落，企业在复产初期或保持谨慎。春季开始的铅酸蓄电池行业整顿在7月底有了初步结果。按照环保部《关于加强铅蓄电池及再生铅行业污染防治工作的通知》要求，各地区公布了辖区内的企业名单。本次整顿，共排查1930家铅酸蓄电池生产、组装和回收企业，通过取缔关闭、停产整治、停产等方式，淘汰了八成以上的企业。整顿的重点区域在江苏、浙江、广东、湖北等省。受到环保检查的影响，6月蓄电池产量降至14个月低点，分地区来看，湖北、浙江产量下降最为明显，湖北省的产量还不到5月份的40%。铅酸蓄电池出口也受到冲击，6月出口数量环比减少约25%。
　　下游消费维持增长
　　首先是汽车工业的回升，在经历了连续两个月的环比下滑之后，6月份，国内汽车市场重现增长，销量达到143.6万辆，环比增加3.84%，同比增加16.7%。2011年上半年，国内汽车销量总计936万辆，较2010年上半年增加3.8%，延续了增长势头。其次，通讯设施建设成为亮点，移动基站设备产量持续大规模增长。最新数据显示，6月份移动基站设备产量环比增加42.5%，达到1222万信道，创历史新高；上半年累计产量4028万信道，是2010年上半年的四倍多。移动基站的UPS电源使用较高端的铅酸蓄电池，在铅的下游消费中占到15%左右。
　　关注沪铅首次交割
　　铅合约是国内有色金属期货中第一个大合约，交易单位为每手25吨，交割同样是以25吨为单位。大合约一是与伦敦市场接轨。二是起到了鼓励套保、限制投机的作用。9月15日是沪铅1109合约的最后交易日，随后的5个工作日，沪铅将进行首次交割。交割标的为符合国标GB/T 469-2005 Pb99.994规定的铅锭，铅含量不小于99.994%，这个品质要求高于伦敦铅期货，伦敦铅期货的交割质量要求为铅含量不低99.97%。上期所指定了14个注册交割品牌和10家交割仓库。由于是首次交割，操作实务和具体规范尚不明确，市场或持谨慎观望态度，很多现货企业将等待交割规程明朗后，再考虑进入期货市场进行套保。
　　综合来看，全球经济复苏道路曲折，通胀形势不容忽视；国内行业整顿之后，铅酸蓄电池企业谨慎复产，短期需求不会大规模启动；同时，沪铅市场的成交未见有效放大，也限制了价格上行的步伐。值得乐观看待的是，铅蓄电池终端消费依然保持增长，到了秋冬季节，电池出口需求会有所增加，中期提振市场。我们依然看好铅市秋季行情。
　　(作者系广发期货研究员)

