铝市40分钟决胜负 空军告捷前哨战
　　[世华财讯]游资出逃、上游铝企业套期保值意愿增强等因素是4日期铝大跌的诱因，但市场看多情绪依然浓厚。是空军再下一城还是多头卷土重来？多空决战俨然即将打响。
　　中国证券报8月5日报道，多空重兵对垒的沪铝，8月4日终于爆发一场恶斗。而多头仅仅坚持40分钟即告败退，由此引发期价沪铝急速大挫。
　　当日，沪铝主力l110合约以18460元/吨小幅低开，之后在18500元一带横盘约40分钟。9点50分左右突然遭遇放量减仓暴跌，10点左右跌幅超过500元，盘中一度击破18000元关口，最低跌至17805元/吨。然而，18000元平台快速被收回，此后在18150点上下窄幅震荡。截至收盘，1100合约报收18135元/吨，跌幅1.81%，成交380960手，持仓减少36864手至234908手。
　　业内人士分析，游资出逃、上游铝企业套期保值意愿增强等因素是期铝大跌诱因。值得注意的是，尽管期铝遭遇重挫，但市场看多情绪依然浓厚。是空军再下一城还是多头卷土重来？多空决战俨然即将打响。
　　游资出逃 沪铝重挫
　　在业内人士看来，铝市场资金博弈特征较为明显。沪铝主力1110合约的持仓量此前一度超过27万手，沪铝合约总持仓量创下70.3万手的历史新高。
　　然而，4日沪铝成交量明显放大，上午成交量即超过3日全天，至收盘沪铝总持仓骤减61744手至641262手。
　　“游资出逃明显”，富宝资讯铝分析师徐萍对记者表示，近期铝价上涨异常仍是游资过多炒作所为。
　　东证期货分析应昊良也认为，铝价大跌说明多头减仓，获利盘了结。目前铝企盈利在每吨1000多元，但就以往情况看，铝企一般处于微利的情况，“所以多头也可能认为现在铝价过高。”
　　从上期所盘后公布的持仓情况来看，4日多空双方均大幅减仓。值得注意的是，有电解铝厂背景的中电投、中铝国贸席位空头持仓总量依然维持在高位，并且均在l111合约小幅增持空仓。在业内人士看来，上游铝企业套期保值意愿增强也是期铝出现回调的重要原因。
　　徐萍分析，从沪期铝持仓看，具有现货背景的中电投及青铜峡纷纷卖出套保，且远月合约空头力量亦占主导，暗示市场或并不看好后期铝价上涨空间。且4日沪铝主力持仓大幅减少3.6万手以上，说明前期游资出逃明显，预计短期铝价上涨或暂告一段落。
　　看多情绪犹在
　　上海中财期货市场二部交易总监王海涛认为，沪铝涨势远没有结束，4日下跌主要是获利盘出局，而在他看来，这正是铝“涨起来拼命涨，跌起来死命跌”特征的体现。
　　但他表示，期铝涨势结束的可能性比较小，这轮回调之后可能再创新高，“基本面比较配合，到20000元/吨也不离谱。”
　　对贸易商来说，4日的行情只是短期回调。郑州发祥实业有限公司朱宏亮认为，目前的基本面并没有什么变化，铝价肯定是会盘整盘整，还得涨上去，“下个月多头就要开始逼仓了，空头交不出货来”。
　　但是，徐萍似乎并没有那么乐观。她认为，LME库存下滑并不明显更应该引起市场的关注。从两市库存来看，上期所从2010年5月份开始便一路下滑，而LME库存到今年5月份才从高位略有下降，总体上目前正处于消化前期库存阶段，仅仅看到上期所的库存下降，很容易得出目前下游消费旺盛的假象，但LME铝库存是上期所库存的近20倍，而LME库存下滑并不明显，并还处于2009年7月份以来的历史高位，因此从两市库存总量看，下滑力度相当有限。
　　(刘洋 编辑)

