上期所下调费率或引发新一轮佣金战
　　孱弱的期货行业再起波澜。
　　上海期货交易所7月26日下发一纸通知，在四大期货交易所中率先开始下调部分品种手续费和保证金。
　　牵一发而动全身，其最为直接的影响是降低投资人交易成本，增加其交易积极性，以期借此扩大市场容量，使得交投活跃。从正式执行之后的效果来看，调整后的部分品种成交量大涨。
　　然而，期货公司却有些“受伤”。南都记者从四五家期货公司处获悉，在上期所下调部分品种手续费后，已经有客户要求期货公司下调手续费。江浙沪一带已经有期货公司联盟欲集体抵挡住这波下调，以保护目前已经微薄的利润。
　　上周，上期所总经理杨迈军亲自前往深圳与广东省内近三十家期货公司总经理碰面沟通。两位参会老总向记者证实，会上有老总言辞激烈。而交易所“基本上是安抚大家，没有任何实质性结果。”一期货公司董事长称。
　　就目前局势看，期货公司在失去了目前依然悬而未决的返佣之后，很可能不情愿地再度迎来一场佣金大战。
　　政策“突袭”
　　上期所的通知为：降低铜、螺纹钢及橡胶的交易手续费，并对铜及黄金期货当日平仓免收手续费，同时还将铅期货的保证金率从原先的11%降至8%。
　　“这个事情之前我们完全不知晓，交易所未征求意见，也未提前给公司打招呼。”广东一期货公司总经理称。
　　国内另外一家交易所人士亦表示对此感到意外。“完全不明白这次调整的直接背景，也没有和我们透风，迅速就做了这样的动作。”
　　上期所的说法冠冕堂皇：此次调整系交易所落实全国期货监管工作座谈会议精神，观察分析和统筹考虑市场运行情况后所做出的，和今年以来结合节假日风险管理所进行的调整一样，都是为了促进价格发现和套期保值两大功能的充分有效发挥，不断提高市场运行效率，深化对套保企业的服务水平，促进市场运行质量的稳步提升，从而更好地发挥期货市场为国民经济服务的作用。
　　上期所总经理杨迈军在深圳开会时候亦坦言，市场流动性不足，导致不少套保企业离开国内市场操作，希望对制度规则有一些修改，使得成交量能够上来。
　　“上期所今年上半年成交量下降得较快，此举意在刺激相关品种交易量。”有期货市场人士给出了这样的解读。
　　佣金大战加剧？
　　对于随之而来的部分品种交投活跃，期货人士并未有任何喜悦。
　　“下降手续费能够带来的市场增量是非常少的，相反是更多的客户开始要求我们下调手续费，我们基本抵抗不住。”上述期货公司董事长称。南都记者所询问的四家期货公司均遇到了同样的问题。
　　江浙一家知名期货公司的营业部市场总监表示，在交易所发布通知后第二天，就有客户要求调整手续费。“有的不仅要求除去交易所下调部分，还要求我们按照比例同步下调。”
　　“现在行情这么差，想保住原来的很困难的，无论如何肯定得降一点表示一下。”该市场总监称，目前最怕的是一些产业客户过来谈，还有一些新成立的营业部拿很低的手续费来抢客户。
　　其继续表示，在此前产业客户的争夺中，不少产业客户碍于各家公司情面，一般都开了三四个户，哪家低就在哪家做。“弄来弄去，这个行业总是在拼手续费，佣金战应该又难以避免了。”
　　至于有公司宣称用服务来弥补一些下调缺口，就目前期货公司整体水平看，区别不大情况下并无很大特色，因此基本上可能性不大。
　　“如果有一家提前动刀子，估计就会迅速打起来，否则客户就会产生流动。”深圳一期货公司机构部总经理称。
　　“很受伤”的期货业
　　期货公司只能做经纪业务，依靠着微薄的手续费生存，行业生态和薪酬水平在金融业中基本垫底。与券商动辄上亿乃至数十亿元的净利润相比，顶尖期货公司仅有几千万利润。
　　据记者了解到的未公开信息，今年上半年整个行业依然处于亏损状态，深圳四十余家期货营业部中仅有两家赚钱。
　　去年年底，几大交易所集体取消了对期货公司的返佣。所谓返佣，指的是交易所依据公司成交量给予不同比例的佣金返还。记者此前从几家公司处证实，返佣收入可以占到一家中等偏上期货公司近3成的利润。“上期所方面曾经表示今年3月会给说法怎么解决的，但是现在8月份了依然没有结果。”上述董事长称。
　　其进一步表示：“行业人力成本上升了两成左右，而利润直接被抽走三成，这次再度下调手续费，期货公司将很难抵抗。”
　　该董事长透露，其所在的公司因为之前增资扩股投入几亿，而现在发现回报还不如吃利息，更不用说民间拆解贷款利率了。人才流失的迹象一直也未见好转，不少期货人都去了现货企业和私募。
　　很多期货人士都希望交易所层面能够适当让利于期货公司。今年年初有媒体报道，2010年上期所手续费收入将高达170.93亿元，而沪深两大证券交易所的总和亦不过140亿元。
　　期货公司能收到的手续费远远低于交易所，且逐年下降，这也直接导致期货公司“增量(成交量)不增利(利润)”，而交易所收入却迅速上升的局面。
　　南都记者 刘杨

