后美债危机时代沪胶机会探析
　　⊙海通期货  毛建平 ○编辑 杨刚
　　今天的金融市场要比2008年金融海啸还要复杂，连索罗斯也看不清后市，旗下对冲基金持有现金为主，而中国香港外汇基金次季投资收益较首季减少了8%至221亿元。美国政府债务与GDP比率今年将达到100%，2007年这一比率还只有62%。欧洲主要国家财政状况也在恶化，今年德国债务对GDP比率预计将达到80%，高于2008年65%水平，法国这一比率也将从64%上升到88%。与此同时，中国房价、地方债、银行等又成为国外转移风险、做空中国的元素。
　　随着后美债危机时代来临，沪胶胶价“危”、“机”并存。
　　黄金与胶价
　　1980年和目前的这两轮黄金泡沫原因都一样，美元贬值、通货膨胀或者滞胀、经济出现停滞、失业率高企。黄金会涨到哪里？并不取决于黄金基本面，而取决于美国经济复苏速度，取决于纸币贬值速度。黄金是通胀的影子，影子显示，经济恐慌期远未过去。
　　首先、QE3对美元不利，助涨通胀，令金价上涨；但如果没有QE3、美政府又不违约，足以令金价暴跌；其次、黄金是一种避险资产，但仅在投资者担忧通胀压力时才是，金融大鳄索罗斯在第一季几乎全部出脱8亿美元黄金仓位；再次、黄金仍可为规避通胀和主权债务违约风险提供一些保护，黄金是近期商品上涨的龙头，但其估值过高，下跌风险可能会不断拖累沪胶等其他商品价格。
　　担忧中国政府债务是杞人忧天
　　第一，地方政府投资公司的债务不是新的，中央政府一直在关注地方政府投资公司。第二，银行提供给地方政府投资公司的贷款多数是商业性的，对楼市过热担忧被夸大了。第三，2010年底地方政府性债务余额中，2011年、2012年到期偿还的分别占24.49%和17.17%；西方国家通常将地方债的债务率上限设定在100%，许多欧洲国家的政府债务至少相当于GDP的100%。相比而言，谁的债务更让人担忧呢？
　　车市暂别高速增长期
　　首先，中国汽车产业2009年增长将近50%，2010年超过了30%，2011年上半年车市产销同比增幅5%左右，车市暂时告别高速增长期。其次、汽车销售总额占全国商品零售总额的10%，总产值超4万亿，直接和相关就业人数占全国总就业人数的12%，税收总额占全国总税收的13%。如果汽车产销出现异动，将对经济产生直接影响，这是政府重视汽车行业的直接原因。从汽车与胶价比价图可以看出，汽车和沪胶走势趋同。
　　综上所述，短期看，今年6月制造业指数已跌至近50水平，加上2011年第一季日本GDP已出现负增长、美国今年第一季GDP只上升1.8%、欧洲债券陷入危机，预料下半年中国GDP进入增长放缓期，对胶价构成“危”的这部分。但从长期看，股神巴菲特表示，中国经济走强将拉动美国经济发展，表示已经准备好正等待合适机会投资中国市场，并看好中国未来50年至100年的发展前景。“商品大王”罗杰斯也表示，看空中国“完全错误”，查诺斯两年前就说过中国经济会崩溃，足足错了两年。中国转型之路道路曲折，但前途光明。中国经济每次出现大调整应视为买入天胶机会。自1982年开始至今，每次危机过后中国经济更繁荣，该趋势仍未改变，沪胶才会有“机”的部分出现。

