螺纹基本面良好，外力干扰下短期继续回调
　　东吴期货 周波 叶斐
　　在欧美债务危机、全球经济进一步放缓的背景下，上周金融市场异常动荡。周五的系统性暴跌令前期走势强劲的螺纹钢期货也未能幸免。螺纹主力1201合约上周下跌112点，跌幅达2.28%。值得注意的是，螺纹1110合约则受现货市场的支撑，周跌幅仅14点，与1201合约反差较大。
　　基本面良好，铁矿石、焦炭齐涨价
　　铁矿石市场继续稳中小幅攀升，MB和TSI铁矿石现货指数上周继续分别上涨2.5美元和2.2美元，63.5%印粉期货外盘报价已达186美元的高位，而国内铁精粉价格也小涨10-40元不等。巴西矿业巨头淡水河谷公司的首席执行官费雷拉近日表示，淡水河谷对未来五年的全球铁矿石市场非常的乐观，原因是中国的增长将带动对铁矿石的需求，并将抵消欧洲和美国的市场疲软。淡水河谷的乐观不无道理，今年上半年，我国进口铁矿石数量由降转增，由于欧盟铁矿石需求减弱，大量巴西铁矿石回流中国市场｡
　　上周不仅铁矿石价格还在不断上涨，就连前期纹丝不动的焦炭也要涨价了。经过近3个月稳定之后，焦炭企业再次准备集体上调价格。山西焦炭行业协会上周四宣布，当地焦炭价格在7月基础上涨60元/吨。若按此次焦化企业协商价格执行，山西地区大型焦企二级冶金焦车板价格将上调至2000元/吨水平，一级冶金焦大型焦企车板价格将上调至2100元/吨水平，预期山西地区准一级焦运抵河北地区钢厂到厂价格将达到2185元/吨。这一消息也成为了近期焦炭期货猛涨的最大推手。
　　需求平稳释放，库存继续分化
　　目前新开工的保障房处于打地基阶段，线材需求量相对较大。所以建筑钢材库存继续分化，螺纹钢库存有所上升，而线材则继续大幅减少。螺纹社会库存上周末556.45万吨，环比增加7.07万吨，增幅1.29%。线材社会库存上周末108.15万吨，环比减少3.74万吨，降幅3.34%。现货价格方面，上海建筑钢材市场主流报价冲高回落。二级螺纹钢主流价格目前18-25规格中天、芜湖类报价集中在4780-4820元/吨；三级螺纹钢主流报价目前18-22规格日照、萍钢类报价集中在4890-4930元/吨。多数高报价商家报价在周末小幅下调。而从交易情况来看，金融市场的动荡影响到了螺纹现货市场的心态，市场观望气氛转浓，市场出货量保持在较低水平。
　　基本面受冲击小，螺纹钢下跌空间有限
　　由于投资者担心欧洲主权债务问题恶化以及全球经济进一步放缓，纽约股市恐慌情绪蔓延，大宗商品亦未能幸免。但是，对于作为国内供需为主导的螺纹钢而言，其在很大程度上可作为全球金融危机风暴的避风港。换句话说，螺纹的基本面受外围经济状况的冲击较小，至少它的下跌不会像其他工业品这么惨烈。今年以来螺纹钢期货一直对现货贴水，其商品属性在今年表现的比金融属性要强，因此现货对价格的支撑作用更强。上周五1110合约只下跌了1.33%，远好于铜、铝、锌等工业品。。
　　操作上，考虑到市场恐慌情绪尚未完全解除，周五外盘依然大面积下跌，周末中东股市大跌使全球投资市场恐慌情绪继续蔓延。因此，短期需回避螺纹多单，静待此次危机解除找到合适点位再次入场。1201合约短期有望调整至4700附近的关键支撑点位，盘中短线可逢高抛空，以4850为止损，破4700可考虑加空。但螺纹此番下跌为外力影响型下跌，其供需基本面将支撑螺纹出现底部区域，需密切关注及时空单离场。

