棉花高库存考验收储支撑力度
　　双库存压力使棉市难以喘气
　　近来，随着宏观局势的转变和棉花新年度的临近，棉花市场压力不断加大。这其中有两个来自库存方面：一是商业库存的消化压力；二是纺织行业纱线高库存消化的压力。商业库存的相对高位和纱线库存的历史高位使棉花在产业链的流通受阻，难以支撑近期棉花见底。
　　根据中国棉花信息网数据，纱线库存自2010年11月以来持续攀升，5月达到22.08天，超过2008年金融危机时5月库存的21.58天，并于6月创出历史新高，达到35.2天，远远高于去年同期的8.96天，也远远高于2008年6月金融危机时期的21.67天。
　　与此同时，截至到7月底，还有135万吨棉花商业库存总量，高于去年同期的120吨，更显著高于2008年和2009年的95万吨和90万吨。考虑到去年火爆行情下部分棉商有意惜售，2008年和2009年更具有参考性。当前的库存大大超过了2008年金融危机时的数量。实际上，棉花商业库存压力从5月份就开始显现，可见今年需求在持续萎缩。
　　新棉长势良好，丰产指日可待
　　7月份全国各棉区光、温、水条件充足，除湖南地区干旱、江苏安徽等地区出现暴雨洪涝外，新疆和黄河流域仍然保持高温，总体上棉花长势中性偏好。根据中国棉花信息网对全国13个植棉省的调查显示，预计2011年度棉花种植面积8134万亩，较去年的7702万亩增加432万亩，增幅5.6%，预计产量725万吨，同口径增幅16%。
　　此外，全球棉花也丰收在望。根据ICAC8月份的最新棉花供需报告，预计2011/2012年度全球棉花产量2686万吨，较上月预测值调减56万吨，但同比上一年度的2495增加191万吨，增幅为7.7%。同时预计全球消费2502万吨，较上月预测值调减20万吨，同比上一年度的2450增加52万吨，同比增加2.1%。预计期末库存1086万吨，较上月预测值调减8万吨，同比去年的902万吨增加184万吨，同比增加20.4%。相应的库存消费比为28%，相比去年的22%增加27.3%。
　　国家收储支撑力度有待观察
　　8月4日，也是棉花现货价格指数跌破收储价19800元/吨的当日，国家发改委经贸司召集相关部门开会，研究落实《2011年度棉花临时收储预案》有关事宜。会议进一步明确，2011年新棉上市后，国家将按照19800元/吨的固定价格通过全国棉花交易市场收储交易系统敞开收储13个省区生产的棉花，数量没有限制。第二天盘面低开高走做出了一定的反映。虽然国储启动收储预案的准备工作，但其支撑力度还有待观察，因为从往年收储情况来看，在收储前期并不能有效阻止价格下跌，收储托市能力只有达到一定数量之后才有所见效。
　　现货市场加速下行
　　上周，国内棉花现货价格指数下跌431元/吨，跌幅2.14%。本周周一再创新低，达到19635元/吨，已经连续3天跌破收储价位。CF1109结算价与现货价格指数的期现价差达到798元，本周很有可能进一步扩大。进口棉价格指数(FC Index M)滑准税折人民币价格上周下跌148元/吨，跌幅0.66%，国内国外现货价格指数价差为2539元/吨，比上周的2256元/吨扩大11%。显示在各种不利基本面因素作用下，现货市场正在加速下行。
　　投资策略
　　综合以上因素分析，我们认为在未来一段时间内棉价言底尚早，空头趋势继续，但在近期应关注收储的支撑力度。因此，中长线空单可以继续持有，短线空单可逢近期反弹机会择机介入。加工贸易商可关注近期CF1109合约的期现套利机会；产业客户建议择机建立部分套保头寸。

