双底衰退风险推动黄金强势上扬
　　尽管在最后期限前美国两党达成债务上限协议，避免了美国出现国债违约的情况，但金融市场仍旧动荡不安。投资者担心美国AAA评级可能遭到下调，欧债危机也未现缓和的迹象，此外，美国近日公布的疲弱经济数据强化了美联储推出第三轮量化宽松的预期。在诸多利好因素的推动下，国际金价近两日大幅拉升，一度突破1670美元大关，表现十分抢眼。
　　美国两党达成债务上限协议，市场情绪难言好转
　　美国参议院8月2日通过债限法案，法案规定将提高联邦政府14.29万亿美元法定债务上限，并计划在未来10年内削减至少2.1万亿美元的政府赤字。随后奥巴马签署法案上调美国债务上限，在距离美国政府无力偿还债款前十个小时避免了违约。但债务上限协议的签署并未安抚金融市场不安的情绪，黄金与美元也在此后双双走强。
　　而各大评级机构在美债上限协议达成后尽管纷纷表示仍会确认美国AAA的债务评级，但仍可能评定美国信用评级前景为负面。穆迪警告称，如果在未来一年财政纪律不断削弱，美国评等有被下调的风险，同时若经济前景严重恶化，融资成本上升也会导致评级遭下调。
　　此外，美国经济复苏乏力，也成为美国债务困境的一大难题。目前美国实体经济的复苏乏力令金融市场处于两难的境地。此前公布的美国成屋销售已经连续第3个月衰退，6月成屋销售更是创下7个月来的新低。最新公布的第一季度GDP修正值以及第二季度GDP初值均大幅低于预期，6月的个人消费支出月率下降0.2%，创下2009年9月以来的最大月率降幅。
　　对于即将出炉的非农就业数据，市场预期也比较悲观，美国经济面临”双底衰退“的风险极大。这将迫使美联储推出新一轮量化宽松货币政策，黄金也将受益而上涨。另外，在经济增长乏力的情况下，量化宽松又将推升美国债务规模，债务GDP比的高企将成为美国金融市场长期风险隐患。
　　欧债危机持续发酵，短期难以看到改善的迹象
　　近来美国债务上限问题吸引了市场大部分的目光，但另一边，欧债危机同样不容忽视，意大利和西班牙10年期国债收益率触及欧元诞生以来新高，投资者担心这两个国家融资成本上升带来的不利影响。
　　同时，评级机构频频对欧元区债务国家发难也增加了投资者对欧债危机的担忧。穆迪上周一宣布，将希腊的主权债务评级从Caa1下调至Ca。标准普尔上周三发表声明称，将希腊长期主权信贷评级由之前的”CCC“进一步下调至”CC“，评级展望为负面，而进入”B“评级便为垃圾级别。
　　黄金投资需求居高不下，助推金价维持强势
　　伴随着黄金上涨的是居高不下的黄金投资需求。全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust公布的数据显示 ，其截至8月6日的黄金持仓量达到1286.297吨，自7月初黄金启动上涨行情至今，该基金已累计增持黄金超过80吨，增幅达到6.7%。纽约黄金基金净多单近期也是持续增加。
　　此外，国际货币基金组织数据显示，泰国、韩国、俄罗斯和哈萨克等国央行在6月买入黄金，延续外汇储备多元化的趋势。
　　黄金并未在美国两党达成债务上限协议避免违约后出现大幅回调，反而受到全球经济复苏前景黯淡、欧债危机等诸多因素的提振而大幅攀升，错失买点的投资者纷纷入市推动金价大幅走高。目前市场关注的焦点在于周五即将公布的美国非农就业数据，若该数据继续显示美国经济复苏乏力，那么在避险情绪及QE3预期的推动下，金价或将向2000美元目标迈进。不过值得注意的是，短期内黄金已积累了大量的涨幅，从历史经验看黄金短期或有回调以整固涨幅，因此追高也需谨慎。

