NYMEX原油期货5日亚洲电子盘下跌1%
　　[世华财讯]NYMEX原油期货5日亚洲电子盘跌1%，恐将录得三个月最大单周跌幅，市场担心债务危机蔓延和全球增长放缓。
　　综合媒体8月5日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在5日亚洲电子盘下跌1%左右，徘徊于2月来低点附近，恐将录得三个月内最大一周跌幅。4日投资者蜂拥出逃大宗商品，令油价回吐2011年内涨幅。
　　全球投资者4日都在抛售股票和大宗商品，因担心债务危机蔓延和全球增长减速。美国股市4日收盘重挫，道指收盘暴跌逾512点。
　　欧洲央行(European Central Bank)4日把基准利率维持在1.5%不变，与市场预期一致，因不断深化的债务危机已经威胁到意大利和西班牙的稳定，而且近期公布的数据显示经济增长放缓。
　　欧洲央行行长特里谢在政策会议后发表声明时强调了欧元区经济下行的风险，欧元区经济增长在第二季度放缓，经济增长下行风险可能已经增强。
　　在5日市场密切关注的美国7月非农就业报告发布前，美国4日公布上周初请失业金人数减少至40万人，但之前一周的数据由39.8万人上修至40.1万人。
　　北京时间9:46，NYMEX 9月原油期货合约跌0.89美元，至85.74美元，跌幅1.03%。
　　NYMEX 9月轻质低硫原油期货合约4日结算价跌5.30美元，至86.63美元，跌幅5.8%，为5月5日以来最大单日跌幅，亦为2月18日来最低水平。
　　ICE 9月布伦特原油期货合约4日结算价跌5.98美元，至每桶107.25美元，跌幅5.3%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

