白糖疯狂 储备糖抛售难抑价格上扬
　　曾在2010年被称之为“糖高宗”在沉寂一年之后再次卷土重来。上周，我国食糖主产区广西白砂糖现货报价已达每吨7660元，糖价继今年5月至今屡创新高。“糖高宗”为何来势汹汹，它又将去向何处？
　　季节性需求强劲
　　我国白糖产地主要集中在广西、云南、广东等省，今年初西南地区春季多雨，直接导致了甘蔗的产量下降，而蔗糖占全国白糖
　　产量的80%，白糖产量的大幅度降低也在情理之中。据业内人士介绍，今年本榨季全国新糖产量仅1045.25万吨，而市场的需求量约在1350万吨，供需缺口高达300多万吨。目前我国白糖产业实行的是进口配额制，进口量也只占我国消费总量的14%左右，通过进口来弥补市场的缺口简直是杯水车薪，化解目前白糖供需矛盾的唯一方法直指国储糖。
　　每年的第三季度，是处于老糖将尽、新糖未出的交接状态，同时也是白糖的旺销季节，下游的食品、饮料企业积极备货，直接造成了白糖库存量的大幅度减少。即使在白糖产量未有明显下降的往年，每逢这个季节价格都会略有上扬。季节性的市场紧俏、糖企疯狂的囤积储备，这两种因素的交错，是导致白糖每吨价格在短短一个月的时间就上涨500元的直接原因。
　　波及下游产品
　　“糖高宗”的再次来袭着实让人措手不及，在糖价的上涨过程中，所有由涨价带来的诸多问题最终都会转嫁到消费者身上。
　　记者通过北京市场进行走访了解到，北京的一些大型超市白砂糖价格已从7月初开始涨价，一斤白砂糖的涨幅均在0.5元左右，少部分品牌包装的外地细粉状白砂糖价格保持稳定。此外，红糖等其他糖类价格也有所上涨。各类白糖下游产品的价格目前并无明显波动，部分企业只能通过调整产品的规格，减少净糖含量，或者用葡萄糖、果糖等代替白糖来规避糖价上涨造成的成本压力。一家做糕点的师傅向记者诉苦，目前白糖价格的涨幅如此之大是始料未及，并且自己也未有大量的存货，如果再这样涨下去，也会考虑是否提价了，不然真的就亏本了。
　　临近中秋节月饼的销售旺季，更是白糖需求的另一个高峰期，两个高峰期的交错，价格若不停止脚步，下游产品的提价将是迟早的事儿。
　　难抑价格上扬
　　面对白糖价格的疯狂上扬，国家为稳定糖价本榨季已向市场投放了6次储备糖，最近的一次是在7月6日，向市场投放糖25万吨，而据最新消息，国家发改委、商务部、财政部又决定将于5日投放第七批国家储备糖，数量是20万吨。今年国家计划总储备拍卖200万吨，从目前的汇总数字来看已经投放了145万吨。
　　每次投放后白糖的价格并未出现意想中的回落，却又偏偏离奇走高，单是白糖消费的高峰期，面对巨大的供需矛盾，200万吨的储备糖难抵300万吨的缺口，但从可以量化的供需角度分析，100万吨的缺口也不会对市场带来如此大的震动，价格也不会在短短一个月如此疯涨。
　　投放却不见任何缓解的迹象，或许问题的根本原因不仅仅是供需矛盾造成的，剔除游资运作的因素，消费着的心理因素也是推高价格的有力推手。目前部分白糖消费企业面对白糖的疯狂上扬，开始非理性存货，原本的300万吨的缺口就可能变成500万吨的需求量，不论国储糖投放多少吨，都将会被饥渴的市场消化。
　　市场的理性回归是必然的，可正值白糖消费的高峰期，糖价要想有所回落还需等待些时日。(记者郑旺)

