白糖现货触摸8000元 商务部将投放储备糖调控
　　⊙记者 王文嫣 ○编辑 阮奇
　　受8月5日国储糖竞拍成交均价超过7700元/吨的影响，现货市场看多情绪高涨。部分地区昨日白糖现货价格上涨60-110元/吨，合肥、青岛、济南、南京等地的一级糖报价达到8000元/吨。
　　面对糖价上涨，商务部市场运行调节司处长刘宏全昨日在中糖协会议上表示，过高的糖价不会长久持续，国家将通过投放储备糖以及进口原糖等手段，视供求情况择机实施调控。
　　与此同时，有业内人士透露，由于气温较低导致甘蔗生产缓慢，新榨季开榨时间或将推迟。
　　昨天，广西柳州批发市场各近远期合同全线上涨，涨幅为44元-139元/吨不等。白糖产区广西各大糖厂报价均在7700元/吨上方。在对应的销区市场中，华东、华南、西部地区昨天白糖报价均有大幅上调，上调幅度60-110元/吨不等，远远跑赢郑商所白糖期货当天56元/吨的涨幅。
　　记者了解到，市场将7月白糖价格大涨的原因归结于夏天饮料消费、月饼生产对食糖的需求量增大。但据业内人士介绍，8月5日公布的两项数据是支撑国内糖价高位上行的主要因素。
　　中糖协5日发布简报称，2010/2011年制糖期食糖生产已全部结束。本制糖期(截至7月底)全国共生产食糖1045.42万吨，比上一制糖期少产糖28.41万吨，其中甘蔗糖产量较上一制糖期减少67.79万吨。此外，同在8月5日，2010/2011榨季第七批近20万吨国储糖进行了竞卖，该次竞拍平均成交价超过7700元/吨，较第六次国储糖竞拍成交均价高出了371元/吨，再次刷新历史新高。
　　一位白糖期货分析师表示，上述数据充分说明了糖价高企下，国内食糖需求量仍然保持稳定，减产导致市场供应存在缺口。因此，国内糖价在国际糖价承压、美国主权债务评级下调可能引发系统性风险等利空因素冲击下仍能保持稳步上升。上述分析师认为，国内糖价在消费旺季中抗跌性较强，预计月饼生产高峰结束前糖价将有继续走高的可能。
　　昨日开始，为期三天的中糖协四届二次理事扩大会议在甘肃召开。商务部市场运行调节司处长刘宏全表示，目前原糖已陆续到港，预计9、10月份会是原糖集中到港的时期，这将有利于进一步充实储备，后期调控的力度也可能会加大。另外，部分糖企已在沿海地区和港口建厂投产，这也将加快市场供应速度。
　　不过，近期前往广西等产区调研的业内人士向记者透露，由于今年气温较低，甘蔗生产较为缓慢，新榨季开榨时间有推迟的可能性，食糖供应紧张的效应可能继续扩大，这可能将影响国内糖价走向。

