商品外汇形如惊弓之鸟 期市再现大面积跌停
　　何安
　　这次暴跌和2008年的商品集体暴跌不一样，这次主要受PMI指数疲软的影响，因此工业品是暴跌的主力军，而农产品则表现得相对坚挺
　　8月4日，美元指数异军突起暴涨2.03%，受其刺激原油暴跌5.77%，创下一年半的新低。黄金出现“膝跳反射”，受避险情绪刺激外盘黄金一度冲至1684美元/盎司，随后又跌至1648美元/盎司。
　　8月5日(周五)，国内期货市场也出现了大规模的暴跌，且铝、锌、塑料等多个品种封死跌停，铜价也一天之间回到了一个月前。
　　不利消息鱼贯而出
　　8月4日一系列的负面消息让市场的神经一次又一次绷紧。美国劳工部4日公布的上周初次申请失业救济人数重返40万上方，虽然结果好于市场之前预期，但未能提振投资者情绪。
　　在欧洲，欧洲中央银行当天宣布维持1.5%的利率水平不变，并表示重新在二级市场购买政府债券，以向市场注入流动性，应对正在恶化的债务危机。但是当天欧洲央行并未公布任何买入意大利和西班牙国债的计划，无意帮助这两个国家解决国债收益率不断上升的问题。这一系列举动让市场猜测，欧洲债务危机正在恶化，恐慌情绪再次加剧，欧洲股市大幅下挫，欧元对美元汇率也下跌1.4%左右。
　　而且，当天日本央行继瑞士之后也出手干预外汇市场，投放1万亿日元打压日元汇率，使日元对美元大幅下跌。跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数大涨1.6%左右。
　　危机又降临了？
　　由于经济前景悲观导致市场恐慌情绪蔓延，国际油价4日暴跌5%以上，纽约油价创6个月收盘最低。
　　纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格大跌5.30美元，收于每桶86.63美元，跌幅为5.77%。
　　纽约商品交易所资深原油交易员雷蒙德·卡本说：“目前纽约油价已经跌至2009年时的每桶64.25美元到87.15美元的区间，在这一区间内，市场上将出现大量技术性抛售。”
　　接连不佳的经济数据，使得不少分析师认为危机又将降临了。FX168外汇分析师魏军近日接受第一财经日报《财商》采访时表示：“欧美债务对金融机构影响特别大。周五苏格兰皇家银行公布第二季度财报，希腊国债出现了巨额亏损，巨额拨备对利润产生较大拖累。这是整个金融系统的缩影，金融系统在欧债危机中出现了比较严重的损失，因此全球市场出现暴跌。”
　　魏军认为危机的另一个佐证是，华尔街已掀起大规模的裁员潮，汇丰计划裁员3万人，高盛裁1000人。
　　问题真有那么严重？
　　海证期货研究所所长倪成群则认为，问题应该没有想象的那么严重。“这次暴跌和2008年的商品集体暴跌不一样，这次主要受PMI指数疲软的影响，因此工业品是暴跌的主力军，而农产品则表现得相对坚挺。市场之前一直处于价格高位，这次的暴跌可以理解为过度反应。”不过他同时指出，国内同样面临着经济增速的放缓，硬着陆已经不能避免，因为国内的PMI也已经连续4个月走低，经济如果继续走弱的话，很可能出现滞胀，商品继续回落的概率加大。
　　东北证券分析师王国兵认为，美国并没有那么大的隐忧，二季度消费指数的下降主要是耐用消费品不行，其中又以和高油价相关的汽车消费为代表。虽然美国消费疲弱，失业率过高，但是5月以来房地产有企稳的迹象，包括6月成屋销售数据环比开始回升，虽然能否进一步向好需要下个月数据确认，但是说明美国经济还有向好的因素。
　　“现在消费是有隐忧，经济增速也会疲软，如果原油真的能在90美元/桶以下，不会形成对消费产生长期抑制。美国消费过一段时间应该会好转的。近两周以来就业人数也在改善。这次暴跌是经济增速放缓累积效应的体现，没有明显的催化因素。主要还是受外围因素影响，包括欧债危机，以及日本、瑞士出手干预汇市等因素有关。”王国兵说。
　　魏军认为，短期风险没有办法解除的话，避险货币(瑞郎和日元)是避险的首选，美元由于债务上限得到解决，美元也是利好。王国兵认为，只要经济安全，原油会在80~90美元/桶区间运行。
　　也有业内分析师表示：“商品市场可能还会有个继续下跌的过程，但我不认为会出现明显的反转甚至长期下跌，因为各国会推出各项针对经济的刺激计划。”

