CTA不是救命稻草 期货业的春天是否真的来了
　　僵局将被打破，期货业的春天真的来了
　　今年年初开始，在监管部门和交易所不断出台严格监管措施，抑制过度交易，提高交易成本的情况下，几年前在证券业上演的价格战如今在期货业再度拉开序幕。这边在你死我活的为点蝇头小利大打出手，另一边又传来了惊人的噩耗，上半年市场的成交量下降了30%，客户阵亡率远高于以往，大部分期货公司处于连续数月的亏损局面。种种迹象表明：市场在萎缩，终端销售价格还在不断下降，边际利润有趋零的意思，最后的结局必然是两败俱伤。当然，有实力有背景的期货公司会说，没关系，市场总要死一批人的，我们有足够的耐心和实力通过时间来打击和毁灭对手，我们可以承受3-5年的亏损，我们需要的是市场占有率，但是，别忘了，如今的中国市场并不缺乏资金，特别是在金融行业。未来，期货业必然是中国金融业金字塔的顶端，中国金融业要发展壮大，期货市场必然要起来，精明一点的商人都会意识到期货业绝对是个朝阳行业，这意味着什么？事实不是想象的那么简单，谁都不会放弃这个香馍馍，要死顶多也是一个团队的死亡，并不会导致某期货公司的破产与消亡，到时自然会有新的资金进场接力，继续玩这个烧钱的游戏。显而易见，这将是个巨大的内耗战，持久战，大家都不愿意见到的局面。
　　任何一个行业的发展，都会经历阵痛，这是市场发展的必然规律，好比交易游戏，我们无法改变市场，但我们可以适应市场，顺势而为才是真正的投资之道，经营之道。让我们回顾下今年的期货市场到底发生了些什么？首先是政策面，今年投资咨询业务的第一批考试已经结束，越来越多的期货公司开始递交投资咨询资格的申请，证监会在不遗余力地进行投资者教育工作，这说明了政策开始向CTA产业倾斜；其次就是行业面，价格竞争愈发激烈，期货公司业务人员的流动性过大，分析师要么私下搞搞理财，要么划划水混口饭吃，大量的期货投资者流血过多，开始逐步意识到期货是怎么回事，期货公司又是怎么回事，开始追求通过降低手续费压缩投资成本来达到自己盈利的目标，有点乱世的感觉，这说明当前的期货行业还处于迷茫阶段，厮杀于红海之中，甚至搞的业内人士各个像菜市场卖菜的小贩，堂堂一个期货公司老总，为了一个所谓的大客户低三下四，累死累活，自己已不是自己。当然，在没有更好的思路搞定客户，结果才是一切的真理的时代，这是对的，有点八九十年代的英雄企业家的意思。
　　不破不立，有危才有机，游刃在投资行业多年的我们，整天都在告诉客户趋势交易的概念，难道还没有意识到真正的大趋势正在我们的身边悄悄地生根萌芽，筑底工作已经逐步完成，行情随时都会爆发，有点小突破的感觉？期货业的蓝海不在是遥不可及，改革势在必行，现在就是第一浪的开始阶段，时不我待，我们必须要尽快且顺利的踏上驶往期货蓝海的这艘大船，不要掉了队！
　　期货业的蓝海在投资咨询业务上，也就是未来CTA产业的雏形。未来中国的期货市场怎么折腾，看看老美的架构就心中有数了。很多期货公司的老总也不乏精明之士，也知道这块业务不错，很好，但无法在短时间内给公司带来经济效益，局面一时半会打不开，只能做个备胎，搞个沉淀什么的。也就成全了不少期货研究院的诞生，给了分析师同仁一亩三分地，有了那么一点点归属感，目标感，好比中科院，研究所什么的，将来搞不好就弄个科学家，发明家的头衔混混，起码比现在要强些。
　　俗话说，鱼和熊掌不可兼得。有的人可能会说，搞CTA是大方向，没错，可现在我们要吃饭，我们要生存，传统经纪业务才是主营业务，经纪业务与CTA业务都要吃，很难，不如先把传统业务做做扎实，CTA搞些框架出来留着备用实在些。此话不假，也是一个很务实的观念，但传统业务真的是鱼吗，这才是值得认真思考的问题。用一点西方管理学的理论来探讨这个问题的话，传统的经纪业务只能说是一个瘦狗类业务，是个逐步萎缩的业务领域，而CTA属于明星类业务，是个逐步增大的业务领域，但貌似这个瘦狗也能带来些现金流，但总体还是亏损，貌似这个明星看上去很亮眼，但却找不着套路，无法带来任何的现金，两难出现了，任何事物的发展过程都是螺旋式的上升过程，量变到质变的过程，两难的出现意味着矛盾的处理，矛盾的处理意味着一个质变的开始，意味着改革！如何改革，才能做到鱼和熊掌兼得的平衡局面呢？
　　改革的方向要对路，目标要明确，构建和融入到CTA产业才是改革的大方向！首先，意识形态要跟上，需要统一业务和研发的思想，人心要齐，思路要清晰；然后，原有的管理体制要有所突破，机制要灵活；最后，就是落地问题，改革的工具和方法要跟上，把理论转化为实践、转化成真金白银，不能谈了半天都是纸上谈兵，你好我好大家好，没有一套切实可行的改革方法落地都是空谈！
　　我们先谈谈如何才能统一业务人员和研发人员思想的问题，得让大家都知道，期货业只靠手续费吃饭的时代即将成为历史，未来是CTA的时代，其主力军将是我们的研发人员里面的精英，业务人员与研发人员联手才是硬道理，研发人员可以分享到一定的手续费提出，业务人员也可以分享到一定的咨询费提成，有了理想固然重要，最后利益共享，按劳分配，才能让大家能够真正达到共识，精诚合作，开创未来。
　　接下来，再谈谈管理体制的问题，首先我们要知道CTA到底提供哪些服务？大家都知道，CTA，也就是商品交易顾问的简称，主要提供交易咨询服务，风控管理服务，资产管理服务三大类服务。在新的CTA架构中，交易咨询服务要分级分类，风控要和第三方顾问机构合作，资产管理要剥离。这些服务都将是有偿服务，收费标准和收费体系都需要一一搭建，CTA无需直接面对客户，全部交由CTA-IB，也就是现有的业务人员去操作，业务人员也不必担心CTA会和自己的利益有冲突，大家按劳分配，IB做IB该做的事情，CTA做CTA该做的事情，传统的业务开发只是CTA中的一个很小的一个环节而已，IB把客户圈过来交由CTA服务，IB只需要做一些跟进、开户、入金和交易辅助的事情即可，CTA专心提供标准化的CTA服务即可。
　　最后，谈谈落地，有的人可能会说，前面谈的都很好，我也这么想过，可因为20多年的文化沉淀，给改革形成了巨大的阻力，没有一套非常切实可行的理论和工具来指导改革，将会使得CTA成为空中楼阁，可遇而不可求。那么，我们是否可以设计或开发出一套现代化的CTA服务工具来完成这个改革的落地工作呢？答案是，非常可行。网络的盛行给我们提供了一个非常好的发展契机，120万左右的期货开户量，80%都是中小散户，这里起码有60%以上的期民都知道如何使用电脑，使用网络，这样就使得构建一套网络化的CTA服务系统变得很轻松。试想一下，一个IB可以很轻松的利用这个CTA系统去拓展客户，
　　提示一下，有了这套CTA服务系统，也意味着服务的产品化和品牌化，思考下当年金色阳光的成功模式即可理解。有没有想过，这个IB再也不用为如何琢磨出一个关于行情研判之类的故事而绞尽脑汁了，因为，这些都是CTA该做的事情，从此，IB将会把80%的精力全身心的投入到业务的拓展中，做到真正意义上的在其位谋其职。一个CTA可以轻松的在线服务几百甚至上千的期民，而又可以获取合理的回报，可以断言，未来一个优秀的CTA年收入过百万、千万都将是很有可能的。IB和CTA服务的客户群体，期货公司都能全程监控，也大大制约了当下业务人员的流动性，只要政策给到位，机制合理，我们都该相信没有哪个IB或CTA会幸幸苦苦帮期货公司圈了地再跑掉，跳槽甚至挖些客户去做一些居间的无聊勾当。记得有人说过，期货进入了机构时代，我们认为，散户才刚刚开始觉醒，真正的机构就是自己，就是期货公司，居间、业务部门将会大大压缩，整合CTA架构才是当务之急，客户需要的是真正有意义的服务，无论散户还是产业客户，需求才是推动市场发展的核动力！
　　未来一定是CTA的时代，CTA将是期货业改革最明确的方向，现在就是期货业跑马圈地的绝佳时机，你今天多找了一个客户线索，就意味着一笔巨大的财富在形成，一寸光阴一寸金，把握住稍纵即逝的时代变革的机遇，疾步踏上CTA这艘即将驶入期货蓝海的航空之母，迎接期货业改革的春风！
　　锦泰期货

