市场信心崩溃 期市短期难有起色
　　国际期货
　　第一部分 今日热点
　　市场信心崩溃，短期难有起色
　　美债评级下调引发全球投资者恐慌心理，全球资本市场陷入动荡，市场信心受挫，短期难有起色。
　　1、美债评级由AAA级下调为AA+并没有引起美国政府的重视，此次美债评级下调不仅反映出美国经济的现实困境，更反映出在面临经济困境时美国政府无为作为，投资者对市场已经开始失去信心；
　　2、全球金融二次海啸风险增增加。作为全球债市标杆的美国国债信用基础已经开始动摇，受此影响，欧洲债务危机演变成全球债务危机的概率增大。全球陷入“债务通缩”的概率增加。
　　短期之内市场难有起色，纵使后期美联储继续推出量化宽松也改变不了投资者对于实体经济的担忧，除非这次实体经济出现好转。
　　第二部分 行情研判
　　一、农产品：糖基本面坚挺系统性风险犹存
　　隔日国际金融市场由于美债降级波及均大幅下挫，在突发性系统风险及敏感性时间面前投资者选择离场观望，美糖亦受影响进一步下挫，昨日美糖指数一度下跌至25.58美分的年线附近。
　　基本面上看国内白糖已经连续三年减产，今年又面临全球干旱，巴西产量面临减产，上周国内拍糖的结果以及今日南方的现货出厂价均较为坚挺，从盘面技术上看美糖长期均线的支撑位也在25—25.5美分一线，而同期金融市场多主要品种已击穿年线及长期均线，若周边市场进一步下挫美糖将面临补跌，近期的美国议息会议及中国经济数据的发布将成为影响周边市场的重要事件，该事件风波一旦缓解预期糖将成为率先企稳的品种。
　　对应国内郑糖的价格今日受外盘拖累料将低开再度试探7150的低点，由于在该品种上多空力量较为平衡，料日内波动剧烈，建议日内操作。

