全球大宗商品市场全线下挫  
　　记者  张环
　　显然，美国提高债务上限议案的签署并未给市场带来多少阳光。对美国经济前景的担忧，加上欧元区债务问题随着西班牙、意大利急速飙升的国债收益率而继续恶化，令短期市场系统性风险大增，全球金融市场随之急剧动荡。本周四，由于投资者信心尽失引发抛售风潮，美三大股指遭遇重挫，道指跌幅超过4%，创下自金融危机以来最大日跌幅，受此牵连，国际大宗商品市场也跟风重挫。
　　原油期货跌幅超5%受投资者对美国经济可能陷入二次衰退以及全球主要经济体增长陷入停滞的担忧加剧，以及瑞士和日本对外汇市场的干预行动使得美元止跌回升等因素影响，4日，在欧美股市相继迎来“黑色星期四”之时，纽约商品交易所(NYMEX)9月交割轻质原油期货价格也遭遇恐慌性暴跌，单日下跌5.30美元，跌幅高达5.8%，报收于每桶86.63美元，创2月18日以来最低收盘价，几乎回吐了今年以来的全部涨幅。今年以来累积涨幅已达13%的ICE布伦特原油期货结算价也在当日大幅下挫，单日下跌5.98美元，至每桶107.25美元，跌幅达5.3%。在其他能源交易中，9月RBOB汽油期货价格微跌19美分，收于每加仑2.74美元，跌幅为6.6%；9月取暖用油期货价格下跌13美分，收于每加仑2.89美元，跌幅为4.1%。
　　分析人士认为，美元走高令以此计价的国际原油价格承压，而美国经济复苏步伐减慢可能会导致美国能源需求减小。美国能源部4日公布的数据显示，截至7月29日，美国国内汽油需求量已连续4周呈现萎缩态势，已跌至每天907万桶，跌幅为0.3%，德意志银行驻华盛顿首席能源经济学家亚当·谢明斯基认为，“目前外界对于美国经济的担忧决定了能源价格的走势，经济增长放缓可能会直接导致石油需求的减少。”此外，也有分析人士认为，全球最大石油出口国——沙特阿拉伯正在努力增加石油产量，使产量能达到上世纪80年代的最高水平，包括此前国际能源署(IEA)7月宣布释放6000万桶战略原油储备以应对因利比亚军事冲突给市场带来的供应中断忧虑，客观上都对国际油价构成冲击。
　　黄金期货冲高回落近期，面对“阴晴不定”的全球金融市场，一路飙升的国际金价迭创新高，凸显出黄金作为市场资金避风港和报纸货币的绝对地位。然而，在周四欧美股市全线重挫、国际油价连续下跌的打压下，金价也遭遇一轮快速下滑行情。纽约商品交易所(COMEX)黄金期货价格当天收盘走低，交投最活跃的12月合约在前一日创下每盎司1666.3美元的历史新高之后，单日下跌9.6美元，收于1656.7美元，虽然盘中曾一度刷新1684.9美元的纪录高点。截至记者发稿，12月合约价格已小幅回升至每盎司1661.40美元。
　　其他贵金属方面，9月合约白银期货价格4日下跌2.327美元，收于每盎司39.431美元，跌幅为5.6%。10月交货的白金期货价格每盎司下跌55.6美元，收于1739.4美元，跌幅为3.1%，为今年5月11日以来的最大降幅。此外，伦敦金属交易所(LME)贱金属价格同样承压走低，期铜价格单日下滑2%，创近两个月以来最大跌幅。5日早盘贱金属继续全线走低，截至记者发稿时，LME3月铜下跌1.89%，LME3月锌下跌3.05%，LME3月铝下跌0.73%。
　　农产品期价大幅下挫4日，芝加哥期货交易所玉米、大豆、小麦期货价格在外围市场一片惨淡之下，大幅下挫。其中交投最活跃的12月玉米期货价格下跌11.5美分，收于每蒲式耳7.015美元，跌幅为1.6%，9月交割的小麦期货价格下跌28.75美分，收于每蒲式耳6.8175美元，跌幅为4%，大豆11月合约下跌27.75美分，收于每蒲式耳13.4525美元，跌幅为2%。此外，交投最活跃的12月小麦期货价格在4日下挫3.3%、创6月30日以来最大跌幅之后，5日延续跌势，截至记者发稿时，跌幅已达2%，至此，12月合约今年已累计下跌9.5%。
　　“目前看来，美国经济复苏前景转为负面已确定无疑，市场似乎需要追加对此的赌注”，澳大利亚联邦银行商品策略师卢克·马修斯说，“只要外部市场利空因素依然存在，我们认为国际粮食市场将面临进一步抛售的压力。”

