经济数据疲软推动国际油价3日大跌
　　新华网纽约8月3日电(记者乔继红)受经济数据疲软以及美国上周原油库存增加影响，国际油价3日大跌，纽约油价跌幅近2%，伦敦油价则下跌近3%。
　　尽管当天美国自动数据处理公司公布数据显示，美国私营部门7月份新增就业11.4万个，高于市场之前预期，但其他经济数据疲软推动油价下跌。据美国商务部数据，美国6月份工厂订单减少0.8%。供应管理协会服务业指数在7月份降至52.7，为17个月最低，表明美国服务业扩张速度大幅放缓。原油市场对美国经济可能陷入二次衰退的担忧增加。
　　在欧洲，意大利和西班牙10年期国债收益率持续飙升，欧洲主权债务危机忧虑重燃。意大利政府当天说，美国债务谈判打击市场信心，向欧盟请求援助应对市场恐慌情绪。
　　另外，纽约股市当天在绝大多数时间内走出下跌行情。由于股市走势是投资者判断原油未来需求的重要指标，股指走低让油价承压。
　　另据美国能源情报署数据，美国上周商业原油库存增加100万桶，增幅高于市场之前预期，为连续第二个周增加。另外，汽油库存连续第三周增加，增幅为170万桶♀存增加助推油价跌势。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌1.86美元，收于每桶91.93美元，跌幅为1.98%。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格下跌3.23美元，收于每桶113.23美元，跌幅为2.77%。
欢迎发表评论  我要评论

