国内油价能否看看纽约脸色
　　纽约原油期货价格上周四深度下挫5.8%，直接刷新主力合约2月18日后最低收盘价。从年初距今，这一价格指标已跌去5.2%。
　　不过，如此巨大的跌幅，对于国内消费者来说并不是什么福音，因为国内成品油定价机制参考的并不是更具国际代表性的纽约原油期货价格，而是布伦特、迪拜和辛塔三地的原油变化率。
　　根据监测数据显示，布伦特原油的6、7月均价环比4、5月仅下跌不到2%。依据国内现有的成品油定价机制，只有三地原油变化率达到4%，才可以调整价格。
　　与“国际接轨”的中国成品油定价机制，为何偏偏抛弃最具代表性的纽约原油期货价格呢？据了解，一方面是因为纽约原油期货价格更多反映的是美国经济的变化，其与美国经济变化的联动性过强；另一方面则是因为，中国从没有在北美市场进口过原油。中国近期原油十大进口国分别是：沙特、安哥拉、伊朗、阿曼、伊拉克、俄罗斯、委内瑞拉、苏丹、科威特、哈萨克斯坦。
　　在此，笔者不得不提醒成品油定价机制的制定者，其实布伦特油价更容易受到地缘政治因素的影响。中东地区石油价格的变化所体现出来的政治动荡性，或许并不比纽约原油期货价格所彰显的美国经济变化率更小。另外值得注意的是，在国际石油交易中，美元垄断了结算货币的地位。
　　因此，将纽约原油期货价格也作为国内成品油定价的一种参考，或将更好地体现“国际接轨”。
　　(世华)
欢迎发表评论  我要评论

