恐慌情绪继续蔓延 大宗商品跌懵了
　　□ 深圳商报记者 高 峥
　　8月4日，全球市场哀鸿遍野，大宗商品、股市等普遍下跌，国际油价更是暴跌逾5%。昨日原油期货开盘后继续下跌，纽约市场9月份交货的原油期货价格击穿每桶85美元。昨日黄金盘中上冲至1681美元／盎司，后回落至1648美元附近。
　　市场人士认为，欧债危机、美国糟糕的经济形势以及中国等经济增长放缓等原因引起的全球性恐慌，在昨日表现出集中式爆发。导火索是周四特里谢称经济下行风险加剧，巴罗佐警告欧债危机正在蔓延，意、西国债收益率创新高。
　　恐慌情绪将继续蔓延
　　对于这黑色的一周，中国国际期货分析师蒋毅解析了其背后的原因。首先，美债问题炒作暂告一段落，前期资金避险推动型的以金属为首的大宗商品出现资金离场现象；其次，欧债问题的扩散和持续炒作让投资者避险情绪升温，资金纷纷撤离高风险投资市场和品种。
　　与此同时，中国经济增速放缓，通胀势头和紧缩的政策延续令市场担忧全球经济；此外，近期美国各种疲软的经济数据让投资者更加忧虑，进一步推动了避险情绪；值得注意的是，在美债炒作过后，美国未来的政策还在探索和争论中，前期使用的资本运作手法临近尾声，即弱势美元的同时，为了吸引和留住资金，推高美国股市，把股市当做资金蓄水池，制造和维持经济复苏需要的宽松流动性环境。
　　蒋毅认为，未来一周里，商品整体将陷入振荡下跌偏弱走势，金属化工软农产品将延续振荡下跌调整行情，硬农产品或将有振荡补跌调整走势。原油在中线趋势上维持振荡下跌，推动力主要是经济疲软和需求下降导致，美元强势反弹助推原油下跌。整体来看，原油在80～85美元有一定的支撑，预计后市将构筑区间振荡行情。中线下跌的目标可以看至70～75美元区间。
　　都是“山姆大叔”惹的祸
　　昨日，中证期货分析师刘建对深圳商报记者分析，现在全球饱受高油价煎熬，只有美国独善其身。今年初至今，但凡处于动乱的MENA(北非中东)国家，莫不对欧洲影响极大：埃及(苏伊士出口)、叙利亚(欧洲管道、地中海港口)、利比亚(欧洲主要供给地)。
　　而反观美国的主要进口地尼日利亚和沙特，没有一个动乱蔓延。美国适时从利比亚抽身，欧洲每天逾1亿欧元的投入，对于目前深陷泥潭的欧元区是较大的打击。因此，虽然没有明确迹象表明美国在欧洲经济的恶化中起到推波助澜的作用，但分析形势，以及欧元区危机出现后受益者来看，美国都有较大的嫌疑。
　　可以说，欧洲经济形势的好坏，除了与欧洲自身政策有关，也与美国经济的复苏状态密切相关。在目前美国仍需要举债度日的情况下，维持美债和美元吸引力仍将是美国要务。因此，除非美国经济出现实质性好转，否则欧债危机的爆发只是迟早的事。
　　刘建认为，目前欧洲的局势相对较为灰暗，目前能够采取的措施有限，因此后期难言乐观。首先，西班牙、意大利等国国债收益率飙升，致使政府融资难度加大，企业融资成本大幅提高；其次，欧洲原油全年平均价格维持在110美元上方，对欧洲经济的复苏造成了极大影响；同时，北非政局至今未见明显起色，对法国和意大利形成了极大拖累。
　　黄金仍然是避险首选
　　瑞达期货分析师徐志谋认为，未来商品的走势，还是要看中国。如果连中国经济都挺不住了，那商品就真要走熊了。日前公布中国非制造业商务活动指数为59.6%环比上升2.6%扭转了此前两个月的跌势。新订单指数环比上升，表明非制造业经济增长趋于强势，而物流业商务指数上升反映出企业采购活动趋于活跃。同时，数据显示，非制造业从业人员指数为56.5%为历年最高表明“转方式、调结构、扩就业”的质量效应有所显现。中国经济不会出现硬着陆，因此商品连续下挫的可能性较小。当然，短期市场或会惯性下跌，另外市场心态的恢复也需要时间。要重新走强需要先经历低位震荡。
　　美元反弹、商品暴跌的同时，唯独黄金继续独善其身，虽然收盘回落，但整体延续强劲的振荡上涨势头。蒋毅认为，纵观全球投资市场和品种，似乎只有黄金等少数投资品种是在通胀和经济疲软的矛盾环境中值得投资者青睐的。同时，越来越多的国家在出现通胀的势头后纷纷增加了对黄金的储备，这也推高了黄金价格。蒋毅研判，黄金的高位震荡区间在1660～1700美元之间。刘建继续看好黄金，认为黄金中长期仍有望继续上行，继续刷新历史高位。

