中期商品指数观察：市场进入中期调整
　　近期市场情绪较为恐慌，欧美股市连续下挫，商品也是全线走弱。截至上周五，中期商品综合指数报收1932.57，下跌3.2%；金属板块在外盘带动下大幅下跌，报收1524.43，跌幅达4.6%；化工品板块在原油带领下跳水，报收2406.23，下挫3.9%；农产品板块受影响较轻，报收1866.99，小幅下挫1.18%。造成市场担心的原因主要有三，一是全球经济疲软，二是欧债危机蔓延，三是美元大幅走高。
　　美国经济疲软引发二次衰退担忧
　　美债上限问题告一段落后，全球视角转向了美国经济。首先，美债上限谈判达成方案的核心思想是在未来10年内削减财政支出2.1万亿，这和之前奥巴马希望通过加税来削减财政赤字的方案相去甚远。削减财政支出对美国目前的经济来说肯定是不利的，对州政府的财政状况和社保困境也可谓雪上加霜。其次，最近公布的美国经济数据表现很差，这是市场最为担心的。反映消费领域和生产领域的两大指标——个人消费支出和PMI数据从今年3月份就出现下跌，目前仍呈继续下滑的趋势。尤其是美国7月份制造业PMI数据只有50.9%，服务业PMI数据也下滑至52.7%，市场开始担忧美国经济出现二次探底。而如果美国经济继续恶化，美联储肯定会考虑第三轮量化宽松，因为目前美国财政政策已被冻结，能用的招数似乎也只有继续货币宽松。
　　欧债问题面临全面爆发风险
　　希腊问题暂时解决以后，意大利和西班牙却爆出问题。最近意大利和西班牙国债被大量抛售，价格大幅下跌，收益率急剧升高，危机有一触即发之势。上周四市场原本预计欧洲央行会购买西班牙和意大利国债，但实际上欧洲央行却购买了葡萄牙和爱尔兰国债，市场大失所望，欧洲股市连续下挫。意大利和西班牙分别是欧元地区第三和第四大经济体，一旦出现问题，后果要比希腊严重得多。一个希腊问题已经让欧洲焦头烂额，如果意大利和西班牙再出事，欧债危机必将全面爆发，后果也不是欧洲简单联合起来就可以解决的。
　　美元反弹势头不会持续
　　上周四美元指数大幅反弹，涨幅达到2%，市场普遍担心美元还会继续上涨，推动商品价格继续下跌。现在来看，美元继续上涨的可能性不大，因为上周四美元指数上涨主要是日本政府干预的结果，而美元本身并无上涨动力。由于受市场避险情绪的影响，日元和瑞士法郎等避险货币连续升值，已经影响到了日本和瑞士的经济情况，所以日本和瑞士政府纷纷入市干预。但问题是，在欧债危机和美国经济二次衰退预期下，市场避险情绪十分坚定，瑞士法郎和日元将会因继续发挥避险作用而升值。所以日元的下跌和美元的上涨只是暂时情况，在美国经济的打击下，美元指数将会依然在底部徘徊。
　　商品市场将迎来调整期
　　短期市场的恐慌情绪还有进一步加大的趋势，下图是反映市场情绪的指标恐慌指数(vix)和道琼斯指数有非常明显的负相关关系，VIX指数每次超过25都意味着道琼斯股市的一轮中期调整行情。目前该指数已经从底部开始反转，来到25附近，后期还有继续攀升的趋势。这也预示着道琼斯股市可能将迎来一个月的调整期，而道琼斯股市和商品市场有紧密的关联性，股市的调整也意味着商品市场的一轮中期调整行情正在展开。

