产能释放 沪铝渐露疲态
　　昨日，沪铝期价受LME铝价连续回落拖累大幅回落，上午交易时段一度跳水，同时伴随大幅减仓，资金撤离迹象明显。终盘沪铝期价指数报收于18099点，下跌334点，跌幅1.81%，减仓6.17万手。
　　过去一周，沪铝期价无视LME铝价下挫，走出独立行情，轻松突破18000点关口，并于昨日冲至18575点的高位，距年内高点18598点仅一步之遥。”随着铝期价的走高，一旦多头获利减仓，价格就会大幅下挫，周四的下跌就是源于此。“渤海期货分析师温京海分析认为，前一阶段铝期价的走高一方面是由于铝型材需求旺盛，另一方面，氧化铝价格和电价上调使国内电解铝生产成本提升，促使电解铝企业提高了出厂价格。
　　除了多头的平仓离场外，基本面同样对铝价有较大压力。工信部日前公布的数据显示，今年1—6月，我国电解铝产量为869万吨，同比增长4.4%。在宏观调控政策和国内外经济大环境的共同作用下，电解铝产量增幅回落，价格持续维持低位，部分企业经营困难，但铝冶炼产业固定资产投资增幅依然较高。电解铝产量增幅尽管回落，但整体仍维持增长。
　　”受国内铝型材需求强劲影响，电解铝企业产能得到集中释放。“温京海说，目前，国内电解铝生产企业的产能利用率高达90%，后市供给量会持续增加。
　　在电解铝产量增加预期的带动下，国内部分铝生产企业在期市的保值仓位也不断增加。上期所昨日公布的持仓数据显示，中电投、青铜峡以及中铝国贸分别持有铝空单69947手、55439手和20838手，占全部卖单持仓量的45.6%，并且小幅增仓趋势明显。但昨日多单部分持仓席位选择了获利离场，浙江永安、国泰君安和华泰长城席位分别减仓3178手、2781手和3573手。”一增一减之间，国内铝市价格平衡被打破，价格自然会出现大幅下跌。“一业内人士表示。
　　对于后市的铝价走势，分析人士认为，短期行情暂告一段落，铝价格可能会振荡走低。因为如果铝价维持在18000元/吨以上，国内电解铝企业利润就会在1000元/吨以上，这将使企业不断加大套保的力度。尽管国内铝型材需求旺盛，但下半年国内电解铝产能将集中释放，整体产量仍维持增长，市场需求并不足以支持当前的市场价格。

