市场陷入偏弱走势 商品面临系统回调风险
　　第一部分 今日热点
　　未来一周里 商品整体将陷入振荡下跌偏弱走势
　　7月29号(上周五)我在晨会上分享的观点是，“未来一周里，商品将进一步维持区间振荡或振荡下跌调整走势。策略为进取型波段和短线投资者建议找金属铜锌化工胶农产品糖等背靠区间上沿压力去逢反弹遇阻时做空”。
　　近期宏观面上，1、美债问题暂时告一段落；但各种疲软的经济数据仍推升市场担忧情绪；关注周五非农数据和8月10日的美联储利率决议。2、尽管欧盟一度表示为债券收益率已经上升至十四年来最高水平的意大利和西班牙提供支持，但投资者已经开始怀疑欧元区克服主权债务危机的能力。欧洲央行维持利率1.50%不变，实施补充性较长期再融资操作。3、周四日本当局干预日元汇率，并不排除还会继续干预，同时其央行决定将通过扩大资产购置框架来放松货币政策。4、中国通胀势头延续，紧缩调控措施不变，市场预期 7月CPI难下降，经济增速放缓。
　　市场面上，以上宏观因素作用在盘面的走势为，商品板块有所分化，金属和化工及软农产品因美元强势反弹和经济疲软下实际需求打压及美债问题缓解后避险因素推动力消弱资金回吐压力而进入振荡下跌调整；硬农产品受基本面和干旱等品种炒作题材提振维持先扬后抑的区间振荡走势。
　　综上所述，今天我的观点是：未来一周里，金属化工软农产品将延续振荡下跌调整行情，硬农产品或将有振荡补跌调整走势。
　　未来一周的交易策略，前期推荐的金属铜锌化工胶农产品糖等波段和短线空单设好止盈继续持有。未进场的仍逢反弹遇阻时找卖点去做空为主。
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：股指短期可能持续反复筑底过程
　　在周二周三振幅区域几乎都完全一致的情况下，技术面隔夜趋势可上可下。从市场多空力量对比来看，并未出现强势做多或做空力量。而且前期强势的创业板指再度受阻回落，加剧了短期资金的谨慎情绪。
　　未来一周的走势的观点基本还是维持弱势整理。两个方面考虑，一个是成交拉量。一个是基本面。持续地量，大盘日成交量萎缩到600亿左右的地量水平，成交量不能配合全面反弹行情。
　　基本面来看，下周要公布经济数据，市场普遍预测CPI可能会再创新高，可能预示着将会在CPI公布之后再次加息会对多头进击构成重大心理影响。
　　从技术形态来看，更倾向于2920点一带支撑较强。这个点位之前我们反复提及。中期来看，周K线显示，期指均线呈空头排列，上方压力位参考2980点，下方支撑位参考2920点。。
　　二、金属：金属保持弱势格局金属保持弱势格局
　　本周初，美国两党通过债务上限调整的方案，但丝毫未改变市场恐慌的心理。道琼斯工业指数连续两周下挫，昨日在 首次申请失业救济人数继续增长推动下，再次大幅下挫。商品市场 原油铜遭遇市场严重抛压，纽约原油下破90美元整数关口，伦铜下破9400美元。纽约期金在昨晚创出1684历史高位后回落。短期内，商品市场遭遇强势反转，价格能否在下行中得到有力支撑有待进一步观察。
　　昨日 在日本当局由于认定日圆升值将损害灾后经济复苏而实施汇市干预之后，日央行(ECB)也增加了货币刺激规模。另由于美国失业率连续3个月上升，加上放缓的美国经济，对QE3的推出，市场预期加强。
　　从盘面上看，基本金属价格继续保持内强外弱的格局，在伦敦金属大幅回调下，国内金属价格保持弱势震荡，小幅回落。金属铜回落至71500附近，金属铝继续在前期大幅冲高后，昨日遭遇资金获利回吐，价格急剧回落至18000附近，铝继续保持现货升水格局，远期价格继续对近期呈现贴水状态。
　　从技术上看，伦铜呈现空头排列，价格有望继续下行，能否在60日均线得到支撑有待观察，建议短线空单持有，目标9300，9000. 伦铝持续下行，价格位于均线下方，接近前期震荡区间底部，支撑点2480，建议继续保持观望。
　　对于国内而言，沪铜在前期大幅上涨后，本周在外盘的影响下，持续走低，能否在30日均线得到支撑有待观察，建议前期多单谨慎持有，若下破71000，请止盈持币观望。
　　沪铝昨日急剧下跌，在前期高点18000附近得到支撑，预计短期内将在18000附近保持盘整，等待市场指引，建议前期多单可谨慎持有。
　　三、化工：大宗商品面临系统性回调风险
　　目前全球经济形势演变以及美元走势是市场关注的焦点。
　　7月份以来所有美国数据，从非农，失业率数据到GDP，ISM制造业和非制造业数据，再到消费者信心指数，所有数据都令人失望，而其他经济体的状况，欧元区，中国，日本也并非常悲观，不利的经济前景让整个市场承受极大的压力，欧元区除了德国经济外，其他经济体不但复苏缓慢，多数国家还面临债务问题，而德国经济主要是依赖向新兴国家尤其是中国出口机械类产品，问题是中国经济本身就面临增长减缓的问题，至于日本，灾後重建是有利于经济复苏，不过日本毕竟主要依靠出口，但美国需求都疲软，其它国家需求同样疲软。
　　经济担忧外，欧元区债务问题也是隐患，尽管希腊暂时获得援助，但是意大利债务问题又引起市场关注，投资者不得不涌向了避险资产，美元、黄金暂时似乎是唯一的去处，这也导致黄金时段内再创历史新高。不过美元本身经济状况疲软，加上美联储第三轮量化宽松政策也是若隐若现，美元想持续走也非常困难。
　　目前我们正在对1947年至2009年的油价进行再整理他的运行规律。在1970年后的第二轮商品大调整中，原油独 其身走出强势。但现阶段，原油还不能脱离其它商品走出独立特征的情况下，鉴于系统性商品回调风险，我对原油短期暂时看弱。操作上多单坚决离场，老空头持有观望，新空单控制小持仓参与。

