车市或将遭遇硬着陆 双重压制胶价难抬头
　　6月底希腊政府通过撙节计划从而获得欧盟和IMF的救助贷款引爆了全球投资者的风险情绪，作为国内商品市场领军品种之一的天胶一发而不可收，展开连续四周的单边上扬行情，盘中又录得超过36000的高价。展望后市，我国汽车市场或将持续低迷，全球经济下行风险更是不可小觑。笔者认为，当前胶价或已阶段性触顶，双重压制下后市实难抬头。
　　车市或将遭遇”硬着陆“
　　随着优惠刺激政策的退出，我国车市上半年经历了一阵小小的寒流。一季度汽车产销量同比增速大幅下滑，4、5月份更是出现同比下降的情况。中汽协7月份公布的数据显示，6月份车市小幅回暖，6月份我国汽车产量为140.37万辆，同比增长0.09%；上半年汽车总产量915.60万辆，同比增长2.48%，销量为932.52万辆，同比增长3.35%。
　　然而乍现的回暖希望或将被迅速浇灭。近日有消息称，三部委的节能汽车推广政策将做修改，小排量车型3000元补贴的油耗门槛将大幅提高。业内人士透露，当前享受补贴的427个车型中将有过半被波及，新政将使国内车企自主品牌的小排量车型销量大幅下滑；且该政策若年内实施，甚至会导致全年车市销量负增长，遭遇”硬着陆“，用胶需求将明显受到影响。
　　另一方面，天胶供应却进入高峰期，近期ANRPC上调了2011年产量预期。笔者认为，由于当前胶价与其刚性生产成本相差甚远，即使胶价出现回调，仍不影响天胶的供应，因而基本面难以为胶价提供有效支撑。
　　PMI预警全球宏观经济风险
　　8月初各国密集公布PMI数据，我国官方7月份制造业PMI仅为50.7%，连续四个月回落，并刷新2009年3月以来的低点，表明我国制造业增速继续趋缓。欧元区7月份Markit制造业PMI终值为50.4，创2009年9月以来最低；德国7月Markit制造业PMI终值为52.0，创2009年10月以来最低，其中新订单出现两年多来的首次下滑。美国7月份ISM制造业PMI环比下降4.4个点至50.9%，创下2009年7月以来新低，并大幅低于预期的54.3%。
　　金融危机之后，引领全球经济复苏的主要行业是制造业，而如今各国制造业PMI皆不景气，在内生性增长尚未恢复的宏观环境下，预示着全球经济下行风险陡然增大，作为工业原料的天胶必将受到牵连。
　　欧美债务危机将为避险需求提供持续动力源
　　当地时间8月2日，美国参议院以74对26的票数通过上调债务上限及减赤议案，并送交奥巴马签署以正式生效。至此近一个月以来沸沸扬扬的所谓”美债危机“告一段落。受此影响，美国、德国10年期国债收益率分别大幅跳低至2.61%、2.41%，引领避险资产如美元、日元、瑞郎和黄金逞威，COMEX期金刷新历史高点至1660上方。与此同时，风险资产如高息货币、股票、商品及风险国家的国债则受到抛售，西班牙和意大利等国国债收益率大幅攀升，全球股市大幅下挫，自7月22日以来道指已经八连阴。
　　避险需求是近来屡被提及的话题，单边上扬、一骑绝尘的金价除了反映出通胀加剧，亦体现了投资者避险情绪的持续升温。笔者认为，天胶作为著名的风险投资品，其投资需求很大程度上与国债、黄金等资产背道而驰，因而国债、黄金越是受到追捧，胶价的下行压力就越大。
　　总之，在基本面和宏观经济双重压制下，胶价上行压力加大，或已阶段性触顶，投资者可于36000一线空单跟进。

