COMEX期金9日收盘再创历史新高
　　[世华财讯]受经济前景担忧和股市大跌影响，COMEX期金9日收盘再创历史新高，报收于每盎司1743美元，涨幅为1.7%。
　　综合媒体8月9日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)期金9日收盘上涨，再度创下历史最高收盘价，因市场对全球经济前景感到担心，且全球股市遭遇卖盘，促使投资者买入黄金期货避险。
　　COMEX 12月份交割的黄金期货价格上涨29.80美元，报收于每盎司1743美元，涨幅为1.7%，盘中曾最高触及每盎司1782.50美元，创下盘中历史高点。
　　全球股票市场遭遇卖盘，迫使投资者寻求买入黄金期货以规避风险。与此同时，一些投资者买入黄金期货的原因是预计美联储有可能会进一步采取“定量宽松”措施来为美国经济提供支持。
　　在其他金属交易中，9月份期银价格下跌1.50美元，报收于每盎司37.88美元，跌幅为3.8%；9月份期钯价格上涨6.05美元，报收于每盎司734.55美元，涨幅为0.8%；10月份期铂价格上涨32.80美元，报收于每盎司1756.40美元，涨幅为1.9%，盘中曾最高触及每盎司1757.60美元。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

