宏观面偏空PVC难以走强
　　PVC主力1201合约突破60日均线压力后，期价最高涨至8575元/吨。但是，因市场对美国经济衰退忧虑和欧洲债务危机担忧导致欧美股市及国际大宗商品在上周后几个交易日出现断崖式暴跌行情，NYMEX原油价格上周大跌9%以上，国内化工品跌幅基本吞没前一轮反弹行情的大半涨幅，PVC主力1201合约周跌幅455点或5.34%。从目前基本面情况来看，PVC成本支撑作用凸现，但是宏观面和供需面偏空限制了PVC价格重心抬升的高度。
　　宏观面：下半年货币政策不松动。市场预期国内通胀在六七月份见顶的可能性较大，因为进入三季度后，翘尾因素将逐步走低，加之宏观经济增速的缓慢下行以及政策对农产品供给的重视，CPI增速下半年逐渐回落将水到渠成。但是，日前召开的中国人民银行分支行行长座谈会向市场传递出央行的态度：下半年货币政策不松动。会议指出，国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年要继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。对此，光大银行宏观策略分析师表示，三季度通胀水平可能高于二季度，7月份CPI或高达6.2%，预计8—9月份仍是管制利率调整的敏感窗口。通胀背景下央行持续收紧货币，使得产业链条中生产企业面临较大的资金压力，商品市场去库存化的过程放缓，这对商品而言更多地体现为一种偏空的压力。同时，美国巨额债务和主权债务评级下调使得大宗商品整体承压，亦对PVC价格构成压力。
　　供需面：PVC产能过剩持续，供需面偏空。今年1—6月累计产量603.7万吨，较去年同期增长8.6%。
　　4月25日发改委修订的《产业结构调整指导目录(2011年本)》提到要限制乙炔法PVC和起始规模小于30万吨/年的乙烯法PVC，另外，随着烧碱行情企稳，预计下半年PVC供给压力短期会有所减轻，但据悉449.5万吨/年PVC(含糊树脂)产能将在2011年内投产，PVC产能过剩格局将持续存在。需求方面，据统计我国房地产建材行业的PVC需求占PVC总需求65%左右，因此房地产行业对PVC需求影响举足轻重。进入2011年以来，房地产调控政策力度加大，地产行业增速放缓。但是，随着下半年1000万套保障房项目的开工以及行业内的周期性回暖，预计PVC需求状况将有望改善。
　　成本面：PVC成本支撑作用凸现。目前各区域电石价格走势不尽相同，涨跌互现，而电石产量以及需求量也没有出现明显变化。有关部门查超载加大了电石运输成本，对电石价格起到了一些支撑作用。当前电石下游接收价格：河北4000—4150元/吨，天津4200—4250元/吨，山东4200—4350元/吨，河南4050—4150元/吨，山西3950—4050元/吨，四川省外送到4150—4250元/吨，东北4200—4300元/吨。据此估算，电石法PVC生产成本集中在7725—8200元/吨，现货价格已经跌至生产成本线，成本支撑作用开始凸现。另外，下半年电石行业存在淘汰落后产能任务，价格难以大幅回落，电价上调亦形成成本支撑，预计下半年电石价格总体易涨难跌。需要注意的是，在PVC产能过剩格局下，成本能否顺利传递还需要关注需求改善情况。
　　综上所述，宏观面偏空与产能过剩是影响PVC价格走势的两大主要利空因素，虽然现阶段成本支撑作用开始凸现，但在需求急待改善的情况下，成本支撑作用有限。PVC后市走势主要取决于下游需求的恢复情况和保障性住房对PVC需求的拉动情况，以及美国债务问题的进展。
　　(作者单位：中航期货)

