原油暴跌有色跟随 商品期货重现危机
　　陈捷
　　大宗商品市场正面临2008年金融风暴以来最大的一场危机。
　　“早上打开电脑后我真被吓了一跳，原油价格竟然跌到了76美元/桶附近，一夜间跌去了整整5美金，太可怕了。”8月9日下午，上海一位期货私募王平(化名)向记者描述开盘时的惊险一幕，虽然此时原油价格已回到接近80美元/桶附近，但他依旧心有余悸。
　　“现在的市场没法玩，日内起伏太大，一不小心就可能栽跟头。”王平认为，目前大宗商品的局面和2008年类似。
　　确实，目前的市场表现已初具2008年金融风暴时的雏形：原油期货价格距离本轮顶点已跌去超过30%，有色金属铜的跌幅也接近15%。尤其是进入八月之后，随着欧美债务危机愈演愈烈，纽约NYMEX原油期货主力09合约已从每桶95.7美元直线下滑至78.59美元，跌幅高达17.8%，伦敦LME铜价则从每吨9840美元跌至目前的8753美元，十天之内跌幅亦有11.05%。
　　“这肯定是一个熊市，毫无疑问。”王平斩钉截铁地向记者说道，他也在当天平掉了所有的期货仓单，选择离场观望。
　　而恐慌、不安的情绪正在商品市场中蔓延。
　　打击接二连三
　　对商品期货的玩家们，这个市场变得比平时更危险。
　　在美国长期主权信用评级被下调之后，8月8日，标准普尔又马不停蹄地将美国贷款抵押融资公司房利美和房地美的评级由AAA下调至AA＋。标普在声明中表示，对“两房”的评级调整与美国政府债券评级下调有关。“从2008年被接管以来，房地美和房利美的运营就在政府的管理之下，其进行融资以维持运营的能力严重依赖于美国政府。”
　　而在当日，与“两房”一同被标普评级下调的公司还包括：存款信托公司、国家证券清算公司、固定收益清算公司和期权清算公司，它们都被由AAA下调至AA＋。
　　“现在的情况可能会比2008年金融危机更为严重。”上海财经大学商学院副院长骆玉鼎认为，美国国债之前都是作为3A级存在，因此美国国债收益率一直被视为“无风险利率”，当传统上对于美国国债作为无风险债券的信念若受到摧毁，对于金融市场的估值系统会是致命的打击。
　　浙商期货副总经理魏丁也向记者表示，目前和2008年金融危机刚爆发时非常相似。“两者的区别是三年前是企业和金融机构出了问题，而现在是主权国家可能出了问题。企业出了问题国家还能救，国家如果出了问题，谁来救呢？”魏丁疑问道。
　　危机一说似乎已被达成共识，国际大宗商品市场也因此变得一片惨淡。
　　8月9日，上期所沪铜主力合约1110再度下挫2.45%，报收于每吨65960元，相比8月1日每吨73440元的价格则跌去了10%。沪锌价格则是连跌六个交易日，该品种主力合约1110当日跌幅2.12%，目前报收于每吨16400元，创下了一年以来的新低。
　　王平向记者表示，金融市场和商品市场的下跌，不仅仅是因为美国主权信用评级被下调。“美国经济数据也很糟糕，经济有可能会二次探底。我担心会有金融机构被波及进去，然后像滚雪球般一家又一家的公司牵涉其中，到时2008年的那一幕或许又会重现。”
　　大宗商品面临分化
　　“从盘面来看，大宗商品市场之前已经形成一个巨大的顶部，恐慌已经形成，谁都受不了。”王平表示出十足的担忧。
　　然而，一些期货人士对此并不过于悲观。国金期货总经理助理江明德认为，虽然这轮金融危机可看成是2008年危机的延续，但是并不会导致期货市场重蹈2008年10月份的覆辙。
　　“2008年资产价格下跌源于流动性的枯竭，而这次是因为主权债务危机使公众对纸币及政府信任的下降，从而担心经济再次衰退，而引发情绪性恐慌导致资产价格下跌，两者具有本质的不同。”江明德告诉记者，流动性枯竭对于商品市场才是致命的打击。
　　一些期货业内人士认为，“标普评级事件”对全球股市会打击甚大，但对于大宗商品市场未必如此。
　　“商品除了金融属性，还有一些抗通胀性，当前高通胀环境可能对部分大宗商品有利。”光大期货研究所副所长叶燕武向记者表示，目前全世界的困境在于，一是经济预期在回落，二是通货膨胀依旧高企，这两个因素也是决定大宗商品价格走势的主要原因，因此未来大宗商品价格何去何从，就要看它自身究竟对经济前景更敏感，还是通胀对其影响更大。
　　“大宗商品价格未来走势将出现分化。显然，对经济更敏感的有色金属会走弱，而和通胀密切相关的农产品，依旧具有上涨的空间。”叶燕武认为。
　　江明德也认为，农产品市场由于需求显刚性，跌幅将极为有限。而受经济和金融双重不利影响，有色金属价格跌幅将很深。“至于原油，因其具有战略资源性，但又掣肘于经济发展不利的前景，油价很可能以区间震荡为主。”江明德表示道。

