国际油价9日继续下跌
　　新华网纽约8月9日电(记者乔继红)继前一交易日暴跌后，国际油价9日继续下跌，纽约市场油价近一年以来首次跌破每桶80美元。
　　当天，纽约油价一度上涨，最高达每桶83.05美元。但分析人士认为，这仅是技术性反弹，市场信心依然脆弱，投资者对全球经济形势和未来原油需求前景依然不乐观。
　　石油输出国组织(欧佩克)当天公布报告，下调今明两年原油需求预期，认为当前发达国家经济前景不乐观可能导致原油需求减少。投资者在不确定中寻找油价底部，原油市场波动性指数一度飙升15%，波动区间接近8美元。
　　临近收盘时，美国联邦储备委员会宣布维持现有低利率水平不变，至少到2013年中期，以刺激经济，但没有公布更多刺激经济的政策，让市场希望落空。另外美联储还下调美国经济增速预期，说美国经济中长期面临的风险增加。美联储决策一出，油价急剧下跌，最低下探每桶75.71美元，为2010年9月以来的盘中最低。
　　截至收盘，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌2.01美元，收于每桶79.30美元，跌幅为2.47%，是2010年10月以来首次跌破80美元。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.17美元，收于每桶102.57美元，跌幅为1.13%。
欢迎发表评论  我要评论

