借鉴国际监管经验稳步发展期货市场
　　[世华财讯]总结国际期货市场监管的宝贵经验，对促进我国期货市场的稳步发展、提高我国期货市场监管水平、更好地服务于国民经济具有积极意义。
　　据期货日报8月10日消息，期货市场在国际上具有悠久的历史，积累了丰富的监管经验。无论是英国的伦敦金属交易所（LondonMentalExchange，LME）还是美国的芝加哥期货交易所（ChicagoBoardOfTrade，CBOT），其期货市场发展的历史都超过了100年。这100多年来的期货发展史，不仅是期货市场曲折发展、经济功能逐步深化的历史轨迹，也是加强期货市场监管、防范和化解风险的制度变迁之路。纵观成熟市场国家的期货发展史，其实就是一部鲜活生动的市场监管者与操纵者的博弈史。
　　时至今日，市场各方已经认识到，市场的自律管理是重要的，但仅仅有自律管理是不够的，还需要更强势的行政监管。所以在这次金融危机后，许多国家都在检讨过去的监管政策，都在采取行动，加强监管。美国刚刚通过的金融监管法案--《多德—弗兰克华尔街改革和消费者保护法》就是一个非常重要的例子。在这次国际金融危机中，期货市场以其严格的监管、较高的透明度和较强的风险管理能力经受了考验，发挥了市场机制的作用，为世界经济的恢复增长做出了贡献。但也应该看到，期货市场仍然有许多需要解决和完善的问题，尤其在新中国这个只有约20年期货发展史的国家，如何根据国情并借鉴国际成功经验，如何在促进创新的同时加强期货市场监管，如何防范和化解风险显得尤为重要。
　　“他山之石，可以攻玉”。总结国际期货市场监管的宝贵经验，珍惜各种学习的机会，无疑对促进我国期货市场的稳步发展、提高我国期货市场监管水平、更好地服务于国民经济具有积极意义。
　　我国期货市场的发展与进步
　　2010年，是新中国资本市场建立20周年。作为新兴市场的中国期货市场也有近20年历史，伴随着我国经济的改革开放茁壮成长，市场规模快速扩大，市场建设成效显着。
　　从品种体系建设来看，我国4家期货交易所（上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所）上市了24个商品期货和1个金融期货品种。除石油之外，国际上主要的农产品、金属和化工等大宗商品的期货品种均已上市。金融期货发展已迈出坚实的第一步。
　　从市场规模看，2009年商品期货成交量21亿手，同比增长58%；成交金额130万亿元，同比增长81%。2010年上半年成交量近14亿手，同比增长63%。单纯从商品期货成交量来看，我国已居全球前列，但由于期货合约价值较小、持仓量水平较低，从整体上看，我国期货市场与国际成熟市场相比仍有不小差距。
　　从中介机构发展来看，目前有期货公司164家，主要从事经纪业务。期货公司业务较为单一、综合服务能力较弱。
　　从投资者结构来看，虽然投资者开户数已超过100万户，但机构投资者偏少。需要再努力推动发展机构投资者，促进投资者结构的合理化。
　　从基础性制度建设来看，建立了以《期货交易管理条例》为核心的法规体系，设立了期货保证金监控中心，建立了具有中国特色的保证金安全存管监控制度。此外，还建立了投资者保障基金制度、期货公司净资本监管制度、股指期货投资者适当性制度等，为期货市场的可持续发展奠定了良好的基础。
　　从市场功能发挥来看，期货市场的价格发现和风险管理功能，在现货生产、流通和消费等方面的作用日益显现，一些较为成熟品种的期货价格已经成为现货贸易的重要定价参考。相关现货企业日益认识到期货市场的重要作用，开始运用期货市场进行风险管理。
　　从监管体系建设来看，期货监管力量不断增强。中国证券监督管理委员会（简称“中国证监会”）设立了期货监管一部和期货监管二部，分别负责期货市场和中介机构的监管。在全国36家中国证监会派出机构中，有31家设立了期货处，负责各自辖区的期货监管。同时，建立了“五位一体”的监管工作机制。
　　我国期货市场面临的挑战与应对策略
　　我国期货市场的发展，主要得益于我国经济的快速发展，得益于现货相关企业对风险管理功能的迫切需求，得益于不断强化的期货监管。期货市场在保持快速发展的同时，仍面临一些新的挑战，包括社会各个层面对发展期货市场的认识需要提高、要解决制约市场发展的制度性障碍、要着力培养专业人才，以及交易技术、全球化、监管资源不足等带来的挑战等。
　　下一步，中国证监会将继续与国际期货监管机构和市场机构保持良好的交流与合作。从我国实际出发，积极借鉴境外市场发展中的一些好的做法和经验，稳步推进我国期货市场的发展，促进国民经济的可持续发展。
　　推动期货法的立法工作。行业法是行业走向成熟的重要标志和条件，是行业长远发展的依据和保障。我们要在总结中外期货市场发展经验教训的基础上，加快推进制定期货法律，为我国期货市场长远发展奠定坚实的法律基础。
　　坚守不发生系统风险的底线。要始终坚持把风险防范放在期货监管的首位。期货是一把“双刃剑”，即使是管理风险的工具，使用不当也会成为引发风险的源头。我们要更加注重风险防范及控制工作，坚持风险可测、可控、可承受，坚持发展的速度与监管的能力相适应，坚持创新的步伐与风险控制的能力相匹配，促进期货市场稳定健康的发展。
　　促进投资者结构的完善。积极引导产业链相关企业利用期货市场管理风险，研究推动各类机构参与期货交易的方式与途径创新，研究发展期货市场机构投资者，优化投资者结构，促进期货市场协调可持续发展。
　　完善市场监管。要不断强化监管，加强一线自律监管和行政监管的协调配合，完善跨市场监管合作机制，保护投资者的合法权益；维护“公开、公平、公正”原则，提高市场规范运作水平，为期货公司创造公平竞争的平台与环境，鼓励有竞争能力和发展潜力的公司通过竞争脱颖而出；要吸引和鼓励优秀人才加入期货行业，不断提升期货服务业的素质和水平。
　　加强与其他政府部门的合作。要与国家各有关部门、相关现货产业主管部门紧密合作，做好投资者教育工作，推动全社会提高对期货市场在价格发现和风险管理方面作用的认识，逐步解决制约期货市场发展的制度性障碍和体制性矛盾，营造有利于期货市场稳定健康发展的环境和氛围。
　　（中国证监会主席助理 姜洋）
　　(王德军 编辑)

