棉价逼近收储价 纺企预判继续下跌
　　21世纪经济报道 孟岩峰 北京报道
　　核心提示：8月刚到，棉价便临近收储价，这让许多企业当初看空情绪成为现实。
　　棉纺企业依然没有看到曙光。
　　8月2日，中国棉花价格指数19886元/吨，与2011年2月份34870元/吨历史高位相比，下跌接近5成。
　　2010 年好行情依然历历在目，2010年9月开始，棉花价格每吨接连突破2万、3万元关口，最高涨幅达75%左右。然而2011年3月底，发改委等八部门一纸预案将高烧棉价迅速降温，《2011年度棉花临时储备预案》发布，预定执行时间确定为2011年9月1日至2012年3月31日，临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨19800元。
　　8月刚到，棉价便临近收储价，这让许多企业当初看空情绪成为现实。
　　“当时的乐观情绪还是最低是19800元，现在不得不说，有可能最高是这个价格。”江苏一家大型棉纺企业表示。
　　从6月份就开始在新疆实施采购计划的一家棉纺上市公司高管田明一直时刻关注着棉价的走势。“新花今年略早下来，但是价格也不会高过2万元。毕竟收储价格在那摆着。”
　　库存尚有，开工不足
　　“企业开工不足是常态，甚至规模大的棉纺企业也一样，压力非常大。”
　　中小纺织企业停产的消息还在发酵，大型棉纺企业也面临着开工不足的窘境。
　　截至6月底，全国商品棉周转库存总量90余万吨。与常年相比属于正常。但这90余万吨却大部分是年初囤下的高价棉，潜亏严重。销售与否都亏损。
　　“订单不足，当时囤货量大的企业生产出来的棉纱都卖不到当时买棉花的价格，市场都嫌贵。”一位业内人士描述目前情况，“一般企业手里起码还有两个月的库存，都没销完。”
　　这样的情况在华芳纺织(600273.SH)、凤竹纺织(600493.SH)及魏桥纺织(02698.HK)等大型企业中都存在。
　　华芳内部人士表示，目前还有库存，并且有外棉还没有到。“你可以问问，哪家库存全部销空了？”该人士同时表示，目前没有听说公司有新棉采购计划。
　　库存积压未清并不是华芳一家。上述业内人士表示，魏桥及凤竹等都有起码两月库存。而华芳尚未到货外棉有可能是3万元一吨的高价棉。此前华芳重组就是因为高棉价止步。高棉价消化也让众多大企业如鲠在喉，魏桥纺织则是在新棉下来之前都没有任何采购意向。
　　目前行业最大的魏桥纺织开机率约为8成，华芳纺织约为5成，凤竹纺织接近7成。
　　“以前都是换季前一个月是纺织业的旺季，去年的这个时候哪家工厂不是接订单到手软，今年大家的观望情绪太浓了，订单不足。旺季没有往年的淡季好，又赶上资金链紧张，纺织企业没办法。”上述纺织业内人士表示。“还有一些企业甚至买了纺机后，因为形势不好就直接毁约，订金都不要了。产能扩大，需求减少的结果就是这样。”
　　“我们目前没有办法判定走势，今年的棉价确实比较诡异。在我们的调查中，企业开工不足是常态，甚至规模大的棉纺企业也一样，压力非常大。”中国棉纺织行业协会名誉副会长朱兰芬表示。
　　棉花供给充足超预期
　　今年的缺口不会变大，而且这样的形势会让棉价只能更低
　　棉价的走低不仅是因为收储价格，更是供需关系。
　　6月初，中国棉花协会数据显示，2011年全国棉花播种面积达到8100万亩，比上年增长5.2%，预计产量为665万吨，而棉花需求量则为1100万吨，缺口为400万吨。
　　“目前看来风调雨顺，棉花今年
　　会大丰收。外棉的价格也降低，美棉和印度棉也有增长的预计。”上述高管认为，今年的缺口不会变大，而且这样的形势会让棉价只能更低。
　　而印度的一纸政令也让国内棉企更加坚定了棉价继续走低判断。
　　印度棉占中国进口棉的一半左右，2010年印度政府的限制棉花出口政策也让中国棉企紧张了一阵，棉价高企与之也有关，甚至造成了中国许多棉企无棉可用。
　　印度棉花产量超出印度政府预计，从275万包变成了525万包。印度媒体8月1日报道，但随着今年印度国内棉花国库充足且棉价下跌的局面，印度商业和工业部已解除2010至2011棉花财政年度(截至今年9月底)的棉花出口限制。在2011年8月和9月两个月里，出口商只需在商业和工业部下属外贸总局办理公开一般许可证就可出口棉花。
　　2010年9月，印度政府决定最多允许出口550万包棉花(一包合170公斤)，并在今年6月追加100万包棉花的出口。而2010年9月正是国内棉价疯涨的开端。
　　到新疆去
　　中央财政继续实施出疆棉(含棉纱)财政补贴政策
　　新疆一直是国内产棉大省，国内产量预计665万吨，新疆就有292万吨。新疆棉的质量也是国内最为优质的。新疆成为棉纺企业战略要地。
　　8 月2日，新野纺织(002087)发公告称，在新疆成立的合资公司新疆锦域纺织有限公司在推迟一个月后完成了二期出资。从此前出资2.1亿元占股70%变成如今出资2.46亿元占比82%，另外由新疆生产建设兵团农一师七团出资0.54亿元，占比18%。经营范围也从此前的“向棉花收购及纺织品生产、销售行业投资”变为实业的棉纺织品的生产加工及销售、出口等。
　　华芳纺织、雅戈尔、昌峰等在新疆均有建厂。新疆棉以其产量与质量被国内棉纺所争抢。
　　在新疆建厂可以得到当地的优惠政策。“一般都是地皮不要钱，税收优惠，还有其他的用棉计划可能得到支持。”一位常年在新疆做棉花采购的人员表示，类似新野纺织与当地兵团合作或许会得到棉价优惠。
　　但从人力或技术上一些企业并不看好。“好的技术工人不想去新疆，就得高薪聘请。在内地建厂和在新疆建厂的成本上并不能节约多少，不过就是原材料或许会好点，但现在优势也并不明显。”该人士表示。此外，上述采购人士称，“并且疆棉外运一直是掣肘之处，车皮不够，运费太贵。”
　　中央财政继续实施出疆棉(含棉纱)财政补贴政策，从2011棉花生产年度起，中央财政将出疆棉花移库费用补贴标准和出疆棉纱运输费用补贴标准均由每吨400 元提高到每吨500元，出疆棉布运输费用补贴标准暂定为每吨500元。补贴期限暂定2011年度-2015年度。此前，这个数字是400元每吨。“比如说一吨棉花从新疆运到江西需要600元，我们掏100元就好了。”上述采购人员表示。
　　(应采访对象要求，田明为化名)

