沪铝暴跌行情终于来临 空单伺机介入
　　何安
　　本周五铝AL1110合约跌停，下跌730元至17485元/吨，跌幅达4.01%
　　国内铝价近期的走势有些蹊跷，同是金属，它不跟铜、不跟锌、不跟铅，甚至不跟国际铝价波动。当这些“兄弟们”都出现大幅调整的时候，铝价依然坚挺向上。
　　本周铝的调整终于姗姗来迟，随着周五整体商品市场的暴跌铝价也高台跳水，铝AL1110合约跌停，下跌730元至17485元/吨，跌幅达4.01%。
　　铜铝不同步
　　6月27日以来，有色金属整体走出一波强劲的反弹行情，这期间，铜价走势表现出前强后弱，铝价走势则相对表现为前弱后强。7月13日后铜Cu1110合约进入高位震荡区域盘整，而与此同时铝AL1110的行情才刚刚开始。从涨幅来看，两个品种自6月27日启动以来至最高点的涨幅旗鼓相当。
　　“铝价前期走强主要与电力成本提升、国家限制新上电解铝产能、保障房融资渠道逐渐明朗落实以及库存下滑等原因有关。”海证期货金属分析师闫伟告诉第一财经日报《财商》记者。
　　夏季是用电高峰期，局部地区会有供电缺口，国家取消高能耗行业的电价优惠政策和多个省份上调电价，电价的上涨直接影响了铝的成本，而电解铝中电力成本占到40%，每吨铝要消耗14000度电。
　　“保障房政策的逐渐落实使得一些商品出现了爆发式的行情，其中受益较大的是铝、螺纹钢之类有‘中国特色’独立于外盘的商品。而同样获得利好的铜，却因与外盘关联较为密切，近期库存停止了前期下降的趋势等因素，所以纵有铜矿罢工产出受损的支撑，却表现相对弱势。”闫伟说。
　　永安期货金属分析师朱世伟指出，国内外铝价产生脱节，是因为国内产量较大，现在每进口1吨铝将亏损1500元，虽然前期国内铝的独立行情进行了一定的差价修复，但是亏损依然存在。去年国内关闭了很多产能，也是原因之一。
　　库存下降
　　交易所电解铝库存从年初44万吨下降到20万吨，国内(主要)现货市场的库存从年初的67万吨，到现在的37万吨，都出现了大幅回落。
　　库存下降的原因是，前期的干旱制约了水电丰富地区的铝产量，对电解铝的产量起了一定的压制。部分贸易商获得贷款比较困难，于是把一部分铝质押给银行进行融资，使得部分库存被锁定，减少了自由流通的铝产量。
　　闫伟还注意到，由于前期国内外铝的价格相差较大，今年1~6月铝出口同比增长了47%，也是导致电解铝库存下滑、价格高企的原因。
　　7月初朱世伟调研发现，下游消费非常好，几乎是零库存，消费回升迹象较为明显，因为去年关闭了很多产能，产能扩张计划产生空当，铝出现了现货升水。
　　库存的下滑一度引来了市场对逼仓行情的担忧。逼仓是指交易一方利用资金优势或仓单优势，主导市场行情向单边运动，导致另一方不断亏损，最终不得不斩仓的交易行为。一般分为多逼空和空逼多两种形式。
　　“逼仓的概率还是有点的，因为期货库存下降的时候，不排除很多现货企业会把整个库存抵押给银行做融资。”闫伟认为，但是从目前的价位来看，现货商的套保盘也会积极介入，这促使逼仓风险相对温和，毕竟铝在国内属于过剩的品种，且它的生产不具备很强的季节性，不会出现无货可买的情况。
　　朱世伟也认为：“根据铝的期货公司席位持仓分析，空头有很多集团席位，而且他们目前的持仓基本符合他们的月产量甚至少于月产量。其中，中铝国贸的成本略微高些，但18000元/吨的价格对于中铝来说也有较好的套保利润空间。因此18500元/吨~19000元/吨是非常关键的阻力位。往年铝企利润一般只维持在500元/吨左右，甚至在产能过剩的环境下出现亏损。今年能赚1000元/吨，为何不套保呢？”
　　空单伺机介入
　　朱世伟表示：“国内铝价这波涨势就这样了，未来经过长期的修复，若下游消费继续旺盛，产能没释放出来，行情还可能向上，但是产能没释放出来的概率比较小。”
　　他认为，本周铝价出现暴跌，是多头获利回吐造成的。“主力应该会再拉一波，为了更好地出场，这个时候是空头入场的机会，后市如果跌势暂缓，会有一定的反弹，反弹到18000元附近，或者17800元，是尝试空单的机会。”
　　闫伟认为，沪铝1110合约经过近期大幅回落后，对于经济担忧导致的恐慌情绪得到释放，接下来需要关注40日均线17450一线和短线空单获利回补带来的支撑，市场短期预计将迎来技术性反弹，提防本周末美国7月非农就业好于预期，建议适当减持空单；国内下周二即将公布7月CPI数据，预计前期大宗商品价格下滑的滞后效应将减轻通胀压力，目前市场关注点在于经济数据，如果下周的工业生产增加值数据好于预期的话，则可加仓追多。
　　国泰君安金属分析师李鹏认为，可以在18500上方建立10月合约的空单，不过虽然铝价已经偏高，但是近期只适合短线少量做空，因为铝价在三季度还可能震荡向上，但是震荡区间会变大。而大规模做空的时间节点应该在10月份，因为根据2005年、2007年的经验，从利润超过1000元至产能慢慢释放，需要1~3个月的时间。

