工业类商品领跌 大宗商品近全线下挫
　　新华网上海8月5日电(记者 陈爱平)5日，受国际市场带动，国内大宗商品市场继续下探：工业类商品由有色金属板块领跌近全线大幅下挫；农产品亦表现疲软近全线收跌；三市仅焦炭、棉花微涨收红。推动跟踪主要大宗商品价格综合表现的商品指数继续收跌。
　　截至收盘，仅有两种商品期货微涨收红：大连商品交易所上市的焦炭期货当日领涨，主力合约收于每吨2297元，较前一交易日结算价上涨6元，涨幅0.26%；郑州商品交易所上市的棉花期货主力合约收于每吨2.1万元，较前一交易日结算价上涨45元，涨幅0.21%。
　　其余商品期货均下跌，有三种商品期货跌幅超过5%。上海期货交易所上市的锌期货主力合约当日领跌，收于每吨1.72万元，较前一交易日结算价下跌1100元，跌幅6.02%；来自同一所交易所的橡胶期货主力合约收于每吨3.37万元，较前一交易日结算价下跌1900元，跌幅5.34%；而来自郑州商品交易所的PTA期货主力合约收于每吨9170元，较前一交易日结算价下跌494元，跌幅5.11%。
　　具体品种方面：工业类商品期货当日领跌。有色金属板块由锌期货领跌全线下挫，其中铜期货合约主力收于每吨6.86万元，跌幅4.15%；铅期货主力合约收于每吨1.63万元，跌幅4.07%；铝期货主力合约收于每吨1.75万元，跌幅4.01%。石化类商品仅焦炭微涨近全线收跌：塑料期货主力合约收于每吨1.13万元，跌幅4.98%；PVC期货主力合约收于每吨8070元，跌幅4.21%；燃油期货主力合约收于每吨4944元，跌幅2.04%。
　　农产品主要上市商品仅棉花期货相对坚挺，其余商品均收跌。油脂类、豆类商品跌幅较大，其中棕榈油收于每吨8876元，跌幅3.21%；豆油期货主力合约收于每吨1万元，跌幅2.62%；大豆期货主力合约收于每吨4562元，跌幅2.69%；豆粕期货主力合约收于每吨3263元，跌幅2.66%。谷物类商品亦全线收跌，强麦期货主力合约收于每吨2753元，跌幅0.61%；早籼稻期货主力合约收于每吨2566元，跌幅1.23%。

