恐慌造就历史新高 黄金风险不容小视
　　[世华财讯]仅仅一个半月的时间，黄金价格就大涨近20%，特别是美债上限提高谈判、欧洲危机扩散、美国评级遭遇下调和全球资本市场近两周来出现的“极度恐慌”，更是让市场中避险情绪聚集于黄金市场。不过，随着投资者的恐慌情绪到达极点，黄金的避险功能将大打折扣，高涨的金价可能会剧烈下跌。
　　黄金与大宗商品相比，其工业用途并不突出，绝大多数黄金消费都来自珠宝和电子产品需求。由于其稀缺性和化学性质的稳定，人们自古以来就赋予黄金保值和避险的功能。黄金的这种金融属性是建立在约定成俗的基础之上的，并没有使用价值的支撑。从黄金的长期表现来看，有时候连存款利率都达不到，因而保值功能基本不明显。
　　从供求关系来看，价格上涨不是由实际需求推动而是过度投机所致时，或许就是泡沫。有媒体报道，世界已经生产的黄金比所有人实际想用的黄金要多。自2002年以来，金匠、珠宝商、牙医及普通行业对黄金的总需求约为22,500吨，同期上市的黄金超过29,000吨。
　　目前黄金单边上涨受到了欧债以及美债危机叠加引发的避险需求的推动。此外，从新兴发展中国家到发达国家，都受到通胀预期加剧或抬头的困扰，黄金对冲通胀的投资需求也在增加中。可以肯定的来讲，黄金的需求来自于实际需求以外。
　　投资者买入黄金以期升值，但黄金能够升值的唯一方式就是有更多的人买入，推高其价格以获利，这种投资并不是一种可信赖的投资。一旦资金链断裂，价格将会出现暴跌。前期的白银走势就是最好的例子。
　　由于美国、欧洲这两大经济体在近几个月内的债务问题不断扩大，对全球信用体系造成极大打击，进而影响到了实体经济的正常复苏。发达经济体债务缠身而财政赤字不减，发展中国家通胀加剧并受本币升值困扰。让市场资金在思考谁最可信时，自然而然的汇集在黄金这个最古老的信用资产上。也正是因此，短期内大量资金齐聚于这避风港，造成了金价在极短时间内的快速拉升。
　　然而，随着金价在短期内的快速拉升，交易成本也在不断攀升，参与黄金投资的资金使用效率在不断降低。避险需求将因参与成本的提高和资金外流动而逐渐减少。
　　欧、美、日等发达经济体长期保持的宽松货币环境所引发的资产价格泡沫，这一因素终止于美QE2的如期结束。虽然美国国债上限随后再度提高并有可能继续推出QE3，欧盟也主动增加了购买欧债份额，日本再度发放10万亿日元以稳定日元汇率。但这些措施暴露出的全球经济停滞、资金脱离实体经济、有效需求锐减等负面现实，都对资产价格产生上涨了明显的抑制作用。
　　石油、铜等大宗商品，自5月初调整以来，已经出现明显回落，全球通胀预期已经不再是支撑黄金价格上涨的主要因素。黄金尽管还有上涨的可能，但是投资黄金的风险不容小视。
　　(吴粤 编辑)

