郑糖回调后迎接新一波涨势
　　本榨季受供需紧张和通胀的影响，国内食糖价格连续走高，”糖高宗“现象愈演愈烈。在夏季用糖高峰来临、国储糖库存剩余量较少和进口糖配额已消耗殆尽三大因素的作用下，前期郑糖再度上涨，现货价格已突破7600元/吨。随着近期系统性风险的释放，郑糖或将在短暂回调后迎来一波上涨行情。
　　国储糖成交价再创历史新高
　　国储糖历来是国家调控糖价常用的措施之一，本榨季国家先后七次放储，最近的一次是在8月5日，放储量为20万吨，成交均价在7700元/吨，再创国储糖拍卖价格新高。从历史上看，2005/2006榨季和2009/2010榨季的情况和本榨季比较类似，均出现供不应求的局面，国家通过提前放储来弥补供需缺口。但今年的情况也有所不同，本榨季库存薄弱，国储糖七次抛储共计147万吨，目前尚存10万余吨，即将消耗殆尽。而7月到港的原糖加工尚需时日，不能立即补充库存。我国食糖由于三年连续减产，本榨季的新糖产量仅为1045万吨，供需缺口约为300万吨，国储糖难以完全弥补供需缺口，因此，调控效果有限。
　　进口糖配额已消耗殆尽
　　进口糖有两个用途，一是弥补供需缺口，二是直接进入国库，补充库存。配额使用率是统计我国进口糖量的重要指标，历年来，我国的配额使用率保持在60%左右，去年上升到90%。而今年上半年受国际糖价大幅回落，内外价差扩大，进口利润丰厚，进口配额被大量使用，本榨季的进口糖配额已基本消耗完毕，配额使用率可望达到100%。
　　从进口量来看，我国上半年的进口量达到52万吨，受炼化能力限制，我国的原糖加工量仅能达到20万吨/月，进口糖投放市场需要时日，大量进口糖同时投放市场，进而对郑糖形成打压的可能性很小。
　　国内消费旺盛推高糖价
　　通过统计下游企业的相关产品产量，可以大致推算出工业用糖的增减情况。今年1—6月份含糖食品产量增减位居前三的分别是糖果、糕点和果汁饮料。随着夏季用糖高峰的来临，碳酸饮料、果汁的产量明显增加，厂商购买积极性高涨，基本以顺价销售为主。截至7月底，四大产区的销糖率分别为广东88.76%、广西84.78%、云南74%、海南69%。根据往年的经验来看，七、八、九月往往是年度销糖的第二个小高峰，厂商通常会为后续的中秋、国庆”双节“用糖做好采购准备。目前我国的工业库存大致在170万吨，而八、九两月的消费量通常在160万吨以上，销售压力不大。因此短期来看，”糖高宗“现象难以消退，糖价易涨难跌。
　　制糖企业”抱团“挺价
　　从仓单的注册数量和有效预报量来看，截止到8月5日，两者共计2315张，与同期相比出现较大下降，制糖企业套保意愿不浓。目前糖价的定价权集中在上游制糖企业，部分制糖企业出现了高库存囤糖待售、抱团挺价的现象。
　　糖虽然是民生食品，但毕竟在CPI中影响甚微，况且近年来随着通胀的加剧，粮、油、猪肉、棉等其他民生品价格也出现了较大涨幅。因此，对糖价国家不会出台严厉的调控措施，调控目的主要是防止其上涨速度过快。此外，随着制糖成本不断提高，收购联动价格水涨船高，糖价下有支撑，大幅下跌的可能性微乎其微。
　　综上所述，在诸多利好因素的引导下，目前的下跌可以看成郑糖的一次回调，郑糖后期有望再度上涨。操作上，建议投资者暂时离场观望，等待趋势明朗后继续买入多单。
　　(作者单位：弘业期货)

