投资内参：郑糖抵抗式下跌 PTA短期调整在即
　　东吴期货
　　1、宏观、股指：美联储可能需要考虑退推出QE3，中国股市今日仍将以横盘震荡为主
　　外盘方面：周三美国股市形成了绝地大反击，标准普尔500指数和纳斯达克指数在盘中一度刷新今年新低，之后立刻受到强大买盘支撑，最终收红，其中科技板块领涨大盘。其大幅波动的走势在于受多重因素影响。由于投资者对美国经济前景的悲观预期，致使开盘后美股出现大幅下挫。但之后美联储的三名前理事称，美联储可能需要考虑退出第三轮“定量宽松”政策来解决美国经济增速放缓的问题。受此消息提振，美国股市出现了惊人逆转。欧洲股市继续大幅下挫，其中银行股领跌大盘。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2%，收报于251.95点，创了自去年8月以来的新低。其主要原因依旧在于美国的不利经济数据加剧了投资者的担忧情绪，以及欧洲自身债务危机并没有得到有效控制。
　　内盘方面：从盘面看，较其他股市而言，中国股市表现异常坚挺，虽然早盘大幅低开，但是之后连续拉升，收复所有跌幅，下午基本处于横盘震荡。目前，国内外经济数据疲软，欧债危机犹如一颗定时炸弹，加上央行刚刚声明下半年继续实施稳健货币政策，应该给股市一记重拳，但是中国股市这两日异常顽强，虽然盘中都有大幅下跌，但下跌之后都有资金奋力托盘，拉高指数，其中创业板指更是连续大幅攀升，涨势如虹。但是这并不表示中国股市将会出现大幅上涨，在政策面不利于股市，经济基本面不支撑股市的情况下，下跌的概率要远大于上涨的概率，近期的“顽强”表现可能是最后的抵抗，一旦多头放弃抵抗，那么空头的威力就会完全显现出来，投资者应当提高警惕。
　　从均线上看，上证指数早盘大幅低开之后一路上行，当接近5日均线时，便受到了强阻力压制。由于上证指数依旧远离10日均线，因此，近期仍有横盘向上的可能性，但是基于中长期均线呈空头排布，对于指数具有较大的压制力，因此，如果没有利好消息提振股市，在上证指数修复短期技术指标后，仍将向下探底。投资者应当保持警惕，依旧建议投资者逢高做空。
　　投资建议：依旧建议投资者逢高做空，第一阻力位在2985，第二阻力位为3005，止损在3015点
　　作者：彭春晖宏观股指助理分析师 
　　2、铜：伦铜破位沪铜继续向下调整
　　周三沪铜走势较弱，上方压力凸显，相对于内盘，外盘伦铜和美铜下跌较为酣畅淋漓。此前我们已经详细分析了铜价此轮调整的原因，简单描述可分为三点，首先美债务上限上提，失业率高企降低了市场对于美国经济复苏的信心，悲观情绪油然而生，欧美股市逼近今年新低，从市场氛围以及全球消费两个角度来看，均不利于铜价；其次近1、2周仍将密集公布中美经济数据，据新华社称8月10日是中国的加息窗口，利空信息释放仍未结束，铜价有继续向下调整的可能；第三基本面智利罢工虽未结束，但已经接近尾声，工会将奖金额度下调，这一退让举动打破此前僵局，罢工结束之日可待，铜价上涨动力减弱。在以上几个要点分析之后，我们从技术角度来看，隔夜外盘铜价破位下跌，这将直接对今日走势形成利空指引，沪铜跌破71500概率较大，第一目标位70000，第二目标位60日均线附近。操作策略为波段做空。
　　短线操作：沪铜1110当价格反弹至(72000-72500)区间空单入场，止损72600，目标位70000。
　　作者：宋露 工业品高级分析师 
　　3、橡胶：沪胶冲高回落，近期仍旧继续盘整。
　　沪胶昨日冲高回落，显示市场做多信心不足。由于对于美国未来经济走势预期悲观，美国股市连跌8天，美元反弹原油期货回落，市场心态沉重。昨日世界主要汽车制造商公布了7月份在美国的汽车销量，各大车企当月汽车销售持续回暖。消息对于沪胶走势并没有形成支持。合成橡胶近期不断调涨，丁顺胶昨日与沪胶已出现倒挂显现，报价在35800-35900，虽然基本面开始好转，但是外围经济的担忧仍将给大宗商品的上涨带来压力。沪胶主力合约在横盘数日后，仍没有有效的突破36000这个关口，似乎成了沪胶的魔咒。整体来看，外围经济有太多的不确定因素，资金面也始终难以聚集人气，市场的热情不断下降。昨日主力持仓多空均出现增仓，数量想当，博弈较大，技术上对后市没有明显的指示性。近日橡胶横盘震荡的行情难以打破，仍需要一段时间的博弈。等待消息面的指引，投资者仍旧在之前的区间内高抛低吸。
　　短线操作：1201合约在35300-36300区间内高抛低吸
　　作者：权姝文   助理分析师 
　　4、豆类：国内大豆放缓步伐等待美豆上涨
　　国内豆类在经过近期的连续上涨之后，昨日出现高开低走，获利回吐的走势。本轮豆类上涨一方面受益于国内食用油限价令解禁，金龙鱼小包装油的提价，另一方面因美国主产区天气不利，大豆生长优良率下调。但与美豆走势相比，本轮国内豆类上涨，尤其是大豆和豆油的上涨显然过强，美豆仍受制于1400美分，处于区间振荡，但国内大豆已经突破前期盘整平台。向来以美豆马首是瞻的国内大豆显然还不适应做领先者的角色，回落等待美豆的指引也在情理之中。不过下周四即将公布USDA供需报告，在市场普遍预期单产将下调的背景下，豆类回调的空间是有限的。预计近期国内豆类将放缓步伐等待美豆的上涨走势。
　　操作，多单继续持有，大豆1205止赢4680，豆粕1205止损3360，豆油1205止损10250。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　5、白糖：郑糖抵抗式下跌，但重心逐渐下移
　　近期随着巴西甘蔗减产炒作的结束，ICE原糖出现连续大跌，双顶已经形成，且跌破颈线位，预示的一波中级调整的到来。与此相比，国内郑糖则明显抗跌，近期屡屡出现低开高走，或尾盘拉升的走势，但不得不承认的是价格的重心在不断下移，现在是多头勉力维持，随时可能迎来一轮中级调整。我们认为近期应逢反弹做空为主。
　　操作，此前空间继续持有，止损7500，日内出现反弹仍可继续做空。
　　作者：王平 农产品高级分析师
　　6、锌：宏观经济内忧外患沪锌进入中期调整
　　操作策略：昨日市场对国内外经济形势担忧打压了前期做多的热情，午盘沪锌受抄底资金拉升一度翻红，但终难改弱势，延续了前日的跌势。近期来自于宏观面的信息将使锌价持续承压，沪锌进入中期调整过程。国外方面未公布的标普对美国评级引发市场担忧，一旦标普下调美国评级，消费者、公司、各州地方政府的借贷成本将上升，从而导致消费者信心和商业信心下降，进而影响到整个经济状况和就业前景。另外隔夜美国数据公布显示美国6月份工厂订单、7月ISM非制造业采购经理人指数(PMI)均差于预期，虽ADP就业人数略好，但仍难挽回市场信心。国内方面市场预期下周二即将公布的CPI数据仍将在高位运行，加息举措或在近期推出，打压了市场的投资热情。盘面上由于短期抄底的作用，主力多单有所增加，但总体来看资金正从新市撤离，市场投资热情减弱。综上由于近期宏观面状况较难大幅改变，沪锌中期调整概率较大，主力10合约18000点或将受到考验。
　　操作上1110合约前期多单止损18350，观望待锌价调整筑底。
　　铅：市场忧虑近期打压铅价三季度依然看涨
　　操作策略：受国外经济持续疲软影响，沪铅主力合约昨日继续下挫，但底部受60日均线吃撑明显。本内宏观面的信息仍将主导沪铅走势。国外方面美国6月份工厂订单、7月ISM非制造业采购经理人指数(PMI)均差于预期，且标普对美国评级未推出引发市场担忧；国内方面市场对CPI仍然高位运行的预测引发加息的担忧。综上预计本日沪铅仍难有上行动力，走势将以震荡调整为主。但基于基本面三季度我们对铅市依然看涨：从近期公布的铅蓄电池企业整顿结果来看，整顿的力度与范围皆超过预期，由此推断环保整顿或以进尾声；此外，铅蓄电池价格的持续上涨反应市场对铅的需求不断积聚，故在三季度随着电池企业不断投产，铅下游需求或将井喷。
　　长线操作：主力1110合约延60日均线支撑少量建多，止损17000。
　　作者：丁磊    助理分析师  
　　7、螺纹钢： 螺纹震荡整理，伺机逢低介入
　　昨日螺纹1201合约继续窄幅震荡整理，不过1110合约由于现货支撑作用明显，期价盘中一度突破5000。两合约价差不排除继续扩大的可能。铁矿石和螺纹现货市场稳中小涨为螺纹钢期货提供较大支撑，但短期来看，期价习惯性地在周中震荡整理。而预计保障房建设需求拉动作用将持续到9月，所以中线仍可看好螺纹。操作上，外围经济状况不佳，外盘金属昨夜表现较弱，今日螺纹开盘走势将受到一定影响。若螺纹受拖累较大，则可多单逢低介入。1201合约参考买入点位4920，止损4900。
　　焦炭：焦炭窄幅整理，有待突破行情
　　昨日焦炭1109合约继续窄幅震荡整理，成交量和持仓量继续趋弱。本期环渤海动力煤均价为831元/吨，较上期环比下降0.48%，连续五周下降，带有风向标意义的秦港煤价走势意味着国内动力煤价格在近期步入下行通道。而由于下游钢市表现尚可，焦炭价格稳中有涨，但幅度较小。操作上，由于焦炭1109合约仍处于2280-2300的窄幅震荡期间中，甚至近期区间已缩小为2280-2290，短线获利空间越来越小，建议谨慎观望，有待突破行情的出现。
　　作者：叶斐  钢材分析师 
　　8、棉花：美棉大跌，郑棉仍将偏弱震荡
　　昨日郑棉各合约受美棉收高影响，早盘小幅高开，主力1201合约随后在空头打压下走低盘整，日线形成高开阴线。电子撮合市场各合同普遍低开震荡下行，其中M1108合同收市价已在收储价19800元下方，盘终各合同均价跌幅在50-130元之间，成交量小幅增加，订货量减少。因投资者获利了结， ICE12月棉花期货大幅收跌，报收于104.16美分，较昨日收盘价跌去2.69美分。从基本面来看，中国棉花价格指数已与国家收储价持平，进口棉价格指数小幅上涨。就目前的天气情况来看，新棉上市有望提前，部分地区8月中下旬就会有零星采摘，囤棉企业心态继续遭受打压。棉纱市场中个别品种呈“惯性盘跌”态势，交易量较少。低级纱线市场降价呼声不断，市场没有反弹迹象。坯布出货量偏低，目前市场焦点关注在上游皮棉的价格走势上。棉花替代品涤纶纤维、粘胶纤维价格延续小幅上升态势。近期印度新花种植面积较往年有所提升，同时印度本国的棉花放开出口必定会使中国的棉花市场承压，而近期7月份CPI数据将要出炉，市场猜测7月份的CPI仍将接近6月份的6.4%，甚至更高，加息预期进一步增强，昨日ICE美棉也是上涨无力，大幅收跌。因此综合来看，郑棉后市难言乐观。昨日郑棉主力1201合约交投重心已明显下移至21500下方，且昨日最低价与前期低点21155仅有一步之遥，郑棉下调压力增加。操作上短线主力1201合约可在 21500下方逢高沽空，止损位21515。
　　作者：王广前
　　助理分析师  
　　9、化工类：
　　燃料油：国际油价持续下跌加剧调整压力
　　国际油价方面，美国7月29日当周EIA原油库存增加95万桶，8月3日纽约原油期货9月合约下跌1.86美元或1.98%收于91.93美元/桶。ICE布伦特原油9月合约大跌3.23美元或2.77%收于113.23美元/桶。
　　国内商品期货走势继续分化，涨跌互现。沪油连续第二天下跌。美国经济数据不佳，拖累国际油价持续下跌，新加坡燃料油价格跟随走弱，但跌幅较小，进口燃料油成本仍处在高位，国内燃料油市场需求平淡，现货价格平稳。沪油完成上攻5100元大关的目标后缺乏上涨动力，进入调整行情，不排除后市下探60日均线位置。操作方面原9月合约多单已在5075止盈，盈利45点。日内1112合约5080下方逢高抛空，止损5090。
　　PTA：9800元关口前遇阻回落，短期调整在即
　　PTA期货创本轮反弹以来新高后震荡回落，多空主力大举减仓，9800元关口阻力初步显现，短期调整在即，考虑到成本支撑，下跌空间较为有限，类似LLDPE期货走势，将以高位震荡形式调整。国际油价持续大跌，包括PX在类的芳烃类产品现货价由涨转跌，跌破1600美元，对PTA仍存在成本支撑。因生产利润良好及库存偏低，下游聚酯行业生产负荷上升到87.4%，超过去年同期水平，涤纶长丝和短纤生产企业几乎满负荷生产，对PTA刚性需求稳定，成本和直接需求推动现货价继续走强。不过看似强势的基本面背后也存在隐忧。主要是夏日高温来袭，新一轮限电动作重启，目后期或将影响终端纺织企业开机率。8月是传统纺织淡季，涤纶销售行情已经持续回落，制约PTA中线上涨空间。其次国内外宏观面偏空。美国一系列经济数据表现不佳，中国7月CPI可能继续走高，8月10日前后迎来加息窗口。需求忧虑迫使工业类商品期货看涨氛围降温。操作方面TA1201合约日内9700下方逢高抛空，止损9750。
　　LLDPE：延续高位震荡调整走势
　　LLDPE期货沿5 日均线下跌调整，12000元关口上方有强支撑，区间震荡走势未发生变化。美国经济数据不佳打压国际油价，将影响市场看多信心。LLDPE现货行情平稳，下游需求未能明显提高，石化企业涨价趋缓，对现货行情的助涨作用减弱。目前LLDPE缺乏上涨动能，短期延续调整行情。关注12000元关口支撑。操作方面1201合约中线多单继续持有，止损12000 。日内12100下方逢高抛空，止损12150。
　　PVC：探底回升
　　PVC期货低开跌破8400元后受到技术性买盘支撑，震荡回升。现货行情氛围偏弱，成交疲软，受上游原料电石价格坚挺影响，PVC现货主流报价平稳，继续拉涨力量不足，但部分企业和贸易商库存压力，行情处在僵持格局，期货将维持盘整走势。操作方面日内8400-8500之间高抛低吸。
　　作者：吴文海
　　能源化工高级分析师  

