期市交易故事：20元价差让2000万利润飞走了
　　发生在菜油期市中的故事———
　　这是湖北日月油脂股份有限公司总经理梁启平给期货日报记者讲述的真实的故事，是他本人参与菜油期市交易中的一个惨痛的教训。
　　2007年6月8日，菜油品种在郑州商品交易所上市。在从2006年就开始从事菜油加工业的梁启平眼里，这是一个新鲜的事物。梁启平是浙江台州人，有着南方人敏感的经济头脑。他认为，菜油期货品种的上市无论对油脂加工业，还是菜油产业链，都是一件好事情，将地整个行业的经营思路、营销模式、产品结构等产生重大影响。
　　怀揣满腔热情，梁启平个人投资50万元开始了菜油期市的交易，结果不到一月就净赚了35万，对比经营油脂企业的艰辛，梁启平觉得期市真是一个投资乐园。但接下来“手气”就没那么“顺”了，由于较短时间内的狂热交易，他很快就陷入了亏损的怪圈，亏得连本金也仅剩下了两万元。 此时，梁启平才切身感受到期市的变化无常——要弄清楚这个新事物，就必须对它进行认真的研究。
　　经过分析、思考和交流讨教，梁启平认识到，对于自己来说，期现货结合进行套保交易才是上上策。有了理性的投资概念和谨慎的投资态度，在接下来的菜油期市交易中，梁启平及其企业均上了一个台阶，投资收益逐步稳定。
　　2007年底与2008年初，油菜籽收购价格高企，加上国内旺盛的需求和部分贸易商的囤积，在市场各方强烈看涨预期下，期现货菜油价格迅速飚升，部分合约很快从10000元/吨左右涨到16000元/吨左右，并在2008年3月初达到高峰。
　　此时，梁启平所在的企业库存着成本价不足11600元/吨的成品菜油近7000吨。面对高企的油价，梁启平和企业决策层决定马上以15600元 /吨的价格在期市卖出套保5000吨。但当日选择的菜油卖出合约期价只涨至15580元/吨，随后就转头向下，梁启平他们认为行情还会有反复，便耐心等候。但菜油期价却不再回头，一路向下走去。
　　由于没有根据行情变化及时采取相应措施，梁启平眼睁睁地看着本应赚到的2000万利润化为了泡影。
　　回顾这段经历，梁启平告诉记者，人性的贪婪往往驱使人们追求心目中最大的利润而不是合理的利润，这往往会让很多大好的机会白白流失了。他说，他永远都会记得这20元的价位差与2000万利润带来的教训。
　　作为专门从事高档菜油生产的农业产业化国家重点龙头企业，湖北日月油脂积极响应政府号召，大力推行农业产业化工程， 实行“公司+基地+农户+科技”运作模式，建立了100多万亩的优质双低油菜基地，带动近20万农户共同致富。为了增强企业活力，保证企业具有稳定的盈利能力，梁启平更为看重菜油期市，有会必谈期市期价，每天必看菜油期市信息。更为重要的是，他说他的企业再也不会去过度追求投机收益了，而是把更多的精力放在对市场的研究上。如今，他们已经可以根据菜籽收购价、水分、出 油率、粕价、油价等很快推算出期现货套保的可行性，以及进行正向套保与反向套保的切入点。
　　虽然在期市经历过“滑铁卢”，但梁启平一直认为，期市是企业规避市场风险的工具，是引导企业和个人投资者更好进行资源配置的平台。作为油脂企业，掌握和学会运行菜籽油期市将使企业经营上升到一个更高的层次。
　　

