NYMEX原油期货9日亚洲电子盘跌逾3%破每桶80美元
　　[世华财讯]受美国经济疑虑拖累，NYMEX原油期货9日亚洲电子盘跌破每桶80美元，ICE 布伦特原油期货合约亦触及六个月低点。 
　　综合媒体8月9日报道，受美国经济疑虑拖累，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在9日亚洲电子盘跌逾2.5美元，自2010年10月以来首次跌破80美元；ICE 9月布伦特原油期货合约亦跌逾2美元，触及六个月低点。
　　5日标准普尔公司将美国的信用评级从AAA下调到AA+，信用前景定为负面。标普表示，美国的政治体系已变得不稳定，5日当周达成的削减赤字协议规模也不够大。此外，穆迪也警告称，如果美国不继续削减赤字，穆迪也会下调美国的信用评级。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)分析师Eugen Weinberg表示，美国评级被调降推低股市和原油，除非政府采取行动提高流动性，诸如实施新一轮的量化宽松政策。高盛(Goldman Sachs Group Inc.)维持其2012年原油均价预期在130美元/桶不变。
　　北京时间9:01，NYMEX 9月原油期货合约跌2.74美元，至78.57美元，跌幅3.34%。ICE 9月布伦特原油期货合约跌2.18美元，至101.56美元，跌幅2.16%。
　　NYMEX 9月原油期货合约结算价8日下跌5.57美元，至每桶81.31美元，跌幅为6.4%，创下主力合约自5月初以来最高的单日跌幅。ICE 9月布伦特原油期货结算价跌5.63美元，至每桶103.74 美元，跌幅5.2%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

