棉花离底部已不远
　　当前棉花市场在消费停滞、银行催贷、主产区天气良好等多重利空因素影响下，呈现加速下滑态势，现货成交价格已逼近19800元/吨的临时收储价附近。新年度棉花收储的实施，无疑是当前乃至新年度开始后市场的重要利多支撑，郑棉或许离底部已不远。
　　目前国储已经开始准备启动棉花收储预案，国家发改委已明确新年度棉花收储政策，即自9月1日起适时启动新棉收储，按照固定价格19800元/吨敞开收购，范围为全国13个棉花主产省区，收储定价不定量。
　　从以往的收储情况看，其对市场的积极影响还是十分明显的，一般会使处于下滑通道中的棉价恢复平稳或者出现小幅回升。如2004年度收储，从11月9日开始后不到两个月时间，棉价触底反弹，次年3月4日超过当时的收储最高到库价12000元/吨，进入4月后，由于现货价格已明显高于收储价，收储持续无成交。
　　在一些利空因素较多的时段，由于初期收储计划量较小，棉价也会在收储开始后仍继续下滑，但在扩大收储规模后，积极效果逐渐显现，行情触底回升。如2008年度前后，由于市场利空因素集中出现且影响强烈，而初期收储规模仅分别为15万吨和22万吨，在收储过程中棉价仍持续下滑，但在第二批将收储计划扩大至100万吨后，收储价格开始触底反弹，并随着第三批收储的开始不断回升。因此，总体看收储对于稳定市场价格的作用明显。
　　从今年3月份开始，纺织产成品滞销，库存积压，原料采购低迷，以及受到宏观调控的影响，棉花价格呈现高位回落。7月份以来，随着棉企还贷压力增加，一些大型纺织企业率先大幅下调皮棉采购价，皮棉的整体下跌速度有所加快，市场也被利空预期笼罩。另外，此次美国信用评级被下调后，美国对中国产品的进口会相应调减。中国的纺织品服装出口企业也会受到一定的冲击，但到底影响有多深，还需要时间的检验。
　　在此背景下，新年度的收储政策无疑对市场将产生较强支撑，但具体影响还要看收储规模、实施进度、收储库点的设置及各库的计划数量。此次收储的重要任务是直接惠及棉农，如何确保棉农以最优的价格交储，加工厂让利于棉农，也是此次收储作用充分显现的重要前提。
　　从盘面可以看出，在近几个交易日大宗商品大幅下跌的背景下，郑棉总体表现较强，而且盘中也是率先出现反弹，原本弱势的郑棉正在逐渐转强，下跌的空间也进一步收窄。棉花可能成为当前弱势下跌的期货市场中一个避险的品种。但由于目前棉花供应充裕并且需求疲软，国内棉价仍面临上行压力。因此，操作上不适宜再追空，或许由空头思路转向逢低做多也是一个不错的选择。(作者单位：中航期货)

