国际糖市总体趋弱 多头护盘郑糖四季度见顶
　　国内外糖价均于7月27日左右见顶后开始回落，但ICE10月合约从最高点下跌至最低点跌幅已超过13%，而郑糖1201合约期价跌幅却不超过4%。我们认为，糖价内强外弱的格局仍将延续。
　　国际糖市总体趋弱
　　多数机构将巴西增产预期调整为减产，这也是5月以来国际原糖持续上涨的主要诱因之一，然而7月上半月生产数据同比由251万吨增长至258万吨，显示后期食糖产量可能恢复。尽管甘蔗老化，但由于糖价高企以及汽油中酒精添加比例下调，吸引了糖厂将更多甘蔗转化为食糖，加上天气好转有利于甘蔗生长，后市不可对巴西食糖产量过于悲观。另外，泰国、俄罗斯、澳大利亚以及欧盟等主产国均预计将大幅增产，从而使得巴西减产因素的影响有所减弱。
　　印度产量连续第二个榨季大幅增长，预计2010/2011榨季结束，印度将产糖2500万吨左右，同比增长约650万吨，连续增产使得印度由净进口国向净出口国转变，但其出口政策受政府管制，出口许可较难获得。本制糖年截至目前，印度政府仅同意100万吨的出口许可，多数机构预计截至本榨季末，印度食糖库存将高达600万吨左右，而2011/2012榨季若仍不发放出口许可，这一库存量将在2011/2012制糖年末达到1000万吨水平。印度的增产未流入国际市场从而无法对市场形成冲击，但渐渐被市场遗忘的印度增产因素仍可能成为未来市场变数。
　　引发本轮原糖行情的另一个重要因素来自国际糖市旺盛的需求。今年穆斯林国家开斋节再度较去年提前约两周时间，从而导致斋月大规模备货需求提前，7月巴西食糖出口量创下超300万吨的新高。而目前巴西港口滞留待装糖商船数量已从7月中旬的80艘迅速减至50艘左右，说明现货需求方面有所缓解。
　　国内供需紧张局面暂难缓解
　　自2007/2008榨季以来，国内食糖产量连续三个榨季下滑，由此导致食糖库存大幅下降，而国储连续拍卖也造成国储库存低迷的局面。据了解，加上近几个月到港原糖的补库，目前国储库存仍不足50万吨水平。另外，去年下半年至今糖价持续高企导致中间商库存处于较低水平，社会库存与国储库存均面临庞大的补库需求。
　　在库存低迷的背景下，7—9月消费旺季对糖价起到强烈支撑，而从糖价季节性指数走势也可以发现，7—10月份糖价明显走高，这是由于夏季饮料等主要含糖食品的刚性需求以及中秋节前现货商以及下游用糖企业大量备货，导致现货市场需求旺盛。
　　从广西主产区调研的情况来看，本榨季甘蔗种植面积大幅增加。当前甘蔗株高较往年正常水平偏矮，因此预计新榨季开榨时间将整体顺延10天至半个月左右，这将对1201合约期价形成强烈支撑。目前来看，糖价回落还需要时间，在新榨季预期推迟之后，糖价回落的时间窗口也顺势后延。
　　内强外弱格局或将延续
　　综上所述，国际食糖市场可以炒作的题材已大幅减少，而利空因素却积聚，因此后市糖价或将逐步回落。但国内方面短期供需偏紧的形势较难彻底改变，国内工业库存、国储库存以及商业库存均处于较为低迷的状态，而等待进口糖弥补尚需一定时日，消费方面又正逢夏季高峰与中秋备货，虽然预计糖价短期内的回调尚未结束，但整体上扬仍然是中期大趋势。10月末至11月份或将出现年内高点。
　　从郑糖K线图上可以看出，1201合约期价7月19日一举突破7200点的长期压力位之后，这一关键点位转化为新的支撑。尽管近期跌破连续22个交易日收在5日均线之上的强势上行通道，但在20日均线或7300整数点位附近多头显示出强烈的护盘意愿，且总持仓与净多头持续处于高位，企稳后有望再度冲击前期高点。(作者单位：新湖期货)

