WTI价格日趋本地化 国际油价请看Brent
　　WTI交割地库欣离美国南部沿海地区炼油厂比较远，因此WTI价格并不能很好地反映美国墨西哥湾地区原油市场供求的走势，也不能真正地反映美国以外原油市场的情况。今年以来WTI的国际影响力日渐趋弱，其价格与其他国际原油价格相背离的情况愈演愈烈。
　　WTI价格国际影响力趋弱，建议关注Brent价格。WTI和Brent价格在国际市场上却经常倒挂，本身就说明WTI已经和国际的原油市场出现了背离。过去一年里，沙特、科威特、伊拉克都已经弃用WTI，巴西、加拿大、委内瑞拉有跟进的趋势。
　　中国原油进口主要来自中东(40.22%)、西非(14.85%)、前苏联国家(11.32%)、亚太其他(9.77%)、拉美(8.18%)等，进口地油价一般以Brent和Dubai为基准油价，这也是成品油调价的跟踪指标为Brent、Dubai和Cinta三地平均的原因。
　　Brent原油是由产自北海的15个不同油田的石油调和而成的，同样是轻质低硫的原油，但不如WTI原油“轻”，在含硫量方面也不如WTI，从油品质量上看，一般WTI的价格应该略高于Brent的价格。
　　但Brent与WTI原油价差连日来屡创历史新高。近三年Brent-WTI价差的均值为3美元，近一年Brent-WTI价差的均值为9.24美元，尤其是今年以来，价差持续涨高，最高至22.49美元。
　　Brent-WTI原油价差拉大原因有三：(1)WTI价格受到库欣高库存抑制是Brent-WTI价差拉大主因；(2)Brent价格过快上涨也推进了Brent-WTI价差的扩大；(3)WTI与美元指数联系相对Brent更强，近期美元走强对WTI价格也有所抑制。
　　增加的炼油能力，提高开工率，Longhorn输油管道的修复，Keystone和Enbridge管道的建设，库欣储油能力的增加，都将减轻库欣高库存的压力，减弱对WTI价格的压制，减少Brent-WTI正价差到过往历史的均值水平，但这一切都需要时间，我们目前的判断是至少2年。

