沪铝玉米领涨 商品大幅震荡
　　□本报实习记者 熊锋
　　昨日国内商品市场巨幅低开后大幅反弹，铜、铝和塑料等多个品种跌停板开盘后强势拉升，最终沪铝主力1110合约以接近1%的涨幅收盘；农产品也纷纷超跌反弹，尾盘收复大部分跌幅，玉米、早籼稻以红盘报收。
　　值得注意的是，国际、国内黄金价格加速拉升，再次创出历史新高，而原油却跌势不止。之前联动性颇强的黄金与原油此次却分道扬镳。
　　业内人士认为，不应对商品市场未来过于悲观。而黄金、原油目前脱离了联动效应，黄金飙涨，主要是目前其充当了避险资金最后的“安全锚、避风港”，凸显其货币属性；而原油本轮大跌缘于对全球经济二次探底的担忧，凸显其商品属性。
　　黄金再创历史新高
　　昨日，黄金价格加速拉升，再次创出历史新高，昨日伦敦金价盘中一度冲高至1779.18美元。而纽约商品交易所黄金期货电子盘在盘中最高升至1770美元之上的历史高位。国内方面，沪金1112主力合约高开高走，盘中创历史新高至365元，最后收盘报362.46元/克，成交量167118手，持仓量增加2442手至78434手。
　　然而，原油却跌势不止，纽约原油期货9月合约盘中一度下挫至75.7美元/桶，而ICE9月布伦特原油期货合约一度跌破每桶100美元，创六个月以来的新低。
　　“黄金、原油脱离了原来联动的效应”，海通期货投资咨询部总经理陶金峰说。黄金的飙涨，主要是目前充当了避险资金最后的“安全锚、避风港”，而在此之前，美国国债、美元资产是作为资金避风港的角色出现，但是美国此轮位于危机的暴风眼，黄金此时成为主要货币美元、欧元的最佳替代品。
　　陶金峰说，当然，目前回到之前的黄金本位可能性不大，但是美元本位体系逐渐瓦解。对于原油此次大幅下挫，他认为凸显了原油的商品属性。随着全球经济的下跌，美国、欧洲、中国的PMI指数并不乐观，对于全球经济的二次探底忧虑再起。
　　不必过分悲观
　　受隔夜外围市场重挫影响，昨日国内商品期货多数下跌，基本金属整体大幅跳空低开，沪铜、沪锌均以跌停价开盘，但随后反弹上涨；农产品在下探后呈现超跌反弹，尾盘收复大部分跌幅；能源化工品种仍全线下挫。
　　“昨日反弹是对前期市场大幅下跌的一种修正，商品市场跌得有点过分了”，海通期货研究所所长郭洪钧说，美国、欧洲、中国的经济没有市场预期的那么差，不应对商品市场过于悲观。
　　“商品市场未来下跌空间不大”，他直言。但是美股的走势将对市场心理产生较大影响。目前，从技术上来分析，美股并未企稳，继续下跌仍有空间，标准普尔500指数“支撑位在去年7月1010点低位，再下跌10%的可能性仍比较大”。如果美股持续跌势，那也不排除国内股市、商品市场跟跌态势。
　　9日，国家统计局公布7月CPI同比增速为6.5%，再创新高。对此，郭洪钧认为，“通胀压力依然艰巨，短期央行并不会放松目前从紧的货币政策，这对资本市场存在打压”。
　　对于7月国内CPI、PPI再创新高，光大期货分析师高华称，市场最为关心的莫过于央行是否会连续第六次加息或者继续提高存款准备金率。他认为，因经济增长快速放缓的风险上升，央行货币政策从紧的力度暂缓，将有利于国内商品摆脱受国际金融市场系统性风险影响的不利局面。从生产及流通成本的角度考虑，大宗商品价格短期进一步下挫的空间有限。长远来看，虽然全球经济面临着困难重重，但是各国央行再次注入流动性或将继续推动商品价格上涨。

