恐慌情绪重燃 国际商品期货崩落
　　[世华财讯]国际商品期货8月4日大跌，其中NYMEX原油期货4日收盘暴跌5.8%，CBOT大豆下跌1.6%，LME铜下跌2%，连具有避险作用的黄金也下跌0.4%。市场受全球经济前景预期不佳影响，美元成为避险工具，商品期货整体下跌趋势明显。
　　欧洲中央银行4日宣布，维持欧元区现行1.5%的主导利率不变。欧洲央行行长特里谢强调了欧元区经济下行的风险和对通胀的担忧。由于全球经济疲软，欧洲债务危机有向意大利、西班牙扩散之势，市场预期本月欧洲央行很可能恢复已经停止18周的购买受债务危机影响成员国债券的市场操作。
　　当天日本央行继瑞士之后也出手干预外汇市场，投放1万亿日元打压日元汇率，使日元对美元大幅下跌。跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数大涨1.6%左右。
　　近期市场对欧洲主权债务危机扩散以及全球经济复苏乏力的担忧情绪不断加重，受到避险需求激增以及日本央行当日宣布扩大现有宽松货币政策规模的影响，令以美元定价的商品期货行情承压。而欧美股市全线大跌，令投资者不得不出售风险资产以追缴其他市场上的保证金。
　　投资人开始对迟滞的美国经济成长可能完全停顿的迹象感到恐慌，全球较高风险资产遭到大举抛售。数据显示7月美国零售销售反弹，7月30日当周初请失业金人数减少，但这些都未能缓解许多市场低迷的人气。美国股市标普500指数收盘重挫4.78%，为2009年2月来最大单日跌幅。因投资人为美国政府的月度就业报告可能疲弱做准备。
　　分析人士指出，发展中国家信贷收紧的步伐以及欧美主权债务问题引发的金融危机风险，商品市场稳定性将受到影响，此前景面临着威胁。当前不确定因素十分突出。美国债限危机似乎得以解决，这并不代表事情的完结，但此举确实有积极意义。美国市场的不确定性仍将存在一段时间。由于收紧货币政策，中国的经济增速可能放缓，而其他主要国家的经济增长接近于停滞。
　　整体上，在美债上限危机结束后，投资者将注意力重新转向经济基本面消息。继一系列疲软经济数据后，市场对美国经济停滞的担忧情绪加重，而欧洲债务危机正在恶化，恐慌情绪再次加剧，商品短期难逃跌势。
　　(吴粤 编辑)

