经济乌云打击大宗商品 多头出逃沪铝遭踩踏
　　⊙记者 黄颖   ○编辑 杨刚
　　由于全球经济环境不容乐观，市场担忧与日俱增，引发昨日大宗商品普遍下跌，沪铝更是上演一出剧烈震荡的戏码。业内人士称，多头减仓出货是造成沪铝盘中骤然跳水的直接原因，而这一“异动”或预示短期内铝价将步入调整通道。
　　沪铝盘中减仓急挫
　　昨日早盘，沪铝1110主力合约突然放量减仓，急速下跌，持仓量出现巨量减少。“明显有前期进入的主力多头高位减仓出货，由此引发了一轮急跌行情。”东亚期货分析师贾铮向记者表示。
　　对此，倍特期货分析师魏宏杰也表示，铝材出口退税将要调整的消息兑现，引发多头集中回吐，从而导致铝价跳水。目前，铝期现价差已经转为平水，多头出现大幅减仓。
　　不过，在午盘开市后，市场情绪逐渐缓和，沪铝在18000点位置企稳。截至昨日收盘，沪铝1110主力合约报收于18135元/吨，下跌1.81%，持仓量大减36864手。
　　永安期货分析师朱世伟称，“铝的剧烈波动，是由游资云集以及供需面基础还不够牢靠等因素综合造成的。”
　　他分析称，游资入场导致价格敏感性增强，铝价前期上涨过高，一有风吹草动即剧烈波动。而铝的供需面虽有改善，但并非到严重紧张的局面，这使得铝价上涨但涨幅受限，因而盘中出现“洗盘”或多头争相出逃的行情。
　　“逼仓”现象很难发生
　　近期，有市场人士认为，铝市出现了“逼仓”行情。但是上海中期分析师方俊锋认为，“沪铝并不符合‘逼仓’的特征。”
　　一般情况下，“逼仓”都是集中在近月合约而非远月合约，因为“逼仓”是冲着另一方交不出货而来的，时间越长对“逼仓”事件越不利。目前，沪铝近月合约是8月和9月合约，这两个合约的持仓并不大，分别为35570手、65786手，而远月1110合约的持仓量达到234908手。因此，发生“逼仓”事件的可能性较小。
　　贾铮也表示，中电投在沪铝1110合约上做空了21000手，即105000吨，但由于运输需要时间，一个月要将存货全部运完有点难度，但并不意味着中电投交不出货。
　　据了解，中电投的年产量在150万吨以上，也就是一个月至少有10万吨的产量，因此账面上不存在无法交货的可能。就目前而言，很难出现实质性的“逼仓”现象。
　　短期或迎来一轮调整
　　尽管目前铝的基本面依然良好，中长线仍可看多，但是专家认为，短期铝价难逃震荡调整的走势。新世纪期货分析师吴凌表示，外盘铝已经率先下跌，沪铝在商品普跌的情况下也出现大幅急跌，或预示着短期调整即将开始。
　　“短线跟进的投机多头太多，接下来谁会继续抬轿子？因而沪铝短期的调整不可避免，特别是在空头保值抛盘坚决的情况下。”方俊锋称。
　　从宏观面来看，贾铮认为，当前宏观经济形势变化复杂，美国经济数据不佳，欧债危机再掀波澜，都会在短期内影响市场人气，金融属性较强的铝在疲软的经济环境下难免要经历调整，切勿盲目追涨。
　　从中长线看，朱世伟称，铝消费的回升有助于价格的稳步上升，但还需关注未来电力成本的变动和新产能投放情况。如果电力成本居高不下，甚至限电提价更严重，受成本支撑铝价必然走高；而产能投放则有助于增加供应，对铝价无疑有利空影响。

