糖高宗卷土重来 白糖零售价半月涨两成
　　继年初价格暴涨被冠以“糖高宗”之后，7月下旬批零市场上白糖又迎来新一轮涨价高潮。记者了解到，近半个月以来，每吨白砂糖的批发价足足涨了600元，零售价也水涨船高贵了近两成。业内预计，此番白砂糖的涨价或将导致一部分月饼和糕点的价格跟风上涨。
　　批发价近半个月涨幅加剧
　　新天铖粮油批发市场里，经营白砂糖批发的小王告诉记者，7月中旬以广西的蔗糖报价为7100元/吨，时下已是7700元/吨，“是我做生意这五六年来的最高纪录了。”小王也向上游批发商打听过白糖涨价的原因，一般都认为是广西甘蔗本季长势不好，导致白糖出产下降。另一种观点则认为市场上有游资在炒作白糖价格。
　　“上个月初批发市场的价格大约是每百斤400元，前天去已经涨到430元，零售价也要相应调高了。”海珠肉菜市场一名档主说，“最近买糖的人还是挺多的，广州人夏天爱煲糖水嘛。”
　　记者走访多家超市和肉菜市场了解到，散装白砂糖的零售价基本在4.5元—5元/斤，袋装糖稍微贵一些，单价在7元—8元，平均比此前上涨一至两成。不过一些超市采取了“安抚”做法。据了解，除白砂糖外，红糖、黄糖、冰糖的价格也都有所上涨。但多家零售商均表示，目前来看，糖价上涨对销量并没有很大影响。市民们反应也比较淡定。
　　品牌月饼价格不受本次涨价影响
　　根据经验，每年的8到11月是白糖需求旺季，加上中秋、国庆双节的推动，业内人士普遍预测，下半年白糖的价格仍然以涨为主。“糖高宗”的卷土重来也给糕饼厂家带来了成本压力。有业内人士预计，今年白糖价格的上涨将带动月饼生产成本增加20%。不过，所幸大型企业因有长期订货，估计受影响不大。广州酒家和莲香楼都表示，基本上是每半年与供货商签订一次合同，最近一次合同是在涨价之前签的，所以不会随着市场价格波动。“但到年底如果糖价还上涨，我们的订单价码也要增加。”莲香楼的负责人说。
　　但小糕饼店的风险就很难预料。“小型的糕饼店没有稳定的供货源，糖价波动对他们的影响程度难以预料。”一位业内人士说。据了解，市内一些糕饼店已经悄然涨价，如天河北路某蛋糕店原价原价98元/磅的蛋糕，近日已经涨至120元/磅。(记者/刘静)

