8月8日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】标普调降美国信用评级，引发市场避险情绪高涨，商品和欧美股市继续下跌。本周另需关注国内7月份的宏观经济数据，以及美联储10日的会后声明中是否暗示推出QE3，建议空单持有。
　　【期指日内操作建议】宏观层面，周五标普将美国国债评级下调至AA+，外围市场不确定性又增，国内7月CPI将于明天公布，拐头向下概率较大；微观层面，已公布半年报或发布了预增公告的上市公司业绩好于预期；总体来看，今日期指或会继续震荡调整，耐心等待低点。(张卫涛) 
　　【沪锌今日操作建议】美国信用评级下调，但是失业率略有好转，美国股市小幅上行，市场风险略有减弱；国内现货市场仍旧交易疲软。目前虽然现货价格接近成本价，但是基本面以及技术形态是利空的，市场风险是否完全消化有待观察，1110合约关注17000一线支撑力。建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝在经过大幅下挫之后，短期料难以出现较强反弹，后期走势主要看向中美货币政策态度。近期铝半成品出口退税可能将会有所下调，这将对铝材出口造成较大影响。但整体来看，沪铝受成本因素支撑，再度大幅下行可能性不大，短期或将寻求在低位盘整，经调整后沪铝仍望震荡上行，国内新增产能在三季度陆续释放或将限制铝价上涨空间。操作上建议，建议投资者保持震荡偏多思路，中长线投资者可以逢大跌适当买入并持有。下档支撑：17500-17300，上方压力：17800-18000。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】目前宏观经济风险仍主导市场，全球市场对经济衰退的担忧加重，另外欧债危机向西班牙和意大利蔓延，金属价格因此承压下行，伦铅和沪铅价格短期还处于下行趋势中，欧洲和美国证券市场确认底部前，今日操作上观望为主。(董立国)
　　【螺纹钢今日操作建议】受铁矿石价格不断攀升影响，螺纹钢1201合约虽在周五出现大幅跟跌，但后期下行空间有限。建议投资者可逢1201合约在4800附近建立少量多单并长期持有。
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨。1-6月累计进口2371万吨，累计数量同比下降8.1%，累计金额同比上涨19.8%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 受全球经济成长忧虑和美豆作物区天气条件改善等因素影响，上周五美豆延续下行态势继续收低，虽然盘中收复部分跌幅，但系统性风险压力太大，美豆技术指标弱势明显。上周五国内豆类市场大幅下挫，除外部市场整体偏空氛围外，国内消息面匮乏，政策压力不减，市场在恐慌性抛售情绪打压下全面走弱。近期整个豆类市场的关注点主要集中在美国及全球经济增长前景上，市场担忧美国主权评级下降可能引发新一轮经济衰退，市场恐慌情绪不减，国内外豆类市场自身的些许利多也难触发市场反弹。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美国主权评级下降，金融市场被恐慌情绪笼罩。美豆跟随周边市场全线下滑，技术上仍处弱势。连豆暴跌，弱势格局相当明显，恐慌氛围下仍有回落可能。预计今日连豆弱势低开，在此位置多空争夺激烈，盘中波幅扩大，反弹压力不减，建议投资者规避外部市场动荡风险宜多单离场。预计今日大豆1205合约上方阻力位4580，下方支撑位4500。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆全面下滑带动国内大豆远期进口成本大幅回落，相比期货市场，豆粕现货在生产成本及市场需求的双重支撑下回落幅度有限，但金融市场大势难挡，豆粕期货反弹难度增加。预计今日连豆粕低开振荡，盘中波幅扩大，外部市场止跌前豆粕期货难以形成像样反弹，建议投资者多单离场。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3300，下方支撑位3200。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】上周五美债遭遇评级下调，对全球经济前景担忧导致大宗商品系统下调，本周美联储议息会议、美农业报告和中国CPI数据密集出台，关注美豆对下方1300点支撑确认，趋势方向还需观察。国内油脂现货，豆油和棕榈油局部回吐涨幅，菜油挺价持坚。三大油脂主力，宏观不稳，多单避险离场或对冲工业品空头。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周五多数收高，盘中多数时间，玉米期货处于平盘水准下方，但在尾盘走高，因美国股市在震荡的交投中走高。农业气象机构预计，美国玉米带下周多数时间气温将下降且将出现阵雨，这应中断玉米作物生长状况恶化的势头。操作建议：继续观望。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】美国国债评级下调，对全球金融和商品市场造成短期较大的冲击。短期是否利空出尽需密切关注市场反应。外糖受悲观的经济前景拖累，继续下行。郑糖主力合约上周在宏观经济不下的环境下呈回调走势。7150-7200区间逢低买盘踊跃，有较强的支撑。因目前仍处于消费旺季，供需紧张的状态，下方回调的空间相对有限。操作上空单继续持有，止损位7300。(魏嘉婧)
　　【棉花今日操作建议】基本面空不变，来自下游需求和整个经济环境的压力，短期很难改变；政策面虽然不是转向多，但其支撑力度非常强。短期这两面的作用互相抗衡，资金和时间博弈的期间，棉价可能进入宽幅度的震荡窗口。中长线投资仍然保持观望为主。周初积极投资者可以少量逢低买入1205，同时控制好止盈止损。
　　【橡胶今日操作建议】上周五晚标普下调美国主权信用评价从AAA下调至AA+，将美国的信用评级展望定位负面。上周外盘市场，原油价格，日胶指数大幅下跌。国内天胶现货市场价格随期价下调，成交低迷。沪胶今日料将随外盘下跌，建议投资者控制风险，观望为主。(王工建)
　　【PTA今日操作建议】PTA短期震荡调整为主，有回补缺口的需要，若未能快速有效回补缺口，后市可看震荡弱势。后市需密切关注国内外经济政策，原油的价格，下游需求等因素的影响。
　　【L今日操作建议】化工类受原油暴跌都由强转弱的格局，L的上游石脑油也应声下跌，亚洲乙烯市场因近期装置集中检修，价格保持平稳。可以说上游成本支撑大幅走弱。在这样的氛围之下，连塑大幅跳空低开，直接封于跌停板上。现货价格跟跌，平均跌幅约在300多元每吨。贸易商出货积极性高涨，但下游不愿意接货，成交量急剧萎缩。因此，在市场氛围转弱的情况下，短期内连塑料空头氛围难以改变，再加上巨大的库存压力，不建议抄底，等待期价企稳后再介入。(李小薇)
　　【化工早盘建议】橡胶：1.对实体经济放缓的担忧主导市场，有色与原油等工业品价格下滑，后期有继续放大此担心的可能.2.标普下调美国债务评级，市场风险情绪上升.3.因为经济下滑才推出QE3,因此QE3的推出是反弹建立空单时机，分析的重点为美国经济真的要大幅度下滑吗，尽管预期如此？预计经3-5个交易日会有清晰方向(偏空)。操作建议，周三到周五进场空单者持有为主，34800止赢出场(刘东丰)
　　PVC:1.9月合约将回到8000-8300之间，操作上，7750-7800之间可以短买，目标7950-8000,1201合约也将恢复性反弹，但观望为主.2.而从长远看，8.9.10将迎来3个月的需求旺季.3.前期提示的买9卖1201操作获利离场。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

