期市名家：沪铝冲高阻力增大
　　上周以来，因现货支撑，沪铝强势上涨，本周一沪铝主力合约价格最高涨至18645元/吨。近期沪铝的上涨，是由现货紧张、价格升水所致。近几日，现货价格有所回调，且升水缩小或平水，后期沪铝将何去何从？
　　现货紧张是主因
　　近期铝现货紧张，现货价格较期货价格处于升水状态，并且铝材加工订单量大，铝锭社会库存持续下降。铝材的加工订单大由两个原因导致：一是，下游铝材加工企业国内订单量大。保障房建设保证了下游订单的充足，铝材需求量大。6月份保障房新开工超过160万套，给型材企业带来不少订单，铝型材企业开工率保持在76%，明显好于市场预期。
　　二是，铝材出口量大。自6月份以来，现货市场传言，国家将调低出口退税，且当时内外盘比价较低，这在一定程度上促使企业加快铝材出口进度。从国内电解铝产量来看，电解铝月度产量的增值基本能够被铝材出口量所抵消，这在一定程度上缓解了国内供需过剩的矛盾。
　　炒作题材偏利多
　　7月份以来，沪铝不乏利多题材炒作，这也是资金关注它的原因之一。首先是关于网电价格上调的市场预期。由于今夏电力缺口较大，市场预期第三季度网电价格仍会上调，这将增加电解铝的生产成本。其次是铝土矿问题。亚洲金属网的消息称，传言印尼因环境问题将限制铝土矿出口，而印尼是中国最主要的进口来源，约占总进口量的80%。再次是广西启动对电解铝等高耗电企业的限电计划。目前限电集中在百色银海，三个铝厂总计年产能45万吨，政府要求其减产，减产量约在15—20万吨，但中铝广西、广西信发目前没有受到影响。从目前的实际情况来说，限电举措对电解铝行业影响较小，但是存在后期限电范围扩大的忧虑。
　　市场资金关注度高
　　由于近期炒作题材较多，浙江资金借现货紧张之机在期货市场进行炒作，自7月中旬以来持续增持多单。多头席位以浙江系投机资金为主，而空头席位以中铝国贸、青铜峡等套保盘为主。随着铝价攀上18500元/吨，空头投机资金也大量入场。目前，主力持仓变动显示多空争夺在18500元/吨一线展开激烈争斗。上海期货交易所的数据显示，自7月13日以来资金持续涌入铝市，总持仓从32万手增加至68万手。但是，目前不存在逼仓的可能。
　　沪铝冲高阻力增大
　　从宏观环境看，全球经济增长面临衰退风险。全球制造业数据疲软是近几个交易日有色金属走弱的主要原因。中国PMI7月份回落至50.7，创下29个月以来的新低。欧元区17国PMI降至50.4。中国6月份居民消费价格指数同比上涨6.4%，创近年来新高，显示出在紧缩货币政策下，通货膨胀触顶过程仍在继续，为了实现温总理所说的5%的目标，市场认为后期调控的可能性较大。电解铝基本面上，6月份原铝产量同比增长13.3%，至159万吨，创下新高。虽然月初部分铝厂濒临亏损边缘，但电解铝行业仍处于满负荷生产状态。在产业政策调控和电力供应紧张的共同作用下，电解铝企业已向西转移。未来6个月中国至少有52.5万吨电解铝产能释放。
　　结论
　　短期，受资金推动沪铝维持涨势，在18500元/吨附近要经受较大考验。目前的电解铝价格使企业利润维持在1000—2000元/吨，利润已是不菲，而且从产能来讲，虽有节能减排、淘汰落后产能的措施，但国内依然供应过剩。若能排除印尼限制铝土矿出口这一外部因素，电解铝冲高后将存在抛空机会。

