股市商品波动愈发剧烈 加不加息陷入两难
　　国家统计局8月9日公布数据显示，2011年7月份全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨6.5%，涨幅创37个月来的新高。稳步攀升的CPI无疑给后期国内宏观调控增加了巨大的压力。
　　相关统计数据说明，无论是同比增速还是环比增长，CPI目前还没有明显的冲高回落甚而见顶的迹象，后期通胀压力依旧令人担忧。前期市场普遍预计的6月以后CPI的回落被7月数据无情打破，反而在一定意义上强化了未来的通胀预期。这一势头如不及时遏止，将给后期通胀管理带来更大挑战。
　　按照一般逻辑，央行在这样一个时点应当果断出手紧缩政策，但这一次，却面临着一个新的外部环境的挑战：美信用评级下调。受标普调降美国主权信用评级的影响，全球金融市场遭遇空前的信心危机。8月8日美股大幅下挫，道指下跌634点，跌幅达5.55%，收于10809.85点。英国金融时报 100指数下跌3.4%，德国股市下跌5%。纽约原油期货价格下跌6.4%，收于每桶81.31美元；中国A股市场亦未能幸免，上证指数盘中大跌逾百点，为今年以来最大单日跌幅，市值蒸发近万亿。
　　面对一连串触目惊心的数字，我们不禁要问，钱去了哪里？
　　在当前这样一个风雨飘摇的市场氛围下，巨额资金从股市、大宗商品市场蒸发，流出的资本持币观望，全球性资本异动的必要条件已然形成。若此时全球范围内任何一国央行宣布加息，则该国必然成为资本的输入地。中国自2010年开启加息周期以来，在加息和人民币升值的双重发酵下，已然成为国际资本垂涎之地。目前，人民币升值已进入加速通道，升值预期不断升温，3.5%的一年期存款利率相对于欧美的零利率也具有极大的诱惑。如果央行贸然因为CPI高企而在这一时点加息，那么面临的就是大量境外资本的冲击，其结果是输入型通胀的加剧和人民币加速升值带来的外储缩水。
　　因此我们认为，在经历了2011年6月以来近3个月的国内货币政策观察期后，这个时点本应是政策明朗化之际，但标普调降美主权信用评级事件打乱了进程，全球股市的暴跌和国内CPI的继续高企，交织成目前国内货币政策的新困局。面对地量发行的央票和临近警戒线的法定存款准备金率，加息成为目前央行抗通胀的唯一可使用手段。然而，若8月份加息，则有输入型通胀之忧；若8月份不加息，咄咄逼人的CPI已成民生难以承受之重。在这样的两难境地下，”伤不起“的是市场。当市场的一般逻辑遭遇系统性突发事件，宏观政策往往不按照常理出牌，因而投资者的心态也将忐忑起来。不难预见，未来一段时间国内A股与大宗商品的波动将愈发剧烈，做多做空将同样陷入两难。
　　(作者单位：东海期货)

