农产品价格维持高位 券商纷纷推荐农业股
　　⊙记者 王晓宇 ○编辑 朱绍勇
　　在全球极端气候频发等背景下，多个农产品运行于持续上升通道中，机构认为短期内粮食等农产品将震荡，但中长期上涨趋势不改，看好农业产业化进程等多项政策可能引发的板块局部热点以及天气变化带来的交易机会，特别看好油脂、饲料及水产品。
　　油脂行业景气回升
　　中金公司报告指出，全国豆粕平均销售价格自从今年5月末见底以来，每吨上涨约300元，涨幅在10%以上。而仅仅三季度以来的一个月内，豆粕价格已上涨约150元/吨，涨幅接近5%。而全国平均豆油现货价格在三季度以来的一个月内则上涨了约200元/吨，涨幅达2%。
　　再从政策面来看，上半年对食用油价格造成较大打压的限价令目前已经解除，在此基础上小包装油价格的上调将提升食用油产业链各个环节的利润空间，提高渠道商增加库存的积极性，从而带动豆油散油需求的上升。
　　实际上，部分油脂企业已开始上调产品价格。中投证券指出，金龙鱼品牌油8月1日开始对于旗下菜籽油上调4%，调和油上调6%。报告还指出，目前涨价幅度不能完全弥补成本上升，等后期CPI回稳后，食用油企业仍有调价的可能。
　　招商证券亦认为，随着饲料消费进入旺季，豆粕需求明显上升，7月份表现强劲，进入上涨通道；7月中旬食用油加工厂进口大豆加工利润已由负转正并开始盈利，预计下半年豆油和豆粕仍有涨价空间，盈利情况会进一步好转。
　　就投资策略而言，中金公司表示，中国玉米油行业将在未来三年进入快速发展轨道，因此西王食品股价驱动因素将不仅是小包装玉米油涨价预期，还包括公司不断快速增长的产品销量，因此存在长期投资价值。而东凌粮油股价受益业绩弹性的上行趋势将至少持续到2011 年底，存在明显中期交易性机会。
　　水产品行情或将来临
　　机构看好的不光有油脂行业，水产品同样得到券商分析师的一致看好。
　　方正证券指出，受南方旱涝天气和养殖成本增加等因素影响，淡水鱼供应量下降导致淡水鱼价格上涨，自年初以来鲤鱼、鲢鱼、草鱼、鲫鱼价格涨幅分别为23%、20%、10%、25%，海水产品相对淡水鱼表现平稳，海参鲍鱼价格微涨。
　　此外，尽管康菲否认乐亭渔业扇贝死亡与漏油相关，但不可否认的是，乐亭渔业遭遇重大经济损失。广发证券指出，在溢油事件曝光后发现扇贝死亡率高达70%，生长速度远不如往年。据统计，有将近160 家养殖场受污，近350 万平方米的水域被污染，损失预计高达3.5 亿元。
　　中金公司认为，近期环渤海湾养殖带(山东、辽宁)海珍品需求因油污事件遭受冷遇，但潜在的供应短缺(指部分实际受污海珍品死亡)或令年末需求旺季到来时出现强劲价格反弹。
　　齐鲁证券表示，将沿着需求增长主线，按照下半年海参、鲍鱼、虾夷扇贝产品价格环比上涨5-10%这一逻辑，继续看好海水养殖“四驾马车”的未来表现。在半年报披露之后，獐子岛、好当家、东方海洋、壹桥苗业的销量增速及盈利增速有可能环比提升，等到4 季度市场估值中枢自动切换到2012 年盈利之后，以上公司22-25倍PE 的吸引力将大大增强。

