大跌之后大宗商品现投资契机
　　每经记者 杨井鑫 发自北京
　　标普下调美国信用评级之后，大宗商品市场一片惨淡。昨日(8月8日)，原油、铜、铝、锌等商品期货再次延续了上周五的暴跌趋势，市场情绪明显悲观。与此同时，黄金、白银等避险品种再次受到追捧，价格一路攀高。
　　专家认为，在此次暴跌中，大宗商品投资风险也随之降低，若美推出QE3，大宗商品可能会迎来一波行情。
　　资金“撤退”
　　透过标普下调美国信用评级的“强硬”态度，市场资金“嗅”出了一丝别样的味道。
　　永安期货某分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，市场担心美国经济增长会因此放缓，“美国是世界最大的石油消费国。如果美国经济疲软，需求下降，那么价格必然走低。”
　　该分析师还称，从上周五和本周一的市场表现来看，资金撤离股市和大宗商品市场的规模不小。短期内大宗商品市场的反弹可能会有阻碍，也缺少上涨的直接理由。
　　北京通达投资首席分析师李鹏涛接受采访时表示，大宗商品市场目前较弱，资金暂时不会进场。
　　据了解，昨日(8月8日)，沪铜主力合约价格下跌2.01%，沪铝主力合约下跌2.62%，沪锌主力合约下跌3.12%。截至北京时间21:00，美原油主力合约下跌4.87%；美COMEX黄金主力合约上涨3.12%至1703美元/盎司，美白银主力合约盘中一度上涨5.48%。
　　投资价值显现
　　统计数据显示，纽约原油9月份合约于两周前的高点100.62迅速下跌到今天83.18点，跌幅将近20%。其他大宗商品如铜等，下跌幅度也超过10%。而黄金一路飙涨，昨高开高走，国际金价最高触摸到1715美元/盎司。
　　美银-美林在客户电话会议中表示，标普有可能在三个月内再次下调美国长期信用评级。消息传出后，市场一片哗然，部分机构也对黄金价格的 “炒作”有了更坚定的理由。
　　北京某投资公司高管认为，目前黄金的价格已经“炒”得很高了，避险的作用也没有那么明显。相反，在商品期货价格下跌的同时，风险也在不断降低。“短期内，大宗商品的投资价值将会显现。”
　　“事实上，情况没有想象得那么遭。”洛克菲勒家族旗下罗斯洛克(天津)股权投资基金管理有限公司副总经理科林·艾凯对美国信用评级下调一事持乐观态度。
　　银河证券首席经济学家左小蕾也赞同经济形势“并没有想象那么糟糕”的说法。她表示，从目前美国经济形势看，美国在未来推出第三轮量化宽松政策的可能性非常大。一旦QE3推出，大宗商品价格无疑将会有所反弹。

