连跌五周 动力煤价格步入下行通道 
　　3日，《经济参考报》记者从秦皇岛煤炭网获悉，本期环渤海动力煤均价为831元/吨，较上期环比下降0 .48%，连续五周下降，带有风向标意义的秦港煤价走势意味着国内动力煤价格在近期步入下行通道。
　　记者发现，在此轮价格下降的背后，动力煤的吞吐量等数据都保持增长，昭示煤炭的需求量仍保持较高增速，电厂的季节性储煤等因素导致买方市场短期走强。
　　记者从秦皇岛港股份有限公司内部人士处获悉，秦港7月份日均吞吐量为69.8万吨，较去年同期60.6万吨的日均吞吐量同比增长15.18%。“上月港口的吞吐量接连突破80万吨的高位，7月3日吞吐量达到87.3万吨，刷新了秦港单日最高吞吐量。”
　　该人士同时表示，与去年同期相比，秦港的调入量也出现较大增幅，“7月调入煤炭超过2200万吨，比去年同期多了200万吨左右。”
　　在吞吐量与调入量均走高之时，秦港的场存未见突增。秦港7月场存量从月初的769.7万吨增加到月末的779.3万吨，一月增加不到10万吨，远未达800万吨的“滞销警戒线”。
　　中央财经大学中国煤炭经济研究院教授邢雷向《经济参考报》记者表示，现在的煤价下降主要是前一阵煤价疯涨后的释放，此外，电厂为迎接夏季发电高峰进行的季节性储煤也使得进入夏季以来电煤价格走低。
　　南方六大电厂的存煤天数印证了这一观点。记者从南方六大电厂内部人士处获悉，截至7月末，六大电厂存煤天数都在15天以上，其中浙电、上电、国电的存煤天数都在20天以上，远高于7天的警戒线。
　　近期包括煤炭在内的能源需求保持旺盛，不少专家认为经济放缓弱于预期。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委向《经济参考报》记者表示，中国整体上经济增长依然强劲。“中国发电方式主要是火电，所以煤炭的需求是整个经济发展中非常重要的指标。从煤炭需求上来看，中国经济不会以硬着陆的方式放缓。从月度的工业增加值来看，第三季度开始两个月工业增加值会有所回落，随后就会再度开始回升。”

