宏源期货：部分商品不宜过分看空
　　□宏源期货 肖婷敏
　　钢材、橡胶、塑料等品种基本面存在一些利多因素，后期下跌空间不大；棉花前期已经经历了一波大幅下跌的行情，继续下跌空间也将有限，这些品种不能过分看空。
　　上周欧美股市及大宗商品市场联袂大幅下挫，国际原油一周累计下跌超过9%；受避险情绪支撑，国际黄金价格屡创新高。在悲观情绪笼罩国际市场的同时，中国7月PMI为50.7%，连续第四个月回落，创下29个月以来新低，而市场预期7月CPI或再创新高，加息预期升温，在一系列利空因素打压下，国内商品市场出现了大幅跳水行情。
　　豆类油脂操作需谨慎
　　上周降雨稍微缓解了7月份美大豆主产区干旱天气，但气温依然偏高于去年同期水平。豆类油脂短期走势主要取决于美国大豆主产区天气与全球宏观经济走势的博弈结果。上周，豆类油脂大幅下跌已经对宏观经济带来的系统性风险有所释放，但宏观经济不确定性依然较高。美国干旱天气仍是豆类油脂的潜在利多因素。前期豆粕补库需求集中释放使得短期豆粕需求不足，预计本周豆粕价格难以走强，但回调空间亦有限。油脂季节性需求旺季来临，对油脂价格存在一定的支撑，预计豆油价格有所支撑，但棕榈油供应充足，棕榈油价格仍将维持弱势震荡。
　　沪钢弱势调整
　　上周线材库存下降，螺纹钢库存上升，市场整体陷入观望。从目前看，第一，上周末华东地区将迎来台风“梅花”的袭击，工地开工和运输都将在几天内进入瘫痪状态；第二，此前连续小幅下降的螺纹钢库存在上周出现一定增加，其中以华北地区增加最为明显；第三，即便欧债问题在短期得以缓解，跌破多条支撑线的期钢价格也难以出现实质性上涨。但矿价稳中有升，售价坚挺。上周国内铁精粉市场一路上扬。迁西地区发生铁矿事故给周边市场带来不小影响，目前河北唐山地区矿山整顿较严，市场资源较为稀缺，因此唐山地区铁精粉价格一周以来保持小幅攀升。周五河北和山东大矿纷纷再次上调价格，市场热度得到进一步推升。另外近期国产铁精粉价格大幅上涨，与进口矿差价减小，因此钢厂对进口矿需求量增加，对进口矿价格有一定的支撑作用，短期内进口矿市场价格将以稳为主。
　　化工品不宜过分追空
　　受北方地区农膜采购影响，市场炒作热情高涨，塑料价格持续快速上升，7月间上涨1000元/吨左右，下游转移成本能力不强，对高价原料抵触较大。在原油以及欧美股市暴跌的打压下，形成市场恐慌，主力合约L1201周五封死跌停。不过，美非农就业人数好于预期，原油价格企稳，有利于抑制恐慌情绪蔓延，而且连塑目前点位接近前期11200点附近横盘整理区间，在需求旺季支撑下预计后市下跌空间有限；标准普尔下调美国主权信用评级，或引发市场担忧欧债危机恶化，原油等大宗商品上涨概率不大，因此预计连塑短期震荡整理，寻求方向为主。
　　上周五隔夜金融市场暴挫，恐慌蔓延至沪胶，沪胶1201大跌1900点。产区降雨支撑海外原料和现货，现货价格跌幅小于上海期货。实盘需求高度有限，市场观望气氛浓厚。不过，美债信用下调、我国重卡销量同比继续大幅下滑将对沪胶形成利空打击，但日本汽车制造商和零部件供应商都将于2011年9月份恢复至正常的生产水平，因此不建议过分追空。

