天胶下行空间封闭 谨防价格反抽
　　前周，当沪胶反弹至36000点附近，资金明显出现纠结情绪，上冲动力受到遏制，甚至出现了回落行情，至8月4日，沪胶在此关键点位已经整理了半月有余。
　　不少分析师认为，36000是沪胶重要压力位，反弹行情可能就此戛然而止。在后期，虽然总体持仓大幅下降，但多方主力明显进行了加仓，连续五个交易日主力多单呈现净流入状态。主力资金为何在价格下行的过程中仍踊跃加仓，这可能与天然橡胶基本面的强势不无关系。
　　流动性过剩仍是推涨背景
　　从宏观层面或者货币层面看，虽然总体偏紧，但是紧缩预期已经明显不如第二季度强烈。阶段性看，市场总体预期应从前期的紧缩转向偏于乐观，这为天胶上涨提供了较好的环境。而从国际商品角度，随着美国债务问题阶段性告一段落，美元继续宽松的势头比较明显——美元可能继续超发，但会被赤字部分抵消，总体的资金量还是会增加。
　　原油是合成橡胶的基础原料，其价格一直保持强势，使得合成橡胶价格也愈加坚挺。数据显示，合成橡胶作为天然橡胶替代品，其价格一直保持强势，亚洲顺丁橡胶价格从7月初的4200美元/吨上涨月末至4600美元/吨，而我国国内顺丁胶价格一个月内也上涨了3200元/吨，单月涨幅高达9.8%。即便如此，国内中石油中石化两大巨头仍在不断谋求合成胶涨价，这对国内外的天然橡胶现货价格起到了强烈的支撑作用。
　　天胶供需阶段性偏紧
　　目前处于产胶旺季，按照常理供给应较为充足，但由于天胶生产国对原料的控制力强，因此即使在这个季节，橡胶价格也受到产胶国联盟的力挺，不愿低价销售。泰国合艾等三大橡胶原料市场成交价格显示，7月份泰国胶水原料价格平均上涨了6—7泰铢/莱。同时加之天气因素频频作怪，导致割胶常常受到降雨等影响，这为资金在市场上拉升胶价起到了推波助澜的作用。
　　从国内情况来看，不论是青岛天然橡胶现货库存还是上海交易所天胶库存均处于低位，后期可供加工的橡胶数量有限；为了配合汽车产销量的季节性高峰到来，8月份后期轮胎厂商也会加大开工率，因此贸易商会增大从东南亚的天胶采购量，从而抬升胶价。
　　轮胎销量回暖
　　天胶总体需求较前期有所放缓。从汽车和轮胎消费表明，天然橡胶的消费状况比去年同期增长有了明显回落。国际上由于地震和国内经济的不景气，以往的汽车产销大国日本汽车销量不断下滑。但是，在进入7月后，我国国内却出现了短暂的需求小高潮，这是由于价格连续下滑后，轮胎厂家生产逐渐有利可图，开工率放大，同时原料补库意愿逐渐增强。虽然7月数据仍没有公布，但中国6月份橡胶轮胎产量达到7230.9万条，同比上涨5.40%。预计7月份将延续这种增长状况。这同时也表明天然橡胶期货在32000—34000元/吨的价格区间内，是下游轮胎厂商在目前环境下比较认可的价格，天然橡胶价格短期下行的空间可能就此被封闭。
　　综上笔者认为，短期下跌回调多是由于目前宏观紧缩窗口临近，市场出现了一些系统性的利空因素，但在影响程度上仍不足以过分打压胶价。橡胶供需上虽然目前总体需求不佳，但只要不出现大的利空和风险事件，天然橡胶价格在中长期货币泛滥的宏观背景下，仍有推高的可能；尤其是在阶段性回调之后，谨防天胶价格出现突然反抽。
　　(作者单位：格林期货)

