三大交易所生猪准期货价格悬殊 无风险套利频现
　　见习记者 李健乔 成都报道
　　猪肉价格大涨之际，生猪准期货交易陷入“乱战”。
　　在全国范围开拓网点的“生猪准期货市场”有三家，它们分别是湖南御邦大宗农产品交易所、苏州大宗商品电子交易中心和重庆农畜产品交易所。这三家交易所都有自己会员，这些会员在交易中构成了力量不对等的多空双方。
　　8月4日，同样在11月份交割的合约价格，湖南、苏州、重庆三大交易所有着惊人的高低悬殊。至此，交易所间产生了套利空间，“只要在价格低的市场锁定货源，在价格高的市场锁定客户，就可以稳赚其中的差价。”
　　跨所套利空间频现
　　8月4日，重庆农畜交易所SZ1111开盘价为1821元/手；苏州大宗农产品交易中心PG1111为1617元/手；湖南御邦大宗农产品交易市场LH1111开盘价为1560元/半手(御邦每手200公斤，重庆和苏州每手100公斤)。
　　SZ1111开盘价远远高出LH1111开盘价，高出的幅度为261元/百公斤。不完全统计，11月份交收的合约自上市以来，两市开盘价价差超过200/百公斤的交易日即有7个，平时价差维持在150元/百公斤上下。
　　而在12月份交割合约价格差又反过来。7月8日，重庆农畜交易所的SZ1112开盘价为1758元/手；湖南御邦大宗农产品交易市场的LH1112开盘价为1923元/半手。LH1112开盘价反超SZ1112，反超幅度为152元/百公斤。
　　四川省畜牧食品局市场信息处黄毅认为，“只要在价格低的市场锁定货源，在价格高的市场锁定客户，就可以稳赚其中的差价。”黄毅称，在猪肉价格上涨的时候，每头猪的养殖利润也不过400多元，如果遇到肉价下跌或者疫病，养殖就要亏损。“交易所的一手相当于一头猪重量，每头猪合约价差已经相当于每头猪养殖利润了。”
　　黄毅认为，这是非正常现象，疑点有两个：川渝地区是生猪主产地，一般来说，川渝地区的生猪价格比其他地区低；另外现在生猪运输有绿色通道，成本很低，地区之间价格预期不应太大。
　　川渝地区每年都有大量猪运往周边省市，最远可以销往河南、山东，三家交易所现在的距离也没有超过贩运极限，而且三个交易所之间的业务网点已经在多个省份实现交叉。
　　三家交易所业务网点距离非常近，有些已经实现交叉。湖南御邦在长沙近郊、广州近郊、北京密云、哈尔滨、永州、郴州、常德、益阳、岳阳、岳阳、邵阳、张家界、福建龙岩等地设有交割仓库。苏州大宗商品交易中心在山东、河南、安徽、湖北、湖南、吉林、黑龙江、河北等地设有交割仓库。重庆农畜产品交易所在北碚区施家梁设有交割仓库。
　　交割机制逼退投机商
　　离奇的价格跟交易所的保证金制度有关。随着交割日临近，三家交易所均会让投资者追加履约保证金。
　　以湖南御邦为例，初始履约担保金标准为持有合同金额20%，于合同成交时买卖双方一次性支付；进入交收月份第一个交易日起，买卖双方履约担保金标准提高至持有合同金额的35%；最后交易日前的第五个交易日起，买卖双方的履约担保金标准提高至持有合同金额的70%；最后交易日收市前，买方须付足全额货款，卖方须准备足额且符合交收标准货物。
　　湖南御邦工作人员指，“随着保证金追加比例提高，投资者持仓量越来越少，有些合约在最后交易日前会归零。”
　　重庆农畜产品交易所近月合约LH1108、LH1109、LH1110的交易量为零，这些近月合约的持有量也为零。这说明，在这些生猪合约中，交易商没有实际交割需求。
　　苏州大宗商品电子交易中心工作人员透露，其实在最后交易日前平仓的投资者比较多，实际的交割需求极少。
　　在进入交割程序之后，就会出现一些拿不出猪交割，拿不出钱追加保证金的交易商。这些交易商就会选择平仓。由于大量的被动平仓，导致合约价格在临近交割时仍然严重偏离现货市场价格，有真实交割能力的交易商趁机加仓，稳赚一笔。8月3日，买方郴州友华生猪咨询有限公司，在御邦指定交收仓库——湖南新五丰耒阳畜牧生态园，凭LH1107合约，以15450元/吨的实际价
　　格，购买了170头平均体重为110公斤/头的生猪，转手在现货市场以19200元/吨的价格卖出。毛利达370元/头。
　　郴州友华生猪咨询有限公司的套利行为只是冰山一角。LH1107在交手月份前夕，持仓量上千手，转让价格均在远低于现货市场价格的15000元/吨左右。由于在短时间内现货价格大幅变动几率很小，所以以这种方式套利的风险几乎可以忽略不计。
　　资金内搏生猪外联
　　无论是跨所产生的无风险套利空间，还是就地出现的小风险套利空间，均拜投机者所赐。
　　湖南御邦在全国各地发展了大批没有生猪业务的投资公司作为做市商，活跃交易。湖南御邦相关人士透露，交易所对他们的激励措施是，发展会员从中赚取手续费，LH1108、LH1109两个合约的交易费在2元/手左右，而做市商可以获得手续费75%返点。
　　苏州大宗商品交易所工作人员也透露，他们也在各地物色合作机构，市场活跃交易。虽然重庆农畜产品交易所总裁代激扬称，重庆农畜产品交易所是唯一具有国资背景的企业，没有采用引进做市商这一违规行为活跃交易。但是据内部人士透露，交易商中投机者的比重也不小。
　　三家交易所各自采取了或激进、或保守的策略，而且程度不同。导致后果正如代激扬所说，“不同的投资群体，有不同的行情判断，远期价格最终由他们说了算，差别在所难免。”
　　有价差就有套利机会。虽然合约不能跨所交易，但是生猪可以跨所交割。因为三个交易所交割标准基本相同。重庆农畜产品交易所生猪交割质量标准有两条：“90kg≤个体活体重≤110kg”和“个体活体背膘厚≤2.5cm”。
　　苏州大宗商品电子交易中心生猪交收质量标准有三条：在外形方面，头小、无明显腮肉，前后躯丰满，腹部小，背线与腹线平直，体质结实、外形紧凑。活体重在95-110kg膘厚≤2.5cm。
　　湖南御邦大宗商品交易所的交割标准有三条：交易标的物的品种为良杂活大猪(外三元)；标准体重为100公斤/头。单头重量溢短范围在±10%以内为合格品；交易商品良杂活大猪的活体背膘厚应小于或者等于2.5厘米。
　　湖南御邦工作人员透露，跨所套利不一定用长途贩猪方式实现，完全可以利用当地的现货市场完成交割。湖南御邦那位工作人员称，现货市场的差价跟远期合约不一样，是不会大得离谱的，如果大得离谱了，就自然有猪贩子活跃起来，缩小差价。目前，三个交易所均称，套利空间不受自己左右。


