国际油价再度暴跌 发改委不降油价剥削谁的利益
　　全球金融市场接连遭遇“黑色星期四”和“黑色星期一”，A股的“看谁跌的快”和国内油价的“岿然不动”形成鲜明的对比。国际油价8日再度暴跌6.4%，报收于每桶81.31美元，3个交易日大跌10%以上，而发改委却表态，国内油价下调条件不具备，暂时不下调。油价不下跌表态让中国消费者黯然。
　　全球金融市场尚未从8月4日的“黑色星期四”大跌中恢复过来，8月8日，全球金融市场继续遭遇重创。受标准普尔下调美国长期主权信用评级影响，市场悲观情绪全面爆发，全球资本市场陷入动荡，集体遭遇“黑色星期一”。纽约原油期货大幅杀跌，9月份交割的原油期货价格下跌5.57美元，报收于每桶81.31美元，为2010年11月底以来的最低水平；跌幅为6.4%，超过8月4日的跌幅成为近期最大单日跌幅。8月4日，纽约原油期货曾大幅下跌5.30美元/桶，收在每桶86.8美元，跌幅高达5.8%。
　　8月8日，ICE布伦特原油期货结算价跌5.63美元，至每桶103.74 美元，跌幅5.2%。在8月4日，ICE布伦特原油时点价格下跌暴跌5.98美元，收于每桶107.25美元，跌幅达5.28%。
　　目前，纽约原油油价已经跌回到2010年11的水平，自7月末的阶段性高位100美元上方附近算起，国际油价跌幅已经达20美元，而相比5月份的高点更是下跌了近35美元。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)分析师Eugen Weinberg表示，美国评级被调降推低股市和原油，除非政府采取行动提高流动性，诸如实施新一轮的量化宽松政策。
　　全球金融市场接连遭遇“黑色星期四”和“黑色星期一”，A股的“看谁跌的快”和国内油价的“岿然不动”形成鲜明的对比。8月8日，A股盘中恐慌式跳水，沪指盘中失守2500点整数关，全天下跌99.61点，中国股市市值损失最大时接近1.3万亿。
　　发改委表态伤了中国消费者的心
　　国际油价和全球金融市场遭受重创纷纷下行，国内消费者探讨着国内成品油价格何时也能跟着下调的时候，发改委价格司负责人8日接受新华社采访时却表示：国际油价短期下跌对平均价格影响有限，国内成品油价暂不具备下调条件，近期油价不会下调。
　　发改委价格司负责人的表态浇灭了中国消费者油价下调的希望。看到这一表态，众网友不禁抱怨：“为啥涨价时速度快追上刘翔了，降价却没动静，这都4个月了，小孩都会打酱油了！”
　　中国能源网首席信息官韩晓平表示，国际油价大幅度下跌了以后，我们的油价都没有降的话，那么未来中国的油价会非常高。
　　韩小平认为，现在的国际油价是一个相对比较低的时候，但实际上还是很高的，如果未来油价随着美元不断的贬值，那么国际油价可能再次冲高，如果油价冲高到未来相当于150美金这个区位的话，国内的油价就很可能逼近每升10块钱了，国内油价“抗跌”方式确实会引起很多消费者的不满。
　　国内通胀水平严重居高不下，成品油价格高企难逃其咎。能源是社会运转的车轮，这个车轮成本的高低将直接决定着其他消费价格的高低。高油价，在很大程度上推动了社会通胀，而油价的下跌对消减国内通胀同样起着立竿见影的效果。
　　以出租车为例，油价上涨直接带来出租车司机运营成本大幅增加。2011年，各地掀起出租车涨价潮，或调高起步价，或增收燃油附加费。广州市物价部门称，根据出租车运营成本监审报告，燃料成本占了单车运营成本的近40%，是单车营运成本构成中比例最大的一项。由此可见，高油价已经超越“份子钱”，成为出租车行业最大的成本杀手。而各地出租车司机相继爆发的停运事件，也从侧面说明了高油价带给社会的隐患。
　　由于我国大部分石油资源仍在两大集团手中，使得国内油价易涨难跌。在国际油价暴跌时，两大集团可以有效地左右发改委推迟或者不进行成品油调价，进而赚取暴利。发改委的表态甚至在某种程度上无疑增强了他们维持高油价的“自信”。中石化中石油，作为中国最大的垄断央企，在油价应该下调时却集体失语。
　　尽管近期国际油价大幅杀跌，但高盛仍然维持明年布伦特原油价格130美元/桶的预期，推荐做多ICE布伦特2012年12月原油合约。高盛称，基本面仍然支持油价上涨。高油价可以合理抑制需求，库存及OPEC空余产能被有力地耗尽只是时间的问题。
　　倘若油价卷土重来，按照韩小平的理论，国内油价将进入“10元”时代，成品油将彻底绑架中国经济。
　　(段明霞 撰稿)

