系统风险来袭沪胶转弱
　　上周初，沪胶主力1201合约在36000元/吨附近持续振荡。周四晚，欧债危机及美国经济增速疲软的悲观情绪累积爆发，引发原油、金属及欧美主要股市纷纷暴跌，沪胶周五直接破位下行，1201合约收于33705的低位。目前天胶供需面相对平稳，笔者认为，近期沪胶将维持空头格局。
　　一、系统性风险爆发，原油继续下行
　　上周美债危机问题虽然暂时缓解，但提高债务上限，以新养旧的做法不能从根本上解决美国经济增长中的问题。美国经济数据不佳，欧债危机持续使得市场对于欧美经济增长担忧累积爆发，引发国内金融市场跟跌。周末，西方国家虽就预防股市崩盘进行磋商但至今仍未形成明确意见，外围市场这种悲观情绪难以在短期内消退，对国内市场将持续带来利空压力。
　　另一方面，国际能源总署释放6000万桶原油储备的决定在6月引发原油价格一路走低，而随着抛储石油陆续投放市场，供应增加效应逐步显现。欧美系统性风险的爆发使得原油价格再度大跌，原油期价跌破90美元/桶至86美元/桶。油价下跌对国内合成胶价格将形成压力，从而动摇7月以来的合成胶价格对于天胶价格的支撑。
　　二、国内资金趋紧，制造业扩张放缓
　　经历了上半年持续的货币紧缩措施之后，国内通胀虽有所控制，但市场资金趋紧的局面也逐渐显露。7月末央行公开市场操作的主要品种一年期及三年期央票发行出现地量，被业界专家认为是央行为缓解资金紧张而采取的对策。进入8月，市场整体资金面状况仍不乐观，财政部发行的三年期地方政府债中标利率创下新高，显示市场资金趋紧。6月CPI创下6.4%的新高，且7月受到翘尾因素影响，预计CPI仍将处于高位。市场资金压力仍将持续。
　　6月国内PMI官方数值50.7靠近荣枯分水岭，虽与汇丰此前预期的数值有所偏差，但数值仍持续下降，显示制造业扩张放缓。考虑汽车产销刚刚经历触底回升，在此市场环境下，未来汽车产业增速依然具有不确定性。资金趋紧及下游制造业的整体增速下滑均对沪胶市场形成负面影响。
　　此外，沪胶合约的修改一定程度上也削弱了市场投机热情。笔者发现，修改后的沪胶合约规则公布前后，沪胶主力合约即开始持续出现减仓现象，前期主导走势的多头资金大量获利了结出场，成交量也在横盘中逐步缩减。总持仓在短短两周下降5万多手。
　　综上所述，笔者认为，目前支撑沪胶价格的合成胶市场上涨动能逐渐削弱，加之欧美债务危机及经济增长中的问题还远未结束，国内市场资金趋紧，制造业扩张放缓，因此，沪胶空头市场难以改变，建议操作上逢反弹做空。

