沪铝锌塑料跌停 商品掀暴跌潮
　　□本报实习记者 熊锋
　　昨日，隔夜美股创金融危机以来的最大单日跌幅，当日跌幅高达4.31%，国际大宗商品也全线重挫，纽约原油期货大跌5.8%，LME基本金属全线收低。受此影响，国内期市昨日早盘全线走弱，开盘后随即遭遇恐慌性抛盘，有色金属、化工类品种跌幅均超3%，沪铝、塑料、沪锌期货开盘后不久即告跌停，期间尽管沪锌在开盘半小时后跌停板被打开，但之后再次封住跌停板。国内农产品期货也普遍大幅跳空低开，油脂豆类大幅下挫，而棉花低开高走逆势微幅飘红。业内人士分析，市场对全球经济增长放缓、美国经济陷入停顿以及欧债危机的担忧加重，商品市场遭遇全面抛售，短期仍难言见底。
　　商品市场遭遇“黑色星期五”
　　从文华财经商品指数来看，5日国内商品减仓暴跌。文华财经显示，沪锌、沪胶指数跌幅超过5%，而沪铜、沪铝指数跌幅超过4%；农产品跌幅相对较小，棉花表现抢眼，在多日阴跌之后，昨日逆市微幅飘红。
　　就能源化工而言，由于隔夜原油价格大幅下跌，塑料1201昨日低开低走，以跌停价11255元收盘，而PTA、PVC主力合约也现大幅下挫。
　　金属类品种方面，受隔夜LME金属全线大幅下挫的打压，沪铝大幅下挫，封死跌停板。沪铝主力AL1100合约以17800元/吨低开，随后急速下挫，终报收于17485元/吨，也以跌停收盘。而沪铜、沪铅主力合约分别下挫4.15%、4.07%。
　　农产品方面，棕榈油指数跌幅居前，主力合约1201收盘下跌2.91%，豆油1205合约下跌2.62%，白糖、强麦、玉米主力合约跌幅在1%以内。棉花表现尤为抢眼，在发改委收储会议的影响下，低开高走逆势微幅飘红。
　　短期难言见底
　　尽管美债违约风险得以缓解，但市场对宏观经济层面的忧虑情绪并没有因此减轻，全球经济放缓的风险进一步加剧。西班牙、意大利国债收益率近期创出新高，引发市场对于欧债的进一步担忧，大宗商品短期利空的氛围再次加重，市场面临的调整压力且波动风险加剧。
　　兴业期货研发中心总经理郑智伟认为，美国国债上限问题虽然得以解决，但是经济根本性的问题仍然存在，美国经济数据并不乐观，而西班牙、意大利的国债收益率大幅提升，这也加剧了市场对这两国债务问题的担忧，市场出现信心不足的情况，也可以理解。
　　他说，商品市场弱势短期将持续，市场唯一的机会就是看美国是否会推出QE3，就目前美国的经济数据而言，QE3推出的概率存在，不过可能会采取变相的形式推出，而且不会马上推出。在QE3出台之前，市场弱势还会维持。
　　海通期货研究所所长郭洪钧认为，市场经过这次大跌之后，多头人气需要一段时间的恢复，以消化对宏观经济的忧虑。短期“不可轻言见底，仍需要观察”；中长期来看，美国的货币政策不会改变，故美元将维持贬值的长期趋势，商品市场应该会看涨，“即使经济增速停滞，可能也会以滞胀的形式呈现”。

