市场处于超跌反弹 下步走势尚不明朗
　　中国国际期货
　　周二晚间，美联储会议承诺近零利率政策将至少再维持两年，并表示正在考虑进一步采取行动，此番言论令美元大跌超1%，提振美股大幅反弹，道指收盘上涨429.92点。外盘商品市场整体探底回升，但整体反弹力度相对有限，美国石油协会(API)周二公布的美国上周原油库存意外减少，同时对美国原油价格形成支撑，今日早间亚洲电子盘NYMEX原油期货价格9月合约上涨逾2%，重回81美元上方，LME期铜电子盘跟随上涨，反弹幅度接近2%，CBOT农产品全线上涨，上涨幅度逾1%。国内商品期货整体今日大幅高开，因受外盘美股走强和国务院表示将继续采取综合措施，维护我国经济和金融安全提振。但从盘中走势观察到，除白糖以外，由于早盘高开幅度较大，上冲动能显得较为乏力，多数品种维持盘中窄幅震荡格局。
　　操作策略：总的来看，目前市场属于超跌反弹格局，市场下一步走势尚不明朗，不过，早上中国海关总署发布的数据显示，中国7月出口强劲顺差创30个月新高，这或抵消近日对经济衰退的担忧，有助市场短期维持反弹格局，但在整体市场不明朗的状态下，建议投资者暂且观望为宜。
欢迎发表评论  我要评论

