利空笼罩 国内商品期货全线暴跌
　　[世华财讯]受到隔夜国际金融市场和大宗商品价格暴跌影响，国内商品期货市场8月9日再次全线下挫，沪铜、锌等基本金属开盘一度跌停，农产品市场也全线低开。目前来看，因美债信用评级被下调，市场对经济二次探底的忧虑持续加深，全球资本市场陷入恐慌，短期内市场可能继续利空笼罩，颓势有待扭转。
　　国际市场上，美债危机引发的金融恐慌继续发酵，全球金融市场再次遭受重挫，周一，美国股市不出意外地遭遇大幅下挫，道琼斯工业指数狂泻634.76点，收于10809.85点；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1119.46点，跌幅6.66%。国际原油价格也大幅走低，已经跌至去年11月份以来的低位，基本金属、农产品也全线下滑，市场资金大量涌向避险品种，国际金价突破1700美元。
　　目前来看，受标准普尔下调美国长期主权信用评级影响，市场悲观情绪依然蔓延，对经济陷入二次衰退的担忧继续打压市场信心。但是各国正极力努力削弱危机带来的影响。8日七国集团财政部长和央行行长发表联合声明，称将采取一切必要措施确保金融稳定和经济增长。必要时七国集团将联合行动，保障市场流动性，确保金融市场有效运行。
　　英国副首相尼克•克莱格也暗示，政府将出台新的促进经济增长政策，将采取更多的举措来刺激经济。美国总统奥巴马在白宫就标准普尔调降美国主权信用评级发表讲话，坚称美国信用仍是世界上最安全。
　　尽管市场的救市举措可能会逐渐稳住市场下跌局势，但是就短期而言，经济衰退的阴霾仍将严重影响到商品需求的预期，商品市场陷入前所未有的危机之中，投资者有必要观望经济前景的明朗以及市场信心的恢复情况。
　　(沈振东 撰稿)

