商品期货暴跌 利于缓解通胀预期
　　[世华财讯]国内商品期货8月5日全线下跌，多个品种触及跌停板价位，市场受隔夜外盘大跌影响。商品期货价格的下跌有利于缓解国内的通胀预期，这对国内的宏观经济而言是一个好消息，不过中国需求仍会对商品价格产生支撑作用，商品走势仍会反复。
　　大宗商品价格之所以与通胀指数息息相关，是因为本轮通胀的输入型特点。进口大宗商品价格上涨首先造成原材料燃料动力购进价格指数上涨，其次造成工业品出厂价格指数上涨，最终影响居民消费价格指数，这是输入型通胀的传导渠道。
　　中国经济发展方式转型一直是经济工作的一个重点。目前欧美经济不确定性非常大，商品期货暴跌的走势也频繁出现。如果中国解决好依靠内需，减少出口对经济的拉动。大宗商品期货价格的下跌完全是一个有利因素。
　　中国夏粮增产数据近期出炉，增产的消息缓解人们对粮价上涨的预期。供需和物价水平是影响粮价的两大主要因素。目前供需不成问题，因此物价水平高企才是引发粮价上涨的元凶。物价整体上涨，农民种植成本因此升高，对粮食价格预期也升高。如果商品整体下滑将缓解对粮价上涨的预期，稳定住通胀预期。
　　目前的通胀形势可能远比预期复杂。并且食品因素仍是推动CPI上涨的主要动因。从商务部近期公布的7月数据来看，食品类价格环比涨幅有升有降，当然也不排除7月CPI继续创新高。若7月份CPI可能再创新高，则货币政策更加难以放松。市场期待的“紧缩政策适度放松以保增长”也在通胀形势仍较严峻的现状下无法实现。而如果大宗商品步入下行通道，则目前紧绷的货币政策可能会有所松动，对资金饥渴的中小企业来说也是一件好事。
　　尽管短期商品价格有所回落，但是从管理层传递的信息来看，控制通胀预期仍是今后的主要任务。中央政治局、央行等明确表示下半年调控不会发生松动。7月22日政治局会议召开，会议强调要坚持把稳定物价总水平作为下半年宏观调控的首要任务，同时要坚持不懈搞好房地产市场调控。市场期待的“紧缩政策适度放松保增长”的声音并没有听到。
　　在8月份召开的会议中，央行指出，下半年，要按照中央的决策部署，继续切实处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者关系，坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。中国7月PMI虽回落，但季节性因素的影响不可忽视，并且7月PMI细分项中产出和新订单均稳定在50以上，这也为高层坚持调控物价这一决策提供了依据。现在紧缩政策对经济造成的下滑处于管理层认为可控的范围之内。
　　尽管商品期货近期快速下跌，但是中国对大宗商品的需求在未来数年依然会很旺盛。由于大宗商品主要是资源性质的非再生能源和原材料，供给缺乏弹性。而实体经济增长越强劲，对能源和原材料的需求越大。对于中国经济来讲，商品下跌是一个有利因素，尤其是中国经济处于转型过程中，不过商品市场的投机者可能还会利用中国需求大做文章。因此，大宗商品的走势还会反复。
　　(吴粤 编辑)

