标普下调美主权信用评级 商品期货面临大幅振荡
　　在过去一周内，全球金融市场经历了剧烈的动荡。全球股市和商品市场在上周经历了集体“地震”。
　　据期货日报8月8日消息，在过去一周内，全球金融市场经历了剧烈的动荡。欧债危机未平，美债硝烟又起。虽然最终美国两党在提高国债上限问题上达成了一致，但美国政府却失去了市场的信任。上周末，标准普尔公司宣布将美国长期主权信用评级从最高级AAA下调一级至AA＋，这是美国历史上第一次丧失3A主权信用评级。据了解，标普调降级别主要是因为担忧美国不断增长的债务以及其中的政治风险。这是继中国评级机构大公国际下调美国评级之后第二家评级机构宣布下调美国主权信用评级，而此前，大公国际的举动曾被认为有挑战权威的嫌疑。
　　全球股市也在上周经历了集体“地震”。8月4日道指下跌513点，创下2008年金融危机以来最大跌幅，欧洲股市上周也创下三年来最大单周跌幅，中国A股则在5日留下了巨大的跳空缺口，上证指数2600点大关岌岌可危。银河证券首席经济学家左小蕾认为，股市大跌的主因是美国经济数据出现衰退以及欧债危机的蔓延，这让市场整体情绪较为悲观。但她认为，目前情况并没有2008年那么糟糕，2008年的金融危机是金融衍生品出现了问题，而现在则是债务危机，本质不一样。她同时认为，美国在未来推出第三轮量化宽松政策的可能性非常大，而一旦推出QE3，无疑将增加市场的流动性，不仅将再度推高大宗商品价格，还会给中国带来输入型通胀压力。
　　商品的金融属性在上周表现得尤为明显。纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格一周内从最高98.6美元跌至86.88美元收盘(其间最低82.87美元)，周内最大跌幅接近16美元。伦敦金属交易所铜、铝、铅、锌全部呈现瀑布式下跌，其中伦敦三月期锌周内下跌225美元，跌幅高达11%。农产品也未能幸免，棉花、豆类、油脂、小麦、玉米等也顺势调整，但整体表现要强于工业品。黄金则受避险情绪的推动，多次刷新历史高点。
　　华尔街著名分析师戴维·罗森伯格认为，黄金的供给曲线弹性相比纸币差得多，无论是用货币供给还是以消费者物价指数(CPI)来对金价进行正常化调整，黄金牛市都还要走很长一段路，在超过3000美元之前，黄金算不上泡沫。
　　受上周四道指大跌影响，周五国内期市哀鸿遍野。有色金属、化工类品种跌幅均超4%，沪铝、塑料、沪锌开盘后不久即告跌停。农产品普遍大幅跳空低开，油脂豆类大幅下挫，白糖午后反弹，跌幅有所收窄，唯有棉花低开高走逆势微幅飘红。当日国内商品期市共减仓数十万，资金出逃明显。业内分析人士认为，与全球金融市场出现共振，商品市场空头气氛浓厚，调整格局已经形成。但也有部分投资者继续看多商品，主要是基于美国国债上限提高的幅度之大，以及对QE3的乐观预期。知名投资人李永强认为，美国QE3适时推出的可能极大。“美联储说过：经济数据不佳、通胀压力不大时会推出QE3，现在股市跌，原油跌，正好符合这两点，美国政府的意图很明显，就是顺理成章开动印钞机。”
　　至于标普下调美国主权信用评级对商品期货市场的影响，接受采访的市场分析人士多数表示谨慎，认为这很难用上涨或下跌来概括，市场很可能以大幅振荡来消化。
　　(王德军 编辑)

