交易所遍地开花期货业陷入重围
　　[世华财讯]目前国内大宗商品电子盘或者交易所已经突破300家，在各类现货交易所的步步紧逼下，期货业加快改革的步伐似乎显得更为紧迫。
　　据期货日报8月11日消息，在这个炎热的夏天，天津和昆明这一北一南的两个城市都在忙一件事：建设各种各样的交易所，大上快上交易品种。目前天津的各类现货交易所已超过10家，发展最快的渤海商品交易所上市交易的品种达到了11个。而在昆明，从今年2月开始，短短3个月时间，就成立了黄金交易所、橡胶交易所、珠宝玉石交易所和泛亚有色金属交易所。
　　天津和昆明仅是各地争先上马交易所的一个缩影，据不完全统计，目前国内大宗商品电子盘或者交易所已经突破300家，以有色金属为例，目前上市有色品种的现货交易所已超过了10家。在各类现货交易所的步步紧逼下，期货业加快改革的步伐似乎显得更为紧迫。
　　你搞“大合约”我上迷你合约
　　7月27日，上海期货交易所公布了修订后的天然橡胶合约，规定从RU1208合约起，天然橡胶从原来的5吨每手调整为10吨每手，这是期货市场继燃料油、铅、焦炭等品种后推出的又一个大合约。
　　在期货市场将合约变大，投资门槛抬高的时候，现货交易所则打出了“迷你牌”。以泛亚有色金属交易所为例，该交易所上市的铟品种交易的最低资金门槛只有480元。而期货市场单价最低的玉米期货合约交易一手最低也要3000元，而那些单价更高的有色金属合约，最低门槛怎么也要几万元。
　　以同一上市品种焦炭为例，大商所上市的焦炭1手是100吨，而在渤海商品交易所上市的焦炭最低交易单位1手是1吨。同样在渤海商品交易所上市的PTA和白砂糖两个品种，其交易门槛也远远小于郑商所上市的相应品种。
　　“现货交易所因其低门槛吸引了大量的散户投资者，这和期货业做法刚好相反，这让期货公司客户流失严重。”一期货公司人士告诉记者。
　　新品上市制度差别明显
　　在上市品种争夺上，现货交易所也明显处于优势。目前渤海商品交易所已经上市了11个交易品种，刚成立3个月的泛亚金属交易所上市的品种也已经有3个，而期货市场上市品种最多的交易所也只有9个品种。
　　据记者了解，目前期货市场新品种上市程序过于复杂。一个期货新品种上市，首先要经过期货交易所进行反复的可行性调研，之后上报中国证监会。证监会做出相应审核后，再向国务院上报。国务院通常会征询国家相关部委、现货管理部门以及有关省区市意见，综合各方面反馈后，再做出同意或不同意的批示。最复杂的时候，上市品种的推出要经过18个部委批准。
　　一个典型案例是，郑商所在动力煤品种的研究上要远远早于甲醇，但由于相关部门的异议，动力煤上市暂停，郑商所被迫重新申报上市新品种，和动力煤有类似遭遇的还有原油。这两个品种虽然没能登陆期货市场，但都已经出现在现货交易所的品种体系中。7月底北京石油交易所推出了成品油即期交易，这是继渤海商品交易所后，第二个推出原油交易的现货交易所。
　　和期货上市新品种的复杂程序相比，由于现货交易所一般是股份制公司，新品种只要董事会通过就能上市，并不需要相关监管部门批准。
　　对于期货市场复杂的上市程序，业内早有建言改变。上期所理事长王立华就曾建议，可考虑成立期货品种上市审批委员会，对交易所提交的拟上市品种进行科学而有序的审批，或者实行上市期货品种试运行机制，对将要上市的期货品种进行试运行，试运行成功后再报相关主管部门批准转为正式上市。
　　“虽然这几年期货市场产品和业务创新一直在有序地推进，但步伐还是离市场的期待有一定差距，这和期货市场作为风险管理专业市场的定位不符，希望监管部门继续加大市场创新力度。”一位期货公司负责人说。
　　(王德军 编辑)

