PX项目频频停产 供货紧张刺激PTA4天涨9%
　　每经记者 赵笛
　　从中海油惠州炼厂火灾到台塑一工厂PX(对二甲苯)装置火灾，再到大连PX项目被叫停搬迁，近段时间国内PX装置屡现停产，造成市场PX产品短缺。《每日经济新闻》记者注意到，由于PX是PTA(精对苯二甲酸)的重要原材料，其短缺也造成PTA供货紧张，价格
　　上行。8月10日至今郑州商品交易所PTA1201连涨4日，涨幅达到8.91%。
　　那么相关上市公司是否会再迎炒作良机呢？
　　供货紧张PTA4天涨9%
　　7月中旬，中海油惠州炼厂发生火灾致使年产84万吨PX装置停产；7月30日，台塑一工厂PX装置发生火灾，该工厂PX产能为27万吨/年；8月14日晚间，因台风 “梅花”影响而致防波堤出现冲毁的福佳大化PX项目被大连市委市政府决定立即停产，并正式决定该项目将被搬迁，该项目的PX产能为70万吨/年。
　　昨日，长江期货能源分析师高华向记者表示，“上面三块PE装置的停产对PTA市场影响较大。”由于PX供货紧张，作为其下游产品的PTA已经出现供货担忧，从而推高PTA期货市场价格。
　　目前，仅国内的郑州商品交易所有PTA期货品种。记者注意到，8月初，跟随国际市场原油价格、大宗商品价格的暴跌，PTA价格也出现大幅跳水。不过，相对于其他品种，近段时间以来其价格反弹力度非常大。目前，主力品种PTA1201在近四个交易日连续上涨，累计涨幅已达8.91%。
　　短期或刺激PTA股票上涨
　　去年下半年至今年初，PTA价格曾出现一波快速上涨，刺激相关股票盈利能力大幅提升，股价被大肆炒作。
　　目前，A股上市公司中生产PX、PTA的企业并不多。据记者粗略统计，旗下产品有PTA的上市公司主要包括桐昆股份(601233，收盘价35.59元)、珠海港(000507，收盘价14.36元)、恒逸石化(000703，收盘价47.15元)、三房巷(600370，收盘价6.73元)等。
　　而在PX生产方面，目前似乎只有S上石化(600688，收盘价7.65元)一家公司从事生产，S上石化60万吨/年PX芳烃联合装置于2009年下半年投产。此外，记者注意到，ST黑化(600179，收盘价11.59元)的重组方——厦门翔鹭化纤股份有限公司的关联企业腾龙芳烃 (漳州)有限公司目前正在建设80万吨/年的PX项目。
　　从以往经验看，PTA价格上涨对上述公司构成利好，短期内不排除会刺激股价上行。

