PX题材炒作持续 PTA面临万元关口压力
　　近期PTA期货引领期市反弹，再度逼近9800元一线，涨幅较为可观。此轮反弹行情较我们之前预期更为猛烈，除了对二甲苯(PX)受石化事件影响借题发挥之外，前期超跌导致的资金回买意愿增强也是主要原因之一。行情反弹至此，或面临突破，但整理区间仍未有效打破且资金能否持续跟进，也是制约期价走势的一个因素。
　　首先还是从供求层面进行分析。产能的释放需要通过实在的产量增加形成对市场的冲击，从而起到利空作用，但6、7月份新增的产能暂时并没有造成现货货源明显增加，由于下游原料库存并不高，对现货的消化能力较强可能是原因之一。产能并不意味着产量，开工率的大小也是制约因素。据了解逸盛新产能投入并没有开足马力生产，造成产量压力并不明显。对期货市场影响更大的是预期因素。由于年初就安排好了产能释放进度，三季度的增产压力是众人皆知，而前期的大幅单边下跌走势很可能已经消化了这种利空预期。从这一点上来讲，期价尽管有调整但跌破9000元的可能性已经不大了。
　　再来关注成本因素。基金持仓显示原油基金净多小幅增加，但距离上半年的高位相去甚远，关注下半年能否继续增加。而PX价格触底反弹，受国内中海油、中石油、中石化及台塑装置接连出故障的影响，PX价格于月中暴涨，目前海湾报价1600美元附近，成本推动占据主导因素。由于PX装置确实受到了一些影响，或推迟至11月全面恢复，对于市场还是会产生一定影响。尤其是三季度PTA产能的集中释放，对原料PX的需求力度不可小觑。因此，我们推测PX价格将至少维持在外盘1500美元之上，缺乏进一步向下的条件。
　　从下游情况来看，切片价格近期一直保持强劲，但下游利润开始缩减。据我们了解的情况，中小规模企业的利润实际上更为不佳。一方面资金优势不明显，而天气转热后用电压力进一步加剧造成开工难的问题，加之切片价格高企而终端需求疲弱造成的利润缩减，不少企业选择了停车停工，对原料需求造成抑制，或许会继续反映出来。由于处于淡季，纺织终端的需求非常疲弱，棉纺尤为明显，化纤也受到了较大的影响。从轻纺城成交情况来看，成交量进一步下滑，至月末仅能维持500万米的日销量。根据经验，至8月上旬原料的备货期将阶段性结束，下游需求对行情的抑制或许会在8月中集中显现。而目前，由于下游库存普遍有限，对原料的溢价能力尚可，尽管这种库存的偏低多数是由于资金紧张造成的。
　　最后再来关注期货市场自身情况。近期PTA的反弹当然也依赖于资金的力量。持仓显示PTA增仓幅度非常明显，巨量的投机资金介入推动期价反弹，但能否继续增加值得怀疑。如果资金不再大量涌入PTA市场甚至减持，期价调整的要求就相对明显了。同时，期价升水开始重现，且成放大趋势。目前达到200元以上，而根据以往经验400元是极限水平，仍有一定的空间。尽管产能有阶段性过剩的预期，但期货仓单非常有限，侧面说明可流通现货货源并不充裕，投机资金显然更容易有所作为。当然，一个客观原因是之前距离9月交割仍有一定时间，仓单注册意愿暂时不强，但进入8月中仓单申报时限已近，如果过剩明显，则在目前的期现价差下仓单进场的意愿将较为强烈；如果未能明显增加，则行情仍将维持偏强格局。
　　纵观PTA产业上下游，目前唯一的强势集中在上游，但PX题材的炒作已持续一段时间，其力度将逐步削弱，而下游正值淡季，疲软的需求对行情的制约将显现。但考虑到期市的投机需求，我们保持相对乐观。8月下旬或有阶段性调整要求，密切关注1月期价逼近万元关口处的表现。
　　(作者系浙商期货分析师)

