缺乏动能铜价超跌反弹幅度有限
　　
　　8月初前几个交易日，伦铜价格从9905美元直接跌至8446美元，跌幅达到14.73%，触及到了前期上涨支撑区域的最低点暂时获得企稳，其它基本金属跌幅也都在15%以上，是什么原因导致了基本金属这波大跌呢？
　　回归到本轮上涨的两个因素：一个是美国债务上调债务上限，另一个是市场炒作因素铜矿罢工。在上调债务上限法案通过之后，导致利多兑现获利了结盘的大面积逃离。而罢工因素在8月初也得到了圆满的解决，罢工对生产未产生影响。在这两个支撑力都已经不存在的情况下，铜价回调是必然的，只是其回调幅度超过了市场预期。是什么促使价格出现这么大的回落呢？上涨来自于事件的推动，而大幅下跌却是源于恐慌，恐慌在哪？——对全球经济增长的担忧。
　　铜价在这波下跌中，伦铜最低触及8446.25美元，沪铜最低触及63560元。从幅度上看，伦铜跌幅在14.73%，沪铜跌幅在13.63%，沪铜跌幅小于伦铜。从两者走势的先后顺序上看，本轮下跌由伦铜带动，沪铜跟跌为主。从企稳的先后顺序上看，沪铜在8月9日跌停开盘之后迅速打开跌停，并一路反弹，当日上涨2400点，而从持仓上看，当日沪铜增仓21380手，逢低买盘进场迹象明显。晚上外盘继续跟进，下跌出现企稳并出现小幅上扬，从而导致隔日国内大幅度跳空高开，显示多头已经完全占据市场主动，国内并不看跌，宣示了本轮恐慌性下跌的结束。
　　未来铜价该何去何从？首先，关注导致本轮反弹的原因。由于外围宏观环境在短期内难于改变，最近两天也未出台真正的利好消息，那么，导致本轮反弹的原因只有一个——超跌之后的报复性反弹，恐慌性下跌之后的报复性反弹，在技术上称之为超卖。因此，从性质上看，由于缺乏必要的支撑因素，而外围影响环境并未改变，本轮行情只能定义为反弹。而反弹高度的确认可以回归到本轮上涨的起始区域5月至6月的长达两个月的横盘区域65000-69000元，这一区域是多空双方都能接受的价格。从沪铜上看，本轮反弹高点最多看至69000元，从伦铜上看，本轮反弹高点最多看至9300美元。而从目前沪铜价格看，主力合约1111在67300元，处于前期区域，未来的上涨压力会逐渐加大。
　　从时间节点上看，上周二中国公布的CPI、PPI分别为6.5%和7.5%，创出37个月新高。根据央行选择在周末进行货币政策调整的传统，在如此之高的CPI压力之下，央行继续提高利率的可能性也是存在的。但周末安静度过，央行未采取任何措施，这可能从另一个侧面揭示了在全球经济突然出现较大不确定的条件下，央行紧缩政策有望出现一些变化。
　　因此，本轮上涨只能定义为超跌之后的反弹，铜价反弹高度伦铜最高看至9300美元，沪铜最高看至69000元。在周末未见任何政策的前提下，周一沪铜走势也是疲乏，反弹动能逐渐减弱，维持横盘走势。在未来缺乏较好利多因素的支撑下，铜价继续反弹动能会大大减弱，维持在65000—69000之间横盘。如果伦铜在触及9300美元之后未能有效突破，而外围环境并未出现任何改观之下，铜价恐将继续振荡整理，不排除进一步下挫可能。
　　（作者单位：南华期货）

