中小铜企或陷倒闭潮 铜市需求难提振
　　□本报实习记者 熊锋
　　“中小铜材加工厂可能会陷入倒闭潮”，富宝资讯铜分析师王光玲在调研完广东省铜材加工厂后感慨。
　　2011年上半年国内铜价呈现高位震荡格局，但现货铜均价仍高居在每吨7万元附近，中小铜材加工厂对原料采购一直比较谨慎，过高的价格使他们不敢大量备货。并且，中小铜企因资金量不足、按单生产、运作较快等因素使之做套期保值不多，无法锁定利润；即使有套期保值业务的企业也表示，波动频繁的市场行情往往也令他们措手不及。
　　富宝资讯有色金属研发部总监罗登对中国证券报记者表示，“电荒”、“钱荒”、“利润薄”等阻碍了广东地区有色金属企业生存发展，大多数中小型铜企经营状况较为困难。
　　而中小纺织企业、玩具厂的倒闭潮也使得中小铜材加工厂的订单减少，他们十分担心倒闭潮的“多米诺”骨牌很快会波及自己。
　　电荒 钱荒 利润薄
　　罗登表示，电荒、钱荒、利润薄是压在中小铜材企业头上的“三座大山”，严重阻碍了广东地区有色金属企业生存发展。
　　今年以来，西南地区普遍干旱，水电供给受到严重影响，另外广东近期将举办大型活动，届时用电量将达到峰值，所以目前对耗电大户(有色金属企业等)进行适当限电政策，东莞、深圳等地最为明显。“严重的地方每周限电时间达2-3天左右，部分铜企不得不将生产转移至晚间完成。”罗登说，拥有发电能力的铜企虽似无碍，但增加的成本也使其利润空间大大减弱。
　　自去年以来，紧缩货币政策让“缺钱”理所当然地成为众多中小企业面临的最大困难。“回款难、贷款难使得铜企资金问题更是难上加难”，罗登坦言。
　　广东潮州某铜材加工厂负责人表示，“资金紧张问题一直存在，特别是中小企业因无有效抵押物品一般很难贷款，无资金周转，经营陷入困局。”
　　今年上半年国内铜价虽呈高位震荡格局，但现货铜均价仍高居在7万元/吨附近，较去年上半年不到6万元/吨的平均价格上涨近1万元/吨，涨幅高达14%。
　　分析师张?介绍，在原料成本上升及国内资金面不断收紧的背景下，中小铜加工型企业原料采购一直比较谨慎。企业大多反映铜价持续处于高位，不敢大量备货，并担心后市下跌；仅有16%略有备货，但库存量仍不及去年同期水平。
　　铜价高居不下、淡季订单不足和利润空间小让铜材加工企业承受了巨大的压力。有铜企负责人表示，目前采购原料(特别是废铜)困难，成本高、利润少问题很难得到根本性的解决。
　　部分企业或倒闭
　　看到珠三角众多中小玩具厂和服装厂的纷纷倒闭，中小铜材加工企业对自己的未来忧心忡忡。
　　东莞某铜带厂曾经理称，“目前中小型制造企业纷纷倒闭是事实，以玩具厂和服装厂居多。”他同时也表示，这些制造企业倒闭，对当地铜企经营也会造成不利影响，铜制品的终端需求大大减少，如部分玩具或拉链里用到的铜产品等。
　　张?认为，刚遭遇暴跌的铜价可能在旺季重新登上高峰，故成本压力将使铜企利润薄问题长期存在。一般情况下，广东当地中小型铜企因资金量不足、按单生产、运作较快等因素，参与套期保值的并不多，这就导致他们不能有效锁定经营利润。而有套期保值业务的企业也表示，波动频繁的市场行情也往往令他们措手不及。
　　“最近确实倒闭了不少小企业。”广东某拉链厂负责人陈先生对中国证券报记者表示，原料涨价、人力成本高涨、运输成本急速上涨，让企业经营陷入了十分困难的境地。“只要不亏本，我们就做”，言谈中陈先生透露出无奈。“不是我们生产不出高品质的产品，只因高品质肯定会提升成本，下游不愿意接受。连成本都弥补不了，我们只能不生产。”的确，欧美惨淡的经济让他的出口订单量减少三分之一，而在人民币升值的背景之下，以美元计价又进一步削减了他的利润。
　　“难道真的不需要我们了吗？”陈先生自言自语。他希望政府能给予中小企业更多的扶持，帮助中小企业度过难关。王光玲认为，如果连影响生存的问题都得不到解决，铜材加工企业很可能真会出现令人担忧的“倒闭潮”。

