USDA报告出乎意料大豆玉米获益
　　
　　美国农业部（USDA）8月供需报告又”涮“了市场一把，大豆、玉米2011/2012年末库存、产量等数据完全出乎市场预料，较7月份数据均大幅下降，市场人士预计农产品后市将延续上涨走势。
　　最新报告显示，美国玉米2011/2012年度年末库存预估为7.14亿蒲式耳，比7月下调了1.56亿蒲式耳，降幅17.9%；大豆2011/2012年度年末库存预估为1.55亿蒲式耳，比7月份下调0.2亿蒲式耳，降幅11.4%；棉花预估数据较7月份增加30万包，略为利空。
　　在单产和产量方面，USDA数据与市场相关机构预测出入较大，大豆、玉米单产和产量均大幅降低。对此，新湖期货研究员吴秋娟认为，报告对于玉米和大豆极为利多，两品种后市涨势基本确立。
　　”大豆和玉米年末库存、单产以及产量数据都较市场预测偏低。“吴秋娟说道，市场预测数据显示，2011/2012年度美国大豆、玉米年末库存均值均高于USDA8月份预估数据。结转库存方面，USDA预计美国2011/2012年度大豆结转库存为1.55亿蒲，低于市场预测的1.72亿蒲均值；预计美国2011/2012年度玉米结转库存为7.14亿蒲式耳，低于市场预测的7.41亿蒲式耳均值。
　　实际上，从昨日国内期市大豆、玉米价格变化来看，市场已经预测到USDA报告可能利多。昨日大连玉米和大豆早盘低开高走，下午盘面大幅拉升，玉米和大豆期价指数分别收涨0.83%和0.82%，脱离早盘价格区间，表现较为强劲。
　　”出乎市场意料的报告数据，将对后期农作物价格走势产生重要影响。“吴秋娟认为，从报告来看，2011/2012年度美国玉米产量可能要低于市场预期，尤其是7月份是玉米生长的关键期，本次报告基本可以奠定下年度全球玉米供给紧平衡的基调。大豆产量可能存在变数，因为8月份才是大豆生长的关键时期，如果风调雨顺的话，大豆单产和产量也有增加的可能。但整体来看，2011/2012年度全球大豆、玉米供给将呈现紧平衡态势。
　　USDA报告的利多数据对昨晚CBOT盘面产生了较大影响。截至记者发稿时，CBOT大豆主力11月合约价格上涨33.6美分/蒲式耳，报1335.2美分/蒲式耳；玉米主力12月合约开盘上涨25.2美分/蒲式耳，报714美分/蒲式耳。

