替代需求影响 沪胶二次探底概率大
　　从汽车业看，从7月份的汽车产销数据再次出现明显下滑来看，国内汽车产销的形势依然不乐观。中国汽车市场仍延续高速增长到理性增长的调整阶段。我们预期2011年下半年中国因素不会演变为推动价格上涨的推动因素，这主要是由深化经济改革和理顺要素市场价格机制对未来中国发展的战略意义所决定。
　　从下游情况看，6月轮胎产量数据接近2010年5月历史高点，7月份的数据依然维持在高位，与汽车产销调整形成鲜明对比。全球轮胎生产商需求扩张动能依然存在，但是轮胎数据与汽车数据的持续背离，也使得轮胎业酝酿新的风险，预计未来轮胎开工率将会下降。
　　从替代需求看，顺丁胶价格持续接近甚至超越天胶价格是近期行情的一个主要特点，主要受到轮胎企业需求的强劲推动及合成胶产业开工率下降的影响。我们也看到，近期天胶价格的上涨主要受到这种替代需求的影响所致。
　　随着2005年~2008年集中种植的树木陆续开割，我们预期天然橡胶的产量将进入新一轮的增长通道。天然橡胶生产国协会最新公布，2011年全球天然橡胶产量预期将升至995.9万吨，高于之前预估的993.6万吨。这是该协会第三次调整今年产量预估。
　　从交易所库存看，交易所库存保持持低位，而近强远弱的升贴水格局却已经发生变化。目前国内割胶量已恢复至正常水平，但低库存的状况没有明显改观。我们预期之后的库存水平将会逐渐累积。
　　宏观层面的多因素共振是前期商品暴跌的一个主要背景。目前已演变为震荡市，表现为内外节奏的严重背离。欧洲债务危机正开始向该地区经济大国蔓延，关于美国债务的担忧始终笼罩在市场上空。而中国方面再创新高的通胀率数据将限制应对全球危机的政策措施。但市场预期由于全球金融市场的不确定因素将延迟国内加息的步伐，这是导致商品市场内强外弱的的主要背景之一。
　　美国政府不想经历阵痛，宁可让衰退延长。但是市场不会骑墙术，市场就是坚持最优效率的途径。
　　我们预期，在这种错综的背景之下，割胶旺季与车市淡季等因素将限制天胶价格反弹空间。天胶季节性走熊的可能性没有破坏，预期胶价将第二次试探下半年的底部区间。
　　(作者系南华期货分析师)

