有望再创新高
　　
　　豆油上半年总体维持高位宽幅振荡格局，与此前市场普遍的乐观预期相背离。但目前局势正在发生变化，油脂需求有望在持续半年的低迷之后在下半年集中释放，有可能推升油脂价格再创纪录高点。
　　一、供给压力已经充分消化
　　笔者认为，目前大豆供给不再是豆油价格的首要影响因素，因为这些偏负面的数据已经在价格中得到了充分的反映。上周四公布的美国农业部供需报告预计2011年大豆产量低于市场平均预估值31.87亿蒲式耳，也低于7月份的预估值32.25亿蒲式耳。这样以来，即使关键的9月份报告供给数据向上修正，也难以突破市场最乐观的想象。中国方面，根据国家粮油信心中心的数据，2011年大豆产量将下降10.5%，国内供给缺口势必转向既有库存，目前660万吨的港口库存需要弥补135万吨的减产缺口，这会让进口库存释放到历史平均水平。单纯从数据上看，大豆供给量不会出现戏剧性的向上调整，因此笔者认为大豆供给量不再是下半年行情的主导因素。
　　二、国内需求空间已经打开
　　根据截止到8月份的海关统计数据测算，2010/2011年度我国大豆进口量在5340万吨，较上年增长6%，去年同期增长22.5%。我们不禁要问：在本国大豆减产的条件下，进口大豆增速如何能严重低于去年同期？可能的答案是：上半年的国内大豆消耗处在年内平均水平以下。另外，豆油消费预期却并未出现明显下调，中国2009年豆油消费增速为9.8%，2010年通胀浮现之后消费增速为15.2%，在通胀仍在延续的今年，消费量难以出现明显回落。根据国家粮油信息中心最新预测，今年大豆压榨需求将增长1230万吨，增速15.05%。两边数据的对比意味着，下半年进口数据上调的可能性是存在的。这种预期已经得到了机构预测的验证，《油世界》最新预测中国油料进口将在7月份形成拐点，下半年中国将进口更多的大豆和植物油，改写上半年的采购疲态。按照今年豆油增长水平测算，上半年进口造成的港口库存无法满足国内需求，下半年仍会出现一轮大豆进口高峰期。
　　三、限价与通胀的博弈
　　关于豆油上半年的低迷走势，有一点几乎是确定的，就是油脂限价措施压制了豆油的上升空间，国储抛售菜籽油与库存大豆也在市场中制造了供给压力。随着国储库存量的下降，抛储政策牌已经越打越少，日前的限价令退出传闻与其说是政策性松绑，不如说是库存消耗之后的无奈之举。随着8月1日小包装油调价后，现货市场的反应已经部分说明了问题——贸易商基于提价预期积极采购，油脂现货成交量跳增，在期货市场油脂合约远期贴水中，现货率先企稳。这种对持续提价的预期并非空穴来风，油厂目前利润仍维持在持平附近，企业提价需求明显。此前通胀传导过程中，油脂类商品的滞后反应也令补涨预期高居不下，并且从企业成本端考虑，若坚持不提价，油厂将进入亏损境地。目前的豆油行情，或许只需要一次政策的表态或者天气的利好，就足以再次创出年内新高。
　　（作者单位：瑞龙期货）

