难现趋势性上涨
　　
　　近期，受国际金融市场剧烈动荡影响，螺纹钢跟随其他商品大幅下挫，主力1201合约甚至于8月9日创出年内新低。随着利空情绪的缓解，当前商品市场多数品种企稳反弹，而螺纹钢走势相较于其他品种而言略显疲态。结合基本面，我们认为，螺纹钢后期或将小幅振荡上行，但空间较为有限。
　　粗钢产量回落，但仍维持高位
　　据国家统计局最新数据显示，7月份国内粗钢产量为5930万吨，同比增长15.5%。日均产量为191.29万吨，创年内最低值，这也是今年继6月份大幅上涨后的首次大幅跳水。7月份全国电力供应形势更加紧张，部分钢厂受限电影响生产放缓，粗钢产量高位回落符合市场预期。粗钢产量虽较前期有所下降，但整体来看仍处于较高水平，随着夏季用电高峰的结束，后期钢厂主动减产的意愿较小，且华北唐山地区高炉及线螺轧线开工率未明显下降，我们认为，后期粗钢供应量不会有趋势性的改变，仍将维持高位水平。
　　后期需求将有所放缓
　　住建部公布的数据显示，今年1—7月份，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率72%(不含西藏自治区)，各地区截至7月底的开工量比6月底均有较大幅度增长。根据规定，一千万套保障性住房将于11月底前全面开工，在剩下的四个月里保障性住房开工率只需完成28%，建设进程压力将有所减缓。另外，从各省市开工情况来看，除津沪粤三地以外，多数地区开工率均超六成。后期建材采购将有一定的地域性分化，但上海、天津、广州一直为钢材贸易密集地区，需求长期保持较为旺盛的格局。综合来看，全国建筑钢材采购进程或将有所放缓。
　　原材料维持高位，但上行空间有限
　　7月份铁矿石进口继续增长，进口均价也再创新高。进入8月份以来，铁矿石价格呈高位振荡走势，焦炭现货价格则有所上涨，目前63.5%印度粉矿外盘报价为183—185美元/吨，天津港63.5%印粉价格则为1330—1350元/吨，唐山地区二级冶金焦涨至2050元/吨。原材料价格处于高位水平，成本依然有一定的支撑。
　　但是从港口方面来看，目前国内主要港口进口铁矿石库存不断增长，已有近一亿吨的库存量，进口矿资源供应量相对充裕，铁矿石后期大幅涨价的意愿并不强，部分国内钢厂铁矿石采购意愿已明显减弱。焦炭市场方面，本月3日三大焦协开会决定上调焦炭现货价格60元/吨，但实际被钢厂接受的并不多，多数焦化厂焦炭出厂价格仍没有太大变化。钢厂采购进程的放缓使得焦炭价格继续上行的阻力加大。
　　期钢不具备大幅上行条件
　　我们认为，在成本支撑下，后期期钢下方调整空间有限，但结合供需方面的变动来看，期钢趋势性大幅上行的条件仍不具备。当前螺纹钢触底反弹，随着近月1110合约交割月临近，现货价格的升水使得近月合约表现较为强势，但期现价差仍有100多点，短期内期钢或将继续振荡上行，若宏观面无重大利空，近月1110合约将向现货价格靠拢，主力1201合约将重回4900—5000区间内。就中长线而言，做多仍选近月1110合约，主力1201合约走势不宜过于乐观，期价或将反弹至4950—5000区间内受阻。
　　操作上，近月1110合约若有效站稳4930一线，多单可适量加仓，上方目标位5050。就主力1201合约而言，低位吸纳的多单可继续持有，若有效站稳4850一线可视调整状况加仓，4920上方逐步减仓。（作者单位：上海中期）

