塑料 将展开向上修复行情
　　
　　8月上旬，由于欧洲债务危机积累的爆发及美国债务不断攀升且信用评级遭下调影响，投资者担心发达经济体经济增长停滞，全球范围内的恐慌情绪犹如火山般爆发，全球主要股市和商品市场均出现罕见的暴跌行情。在系统性风险面前，工业品的供需基本面显得弱不禁风。
　　LLDPE作为原油的下游产品，较强的金融属性使其急剧和非理性暴跌在所难免。从行情上看，其并未跌破前期10270的支撑平台。8月9日，LLDPE主力合约在10490的位置止住跌势，有走出反攻击的迹象。结合目前的金融市场大环境和LLDPE的基本面状态，笔者认为，LLDPE的非理性暴跌将企稳，接下来将展开向上修复行情。
　　金融市场恐慌情绪得以安抚
　　金融市场的每次急剧暴跌行情几乎都与市场的恐慌情绪有关，极度的恐慌情绪助长了极度的暴跌行情。在此次金融动荡后，全球决策层已紧急商讨对策应对金融动荡。欧洲央行重拾危机管理者的角色，在暂停四个月后再次出手购买政府债券以应对债务危机，同时维持目前较低的利率水平不变。美国尽管暂时没有出台QE3，但美联储暗示计划将接近于零的基准利率至少维持两年时间，即至少在2013年，美联储的货币政策依旧宽松。
　　就国内而言，虽然7月份CPI创出37个月以来的新高，但央行政策依旧”按兵不动“，对国内金融市场来说就是一种潜在的利好。国家发改委特别提出，当前价格运行拐点特征明显。随着通胀的可能见顶，下半年国内货币政策或适当微调。由此可见，目前无论是欧美管理层还是中国国内管理层均致力于维护金融市场的稳定，必将极大地安抚金融市场的恐慌情绪，为商品市场创造良好的外部环境。
　　LLDPE上游乙烯价格坚挺
　　全球金融动荡使得国际原油在近期大幅下滑，但亚洲乙烯现货价格却保持坚挺。7月30日台塑厂区再次发生爆炸，事故引起当地政府的高度重视，勒令台塑在麦寮54万桶/天的炼厂即期下游的石化装置关闭进行检修。其中位于麦寮的1号石脑油蒸汽裂解装置完全停车，且再次开车时间不明，而台塑7月26日事故导致大批上游石化裂解装置停车，台湾当地资源供应减少，给乙烯市场一定的支撑。由于近期有部分中东船货到港，使得亚洲乙烯单体价格涨幅受限。整体来看，上游乙烯单体的坚挺对聚乙烯市场的成本支撑较强。
　　乙烯单体价格走势图
　　
　　从聚乙烯市场，了解到目前聚乙烯生产企业的利润也有所改善，由上一个月前的200—210美元/吨升至250—260美元/吨。终端用户意向价格升至1100美元/吨CFR东北亚，但部分买家惜售，报价在1200美元/吨以上。而国内进口的LLDPE货源价格近期呈稳步攀升之势，目前已在1370美元/吨之上，截至8月11日，进口LLDPE料CFR远东报价为1380美元/ 吨，进口LLDPE料FOB中东报价为1371美元/吨。由此可见，国际市场上LLDPE现货价不但没有下跌，反而呈小幅上升的态势。
　　LLDPE国际现货价
　　
　　国内市场8—9月检修多，供应或将趋紧
　　从国内供应形势来看，8月和9月为国内石化集中检修的两个月，涉及公司及相关产能较为集中。8—9月份，随着检修企业数量的增多，客观上聚乙烯供应偏紧的格局可能进一步加剧，从各石化的检修安排来看，从8月中下旬开始，市场货源将减少。
　　
　　从聚乙烯月度产量来看，国内聚乙烯自2010年10月达到98.4万吨的月度产量后，便总体呈下滑态势，6月份国内聚乙烯产量为77.3万吨。从进口量来看，2011年6月PE总进口47.78万吨，环比上月（54.59）减少6.81万吨，降幅12.47%，同比2010年（48.65）减少0.87万吨，降幅1.79%。
　　综合来看，目前LLDPE期货受欧美债务危机的惊吓，而急剧下挫，而现货市场却保持坚挺，期货对现货价格呈深度贴水状态，这也是一种不正常的现象。因此，随着金融市场恐慌情绪的缓解，LLDPE在其较好的基本面因素影响，将展开向上修复行情。（作者单位：金瑞期货）

