糖价短期仍会显强
　　
　　近期，国际原糖受供应量增加及全球经济状况负面影响，自高点大跌10%之后才逐步企稳，而国内糖价尤其是现货价格走势明显强于外糖。
　　国内现货价格居高不下
　　虽然由于印度、泰国等国家的食糖大幅增产国际糖价已经走弱，但国内白糖现货价格却一直维持在历史高位。8月15日，南宁白砂糖现货价格报7770元/吨、杭州8080元/吨。就在8月5日，第七批国储糖竞拍成交均价超过7700元/吨，创下国储糖抛储成交均价的历史新高之后，国家发展改革委、商务部、财政部又决定于8月22日投放第八批国家储备糖，数量20万吨。国家白糖抛储的目的很明确，是为了保证食糖市场供应、稳定价格。笔者认为，国内食糖减产，在和中秋、国庆双节需求旺季来临的背景下，短期国内白糖供应紧张状况难以缓解。
　　国内白糖供应情况
　　从8月8日糖协组织的敦煌会议结果看，后期8、9两个月总体供求平稳，货源略偏紧，价格能够保持平稳或是略涨。本榨季全国共生产食糖1045.42万吨（较上个榨季1073.83万吨减产28.41万吨），累计进口食糖52万吨，国家抛储146万吨（不包括第八批的20万吨），市场上的糖供应量共1250万吨，而市场预估本榨季我国的食糖需求在1350万吨上下。进口糖方面，9、10月份是原糖集中到港时期，虽然预计达到120万左右的进口原糖目前已陆续到港，但是由于我国原糖加工产能限制，这批原糖不能迅速转化成可流通的白砂糖，因此，国内的食糖供应紧张局面短期内将难以扭转。
　　需求增长迅速
　　在国内食糖产量下降的同时，下游需求却增长旺盛，尤其是白糖消费量巨大的饮料行业。据国家统计局近期发布的主要工业产品产量及增长速度数据显示，1—6月份我国食品制造业累计同比增长17.4%，饮料制造累计同比增长18.8%。其中软饮料（酒精含量低于0.5%的饮料）累计生产5580.5万吨，较去年同比增长29.4%。另外，糕点与糖果制造业的增长速度也非常快，据统计，2010年饼干、糕点与糖果的增速分别为33%、53%与23%，今年增速预计不低于去年。
　　经济担忧暂时缓解
　　近来，市场舆论焦点集中在美欧债务问题前景上，大宗商品价格出现大跌。其实，之前美国经济的复苏步伐虽然比较缓慢但毕竟已经开始复苏，欧盟的问题主要在于组织机制需要较长时间去完善。而目前无论是美国还是欧盟各国都在积极寻找经济复苏的办法，前不久，美联储就宣布将接近于零的超低利率至少保持到2013年年中。因此，笔者认为，目前投资者担心市场因为惯性而下跌显得有些不理智。
　　综上所述，随着国际糖价的止跌企稳，美欧债务问题的负面影响将暂时告一段落。但由于下一榨季全球食糖产量预期大幅增加，供需基本面走向宽松，所以预计国际糖价跌势还将延续。而外糖价格的跌势难以扭转我国国内食糖供应的紧张局面，预计在中秋节之前国内糖价将维持高位，节后随着我国食糖需求的下降和供应面逐步宽松，国内糖价将跟随外糖走向弱势。（作者单位：新华期货）

