8月17日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】德法无意推出欧洲债券，提议通过加强欧元区财政管理以挽回市场对欧元的信心。市场担忧措施无法短期内避免债务问题的扩散，欧元走软带动商品小幅下跌，建议工业品空单谨慎持有。
　　【期指日内操作建议】央票利率上升，A股又现扩容压力加上欧洲经济增长再现隐忧，期指反弹乏力，期指现罕见连续大幅跌水。但A股升值或阻止期指大幅下跌，后市短期期指继续震荡整固。(张卫涛)  
　　【沪铜今日操作建议】沪铜主力1111合约小幅低开后上冲受阻于67400元，全日维持低位震荡，目前多空双方在5日均线附近呈现胶着状态，整体维持弱势震荡格局，但近期有筑底迹象，下行空间不会太大。操作上建议高位空单可谨慎持有。(刘伟)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝主力基本已换月移仓至1111合约，早盘高开后震荡下行。昨日沪铝成交量减少5590手持仓量增加1736手。近日，云贵粤桂均出现错峰限电情况，尽管目前铝厂均尚未实施减产，但电力供应吃紧增强市场对电解铝供应减少的预期。然而上方有下游订单下滑和卖保盘增加的压力。短期内铝价或成区间振荡之势，盘面上看，铝价下方在17000一带有较强支撑，上方压力位在17500一带。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】今年上半年，精锌消费增速远高于产量。前期随着锌价下跌出现了一轮补库，伦锌库存以及沪锌库存持续下降过万吨，但仍维持在较高位置。目前锌价上行动力不足上游部分企业减产惜售，下游转观望。现货价格在16500具备一定支撑力。短期宏观层面较为平静并没有较大的利空，预计短期沪锌将继续震荡，区间16500-17000。长期市场不确定性较大，中长线没有明确方向。建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】德国经济增长低于市场预期，全球经济衰退忧虑加重，使得伦敦基本金属震荡回落，黄金上涨。国内现货市场铅价昨日下调，成交低迷。沪铅昨日高开低走，上方压力较大，前期反弹幅度较大，短期仍以底部震荡为主，短线投资者短线空单操作，中长线投资者可在跌破16300元/吨时，分批买入。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨。1-7月累计进口2906万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨23.9%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】德法峰会未出台实质性措施来应对欧债危机，市场信心受挫令周边股市和原油市场承压回落，经济层面的利空影响波及大豆盘面，周二CBOT大豆期货市场小幅收低，日内整体交投淡静。美国农业部大幅下调大豆产量令美豆在前期低点附近成功止跌，自身基本面情况重获市场关注，产量对市场的后续影响将持续存在，而当前不确定的欧美经济前景仍是美豆上行的重要阻力。昨日国内豆类市场在市场整体回落氛围中振荡走低，豆类自身并未有明显利空因素。国内大豆减产和种植成本上升等因素将使大豆期货继续保持对现货的高升水局面，豆粕受养殖业需求提振，处于恢复性上涨状态，油脂现货市场仍顾虑调控压力，整体走势较为平稳。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美国农业部报告奠定豆类市场上涨基调，尽管外部因素仍对美豆反弹形成拖累，但美豆表现较为抗跌。连豆宽幅振荡，市场多空分歧加剧，反复夯实底部支撑后有望拓展新的上升空间。预计今日连豆高开振荡修复昨日部分跌幅，建议投资者继续持有多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日大豆1205合约上方阻力位4630，下方支撑位4590。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆逆市抗跌突显自身基本面的强烈支撑，国内豆类市场看空氛围将有所缓解。预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者适量持有多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3320，下方支撑位3280。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆优良率低于历史均值仍支撑其高位反弹，近期临池小麦/玉米/棉花侧重美国旱情，延续反弹，但周边股市和原油走势牵制震荡幅度。技术上市场仍以修复前期恐慌，维持区间震荡，但宏观面不确定性强，控制仓量。三大油脂主力，昨日对8月回调0.5分割位有技术确认要求，今日侧重收盘价格能否有效站稳5日均线，操作以观望或轻仓为宜。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周二收涨，跟随小麦期货涨势。未来一周美国中西部作物天气仍对作物生长有利，但受干旱影响的大平原将再度出现高温天气。目前玉米授粉率为98%，蜡熟率为52%，凹损率为17%。操作建议：持有少量多单。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】印度下一榨季料将增产，但印度因对国内通胀问题较为敏感，其后期食糖出口量仍未能确定，外糖在巴西减产、中国需求和其它地区增产的多空影响下震荡前行，继续在20天线与60天线之间上下挣扎选择方向。因目前处于消费旺季，进口糖至少在9月后才会冲击市场，旺盛采购需求、库存薄弱和高企的现货价格将继续推动期糖上涨，郑糖主力合约后期创出新高的概率较大。但本周利空增加，印度增产和加大出口、国储密集抛储和旺季即将过去加大郑糖上攻难度。目前郑糖在历史高位多空搏斗加剧。外糖上涨或带动郑糖高开，观察今日主力合约盘面能否站稳五日均线之上，如能企稳前期短线多单可以继续持有。若不能企稳，郑糖短期或呈现弱势，近期突破7500的可能性减小 。因空方前期在7000-7200一带便军心涣散，郑糖主力合约在现货合约摘牌前大幅下跌的可能性不大，若郑糖近期无法突破7500关口，或呈现高位弱势震荡走势，短线多单可择机离场。风险因素：警惕宏观经济预期再次大幅恶化从而引发恐慌情绪。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日建议】昨夜美棉在前天收盘价102附近震荡，预计今日郑棉低开后下行可能较大，5日均线附近或有反复。偏空基本面不变，收储细节尚未公布，棉价推涨动力明显不足。维持震荡偏弱思路，少量持有空单。5日均线位止损，逼近前低点可暂时获利离场再侯佳时。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】由于部分装置检修以及大连福佳大化停产搬迁等因素，导致短时PTA现货供应吃紧，市场价格高企至9800元/吨，对PTA成本支撑较强。当前TA主力1201合约期价已行上触过9800一线压力，而上方9860仍是较关键压力位。技术上，连续的大幅上涨，TA有一定调整需求。PTA期价或将面临盘整，建议单边投机者待市场进一步明朗再行操作。(李小薇)
　　【L今日操作建议】现货市场上，扬子石化LLDPE挂牌销售，7042报10700元/吨，广州石化 LLDPE挂牌销售，7042报11350元/吨，茂名石化LLDPE挂牌销售，7042报11250元/吨。较期货升水。连塑将以弱势整理为主，操作上，建议投资者观望。(李小薇)
　　天琪观点  仅供参考

