午评：有色金属领跌期市 黄金再放光芒
　　新浪财经讯 周二，国内期市普跌，有色金属跌幅居前，沪锌半天跌超2%。黄金期货再放光芒，早盘上涨0.99%报364.67元。近日连续上涨的PTA早盘回调超过1%。
　　国际期货分析师认为，PTA主力1201合约在昨天突破9774的阻力位，开盘最高见到9884，随后有所回软。在接近上述阻力位时，PTA就已经略显压力，这对短线行情会有一些影响，在今天到明天的盘面中可能还会有所反应，所以不排除今天可能在冲高后遇阻，重点关注午后的变化。不过，即使短线有获利压力，但我们认为，PTA在本周内不会出现大的回落，在周末以前还能再度拉高，全周就是反复走高的格局，投资者可灵活把握，并仍可做逢低买进为主的交易。
　　沪锌
　　今日沪锌1111合约小幅低开于17120点，开盘后出现快速跳水走势，跌破17000点关口后稍作整理，但10点后再度出现下探，上午暂时再16700点一带企稳，上午收于16790点，较昨日大跌395点跌幅2.30%，今日成交量较昨日大幅放大，持仓量今日继续暴增44630手至44.70万手。今日现货价报16650-16750元/吨，较昨日下跌250元/吨，贴水185-85元/吨。现货市场交投非常清淡。建议：沪锌昨日未能突破10日均线，今日更是放量增仓下行，从短期来看上方压力较重，预计17000点受阻后短期还会有一定程度的回落，不排除测试前期低点16000点的可能性。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约小幅高开于67300元/吨，今日一年期央票收益率上调，加息预期的加深利空期铜市场，盘中沪铜震荡走低，午间报收66730元/吨，日跌幅0.88%。沪铜今日成交量与持仓量均有所上升，可见铜价再次走缓使投资者重新涌入市场做单。国内现货市场上，今日长江现货报价66850-66950元/吨，平水铜升水50元/吨，升水铜升水150元/吨。现货市场短期内看淡者逐渐增加，目前下游接货低迷，而贸易商交易也更为谨慎，市场成交情况难有改善。
　　从盘面上看，由于加息预期的产生，不少空头头寸今日进入市场，近期反弹行情或转向盘整。相较期市，现货方面接货意愿不强，交易较为谨慎，近期盘面或难言乐观。同时，近几天铜进口盈利开始出现，期铜的进口与套利正套的进行都将压制国内市场。技术面上，近期沪铜处于前期的盘整点位，近日宏观面的动荡或使铜价反复较为频繁。做单方面，鉴于宏观面环境风险加大，建议保持观望。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约小幅低开于17340点，开盘后上行无力转而下探，在17300点一带横盘后，再度跟随市场急挫100点，之后再17200点一带横盘，中午收于17195点，较昨日下跌215点，跌幅1.23%，成交量今日较昨日小幅增加，持仓量大幅下降29912手至418160手。今日现货价报报17730-17770元/吨，升水230-270元/吨，现货市场仍然总体观望，下游按需采购且尽量减少进货，贸易商看涨热情继续降温，一些商家逐渐降低库存以等待可能到来的再次回落。最新现货铝报价在升水230元/吨左右。建议：沪铝今日再度大幅减仓，短期内市场做多积极性不大，建议观望为上。
　　螺纹钢
　　螺纹钢主力1201合约再度小幅高开，但盘中震荡回落，午盘以0.17%的幅度收涨至4849元。近月1110合约同样小幅高开后低走，午盘以0.02%的幅度收跌至4935元。焦炭主力1109合约继续弱势下行，午盘以1.72%的幅度收跌至2170元。
　　现货市场上，上调价格的地区增多，其中上海地区三级螺纹钢上涨20元至5030元/吨，部分地区价格仍维持平稳，其中天津地区三级螺纹钢仍报在5110元。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿小幅上涨1美元至185美元/吨，国内河北唐山矿价格仍维持在1480元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数连续4日回升，昨日上涨1.48%至1306点，主要受运往中国的铁矿石订单及船用燃油成本较低所支撑。
　　盘面上看，螺纹钢自低位拉起，连续几个交易日回升，今日盘中窄幅震荡，指标在50处金叉后向上发散，不排除价格在此整固后重新向上，如金融市场不再度出现系统性下跌的状况，则螺纹钢有望在此处企稳后，再度向上反弹，建议投资者多单可谨慎持有。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约先涨后跌。低开于7415，最高7474，最低7380，收于7410，较上个交易日下跌35个点(-0.47%)。白糖指数持仓量日增仓53216手，成交量为124万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价持稳，南宁中间商报价7800元/吨，报价持稳，销量一般。周二华北销区价格稳中有涨，天津现货报价8050元/吨，库存正常，成交不好。华东销区糖价基本维持，宁波报价8050元/吨，持稳，库存一般，成交清淡。
　　昨日上午国家发展改革委、商务部、财政部宣布决定于8月22日投放第八批国家储备糖，数量20万吨。此外，市场传言国储将在9月份再次进行抛储。这是国储在本月内的第二次抛储，一反以往每月一次的抛储习惯。从以往经验来看，抛储会对缓解短期内糖市供需格局，从而对市场价格会形成短期利空影响。但是国储在连续抛储情况下，市场预期供需将在新榨季到来之前有所缓解。目前市场关注焦点在于国储是否还会继续抛储以及是否有足够产能支撑国储拍糖。同时，中糖协预计新榨季全国面积增加126万亩，大数130万亩左右，产量大约增93万吨，大数约100万吨。下榨季国内糖市供需依然存在缺口，糖市紧张局面有望延续。
　　从盘面走势看，今日郑糖低开，开盘后价格震荡上涨，最高至7474，随后开始下跌，持仓继续增加。白糖今日先涨后跌，午盘收出类十字星，在前高附近承压后，连续出现回调。但从整体上看，上涨走势并没有发生改变，但短期内将会有所调整。目前操作上建议若今日收在5日线下，前期多单可以离场。
　　豆类
　　今日国内市场小幅下挫，至中午收盘时，大豆1205合约收在4610，下跌了0.22%；豆粕1205合约收在3302，下跌了0.21%；豆油1205合约收在10044，下跌了0.12%；棕榈油1205合约收在8858，下跌了0.09%。
　　现货方面，山东青岛港口进口阿根廷大豆报价4220元/吨，成交维持在4200元/吨，较昨日持平；巴西大豆分销价维持在4250元/吨，较昨日持平，山东日照新良43蛋白豆粕8月底及9月20日前提货合同报价3250元/吨，较昨日的报价持平，成交暂未确定，昨天成交3200元/吨。张家港大厂一级豆油报价提高到10150元/吨，四级豆油报价9950元/吨，四级菜油报价10400元/吨，24度棕榈油报价8850元/吨，16度脱 色棕榈油报价9150元/吨，均较昨天报价涨50元/吨，14度脱色棕榈油报价9200元/吨，分提28度棕榈油报8650元/吨，也较昨天报价涨50元/吨，成交均再议。
　　隔夜美豆强势上涨，但今早电子盘有所回落，国内市场也呈现出高开低走之势，日内有所回调。基本面上仍然受到美豆减产的支撑，近期美国主产区天气略有好转行情有所承压，但注意到美国玉米再创新高，玉米大豆比价持续低位，大豆价格相对被低估，这对大豆而言将形成支撑。国内进口量的放缓是导致全球大豆略显疲软的关键。从盘面表现看，短期内国内市场继续处在震荡偏上的走势之中，目前的回调还不足以形成空头走势，操作上可以继续轻仓持有早期多头，谨慎高位追多。当期的走势仍未摆脱区间震荡。
　　棉花
　　今日郑棉1205合约高开低走。高开于20880，最高20900，最低20700，收于20735，较上个交易日下跌70个点(-0.34%)。棉花指数持仓增仓6514手，成交量为53万多手。
　　现货市场上，8月16日中国棉花价格指数(328)为19059元/吨，下跌65元/吨。8月15日进口棉花价格指数(FCIndex S)为128.39美分/磅，上涨1.99美分；折1%关税21066元/吨，上涨323元；折滑准税21504元/吨，上涨321元。
　　根据美国农业部发布最新月度供需预测报告，本次报告连续第四个月下调了全球棉花消费，但仍比上个年度同比增加1%；同时也小幅下调了新年度全球棉花产量，但产量仍旧创出了历史新高；因此全球期末库存比从上一年度的30.15%上调至34.47%，这是期末库存消费比连续第二年回调。根据报告，新年度全球棉花供需过剩164万吨，占全球消费总量的6.5%左右，在整体供需宽松的情况下，以及市场对未来经济复苏的不看好情况下，棉花价格仍将在低位区间震荡。
　　从盘面走势看，今日1205郑棉受美棉上涨影响高开，开盘后价格单边下跌，最低至21150，收盘前有所反弹，持仓继续增加。棉花今日继续高开低走，下探5日线，但整体走势依旧依旧处于弱势当中。目前操作上建议可以前期空头继续持有。
　　PTA
　　原油持续前两天的反弹，继续小幅攀升，PX在高位有企稳的态势，保持在1500美元上方，成本方面对PTA支撑依旧，技术上看，PTA1201在图形上对前期的猛涨开始技术性调整，图形离均线较远，有继续回落至均线附近的必要，建议前期多头暂时退出，等回落至均线处可再寻找机会入场。

