糖价两年近翻番 糖高宗为啥难退位
　　据新华社电随着一年一度用糖高峰的到来，“糖高宗”再次卷土重来。数据显示，到目前，华东、中原等地的白糖现货市场报价已高达每吨8000元，几乎较两年前翻番，期货市场价格在经历美债危机冲击后基本回到前期高点。2010年，白糖由于价格持续大涨被戏称为“糖高宗”，如今价格再创新高，“糖高宗”为何“难退位”？
　　糖价两年近翻番
　　广西糖网数据显示，到本月12日，包括西北、华东以及中原等大部分白糖销售地区现货报价已达到每吨8000元以上，涨幅较大的兰州地区报价高达8100元。“尽管价格基本上较2009年翻番，但产销区价格近期几乎每天都在上涨，尤其是中秋节即将来临，市场预期会经历一波需求的高峰。”业内人士表示。
　　实际上，八月初国家发改委刚向市场投放了本榨季以来的第七批储备糖，但市场仍“越抛越涨”，最新成交价也高于历次抛储成交价，再创新高，显示市场在消费旺季的供不应求。
　　现货的连创新高也推动期货价格异常强劲。在下半年，尽管先后经历欧洲、美国主权债务危机的洗礼，但投资者发现，大宗商品市场除了避险色彩浓厚的黄金等贵金属表现抢眼外，白糖也毫不逊色。
　　统计数据显示，在8月1日到12日金融市场受冲击最明显的两周里，跟踪白糖期货价格表现的白糖指数最大跌幅也未超过1.5%，而国内商品市场同期整体下跌了近5%，如果加上7月份市场的强劲表现，下半年以来，郑州商品交易所白糖期货价格累计涨幅超过8.5%，远强于包括铜、铝等其他商品。
　　炒作是背后推手
　　多位分析人士指出，“糖高宗”再次袭来，连续减产导致的供需不平衡以及消费旺季的叠加是主因，国际市场上对中国需求以及巴西供应可能减少因素的炒作也进一步推升了糖价。
　　“尽管高糖价抑制了部分消费，但市场预计全年的需求会达到1300万吨左右，市场缺口将超过200万吨。”华泰长城分析师张桑表示，主产区已连续三年减产，国内市场的供需缺口持续存在，尽管加上储备投放以及进口等，市场供需应该可以达到平衡，但是市场库存下降以及储备库存投放后的补充库存需求预期也支撑了糖价上涨。
　　每年三季度，白糖市场处于前一榨季产糖将尽、新一榨季糖未出的交接阶段，同时饮料产量以及节庆备货等使得市场消费处于旺季，即使产量未有明显下降，历年三季度市场价格也较为强势。“旺季的消费以及国庆、中秋双节备货期重叠，白糖库存更显紧张。”业内人士表示。
　　“值得注意的是，国际市场对国内影响越来越大。”张桑说，实际上从供应缺口来看，200余万吨的量与去年相比并未显著放大，但今年市场对巴西可能减产以及中国市场预计进口可能增加持续炒作，国际市场价格上涨也给国内市场提供了强劲的支撑。

