国际油价10日大幅反弹
　　新华网纽约8月10日电(记者乔继红)由于美国上周原油库存大幅减少，10日国际油价在连续两天大幅下跌后强劲反弹，纽约油价涨幅超过4%。
　　除技术修正外，当天油价反弹的主要动力是美国上周原油库存意外大幅减少。美国能源情报署公布的数据显示，在截至8月5日当周，由于进口减少和炼油厂需求增加，美国商业原油库存大幅减少520万桶，而市场之前预期是有所增加。另外，库欣地区的原油库存降至去年10月以来的最低水平。
　　同时，美国联邦储备委员会决定至少到2013年年中维持低利率水平不变，分析人士认为，低利率水平将导致美元走弱。弱势美元对以美元计价的商品价格构成利好。
　　但是，当天欧洲债务危机隐忧依然令市场受压，投资者对全球经济和原油需求前景担忧情绪不减。而且，国际能源机构当天警告说，如果2012年世界经济增速低于预期，原油需求将至少减半。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格上涨3.59美元，收于每桶82.89美元，涨幅为4.53。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格反弹4.11美元，收于每桶106.68美元，涨幅为4.01%。
欢迎发表评论  我要评论

