8月16日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】美国经济数据依然疲弱，加上德法会议前欧元有买盘支撑，美元大幅下跌推动商品继续反弹。美联储储备委员会内部对于刺激经济举措仍有分歧，建议工业品结合基本面可谨慎持有空单。
　　【期指日内操作建议】目前国内货币政策处于观察期，从中央银行公开市场操作来看，资金连续几周净投放，资金面有所宽松。有消息称4.6亿地方政府债务今明两年集中到期，且有三成平台贷款转为一般公司贷款，大大降低了对银行资本金的消耗，贷款风险状况好转，地方债担忧减弱。CPI预期拐头向下，公司半年报给力，数据预期好转。沪深300估值底逐步获得认同，期指中期反弹有望延续，短线或需震荡整固。(张卫涛)
　　【沪锌今日操作建议】欧美股市企稳略有上扬，黄金回落调整，市场风险降低。中国货币供给增速持续下降，随着经济复苏的缓慢，国内紧缩政策可能趋缓，国内商品压力减小。锌现货市场，随着锌价上行动力不大，现货成交转为清淡。预计锌短期将震荡偏强，注意5日均线的压力。建议：短线操作为主，17000上方少量多单仓位20%，止损16800，目标5日均线。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】外盘伦敦金属铅昨日震荡为主，走势偏强，国内现货市场铅价报价平稳，报价为16300元/吨左右，对1110主力合约贴水在350-400元/吨左右，贸易商普遍看涨后市，下游采购不积极，多以观望为主，今日沪铅仍将以震荡筑底为主，投资者可少量买入多单，上方压力16800元，短期支撑16500元。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨。1-7月累计进口2906万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨23.9%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】由于作物产量存在不确定性，特别是美国农业部报告的新豆库存预期紧缩，交易商重新补充市场风险升水，周一CBOT大豆期货市场连续第四个交易日收高。此外，周末期间美豆作物带大部分地区保持干燥，NOPA压榨数据好于预期及美元回落至3周低点等因素同样吸引投资者买入豆类多单。美豆跟随整个金融市场释放系统性风险后，自身基本面情况重获市场关注，尤其是产量大幅下调后对美豆的利多影响将持续存在。昨日国内豆类市场振荡走高，大豆持仓大增，领涨豆类盘面，显示资金面开始向大豆倾斜，国内大豆减产和种植成本上升等因素将使期货继续保持对现货的高升水局面。豆粕受养殖业需求提振，处于恢复性上涨状态。油脂市场仍顾虑调控压力，整体走势较为平稳。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美国农业部报告奠定豆类市场上涨基调，美豆延续反弹走势，继续试探上方阻力。连豆大幅走高，有望回补本月初缺口，技术上延续反弹格局。预计今日连豆高开振荡，建议投资者继续持有多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日大豆1205合约上方阻力位4660，下方支撑位4600。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆延续涨势改善国内豆类市场看空氛围，豆粕市场期现共振推动价格继续攀升。预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者适量持有多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3340，下方支撑位3300。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】受到股市和原油反弹和美元走软，以及天气提振下作物优良率仍低于历史均值，美豆背靠1300点反弹。技术上市场仍以修复前期恐慌，维持区间偏强震荡，国内跟随外盘局面预计延续，但宏观面不确定性强，控制仓量。三大油脂主力，昨日菜油领涨，关注向远月移仓进度，仍以豆油和棕榈油轻仓持有反弹。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】周一 ，印度糖厂协会高管称印度在2011/2012榨季食糖产量或达2600万吨，糖料过剩400万吨，印度周五增加出口配额和未来出口量加大的预期压制外糖走势，外糖短期反弹无力，继续在20天线与60天线之间上下挣扎。因目前处于消费旺季，，旺盛采购需求、库存薄弱和高企的现货价格将继续支持期糖。但本周利空增加，印度增产和加大出口、国储密集抛储和旺季即将过去加大郑糖上攻难度。近两日走势关键，观察郑糖将如何消化7500一带压力。若能突破且企稳此压力，前期短线多单可以继续持有。因空方前期在7000-7200一带便军心涣散，郑糖主力合约在现货合约摘牌前大幅下跌的可能性较小，若郑糖近期无法突破7500关口，或呈现高位弱势震荡走势。风险因素：警惕宏观经济预期再次大幅恶化从而引发恐慌情绪。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日早评】全球用棉量下调，新花产量调增，谨慎对待美棉短期反弹。国内棉市偏空基本面不变，收储细节尚未公布，不构成支撑棉价上涨理由。多单获利离场，棉价宽幅震荡上涨动力有限，不建议再追多。现货市场疲势不减反增，可少量逢高做空。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】台风致使大连福佳大化PX装置违规建造被曝光，政府已决定将其停产搬迁，未来PX价格被予以较大的上涨空间， PX价格对PTA的成本支撑作用在增强。前期多单继续持有，谨慎追多，逢回调买入。(李小薇)
　　【L今日操作建议】结合外盘原油及现货市场来看，短期内连塑料的上行空间将较为有限，建议投资者可采取逢高抛空的策。(李小薇)
　　天琪观点  仅供参考

