NYMEX原油期货11日收盘大涨3.4%
　　[世华财讯]受股市反弹和就业数据利好提振，NYMEX原油期货11日收盘大涨3.4%，报收于每桶85.72美元。
　　综合媒体8月11日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货11日收盘上涨，因投资者逢低买入，且美国股市反弹，提振了市场情绪。此外，就业市场相关数据表现良好，也对原油期货市场形成了支撑。
　　NYMEX 9月份轻质原油期货价格上涨2.83美元，报收于每桶85.72美元，涨幅为3.4%，盘中最低触及每桶81.03美元，最高触及每桶84.45美元。ICE布伦特原油期货结算价上涨1.34美元，报收于每桶108.02美元，涨幅为1.3%。
　　由于美国上周首次申请失业救济人数有所下降，且最新公布的公司业绩好于预期，美国股市上涨。美国劳工部(Labor Department)公布，经季节性因素调整后，截至8月6日当周的首次申请失业救济人数减少7,000人，至395,000人。
　　在其他能源交易中，九月份RBOB汽油期货价格上涨4美分，报收于每加仑2.83美元，涨幅为1.6%；九月份取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.90美元，涨幅为1.2%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

