QE3引而不发 大宗商品震荡将加剧
　　张竞怡
　　8月9日，美国联邦储备委员会公布议息会议结果，令市场失望的是，并未推出第三轮量化宽松政策(QE3)
　　受其影响，国际油价急剧下跌，最低下探至每桶75.71美元，为2010年9月以来的盘中最低价位
　　短期：振幅加剧
　　8月9日，美联储宣布维持现有低利率水平不变，至少到2013年中期，以刺激经济。另外，美联储还下调美国经济增速预期，说美国经济中长期面临的风险增加。
　　北京中期期货研究院院长王骏在接受《国际金融报》记者采访时表示：“美联储声明为今后两年美国货币政策定下了宽松基调。由于大宗商品价格暴跌，预计美国和中国8月CPI增幅将下降，通胀预期减弱，因此美国坚定地选择了保增长。”
　　王骏进一步分析，市场在8月9日赌了一把QE3推出，但美国决策当局并未遂了投资者愿望。“不过，可以肯定的是，QE3一定会推出，维持宽松货币政策、维持低利率水平可以鼓励美国国内企业以较低成本进一步投资，另外美元也将持续贬值，以削减美国债务压力。”王骏说，“但QE3的推出一定颇具波折，预计QE3推出的时间点、方式、规模还具有不确定性，在如此多的不确定性之下，短期内大宗商品期货市场还将出现反复。”
　　国金期货总经理助理江明德(博客，微博)指出，市场的不确定性和短期突发因素还会影响大宗商品市场，今后一段时期商品期货品种的价格波动幅度将加大。
　　长期：伤及元气
　　虽然大宗商品市场的风险在加剧，但分析师预计，情况还不会太糟。
　　市场投资者最担心的是新金融危机是否已经渐行渐近？
　　江明德认为，此轮金融危机虽然可看成是2008年金融危机的延续，但危机发生的背景和条件有明显区别。其中，最主要的是此轮危机并不是因为流动性枯竭导致资产泡沫破裂引发价格下跌，而是因为主权债务危机使公众对纸币及政府信任的下降，进而引发对经济衰退担忧，并导致资产价格下跌。
　　江明德预计，市场基本不会出现2008年10月连续跌停的系统性风险，也不会出现大面积爆仓的可能。
　　王骏认为，目前市场还需等待QE3的彻底明朗化。而一旦美国正式推出QE3，那么大宗商品市场短期内将因市场流动性爆发性充裕而迎来一波上涨。但是长期来看，美国饮鸩止渴的货币政策透支全球经济活力，将不断对世界经济产生负面影响。因此，大宗商品市场依靠流动性支撑起来的高度能持续多久，又能攀到多高需要打个大问号，而且价格不稳定性将加剧。
　　品种：加速分化
　　值得注意的是，在系统性风险淡化过程中，大宗商品市场将分化，诸如农产品、原油等需求支撑强烈的大宗商品跌幅较为有限。
　　“8月9日，原油跌至每桶75.71美元的短期低位，8月10日，油价迎来反弹。美国原油期货在亚洲电子盘升至每桶82.43美元，油价超跌已经引发了投机盘抢反弹抄底，此外，买入套保盘也迎来建仓良机。”王骏说。
　　江明德也指出，从油价支撑因素角度分析，2010年底开始的油价上涨主要原因是“美元贬值”和“中国因素”(中国目前已超越美国成为世界最大的原油进口国)，当然地缘政治也是此轮原油价格上涨的重要推手之一。目前，上述因素依然存在，再加上日本核危机后对传统能源的重新定位，油价将维持在“合理成本”之上。
　　此外，农产品刚性需求不会因为新金融危机的发生而减少消费，因此农产品总体供需基本状况决定了农产品基础价格的安全性。不过他强调，新金融危机威胁已导致国外农产品再次面临价格的深幅下跌，这对国内政策支持下农产品价格的企稳带来很大压力。市场和政策又一次产生博弈，国内政策性较强的农产品价格稳定性要强于政策性相对弱的品种。
　　与农产品不同，有色金属等工业大宗商品品种与宏观经济息息相关，更受实体经济复苏影响。江明德指出，以美、欧、日为代表的发达经济体和以中国为代表的新兴经济体均存在经济增速乏力或滞涨的风险。同时，QE3的推出还具有不确定性。在此背景下，有色金属的金融属性和商品属性面临双重压力，预计有色金属价格将以2010年上半年低点为目标进行一次较大的价格回归，但不会出现2008年金融危机所创下的新低。

