人生就像茶叶蛋
　　
　　有一个年轻的女孩无论工作、感情都百般不如意。心灰意冷的时候，她突然怀念起”妈妈的味道“，想念起母亲常常做的茶叶蛋。于是，她打电话给远在南部的母亲询问做法，到市场买了佐料与鸡蛋，回家自己动手做。
　　但奇怪的是，尽管蛋已经在卤锅里滚了好几个小时，但拨开蛋壳一看，蛋白仍是白色的，吃起来不但一点也不入味，蛋还被煮得又老又硬。女孩觉得丧气极了，心想：为什么我连简单的茶叶蛋都煮不好呢？
　　过了几天，女孩回到家乡，母亲特别准备了她最爱吃的茶叶蛋，味道还是如同记忆中一般美味。女孩百思不解，不知道为什么自己做的茶叶蛋就是没味道，便向母亲询问。
　　母亲一听，笑着说：”你忘了最重要的一个步骤──蛋下锅前，要先轻轻敲出一点裂痕，这样才能入味啊！“
　　女孩听了，恍然大悟。
　　母亲一面忙着厨房里的工作，一面跟女孩说：”其实，人生也跟茶叶蛋一样。凡事一帆风顺的人，往往难以拥有丰富的内涵；一个曾饱风霜，人生曾出现裂痕的人，他的人生才能‘入味’啊！“接着，母亲看着她，温柔地笑着说：”所以，妈妈相信你遇到的挫折，也能替你的人生加分！“
　　女孩一边吃着美味的茶叶蛋，一边听着母亲的话，眼泪不由自主一滴滴地落在茶叶蛋上。
　　孔子曾经说过：”吾少也贱，故多能鄙事。“意思是说他年幼时相当困苦，所以什么事都要自己来，因而学会许多事情。回想起人生中的许多困顿，我觉得这句话真是有道理。一道道裂痕虽然破坏了生命的”完美“，可是却能让我们的生命更有智慧，更”入味“！
　　面对人生中的苦难，我们难过懊恼，抱怨老天真不公平。但时间能够证明：苦难能替我们的人生加分，让我们的人生更有真味！

