早稻面临上行压力
　　
　　7月份开秤至今，新稻收购价格持续稳步上涨，而期货价格维持在一定区间内振荡。笔者认为，随着收购进度的加速，早稻期价将振荡上行，但上行空间有限。
　　丰收已成定局，新稻质量良好
　　据农业部8月1日公告，本年度早稻种植面积稳定，单产提高较多，主产区普遍呈增产趋势，将实现恢复性增产。截止到8月1日，全国已收获早稻92.9%。7月份农业部预测数据显示，本年度全国早籼稻总产可能达到3274万—3344万吨，较上年增产142万—212万吨。农业部数据表明，在经历了连续的冬春连旱和强降雨天气之后，本年度早籼稻丰收已成定局。
　　不仅如此，早稻生长形势总体好于去年，结实率较高。从各地收购质量情况看，新稻的品质良好，当前收购的早稻出糙率在76%以上占比较高，大多数都能达到中等以上的标准，总体质量明显好于去年。本年度早籼稻的恢复性增产在一定程度上将维持国内稻米市场价格稳定。
　　收购进程加速，价格稳步上涨
　　从目前的收购价格来看，早稻收购价格稳步上涨。从早稻上市以来的110元/百斤一路上涨至120元/百斤，相较去年早稻大幅高开后几周内急速上涨的态势来看，今年早稻价格的走势相对平稳，收购价格稳步上涨。据中华粮网数据中心监测，上周早籼稻产区磅秤收购均价2357.14元/吨，周比上涨29.48元/吨，产区磅秤出库价2700元/吨，周比上涨100元/吨。总体来看，由于购销双方的早稻收购价格有一定落差，早稻收购虽进行了一个来月，但进度不太理想，收购时期被延长。近来随着国企入市步伐的加快，收购进度有所提速，收购价格高开稳步上涨，对早稻期价有一定支撑。
　　生产成本上升，收购资金紧张
　　自去年下半年以来，我国物价上涨速度明显加快，通胀形势日趋严峻。正是由于通货膨胀导致早籼稻购销双方僵持不下，购销双方博弈加剧推动新稻收购价格稳步上涨。由于通货膨胀导致生产成本的大幅上升，加剧了农民的惜售心理。以据安徽芜湖为例，2011年芜湖县早籼稻亩生产成本投入714元，较上年增加124元，增幅21.01%。高涨的生产成本必然摊薄农民售粮的利润，在各种成本大幅上涨和通胀居高不下的情况下，农户对当前的早稻收购价格自然不太认可。而同样由于通货膨胀，信贷政策持续紧缩，致使企业在农发行的贷款成本更高，制约了企业的入市热情，”钱荒“现象频现，许多企业变现还贷压力加重，入市收购能力受到制约。而托市预案不能启动，使得政策性收购资金入市减少。目前粮食加工企业更多的是边收购、边加工、边销售，靠资金的流动来收新粮，粮食企业收购的数量一直不见起色。综合来看，后期早稻价格有一定的上涨空间，不过涨幅并不会太大。
　　（作者单位：冠通期货）

