系统风险仍存沪铝反弹空间有限
　　标普下调美国信用评级引发全球金融市场动荡，前期强势上涨的沪铝大幅下挫，从而走出了一轮过山车行情。
　　系统性风险爆发的概率仍然较大
　　本轮下跌行情是由美国宣布提高债务上限后，标普宣布下调美国主权债务评级而引发的。尽管从历史上来看，美国债务曾经多次上调，但在目前经过两次量化宽松后经济仍未出现有效复苏的背景下，本次上调债务上限问题就显得尤为引人注目。从公布的结果来看，我们可以把这次上调理解成为一个共和、民主两党为迎接大选而暂时相互妥协的产物，后期美国将如何还债仍然是个悬而未决的问题。
　　从市场表现来看，美股、原油、金属纷纷狂泻，而避险资产黄金、瑞郎独领风骚，这表明市场避险情绪正在急速升温，同时也从侧面反映了市场信心的缺失。经济政策的调控除了用大批资金和投资项目来拉动市场投资和实体经济消费，更重要的是给出明确信号来恢复投资者信心。而在当前两轮量化宽松仍未见实效，全球通胀危机日益临近的环境下，美国政府为救市继续打强心针的效果还能有多大是值得怀疑的。
　　尽管美联储宣称超低利率政策将维持到2013年中，温总理也公开提出下半年将处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者关系的论调，但笔者认为在大宗商品保持高位运行，经济前景难见曙光的背景下，投资者信心持续缺失，系统性风险爆发的概率极大。
　　偏紧的基本面格局将逐渐改变
　　尽管金属成为本轮下跌的重灾区，但铝价的抗跌性被市场关注。短期来看铝基本面的确是所有金属品种中最好的。
　　目前造成铝供不应求格局有几方面原因，但这几方面原因长期来看将逐渐消退。首先，今年上半年国内经济总体表现为平稳增长，其中固定资产投资同比增长25.6%，房地产开发投资同比增长32.9%，房地产投资增速远超固定资产投资增速。但去年由于节能减排大批中小电解铝企业产能未能及时恢复，因此短期内造成大型铝企供不应求。但若铝价持续上涨，必然会刺激大量电解铝产能恢复，因此中期不利于铝价持续上行。
　　其次，铝价内强外弱和出口退税率下调预期刺激铝企加大马力抢出口。但是，目前随着内外盘比值的逐步回升，企业的出口利润优势逐渐减少。加上出口退税率下调的利空渐行渐近，企业继续出口的动力大幅减少。
　　因此若现阶段无有利宏观环境供资金推高铝价的话，未来随着基本面利多逐渐改变后，铝价的上升空间将十分有限。
　　短期反弹有力未必长期持续大涨
　　短期来看，目前金属整体已跌至前期振荡区间下沿，技术上存在反弹需求。同时资金参与度较高的品种锌、锡前期经过大幅下挫后，一定程度释放了风险。在本轮反弹行情中铝必然成为资金选择的明星品种。截至8月10日，铝现货价对期货价的升水达500元，前期杀跌时最大升水曾经达到1000元，历史上来看1000元的升水幅度十分罕见。因此现货市场价格抗跌表明铝价下跌空间有限。此外，现阶段电解铝的平均成本在17000以下，加上远期合约仍然呈贴水分布，空头套保盘大量入市的可能性很低。因此，一旦反弹行情形成，多头资金拉升铝价将十分有力。
　　基于以上分析，笔者认为短期反弹中铝将再次获得资金青睐。但长期来看由于系统性风险仍未解除，支撑铝价的偏紧的基本面格局逐渐变化，铝价持续大幅上涨的空间有限。
　　(作者单位：中国国际期货)

