库存下滑或将放缓 雄风不在沪铝转入振荡
　　美国主权债务评级被下调和欧元区克服危机的能力遭质疑形成共振，投资者恐慌情绪令全球金融市场遭受重创，沪铝仅4个交易日便将两个多月以来累计的涨幅吞噬。由于基本面尚好，沪铝触及16425元/吨低价后迅速得到支撑，反弹强劲有力，但在未平复的市场恐慌情绪和库存减速趋缓的共同作用下，沪铝上行阻力加大，后市将转入振荡蓄势阶段。
　　经济数据悲喜交加，市场恐慌情绪未平复
　　美国债务上限协议达成后，市场关注的焦点转至美国经济复苏进程和欧元区处理债务的能力。标普将美国主权信用评价由AAA下调至AA+，且展望定位负面，欧元区具有重要经济地位的西班牙和意大利国债收益率创历史新高，引发投资者对欧元区克服主权债务危机能力的担忧。对美国经济可能”二次探底“和欧债危机深化的恐慌情绪使全球股市和大宗商品市场遭遇重挫，被市场广泛用以衡量市场风险和投资者恐慌度的VIX指数一度飙升超过45，与去年4月希腊和葡萄牙评级遭受下调推升的风险厌恶情绪相当。尽管欧洲禁止卖空法意等4国金融股和美国最新初请失业金人数创下4月初以来最低水准缓解了市场的恐慌情绪，但美国消费者信心指数跌至三十年来最低水平，反映消费者对经济复苏前景仍缺乏信心。美国时好时坏的数据和不时发作的欧债难题仍将继续左右投资者情绪，VIX指数未回落至20以下的情绪平稳区间前，大宗商品将随市场情绪变动呈大幅振荡走势。
　　现货坚挺加上限电预期，紧锁铝价下探空间
　　自5月份以来，国内电解铝现货价格便基本处于升水状态，尽管升水幅度基本都在100元以内，但反映出电解铝现货价格的坚挺。在铝价深幅下挫过程中，现货的支撑作用更为明显，升水一度扩大到300元上方。现货升水的持续存在表明国内现货供需矛盾仍没有解决，铝价很容易进入现货支撑区域。然而，全球整体环境不支持，铝价难现前期大涨，但坚挺的现货给铝价提供支撑，铝价或因此陷入反复振荡。
　　电荒引发的电价铝减产预期，是投资者看好铝价的主要理由。南方电网官方发文称，按目前情况预测，第三季度南方五省的用电状况将出现电力电量双缺的严重紧张局面，最大缺口可达1200万千瓦，总体缺电将超8%，个别地区缺电将至20%以上。目前，云贵粤桂均出现错峰限电情况，广西各铝厂已接到减产要求。尽管目前铝厂均尚未实施减产，但电荒的加剧增强市场对电解铝供应减少的预期，铝价下探至16500的成本线附近便容易得到买盘支撑。
　　库存减速或将放缓，铝价上涨不再顺畅
　　库存持续大幅下滑对铝价的上涨亦起到推波助澜的作用。上周，上海期货交易所铝库存为14.94万吨，比前一周减少5.51%，较上两周减速有所放缓，预计库存减速放缓将延续。最新调研结果显示，下游铝板带箔7月前的订单稳健增长，但自铝价迅猛上涨后，下游订单有所下滑，出口订单需求亦开始减弱。尽管目前铝板带箔下游的流通比较通畅，但铝价高企的风险和财务成本的增加，促使经销商和深加工企业均以消耗现有库存为主，补库积极性不高不利于库存的进一步缩减。此外，铝价若能再次冲上”万八“平台，恐将遭遇此前错过保值的电解铝厂的抛盘压力，上方压力较上一轮上涨更大。
　　由市场系统性风险造成的投资者恐慌情绪未平复，大宗商品近期恐将延续大幅振荡，铝价在坚挺的现货和电解铝限电减产的预期作用下，下方极易获得支撑，然而上方有下游订单下滑和卖保盘增加的压力。因此，短期内铝价或成区间振荡之势。
　　(作者单位：长江期货)

