从行业比较看期货投资咨询及行业未来发展
　　
　　目前，不少期货公司对期货投资咨询业务的认知仍仅停留在卖商品研究报告及为现货企业提供套保相关策略或与价格相关的风险管理层面上。由于《期货公司期货投资咨询业务试行办法》对期货投资咨询业务内容的描述较为笼统，期货公司对此的理解受行业现状影响较大，造成对期货投资咨询业务的内容理解狭隘，这是正常的。为了打开业内人士对期货投资咨询业务内容的想象空间，本文从行业比较出发，界定期货投资咨询业务的业务范围和发展路径，并进一步分析我国期货行业在此影响下的发展方向。
　　一、从行业比较看期货投资咨询的业务范围
　　根据《期货公司期货投资咨询业务试行办法》（下称《办法》）的相关规定，笔者将证监会明确的三项期货投资咨询业务简称为三大业务：风险管理、研究分析、交易咨询。
　　作为国内金融行业发展比较成熟的业务，证券投资咨询确实是最好的比较标的，因此我们将期货投资咨询业务与证券投资咨询业务进行比较。根据《证券、期货投资咨询管理暂行办法》的规定，证券投资咨询业务是指从事证券投资咨询业务的机构及其咨询人员为证券投资人或客户提供证券投资分析、预测或建议等直接或间接有偿咨询服务的活动。随着《证券投资顾问业务暂行规定》及《发布证券研究报告暂行规定》的出台，基本上确立了证券投资咨询的两种基本业务模式：投资顾问、发布研究报告。《证券投资顾问业务暂行规定》第二条指出，”本规定所称证券投资顾问业务，是证券投资咨询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构接受客户委托，按照约定，向客户提供涉及证券及证券相关产品的投资建议服务，辅助客户做出投资决策，并直接或者间接获取经济利益的经营活动。投资建议服务内容包括投资的品种选择、投资组合以及理财规划建议等。“而《发布证券研究报告暂行规定》所称发布证券研究报告，”是证券投资咨询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制作证券研究报告，并向客户发布的行为。“
　　从以上信息可以看出，期货投资咨询的研究分析和交易咨询业务与证券投资咨询业务在业务内容上极为相近，不同点主要在于针对的对象不同。证券投资咨询主要服务于证券投资需求，证券投资顾问、发布研究报告等业务内容主要针对于证券市场、上市公司、经济信息等的分析研究，针对的是证券投资客户。期货投资咨询服务于期货投资需求，但不限于期货投资需求，它还要满足实体经济风险管理的需求。期货研究分析的对象主要是与期货有关的各种信息，包括期货商品、期货商品所在产业链信息、经济信息等，期货交易咨询的对象主要是期货投资客户。
　　根据《期货公司期货投资咨询业务试行办法》的规定，与期货投资咨询业务类似的行业还有非金融服务业的咨询行业。实际上，无论是期货投资咨询还是证券投资咨询，从大类上说都属于咨询服务业，期货投资咨询与证券投资咨询业务最大的不同就在于期货投资咨询与非金融咨询服务业的交集更加广泛。
　　咨询是通过某些人头脑中所储备的知识经验和通过对各种信息资料的综合加工而进行的综合性研究开发。咨询产生智力劳动的综合效益，起着为决策者充当顾问、参谋和外脑的作用。咨询产业在纵向可以划分为三个层次，即战略咨询业、管理咨询业和信息咨询业。战略咨询业是咨询产业中的最高层次，主要为企业提供战略设计、竞争策略、业务领域分析与规划设计等服务，同时也面向政府提供政策决策。由于从业风险较大，这方面的专门公司较少，目前国内外比较知名的战略咨询公司有麦肯锡、贝恩、波士顿、罗兰贝格等。管理咨询业是咨询产业的核心层，业务范围包括：投资咨询业务，主要从事投资的可行性分析、项目论证等，有代表性的公司如摩根斯坦利、高盛等；人力资源咨询，主要围绕企业的人力资源管理，如企业流程再造、薪资体系设计、基础管理体系建设、人力资源开发培训等；营销咨询业务，主要是对企业市场营销的各种策略、营销组织体系进行设计或评价，此外也组织营销方面的培训；财务会计咨询，主要为企业提供会计、审计、资产评估和税务等方面的咨询服务；管理信息化咨询是对企业管理进行一次全方位的系统改造。该领域国际上最著名的咨询公司是国际”四大会计师事务所“的管理咨询部。信息咨询业是咨询产业的基础层，主要从事市场信息调查、收集、整理和分析业务，为企业决策提供准确、完善的辅助信息。无论是证券投资咨询还是期货投资咨询，都是咨询产业的一部分，并且其主要业务集中于管理咨询层中的投资咨询。
　　从《期货公司期货投资咨询业务试行办法》对期货投资咨询业务内容的规定及期货业的行业特点来看，期货投资咨询与咨询产业的三大层次均有交集。先从战略管理层看，由于期货商品是国民经济各行业发展的原材料或能源，对期货商品的研究必然涉及到对商品所在行业的全产业链的研究，这就使得期货研究先天具有宏观性和战略性。随着期货研究咨询部门对产业研究的深入，其必将具备从产业角度为企业及政府提供企业和行业战略咨询服务的能力，这种战略咨询服务可以归入《办法》中的研究分析业务。在管理咨询层面，其投资咨询业务显然与期货投资咨询最为相近，只是期货投资咨询业务中的投资对象限于期货品种。期货投资咨询业务与财务会计咨询业务也存在交集。由于企业从事套期保值，其必然涉及到相关的财务管理内容，期货公司除了可以为客户提供套期保值方案外，还可以为客户提供与期货交易相关的会计处理、财务流程优化等财务管理服务。另外，期货投资咨询的风险管理业务从本质上说是为了完善公司治理，改善企业财务指标。笔者认为该业务也属于管理咨询业务，并与财务会计咨询业务的重合度较大。从《办法》内容看，期货投资咨询业务与管理咨询层中的营销咨询业务和管理信息化咨询业务交集极小，期货投资咨询与基础层——信息咨询业的交集仅次于投资咨询业务。期货公司所有的研究都是基于信息的调查、收集、整理和分析，随着期货投资咨询业务的推出，期货公司可以成立专门的信息部门，其业务内容类似于现在的信息中介服务公司，将信息的收集、整理、分析作为新的利润增长点。当然，期货公司也可以收购类似的信息公司，集信息中介服务公司和期货公司各自的优势，形成强大的以信息收集、整理、分析为核心业务的投资咨询部门。
　　期货研究的基础便是对期货品种所在产业链的研究，而期货投资咨询业务的开展必然会使这种研究更加深入，同时也会使产业链各环节的企业以及政府相关部门对行业的认识更加清晰，有助于各行业、企业及相关政府部门根据产业现实状况做出科学、合理的决策。从这一点看，期货投资咨询业务将使期货业”服务国民经济“的定位更易得以实现。
　　二、新形势下对期货投资咨询业务的发展要求及期货公司的发展模式
　　期货投资咨询业务的开展使得期货公司面对的市场不再是传统的期货投资客户和期货市场，而是更加广泛的产业及金融市场，或者说期货公司的服务对象将更加多元化，包括政府、企事业单位、个人等，盈利模式也不再是赚取渠道费用的单一盈利模式。在如此广阔的业务背景下，我国期货投资咨询业务将如何发展以应对潜在的需求和行业的变革呢？
　　一是投资咨询业务要专业化。所谓专业化，基本要求是要对所研究的商品有真实的认知。这不但要求研究部门能够及时获得公开的信息资料，更要有能力去鉴别公开信息的准确性，并根据修正后的信息开展研究工作，以便得出科学、合理的判断。做到这一点就要非常重视调研，调研或许是准确获得商品产业链各环节真实情况的最佳手段，甚至是唯一手段。充分的调研一方面可以使研究人员对商品供求的判断更加准确，另一方面其对产业链的熟悉程度也奠定了自身从事企业咨询和政府咨询业务的基础。
　　二是投资咨询部门要独立化。这里的独立化主要是指研究的客观性和研究部门的相对独立性。研究的客观性，即研究不能以影响客户判断以使之做出有利于本公司客户或研究人员自身利益的决策为目的，这种功利性将会扰乱期货市场正常发挥其定价功能。研究部门要相对独立，即要求研究部门从当前作为营销业务的辅助工作中尽量解脱出来，专心于研究工作。这有助于研究人员将主要精力放在投资咨询业务内容上，有助于提升研究部门整体的研究水平，有助于研究部门从成本中心向利润中心转变。当然，这并不是说研究部门要断绝与营销部门的联系，而是这种联系必须与研究部门的专业性要求相适应。对研究部门的专业性要求越高，其越需要减少承担的营销性工作。高度专业化的研究部门需要期货公司建立新的联系机制保障其独立性。
　　三是投资咨询模式要差异化。所谓的差异化，是指由于期货投资咨询业务广泛，各期货咨询机构要形成各自优势，而不是走同质化道路，即形成投资咨询业务在全行业发展的多元化。如某些期货投资咨询机构可能是以农产品研究为主，另一些或许以能源化工产品为主，再或者有些咨询机构凭借强大的研究实力形成以宏观经济、产业经济等为主的高端咨询，有些咨询机构则利用强大的调研队伍提供专业化的行业调研服务等等。
　　随着期货投资咨询业务的深入开展，我国期货投资咨询及期货业将会出现以下几种基本的业务发展模式：
　　第一种业务模式是坚守经纪业务，将期货研究产品作为期货公司营销的附加价值推送给客户。在这种模式下，公司的经纪业务部门是利润中心，研究部门是成本中心，其价值通过营销的成功来体现，研究部门是营销的支持力量。期货公司也可以裁撤研究部门，研究报告等通过向其他期货投资咨询机构购买获得。在这种模式下，公司研究部门的工作是研究期货市场行情，提供投资建议；设计套保方案，指导套保操作。上面提到的咨询产业的高级层次战略咨询以及基础层次信息咨询业务内容几乎是不涉及的。同时，研究部门还承担辅助开发和维护客户的职能。
　　第二种业务模式是将研究部门和营销部门都视为利润中心。在这种模式下，研究部门的独立性更强，研究人员从维护客户、辅助营销的工作中完全释放，专职于自己的研究工作。此时研究部门作为一个利润中心，其研究成果将不再无偿转送给客户及公司营销部门。研究部门将研究成果传递到营销部门或者需要从业务部门赚取的佣金中提成，或者通过期货公司建立虚拟利润中心，将研究成果作价分别计入研究部门的收入以及业务部门的成本；针对客户推送的研究成果则收取一定费用，并计入研究部门业务收入。在年末，期货公司通过分别核算营销部门和研究部门的成本、收入评价部门业绩。在这一模式下，期货公司研究部门的地位类似于目前国内大型证券公司的研究部门在证券公司中的地位。此时，研究部门必须通过自己的专业能力来赢得付费客户和公司营销部门的分佣。在此模式下，研究部门业务内容可扩展到信息咨询类业务和战略咨询类业务。国际上主流的投资银行，如高盛、摩根士丹利、德意志银行等都有着强大的投资研究部门。
　　第三种业务模式是成立独立的投资咨询法人单位，如目前的申银万国研究所。这种模式下，研究部门（法人）服务的对象将更加广泛，除了本公司的营销部门、公司客户外，任何认可其研究成果的个人或机构均可以成为其客户。研究部门（法人）自收自支，完全与期货公司独立。
　　这三种业务模式本身并无优劣，关键在于是否符合期货公司的发展战略。随着期货投资咨询业务的开展，期货公司的发展模式必将呈现差异化特征，不同的业务模式下对其研究部门的能力要求是不同的，研究部门独立性越强，该模式下对其能力的要求越高，这种分化的局面也会从总体上提高整个行业的研究水平。
　　三、期货行业的战略地位要求决策层更多地关注行业发展
　　期货市场是具有全球战略意义的金融制高点，定价是期货市场的基本功能。随着经济全球化的不断深入，各国间的贸易联系日益紧密，一个国家根本不可能拥有发展所需要的全部能源、资源，因此这些大宗商品的定价权成为各国努力争夺的对象。我国已成为众多资源的主要生产国、消费国，但无论需求多寡，我们几乎都难有定价权。这一方面是由于大量资源掌握在极少数厂商或国家手中，供方有强大的议价能力；另一方面，则与我国尚未形成有影响力的定价体系有关。世界主要大宗商品的定价，如原油、铜、铝、玉米、棉花等，都是通过期货平台实现的。美欧等发达国家和地区不仅拥有吸引全球投资者的开放的期货、期权交易市场，同时还拥有强大信息搜集、分析整理、研究能力的投资银行等投资咨询机构，以及熟练运用期货市场的大型贸易商等。
　　我国期货市场行业研究能力一直落后于国际市场，国内期货研究机构目前没有动力，也没有能力投入大量的人力、物力收集国内相关行业供求信息，更不用说收集全球供求信息、分析全球经济走势了。由于拥有信息优势和强大的研究能力，国外个别大型研究机构，如高盛、德意志银行、CRU等对商品价格走势有着较大的话语权。在这一形势下，我国推出期货投资咨询业务是非常必要的，在新业务推出的过程中，国家有关部门对期货投资咨询的大力支持是不可缺少的。只有国内期货研究领域获得长足发展，并获得较大的话语权，我国期货市场才有可能成为全球重要的定价市场，而不仅是交易市场。国家应从整合全球资源以服务我国国民经济的角度来发展我国期货市场，而强大的投资咨询业务能力正是一个十分必要的基础。
　　国际上一些知名机构预测中国最早会在2020年超过美国，成为全球经济第一大国，中国GDP超越美国似乎只是时间问题，但中国要从经济大国走向经济强国有一道必须跨越的门槛，那就是金融系统必须强大。从金融系统的功能来看，证券市场更多的是公司定价和投、融资，与国际证券市场联系有限；而期货期权市场特别是大宗商品市场，由于其生来与国际市场联系紧密，使得其注定肩负着使中国金融市场成为全球金融核心的重任，因此，决策层必须从全局角度协调发展我国期货市场。

