石化有色领跌市场 大宗商品普遍回调
　　新华网上海8月16日专电(记者陈云富)在经历连续反弹后，由于经济形势依然面临不确定性，部分投资者锁定获利，16日，国内商品期货市场上市商品普遍回调，包括铜锌以及前一交易日领涨的PTA等有色金属、石油化工类品种领跌市场，带动跟踪主要大宗商品价格表现的商品综合指数结束连续四个交易日的反弹，再次收跌。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品仅黄金上涨收高，软商品、谷物以及石化等商品全线收绿，跌幅最大的上海期货交易所锌期货低开低走，盘中减仓下挫扩大跌幅，主力合约收于每吨1.65万元，较前一交易日大跌3.34%，创下标普下调美主权信用评级以来的单日最大跌幅。
　　大连商品交易所石化类商品塑料期货也跌逾3%，主力合约收盘于每吨1.07万元，分析人士表示，石化类商品大多受到国际市场的影响，由于经济数据疲弱使得投资者对原油需求减弱的担忧再起，加上美元反弹，基准油价盘中双双下挫。在前一交易日表现强势的PTA期货也未能幸免，主力合约收盘于每吨9592元，下跌1.84%，全线回吐了前一交易日涨幅。
　　农产品中谷物、软商品也表现疲弱，大连商品交易所上市的大豆期货主力合约收于每吨4578元，较前一交易日下跌了0.91%，带动同一交易所上市的豆粕、豆油品种纷纷下挫，豆油期货价格重新回到万元下方，主力合约收于每吨9994元，下跌了0.62%。
　　软商品白糖期货亦继续回调，尽管市场基本面供应较为紧张，但受制于抛储以及周边市场回调的压力，郑州商品交易所白糖期货当天在小幅低开后冲高乏力，尾盘持续下挫跌逾1%，主力合约收于每吨7349元。

