盈利水平：增资秀能否上演的关键
　　
　　当前，A类期货公司正上演着角逐注册资本领先的”增资秀“，相似一幕在2003年期货行业也发生过。当时，一些优秀期货公司为争得即将实行的分类管理综合类资格，竞相增资到1亿元的门槛或以上。事实证明，这些期货公司资本实力的提升为其抓住随后多年市场快速发展的机遇起到了非常重要的作用。然而，面对今年的”增资秀“，非A类期货公司表现出冷静旁观的态度，增资并未在全行业蔚然成风。
　　在连续七年快速发展后，今年期货市场遭遇”急刹车“。据记者了解，今年上半年期货行业代理保证金量与去年年底相当，保证金规模的不增长甚至下滑，让很多期货公司不敢接受股东的增资。”上半年股东决议要给期货公司增资2亿元，开始我们欣喜了一阵，因为增资后公司的净资本可以快速跻身到全行业前十，对公司建立品牌和招揽人才都大有裨益，但是冷静思考后我们最终还是选择了放弃。“一家代理保证金额在20亿元的券商系期货公司老总表示，尽管公司盈利能力还不错，超过3亿元的净资本已经足够该公司在未来好长一段时间内的业务发展需要。
　　在市场进入恢复性快速发展的2003年，也有一些期货公司仍因”看不清“何时破冰经纪业务以外的创新业务而放弃增资，有的甚至选择退出了期货行业，2011年同样也有期货公司做出了这样的选择。”任何一家企业都要讲资本回报的，A类期货公司当前5个亿的增资，实在是看不懂。“一家民营期货公司股东向期货日报记者表示，今年年初公司也在为增资忙碌着，当时准备增资七八千万，但是现在增资事宜放缓了，而且增资规模也计划调低至两千万。
　　据了解，大幅增资的A类期货公司除了对代理保证金持续快速增长给予高预期外，还对境外代理、CTA等创新业务短期内推出寄予厚望。此外，对兼并重组、鼓励期货公司做大做强也普遍充满期待。”完全依靠市场化行为，行业内的兼并重组一定会很慢，但是163家期货公司显然太多，排名在100位之后的期货公司都没钱赚。“一家今年增资了5亿元的期货公司老总表示。记者在采访中发现，大幅增资的A类期货公司普遍都表达了类似的期待。”现在并购对象肯定都不会太差，我们会选择资源和优势互补的中型期货公司。“一家券商系期货公司人士透露说。偏产业的客户结构、营业网点、商品期货优势是他们最为看重的。据了解，现在这类目标公司的壳溢价起价都在上亿元。
　　”关键问题在于期货公司盈利能力差，兼并重组也解决不了问题！“不少非A类期货公司负责人对记者表示。他们认为，国内期货公司盈利能力差在于期货公司只有单一的经纪业务，而经纪业务利润低的主要原因在于交易所占大头、期货公司占小头的产业链收入分配不合理，投资者的佣金成本其实还算偏高的。”这不完全取决于期货行业手续费恶性竞争。期货产业链收入分配问题只能从改变制度设计上加以解决。“业内人士普遍表示。
　　”一个行业只要能赚钱，资本回报率高，怎么会吸引不到资金呢？所以只要期货公司盈利能力强，增资并不难。解决期货公司盈利能力才是当前的关键问题。“一位市场人士表示。
　　

