获利平仓盘助期铝填平“洼地”
　　
　　从近一个月国内基本金属的走势来看，铝的表现无疑是抢眼的。在7月份基本金属普遍上涨中领涨，在8月4日到8月9日恐慌性下跌过程中铝表现出与铜一样的抗跌性，在8月9日基本金属反弹的过程中再度领先，铝的走势相当强劲。究其原因，市场环境缓和、需求旺盛与成本支撑和获利平仓盘的推动等因素是铝强势背后的重要原因。
　　下游需求较强，铝现货走势坚挺从7月下旬以来长江有色铝现货走势看，铝现货走势明显强于期货，大部分时间处于升水状态，升水幅度在100元左右，8月5日、8日和9日进一步体现出铝现货的强势，这三日，铝现货升水幅度分别为335元、360元和255元。
　　铝现货市场的表现可以看成是下游需求较强的明证。此前期铝价格快速下跌后，对于下游加工企业来说变得更加具有吸引力。
　　电解铝生产成本对期铝价格支撑强烈
　　此前期铝价格快速下跌后，电解铝生产成本对期铝价格起到积极的支撑作用。在电解铝行业，一吨电解铝的成本=1.98吨氧化铝+14000度电+0.6吨阳极炭块+冰晶石及氟化盐等，当前中铝氧化铝报价为3000元/吨，河南电解铝行业网上电价为0.575元/度，冰晶石和氟化盐成本约250元，阳极碳块成本约2000元，吨电解铝成本合计约16240元，8月9日沪铝1010合约最低下探到16425元/吨后便快速回升，显示出电解铝生产成本对期铝价格支撑强烈。
　　获利平仓盘加速涌出，直接推动期铝价格快速回升
　　7月份下旬，投机资金大量涌入一度推动期铝价格的快速回升，同时也提振了现货企业卖出保值的积极性，如青铜峡、中电投和中铝国贸等。8月3日，沪铝总持仓约为70.3万手，前20名主力多空总持仓分别为18.5万手和28.3万手；随后大量资金不断撤离，8月12日沪铝总持仓约为46.3万手，前20名主力多空总持仓分别为12.8万手和18.3万手，期间沪铝总持仓减少近24万手，前20名主力多空总持仓分别减少5.7万手和6万手。从这两组对比数据，我们可以看出，期铝价格快速下跌后，主力空头资金的大幅主动撤离对期铝价格回升的推动无疑是最直接的。
　　综合来看，随着投资者恐慌性情绪的逐渐褪去，在电解铝需求较为旺盛，且电解铝成本抬高的背景下，当前期铝价格具有吸引力。一旦投机资金重新涌入，则期铝价格仍可看高一线。不过，后市仍需注意的是，西部地区低成本的现货保值盘将限制期铝价格上行的高度。
　　在当前铝现货升水的背景下，铝加工企业可借期货做好买入保值，降低购入成本；而铝冶炼企业可趁期铝价格回升做好卖出保值，锁定好生产利润，规避价格大幅下跌对生产造成的不利影响。
　　（作者单位：长江期货）

