国储收购能否托住棉花的底？
　　
　　棉花市场在近一年的时间里所经历的”过山车“行情是罕见的。由于棉价上涨的时候纺企囤积了大量高价棉，棉价急跌时这些高价棉就成了纺企的负担，加之涤纶短纤的大量替代，棉花市场需求锐减。新的棉花年度即将到来，19800元/吨的国储收购能否挽救棉花市场的底，成为投资者关注的焦点。
　　”虽然国家收储规则明确承诺不限量敞开收购，但328指数还是跌破了收储价，这说明纺织厂对政策仍有所保留，这种怀疑含有多少非理性成分需要考虑。照目前趋势，新年度一开始，收储政策就可能启动。“河南一纺织企业人士告诉期货日报记者，纺织企业在棉花采购方面基本是随买随用，存棉企业亏损严重，出现一些被银行拍卖的情形，在无法回收资金的情况下，今年新棉上市后用于收购的资金量较去年大打折扣，新棉开秤价低开是肯定的，市场的稳定还要依赖国家的收储政策。
　　南证期货棉花分析师徐蔚在谈到当前的行情时很冷静，”美棉底部迹象比较清晰，隐约有做双底的可能，跌破100美分后亚洲买盘积极涌入。但郑棉期货还比较谨慎，期价并没有走出下降通道，但均线系统开始走平，显示杀跌动能开始消退，郑棉由下跌转为弱势盘整的可能较大。“
　　从近期盘面来看，在经历了欧债危机、美债危机以及美国主权信用评级调降等一系列”地震“后，国内外棉花期市初露企稳的迹象。美棉上周五在买家的推动下触及涨停板，郑棉近两日期增仓近12万手，期价也小幅抬升。
　　长江期货棉花分析师黄骏飞正在纺企中调研，他谈到当前的棉花市场形势时，认为不可过度看空棉花市场，郑棉可能由跌市转为平衡市。”现在棉纱和棉花库存的清理都在加速，而新棉花年度将到来，新疆等地开秤依托国储价确定18000元/吨的成本。“他又介绍说，现在全国形成了三个价格层次：大纺织厂外棉和小型200加工厂皮棉，确定的价格在18000元/吨以下；中型400加工厂，皮棉成本在18000元/吨—20000元/吨，以交储和仓单为目标确定成本价；纺织厂即期利润值改善后，20000元/吨以上（现阶段纱价21500元/吨）也能保本，期货最低价应在19500以上。”10月份产业形势逆转前不会出现反转行情。按照基差极值3000计算，5月合约近期波动区间在20000至23000。“黄骏飞认为近期不大可能出现趋势性行情。
　　而从美国农业部最新公布的8月份报告来看，整体是偏空的。全球棉花消费量的减幅超过产量的减幅，本年度和下年度的棉花期末库存调增，但全球棉花的库存消费比仍低于历史平均水平。”郑棉指数近期有止跌企稳迹象，特别是持仓的剧增显示下方有一定的主力资金托盘，美债事件对其走势影响甚微。另外，从高点33306点开始形成的下降压力线，也面临着期价上试的压力，一旦有效突破将形成一波较为有力的反弹行情，期待着国储收购是否会成为期价反弹的契机。“杭州某投资公司基金经理坦言他正在密切关注棉花的做多时机。

