外盘整体走势反弹 国内市场高开调整 
　　受隔夜外盘整体反弹走势带动，8月12日早盘国内商品市场整体呈现高开调整行情。各国政府采取措施来稳定市场信心，加之美国经济数据出现利好消息，激起了市场信心回暖。另外，随着通胀可能见顶，国内下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式。预计近期市场整体将维持宽幅震荡态势。
　　在美联储重申维持低利率政策不变、欧美金融市场深幅动荡之际，人民币对美元汇率也出现令人瞩目的剧烈升幅。人民币对美元汇率中间价昨日首次突破6.40关口，报6.3991，创汇改以来新高。综观经济学者的分析，不少学者都认为，这一新变化值得关注或许说明官方有意动用汇率工具，加快人民币的升值步伐，以帮助经济结构调整，并为放松包括利率在内的其他货币政策预留空间。
　　据8月12日报道，金融监管部门年中工作会议日前陆续召开。会议传出的信息表明，未来货币政策整体上难言放松。随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。
　　美国农业部(USDA)8月供需报告又“涮”了市场一把，大豆、玉米2011/2012年末库存、产量等数据完全出乎市场预料，较7月份数据均大幅下降，市场人士预计农产品后市将延续上涨走势。最新报告显示，美国玉米2011/2012年度年末库存预估为7.14亿蒲式耳，比7月下调了1.56亿蒲式耳，降幅17.9%；大豆2011/2012年度年末库存预估为1.55亿蒲式耳，比7月份下调0.2亿蒲式耳，降幅11.4%；棉花预估数据较7月份增加30万包，略为利空。
　　上海期锌早盘增仓上行，主力合约1110合约收16975元/吨，涨265元。隔夜伦锌强势攀升，刺激沪锌增仓上行。各国政府采取措施来稳定市场信心，加之美国经济数据出现利好消息，激起了市场整体的大幅反弹。且中国需求数据已经开始明显好转，上游冶炼厂因限电而减产，对价格有所支撑。盘面来看，沪锌今日走势偏强，盘中突破5日均线压制，预计近期沪锌将围绕17000点宽幅震荡。期铝早盘高开回落。主力合约1110合约收17510元/吨，跌85元。隔夜伦铝收涨，沪铝高开回落。德法将联手解决欧洲债务问题和美国利好就业数据消息提振市场信心。中国需求数据已经开始明显好转，而美联储货币宽松政策将要到来可能性也越来越大。走势来看，沪铝高开后震荡回落，显示市场追涨动力不足，预计近期沪铝将维持震荡调整，向下空间不大。
　　大连豆油期货早盘偏多震荡。主力1205合约收10012元/吨，涨96元。隔夜美豆油反弹上扬，提振连豆油偏多震荡。美农业部供需数据出路，报告利好豆类市场。由于行业政策氛围转暖，且下半年备货期临近，现货需求渐改善，总体生存空间好转。一旦宏观基本面转好，交易气氛回暖，投机资金将再次卷土重来。预计近期连豆油反弹势头可能延续。玉米期货早盘高开运行。主力1205合约收2410元/吨，涨10元。隔夜美玉米强劲攀升，提振今日连玉米高开运行。美国农业部供需报告出炉，报告将对谷物利多。目前国内市场情绪整体有所缓和，且国内玉米现货价格保持稳定，市场预期仍旧较强。盘面来看，连玉米高开后小幅回落，盘中维持震荡调整，预计近期连玉米将继续维持反弹势头。
　　上海天胶期货早盘强势震荡。主力合约1201合约收34145元/吨，涨535元。美国股市出现上涨及美国就业数据好于市场预期，令投资者信心有所恢复，对橡胶市场有利。国内7月汽车产销同比小幅增长，说明橡胶需求正在缓慢恢复中。但主要产胶区依然处于产胶季节，产量增加对胶价的压力尚在。预计沪胶强势反弹后，近期再次进入区间宽幅震荡的概率较大。郑州PTA期货早盘高开运行，主力1201合约收9554元/吨，涨200元。隔夜原油继续走高，导致PTA上游成本继续抬升。中国政府可能停止政策的继续紧缩，利好纺织行业。另外，大连PX事件或将导致国内PX供应紧张，影响下游PTA产业原料采购，利多PTA。技术上看，上涨的动力依旧较足，反弹可能会持续。近期PTA或将面临进一步测试9800压力。
　　作者：科创信息 马光恩

