午评：期市低开高走 沪黄金一度突破370
　　新浪财经讯 周四早盘，国内期市低开高走，中午收盘有色金属除沪铜小跌外全部翻红，黄金，橡胶，郑糖等涨幅居前。沪黄金早盘高开大涨超3%，盘中一度突破370元关，中午收盘报369元。
　　昨日夜间欧洲和美国股市联袂大跌，市场担忧法国失去AAA主权信用评级，国际金价突破1800美元关口，原油市场因库存低于预期而大涨。
　　中期分析师认为，上周末本周初，在美债危机与评级下调的影响下，橡胶市场受周边市场带动恐慌性狂跌下行。但近两日市场情绪有所缓解，出现了较强的反弹行情，市场似乎要缓了口气。分析橡胶国内外市场，市场仍不可乐观，评级下调有可能引发连锁反应，恐慌情绪有可能使橡胶市场再受重挫。
　　受到国际金融市场动荡影响，郑棉跌破21000支撑后在20000关口得到支撑。国家发改委开会研究新年度棉花收储的准备工作，9月份新棉上市后国储收购就可能展开。由于明确了国家保底价19800敞开收购，因此郑棉在20000一线的支撑比较牢固，短期将难以打破。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约高开高走。高开于7366，最高7438，最低7356，收于7433，较上个交易日上涨87个点(+1.18%)。白糖指数持仓量日增仓24796手，成交量为85万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价持稳，南宁中间商报价7750元/吨，报价持稳，销量一般。周四华北销区价格持稳，天津现货报价8050元/吨，持稳，库存正常，成交不好。华东销区糖价基本持稳，宁波报价7950元/吨，维持，库存一般，成交清淡。
　　后期来看，本榨季还有8、9两个月，根据7月产销数据来看，全国累计销糖874.1万吨，算上抛储128万吨，合计销糖1002.1万吨，同比上榨季同期1030.53万吨减少30万吨左右。尽管糖价同比上榨季大幅上涨，但消费并未出现大幅缩减，国内食糖消费仍显刚性。目前在新糖大量上市前还有8、9、10 三个月，国内糖厂库存为171.32万吨，同比减少3.98万吨(或2.32%)，若算上抛储上榨季8、9、10 三个月可供应量达200万吨(库存175.3万吨+抛储25万吨)，除非国储继续抛储，否则国内形势将比上榨季更将严峻。同时，预计全国面积增加126万亩，大数130万亩左右，产量大约增93万吨，大数约100万吨。下榨季国内糖市供需依然存在缺口，糖市紧张局面有望延续。
　　从盘面走势看，今日郑糖继续高开，盘中价格单边上涨，最高至7438，收在日内高点附近，持仓继续增加。白糖今日高开高走，继续上行，特别是近月合约再创新高，结合基本面情况，白糖走势仍然相对较强。目前操作上建议可以多头继续持有，但在外围市场风险未完全释放情况下，需要注意控制风险。
　　PTA
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)发布了上周美国原油库存报告。报告显示，截至8月5日当周美国原油库存意外减少520万桶。受此影响，原油再次涨上80美元关口。近期PX，PTA装置频频出现故障，大连福佳大化因为溃坝，70万吨PX项目面临搬迁，台风导致宁波逸盛330万吨产能意外停车，全部恢复可能要到8月底，因此导致PTA短期内供需稍有偏紧，再加上上游成本的支撑，PTA盘中走势强劲。 技术上看，PTA1201超跌反弹强紧，图形上对前期跌势有修复的必要，后期或将在9500附近震荡调整。
　　橡胶
　　今日沪胶1201合约低开，盘中价格震荡上行，早盘价格运行在均量线之上，截止中午休市价格为33825元，涨幅为2.3%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价33600元/吨，价格较前一日上涨100元。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4558美元，折算复合进口价格为34570元左右，价格较前一日下跌500元左右。
　　消息面，据中国汽车工业协会统计分析，2011年7月是汽车市场传统淡季，本月汽车产销环比呈一定下降，同比小幅增长，其中商用车产销环比降幅明显大于乘用车。7月，汽车产销分别完成130.61万辆和127.53万辆，与上月比，分别下降6.96%和11.19%，与同期比，分别增长1.26%和2.18%；1-7月，汽车产销分别完成1046.24万辆和1060.18万辆，同比分别增长2.33%和3.22%，比上半年增幅分别下降0.15和0.13百分点。1-7月，汽车累计产销超过千万辆，同比增幅较上半年温和回落。
　　从最新的汽车产销数据看，环比出现下滑，但同比仍保持增长，数据并未出乎市场预料。从汽车销售季节性特征看，每年9-12月份是销售旺季。橡胶自身基本面情况没有更恶化，但宏观面的不确定性会对未来价格造成更多影响。
　　棉花
　　8月4日，国家发改委经贸司召集相关部门开会，研究落实《2011年度棉花临时收储预案》有关事宜。会议进一步明确，2011年新棉上市后，国家将按照19800元/吨的固定价格通过全国棉花交易市场收储交易系统敞开收储13个省区市生产的棉花，数量没有限制。目前国内现货价格指数已经连续低于收储价，国储已经开始准备启动收出预案。但是从往年收储情况来看，在收储前期并不能阻止价格下跌，只有在收储到一定数量之后，收储的托市作用才能有所体现。此外，目前下游国外订单定国内棉花成本为收储价格，由此推算的棉纱、棉布价格才可能被下游接受。只有棉价继续下跌，需求才有望重新启动。因此，棉价跌破收储价格的概率较大。
　　从盘面走势看，今日郑棉低开，开盘后价格震荡上涨，最高至20665，随后有所回落，持仓继续减少。棉花今日有所反弹，整体走势仍然处于下跌之中。目前操作上建议可以前期空头继续持有。
　　油脂豆类
　　今日国内市场低开高走，小幅上涨，至中午收盘时，大豆1205合约收在4519，上涨了0.04%；豆粕1205合约收在3269，上涨了0.31%；豆油1201合约收在9838，下跌了0.04%；棕榈油1201合约收在8558，下跌了0.26%。
　　现货方面，山东青岛港口进口阿根廷大豆报价4180元/吨，与昨日报价持平，昨日4170元/吨价位成交减少，较昨日涨10元/吨；巴西大豆分销价维持在4250元/吨，较昨日持平，今日成交一般。江苏连云港工厂43%蛋白豆粕9月15日-10月15日提货合同3200元/吨，，张家港大厂油脂稳定，一级豆油报价10000元/吨，四级豆油报价9800元/吨，四级菜油报价10300元/吨，24度棕榈油报价8700元/吨，均较昨天报价持平，16度脱色棕榈油报价8950元/吨，成交均再议。
　　隔夜美豆止跌，反弹力度仍然偏弱，今早电子盘低开高走，今日国内市场也低开高走，短期继续下跌空间不大，或有进一步的反弹空间。今晚美国农业部将公布最新的供需数据，预计10/12年度库存将会下调，天气等因素也可能导致产量的下调。本次报告或利好市场，带动市场低位反弹，长期看高位区间震荡的格局没有改变，在下方支撑位可能形成震荡向上的走势。操作上建议昨日的少量多头继续持有。仍需要注意风险控制，周边市场，尤其每股尚未企稳，持续下跌。
　　沪锌
　　今日沪锌1110合约小幅低开于16500点，开盘后围绕昨日结算价展开震荡，9点半后下探无力转为向上突破，第二节开市后更是借助股市上涨的动力上冲61800点关口，但之后略有回落，上午收于16765点，较昨日上涨120点涨幅0.72%，今日成交量较昨日略有增加，持仓量今日增加10500手至40.03万手。今日现货价报16500-16600元/吨，较昨日上涨150元/吨，贴水205-105元/吨。在突破均线后呈震荡走势，起伏波动较明显，但在后市不明朗的情况下，现货市场交投仍不活跃。建议：沪锌上涨力度不大，仍未能突破5日均线压制，但上游冶炼厂因限电而减产，也对价格有所支撑。短期仍将在17000点之下震荡，建议观望为上。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1110合约小幅高开于17480点，开盘后9点半出现一波急跌，在17400点附近企稳，但急跌后出现快速回升，第二节开市后再度出现急涨，盘中站上17700点平台，中午收于17690点，较昨日上涨175点，涨幅1%，成交量今日较昨日有所回升，持仓量继续下降3542手至493966手。今日现货价报报18100-18140元/吨，升水150-250元/吨，现货市场贸易商出货意愿有所增加，一些商家对短期后市相对看淡，下游总体接货意愿开始提高，厂家库存水平持续偏低，成交情况稳定。今日现货铝报价在升水50元/吨左右。建议：沪铝今日低开高走，成功站上5日均线，但上涨之时持仓量放大并不明显，对后市价格上涨的推动力有所减弱。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，今日跳空低开与65790元/吨，但国内的乐观情绪使盘中沪铜震荡走高，午间报收66660元/吨，日跌幅0.4%。沪铜今日成交量与持仓量都大幅上升，可见抄底资金进入有所增加。国内现货市场上，今日长江现货报价66750-66850元/吨，平水铜贴水150元/吨，升水铜贴水50元/吨。国内沪铜早市低开高走，现货市场贸易商心态偏向谨慎，在目前位置大多商家仍逢高出货为主，少数资金充裕的持货商则在目前位置逐渐低价补货，下游按需采购，刚性需求逐渐增长。
　　从盘面上看，抄底资金与追空头寸的博弈今日较为激烈，相较期市，现货方面抄底意愿不强，现货仍保持贴水，近期盘面或难言乐观。同时，现今现货市场仍较为疲软，7,8月份为铜的消费淡季，短期铜上涨动力或有不足。消息面上，今日技术面上，昨日外盘铜价再度测试长期上涨通道，近日行情反复较为频繁。做单方面，鉴于宏观面环境风险加大，建议保持观望，暂缓抄底做多。
　　螺纹钢
　　螺纹钢主力1201合约小幅低开，盘中震荡回升，午盘以0.15%的幅度收涨至4795元，1110合约盘中小幅上扬，午盘以0.37%的幅度收涨至4902元。焦炭主力1109合约大幅低开后小幅上扬，午盘以0.45%的幅度收跌至2229元。
　　现货市场上，今日仍有个别地区小幅回落，其中天津地区小幅下跌30元至5100元，大部分地区报价平稳。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅下滑至184美元/吨，国内河北唐山矿也小幅下滑至1490元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数昨日小幅回升0.64%至1265点。
　　近期建筑钢材各大主流钢厂均上调出厂价格，今日河北钢铁集团再度公布了8月中旬的订货价格，其中上调了线材价格，而螺纹钢则是平盘报出的，同时今日又到沙钢出台价格的时间节点，预期此次沙钢态度稍许谨慎。盘面上看，螺纹钢今日大幅低开后上行，但目前金融市场的风波尚未平息，因此上行压力很大，建议投资者暂时观望，等待市场平静后重新判断方向，再行进场。

