三家期货公司拟开放外盘经纪业务
　　近期证监会正加快讨论开放期货公司外盘经纪业务，将选取3-4家期货公司作为试点，试点名单或在下个月确定
　　【《财经》综合报道】有媒体报道称，近期证监会正加快讨论开放期货公司外盘经纪业务，将选取3-4家期货公司作为试点，试点名单或在下个月确定。
　　《经济观察报》引述接近监管层人士透露，此次试点公司的选择标准将与分类监管的评级相关。目前，各主要参选的期货公司尚未上报方案，正紧张等候监管层的通知。而据知情人士透露，此次可能入选的三家试点公司是：中粮期货、中国国际期货和南华期货。
　　报道引述某合资期货公司人士表示，外盘业务的开放，对国内期货市场肯定能带来促进和改善。也许会有一部分资金外流，但对于投资者来说，国外市场容量更大，交易指令丰富，并且政策可预期性也更强，操作起来相对容易一些。而且若开放了外盘业务，投资者就减少了看隔夜消息再进行投资的风险。
　　今年2月，中国证监会曾就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》向社会公开征求意见。当时，证监会有关部门负责人表示，在期货投资咨询业务推出后，证监会将进一步深入研究期货公司外盘经纪等期货创新业务。
欢迎发表评论  我要评论

