上游PX厂家搬迁搅动市场 PTA企业或现粮荒
　　日前，大连市委市政府宣布福佳大化PX项目立即停产，并正式决定该项目将被搬迁。据期货日报记者了解，福佳大化PX项目年产量达70万吨，一旦搬迁，将对下半年国内的PX市场供给形成影响。部分市场人士认为，随着大连福佳大化的停产，国内PX市场供给量势必减少，而国内PTA(精对苯二甲酸)生产企业需求量却在增加，一减一增之间预计会导致部分PTA生产企业四季度面临”缺粮“困境。
　　”PX作为PTA的上游原材料，供给本就短缺，2010年国内进口量约300万吨，大连福佳大化的停产将使国内PX供给更为紧张。“光大期货PTA分析师董丹丹向记者表示。从新增产能来看，2011年PTA工厂新增产能增加了290万吨的PX需求，而PX全年投放产能仅为180万吨，显然，国内如果没有足够产能保证供给，部分PTA厂家可能面临严峻的材料短缺问题。
　　福佳大化停产搅动市场神经
　　据记者了解，大连福佳大化坐落于大连开发区大孤山临港工业园区，附近林林总总分布有几十家化工企业。其中，大连福佳大化2009年6月份正式投产，年产PX70万吨。
　　如果福佳大化停产，国内PX市场将立即减少70万吨的市场供给量，对PTA企业影响较大。新湖期货分析师季宇向记者表示，2010年国内PX产能为826万吨，实际产量为650万吨，进口300万吨，合计供给量为950万吨。福佳大化的停产将导致约7.4%的供给量消失，这对本就供给不足的国内市场来说，无疑是雪上加霜。
　　市场信息显示，昨日，进口PX报价已经从1530美元/吨上涨至1600美元/吨。董丹丹认为，市场预计中国可能要增加国际市场的PX采购量，因而导致了价格的上扬。
　　PTA企业 ”僧多粥少“
　　据了解，自去年棉花价格大幅上涨以来，国内纺织企业纷纷采用相对廉价的PTA作为替代品。市场数据显示，2011年上半年，国内释放出来的PTA新增产能大约为50万吨，下半年预计将有超过400万吨的产能供给市场，全年PTA产量预计将超过2000万吨关口。
　　”按照一吨PTA消耗0.655吨PX核算，2000万吨PTA产能将消耗1310万吨PX。“ 大连一位化工行业人士表示说。显然，国内并没有如此大的PX供给量。
　　对此，董丹丹分析说，PTA新增产能在2011年的集中爆发将加剧PX市场的供不应求，PTA生产工厂只能转而向国际市场采购部分原料。但国际市场PX供给同样紧张，从石脑油和乙烯不断缩小的价差来看，国际市场生产PX的积极性并不足，这可能导致部分PTA企业原料面临短缺困境。
　　上述化工行业人士同样表示，大连逸盛化工150万吨PTA生产装置主要依赖福佳大化提供的PX原料，一旦福佳大化停产，逸盛化工也可能面临停产威胁。这或将开启国内PTA企业原料短缺的先河。
　　显然，国内PX新增产能并没有跟上PTA新增产能的步伐。招商期货分析师何卓乔表示，PTA后市价格变化要关注PX供给数量、PTA工厂装置检修和下游市场需求等方面。当前尽管PTA产能增加很快，但社会库存并不大，PX市场供给紧张使PTA成本支撑明显。
　　昨日，郑商所PTA期货合约价格指数自本周一创出的三个月高点9864点回落，尾盘报收于9600点关口，下跌1.81%，仍处于近期高点附近。
　　对于PTA的后市价格，董丹丹认为，国内PTA产量下半年将受到PX市场供给影响，大连福佳大化停产预计加剧国内本已紧张的PX市场供给，将影响到PTA的实际产量。同时，当前PTA市场社会库存偏低，下游工厂需求稳定，将导致国内市场PTA价格呈成本推动型上涨态势。

