大连化工厂搬迁波及下游：PTA期货领涨商品市场
　　本周首个交易日，国内商品期货市场整体再次震荡盘整，上市商品收盘涨跌不一。
　　据新华社上海8月15日电 本周首个交易日，国内商品期货市场整体再次震荡盘整，上市商品收盘涨跌不一。受大连化工厂停产搬迁消息的影响，郑州商品交易所PTA(精对苯二甲酸)期货当天表现最为抢眼，领涨市场，带动了跟踪主要上市商品价格综合表现的商品指数尾盘小幅收高。
　　大连市14日宣布，此前发生防波堤被冲毁的福佳大化PX项目立即停产，并正式决定该项目将搬迁，由于PX是PTA生产的原料，市场预计大连项目的停产搬迁将会使本已偏紧的供应更加紧张，上游原料成本将支撑PTA的价格，受此影响，郑州商品交易所PTA期货高开震荡，主力1201合约收盘于9730元，较前一交易日上涨1.21%，成为当天唯一涨幅超1%的品种。
　　其余上市商品则大多小幅震荡，收盘涨跌不一。上海期货交易所上市的金属类商品小幅震荡，龙头品种期铜主力合约尾盘收于每吨6.73万元，较前一交易日小幅上涨0.55%，此前表现强势的金属铝继续下挫，主力合约收于每吨1.74万元，较前一交易日下跌了0.49%，主要金属类商品仅螺纹钢涨幅稍大，主力合约收于每吨4854元，上涨了0.81%。
　　农产品类上市商品也大多较为疲弱，大连商品交易所上市的大豆期货高开高走，主力合约收盘于每吨4620元，涨幅0.98%，成为涨幅最大的农产品品种。受到带动，豆油、豆粕两大下游产品也都微幅上扬，豆油期货再次站上了万元上方，主力合约收盘于每吨10052元，较前一交易日上涨0.4%。
　　此外，软商品则全线下挫，由于国家有关部门将在本月再次抛售储备增加市场供应，此前涨势异常强劲的白糖期货也未能幸免，主力合约收于每吨7404元，较前一交易日下跌了1.17%，创下两周来的单日最大跌幅。另一品种郑州商品交易所棉花期货则继续弱势，主力合约收于每吨2.12万元。
　　录入编辑：张?

