成本支撑钢价艰难上行
　　纵观1—7月份钢材期货市场，金融危机事件频发、世界经济增速放缓、国内流动性收紧的宏观环境和产能过剩、需求减弱的供求面都严重打击着市场的做多信心。而钢材价格却在诸多不利因素下，保持着小幅上涨态势，期间还创出了钢材期货上市来的新高，其中，生产成本上涨是支撑钢价上行的最主要因素。
　　生产成本上涨首当其冲的是铁矿石。据海关统计，上半年进口铁矿石平均到岸价格为160.89美元/吨，创历史最高水平，比去年同期上涨42.41%。按上半年人民币汇率的平均价6.5来计算，铁矿石比去年同期上涨了311.48元/吨；按每吨粗钢用铁矿石1.6吨来计算，钢材的生产成本上涨了498.4元/吨。下半年我国钢铁产量仍将维持在较高水平，对矿石的需求将继续保持强劲势头，因而铁矿石供应偏紧的格局不会改变，其价格高位运行的格局也不会被打破。
　　2011年年后，中国人民银行共计6次提高存款准备金率，大型银行的存款准备金率创出21.5%的历史新高；此外，还进行了3次加息，一年期贷款的基准利率被提升至6.56%。持续紧缩的货币政策导致市场资金紧张，大幅提高了冶金企业的资金成本。上半年，冶金企业的利息和财务成本较去年增加了30%左右，资金成本的上升严重吞噬了钢企的生产利润。下半年，在控制物价和稳定增长的目标下，我国仍将继续保持政策的连续性和稳定性，货币信贷政策不会出现大的转向，市场流动性依然延续趋紧，加息等紧缩政策会进一步提高企业的资金成本。
　　另外，电力等能源价格的上涨也增加了钢材的生产成本。今年，为缓解愈演愈烈的电荒，遏制高耗能行业的产能释放，发改委决定自6月1日起上调山西、山东、河南、河北等15个省份的工商业、农业用电价格。
　　在生产成本逐步增加，而钢价涨势缓慢的情况下，钢企的利润率进一步下降。据中钢协统计数据显示，上半年，中钢协旗下会员钢企的利润仅为3.14%，同比下降0.4%，这远低于目前银行的一年期存款利率。下半年，金融市场的动荡仍难以平息，全球经济放缓的步伐也难以止步，如果没有像2008年那样的金融危机发生的话，铁矿石的高度垄断和供应偏紧将会强劲支撑矿价在高位运行。另外，钢企和贸易商的资金成本仍将处于上升阶段，这就使钢材的生产成本仍有增加的空间。
　　目前，钢材产量屡创新高，产量基本接近极限，钢企在微利下运行，钢价较大幅度的回落会使钢企陷入亏损状态，这种情况下，成本支撑作用就更加明显。后市钢价受到成本上升的支撑作用，或将在利空的宏观环境下艰难上行。(作者单位:锦泰期货)

