NYMEX原油期货15日亚洲电子盘基本持稳
　　[世华财讯]受本地股市走势影响，NYMEX原油期货在15日亚洲市场盘中基本持稳，分析师建议在每桶80美元附近逢低买进，上行目标看每桶90美元。
　　综合媒体8月15日报道，受本地股市走势影响，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在15日亚洲电子盘基本持稳，12日曾小幅下跌，因美国消费者信心下挫。
　　数据显示，美国8月初密歇根大学(Reuters/University of Michigan ) 消费者信心指数降至54.9，为1980年以来最低水平，低于7月底的63.7和7月初的63.8。经济学家此前的预期为该指数仅降至62。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)12日称，截止8月9日当周，基金经理将NYMEX美国原油期货和期权仓位削减至逾八个月最低。
　　皇家荷兰/壳牌石油(Royal Dutch Shell Plc)称，破裂的北海油管13日继续漏油。在该公司宣布油管破裂漏油前，油管漏油渗入海中已有两日。
　　据道琼斯通讯社15日报道，全球曼氏金融分析师Tom Pawlicki在一份报告中称，受市场风险偏好升温以及技术性因素支撑，预计15日当周油价将延续上周的反弹行情。此外股市波动以及欧洲债务危机带来的不确定性仍是影响油价的因素。他建议在每桶80美元附近逢低买进，上行目标看每桶90美元。
　　北京时间12:59，NYMEX 9月原油期货合约跌0.13美元，至85.25美元，跌幅0.15%。ICE 9月布伦特原油期货合约涨0.10美元，至108.13美元，涨幅0.09%。
　　NYMEX 9月轻质低硫原油期货12日结算价下跌34美分，至每桶85.38美元；ICE 9月布伦特原油期货合约12日结算价上涨1美分，至每桶108.03美元。
　　(师卫娟 编辑)

