金融环境企稳  钢价持续上扬
　　
　　上周全球金融市场整体出现剧烈波动，相关机构对美债主权评级的下调对市场形成了重大”利空“，大宗商品上半周基本呈现跳空单边回落，而下半周的反弹力度也较为强势，截止至昨日，金字塔螺纹钢指数波动为6.6%，波动幅度相对较小，且周K线形态收出一根长下影小阳线，显示下方支撑较为强劲，反弹或将继续延续，价格很有可能将继续攀升至5000元/吨之上。
　　产量增加，社会库存持续减少，说明市场需求仍保持着较为稳定的增长速度，而今粗钢产量出现大幅回落，钢市供需基本面已经悄然发生变化。自今年2月以来，国内粗钢产量基本上维持着屡创产量新高的走势，其中在6月份粗钢日均产量分别为199.8万吨，创出历史的新高。反观钢材社会库存的变化情况，我们以螺纹钢为例，自2月中旬国内螺纹钢社会库存创出天量737万吨之后，基本呈稳步下滑态势。截止到本周，螺纹钢社会库存534.7万吨，较上一周小幅下降5万吨左右，继续保持着漫长的库存消化过程。令人较为欣喜的是，统计局最新公布的7月份国内粗钢日产量水平已经发生较大的改变，创今年以来最低水平191.3万吨。由此我们认为，钢市供需面变化已经开始有转折的迹象，8月份或将成为一个利多的题材来进行炒作。
　　下游需求方面，在保障房建设目标下调以及高铁建设新项目暂停审批的影响下，下半年钢市的需求或将受到一定程度的影响，而成本支撑仍将是后期钢价重心上移的主导动力。近期有消息称，受到收紧银根及地方债务危机等问题影响，地方政府或因资金压力而被迫放慢保障房建设步伐，中央计划2012年削减保障房开工量约20%至800万套。另外一则消息，国务院相关会议决定暂停审批新的铁路建设项目。由此我们认为，后期钢价上涨最大的动力仍在于成本的支撑。当前铁矿石价格表现依然坚挺，63.5%印度铁精粉外盘报价仍维持在185美元/吨一线，几乎没有受到股市下挫的影响。
　　技术分析方面，从近期的日线级别来看，钢价已反弹到此次下跌的61.8%阻力线之上，显示反弹动力较强，或将继续站上5000之上。具体合约方面，从上期所库存来看，螺纹钢10月合约仓单压力较小，或将出现多逼空的行情，使得价格走高。而空头力量可能更多的将移仓至1月合约上面，从而抑制1月合约的上涨空间。因此，我们更看好近月合约，但受到交易量以及保证金的限制，我们建议在1月合约保持轻仓做多的思路，4820附近分批次建仓，突破4930一线可以考虑加仓。目标暂看5000附近，止损点位设在4800，整体以回调买入为主。（作者单位：金友期货）
　　

