图说燃油20110811
　　
　　◆现货市场◆
　　1.国际燃料油价格
　　
　　国际油价继续受到打压，虽然本周下半周有所反弹，但总体表现仍然疲弱。下游燃料油市场上，各地报价大幅回落。经济数据不佳引发大宗商品市场价格下行，原油价格在本周三跌至92美元/桶，下游燃料油报价纷纷走低。截至8月10日，新加坡市场上180CST燃料油报价在626美元/吨，较上周大跌超过50美元/吨，380CST燃料油报价在619美元/吨。黄埔市场上，8月11日进口180CST到岸价为639.45美元/吨，到岸贴水12—13美元；高硫380CST报632.82美元/吨。
　　2.国内现货市场报价
　　8月11日，华南市场国产180CST混调燃料油报价区间在4630—4680元/吨，船用混调180CST交易过驳价至4900—4910元/吨；本周国产燃料油跌幅并不明显，但渣油报价下调幅度较大。
　　◆上游市场◆
　　1.美元指数与原油价格
　　
　　一周以来，美元受到了全球经济的严峻考验。美国经济数据表现不佳，标普下调美国主权评级、美联储暗示未来2013年前升息无望，QE3有可能被推出等一系列重磅的消息面因素令美元的前景困难重重。但事实上，在上周回调到73.4以后，美元指数连日上保持了坚挺的走势。其主要原因是欧元，日元，瑞郎的集体低迷，美元凭借着其他主要货币更差的走势保持了强劲，但这样的状况不具备稳定性，未来美元指数的走向将体现更大的不确定性。
　　原油在上周跌落到90美元关口之后，本周国际油价继续走低。9月交货的美轻质原油一度下探到75.71美元/桶的年内新低。应该说，本轮油价的下调主要还是市场的风险规避情况在起作用。随着EIA最新原油库存数据出台后，超预期的库存减少令油价得以反弹，目前，NYMEX原油价格运行区间在82美元一线。
　　2.CFTC持仓变化
　　从本周初公布的CFTC持仓数据来看，截至8月2日，NYMEX原油持仓多空双方此消彼涨，总持仓增加2万余手至1528978手。
　　3.商业原油库存变化
　　
　　美国能源资料协会EIA表示，上周原油库存减少523万桶，美国石油协会(API)周二晚些时候公布的报告亦显示库存下降，馏分油库存减少73.7万桶，汽油库存减少159万桶.
　　路透调查显示，市场此前预估原油库存增加150万桶，馏分油库存上升110万桶，汽油库存增加50万桶。
　　◆交易所库存◆
　　
　　上海期货交易所周度库存报告显示，截至8月5日，交易所燃料油库存量为314394吨，较上周减少2000吨。
　　◆后市研判◆
　　国际能源署(IEA)在近期报告中警告称，如果2012年全球经济增幅逊于预期，石油需求增长可能减少逾50%。IEA下调2011年需求增长预估，正是对近期原油跌势的一个较好注解。面对这金融危机以来最为集中一次风险释放行情，无论是股市还是商品市场都承受着巨大的压力，油价在这个过程中出现超跌行情是可以想象的。但反弹并不代表着经济困难的解决，欧债问题未见有效解决方案，美国经济的复苏也是困难重重。即使是原油库存下跌，总库存量也是处在同期运行区间高位，油价在回调之后有利于缓解供需两方的分歧。
　　对于燃料油而言，国内现货市场的价格稳定是近期沪燃料油相对抗跌的重要原因，虽然主力合约最低下探到4786元，但当天巨大的买盘界入，为此后两个交易日的行情发展打下良好的基础。笔者预计，国内燃料油价格对外盘的低敏感性会持续，但近期价格总体趋稳的大势可以维持，操作上建议持有小量低位多单。止损4890元。
　　（作者单位：海证期货）

