中金：大宗商品最佳入市时机未到
　　大宗商品市场短期内波动性和不确定依旧很强，最佳的投资时机尚未来临
　　【财经网专稿】记者 苏晨 中金公司8月11日，发布最新研究报告称，尽管在债务危机爆发和经济恶化时大宗商品会有良好表现，但市场短期内波动性和不确定依旧很强，最佳的投资时机尚未来临。
　　近期爆发的欧美债务危机使大宗商品承受了巨大压力。中金在报告中指出，债务可持续性和增长前景问题不可能在短期内清晰化，大宗商品市场短期内波动性和不确定依旧很强。投资者应等待恰当的介入时机，如：下行空间有限、宏观担忧有所缓解、长期经济前景无明显恶化。对大宗商品而言，最佳的投资时机尚未来临。
　　受供给层面影响，前期铜价和布伦特油价相较其他基本金属和纽约油价下跌较少。中金分析指出，供给方的约束将使原油继续吃紧。目前布伦特原油价格已接近合理价值，待市场情绪稳定后可以看涨；预计布伦特原油价格在年底达114美元/桶，相比目前水平有相当大的上升空间。
　　对于铜，中金维持对其行情反弹的预测。并表示，短期内或因美国和欧洲经济数据不佳而下调能源和有色金属的目标价，但仍然看好两者的结构性牛市。
　　中金依旧保持对黄金和其他贵金属的看涨态度，经中金分析，黄金ETF资金净流入在去年7月至今年7月间几乎为零，仅在近期欧债危机恶化后才开始上升，在时间和头寸上，与欧美信用降级导致的市场抛售高度吻合。中金认为，近期市场对信用危机的担忧可能使金价超调。
　　此外，中金还指出，能够替代美国的新的安全岛资产出现在新兴市场中。作为新的避风港资产需要符合以下条件：流动性好，信誉可靠，基本面易懂，并与现有资产相关性较弱。因现在大多数OECD政府信用状况难以令人信服，所以新兴市场资产应该会在全球金融体系中发挥越来越重要的作用。
　　(证券市场周刊供稿)

