收评：期市全线下跌 黄金再放光芒
　　新浪财经讯 周二，国内期市普跌，沪锌跌幅超过3%，LLDPE下跌3.32%。黄金期货再放光芒，全天上涨1.49%报366.46元。近日连续上涨的PTA下跌1.84%。
　　东亚期货分析师认为，从短期来看沪锌上方压力较重，预计17000点受阻后短期还会有一定程度的回落，不排除测试前期低点16000点的可能性。
　　国际期货分析师认为，PTA主力1201合约在昨天突破9774的阻力位，开盘最高见到9884，随后有所回软。在接近上述阻力位时，PTA就已经略显压力，这对短线行情会有一些影响，在今天到明天的盘面中可能还会有所反应，所以不排除今天可能在冲高后遇阻，重点关注午后的变化。不过，即使短线有获利压力，但PTA在本周内不会出现大的回落，在周末以前还能再度拉高，全周就是反复走高的格局，投资者可灵活把握，并仍可做逢低买进为主的交易。
　　黄金
　　黄金在经过两个交易日的下挫后，由于投资者对欧洲和美国经济前景不明朗的担忧，以及对于美国推出QE3的预期越发强烈，全球通胀将面临进一步恶化。黄金重返上行，但上方1800美元仍然存有一定压力，预计短期黄金将在1800美元下方区间震荡。[全文]
　　LLDPE：
　　受到隔夜原油价格走高的影响，今日国内连塑料高开开盘，但是期价依然延续此前两个交易日的高开低走局面，主力1201合约跌穿11000整数关口后出现了加速下行的迹象，日内最低一度下探至10600元/吨，期价重新回归弱势格局。现货方面，虽然油价上涨对现货报价起到正面作用，但是，终端需求未能有所起色，交易情况未见好转。因此，个人认为，塑料的弱势格局还将延续，除非原油出现报复性上涨，否则的话，后期还是以空头思路为主。[全文]
　　郑糖：
　　短期看，国内食糖基本面上，目前处于中秋节备货，下游有需求，会支撑价格，不过由于抛储加大，或抑制糖价上涨。国际方面，印度出口量增加，会对原糖价格产生压力，而巴西食糖的减产会对期价产生支撑作用，预计短期价格会步入宽幅震荡。技术上，1201合约期价或将在区间7000-7500区间内震荡。[全文]
　　沪铝：
　　自8月3日持仓量达到70万手回落至今日收盘的40万手左右，资金大量流出，带动期价大幅回落，外围国际金融市场危机重重，投资者信心已非常脆弱。主力持仓方面，在1110和1111两合约上，主力净空分别为12121和16817手，今日几大现货生产商的空单相比前几日有所大幅减少。现货价格疲软，采购商和贸易商看跌气氛浓重，带动期价随之下跌。今日在跌穿60日均线后，短期内期价可能会向17000元附近寻求支撑。[全文]
　　郑棉：
　　今天郑棉弱势下行，到收盘时，1205合约报在每吨21135元，较昨天结算价下跌180元，跌幅0.84%。在收储预期的作用下，郑棉近期或维持震荡整理格局，涨跌幅度或较小，最终以时间换空间。操作上，投资者观望为主。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜震荡回落跌，全天围绕67000元附近整理，伦沪两地套利窗口开启，预计后期铜进口有望改善，人民币升值增强国内购买力，沪铜短期围绕67000元整固，后期保持反弹思路。[全文]
　　豆类：
　　外围市场继续反弹，市场恐惧心态基本结束，隔夜美豆成功站稳在1350上方。新作优良率保持不变，结荚率大幅提高，8月份成为产量定产关键期，而目前天气状况较7月份要好，但并非特别有利于作物生长。7月美国压榨数据优于市场预期，成为昨晚美豆上涨额外动力。但是，今日国内豆类市场表现疲软，早盘平开，市场做多热情不大，随后市场震荡走低。目前豆类市场反弹已经超过一个星期，市场观望出现一定观望情绪，而资金不愿意入场做多，主要是怕前期反弹过快。由于前期国内盘面走势较外盘强劲，今日稍弱于外盘可以理解。建议投资者最好保持低仓位操作，在严格止损的情况下谨慎看多。[全文]

