西南证券披露  吸收合并国都证券具体方案
　　
　　本报讯 近半年的停牌后，8月16日，西南证券股份有限公司(600369)披露与国都证券吸收合并的具体方案。通过吸收合并，西南证券将补齐其”全牌照金融超市战略“的最后一块版图——IB业务牌照和期货公司。
　　西南证券公告称，公司拟通过向国都证券股东新增发行股份的方式吸收合并国都证券。此次吸收合并的股份发行价格为西南证券停牌前20个交易日均价每股11.33元，国都证券定价不超过5元。吸收合并完成后，西南证券为存续公司，国都证券注销法人主体资格，国都证券全部资产、负债、业务、人员并入存续公司。
　　西南证券近年来在资本市场一套”组合拳“十分吸引市场眼球。公司于2009年实现借壳上市，登陆A股市场。伴随着资本运作的几个大手笔，西南证券业务经营进展神速。公司上市首年即向投资者交出营业收入20亿元、净利润10亿元的成绩单。2010年，西南证券取得直接投资、资产管理、融资融券、”三板“业务四块新业务牌照，成为国内获取创新业务牌照最多的券商之一。
　　2001年年底在中诚信托和北京信托原证券业务融合基础上成立的国都证券经过多年发展，已初步形成了立足北京、辐射全国的机构体系和业务网络，在全国10多个省市设有23家营业网点，并控股和参股了国都证券（香港）金融控股有限公司、国都期货公司、中欧基金管理有限公司等，牌照齐全。通过吸收合并国都证券，西南证券将补齐其”全牌照金融超市战略“的最后一块版图——IB业务牌照和期货公司。此外，西南证券还将通过国都证券旗下香港公司的资源和平台优势，实现大陆以外的业务发展和海外扩张，为西南证券打开了布局全国乃至海外扩张的新通路。（郑时）

