品种聚焦：玉米持稳运行
　　
　　自8月5日以来，在全球风险资产市场遭遇系统性风险，国内股市、期市大跌的背景下，而连玉米表现出强抗跌性，盘中逆势走高，连续收阳。目前距离新粮上市还有两个半月的时间，笔者认为，玉米期价下方空间有限。
　　首先，在新粮上市前，预计现货市场紧平衡格局不变，现货价格将保持坚挺；其次，新年度农户种植成本大幅上升，尤其是农药，人工及包地费用，据笔者6月上旬对东北产区考察的调研情况看，算上包地费用的成本涨幅可达每垧1500元，这将为期价提供有力支撑；再次，新年度开秤价普遍预计在1元左右，这样折合到1205合约期价在2400上方；最后，从需求方面看，由于养殖企业的高利润现状，农户补栏热情高涨，资金进入养殖行业的意愿增强，因此，中长期饲料需求可期，在较长时间内支撑期价。此外，近期由于美国产区持续高温，影响作物授粉，农业部最新生长报告显示美国玉米作物优良率比降至60%，大幅低于去年同期水平，因此8月月度供需报告中很有可能下调单产数据，这也是美玉米期价最近抗跌的重要原因，目前美玉米到岸价格超过2700元/吨，远高于广东港口的玉米价格。
　　但是在新粮上市、产量几有定论之前，期价也不具备上涨的动能。今年种植面积增加3.8%至3200万公顷，并且从播种期至今整体风调雨顺，因此丰产预期一直压制着期价，这也是近月合约持续贴水的原因。对于近期东北出现的倒伏状况，市场也有相应的反应，但是据笔者从产区了解的情况看，农户也表示目前玉米棒子并不多，后期扶正的概率较大，因此”丰产“的整体论调还未改变。另外，虽然如前所述，青黄不接时期，需求旺盛，供应偏紧，但是据笔者了解的情况，目前库存水平维持到新粮上市还是没有问题的，锦州港、鲅鱼圈港内库存在120万吨左右，属正常水平，养殖企业备库也够，大型深加工企业则依靠远期合同锁定货源。整体而言，市场出现供应缺口的可能性不大。另外，养殖业扩大生产规模需要一个周期，饲料需求将在中长期上显现，但短期内扩张程度有限，并不足以立即持续地推升价格。
　　综上所述，在接下来的两个月时间里，预计玉米现货价格维持坚挺，而期价则陷入下有支撑上有压力的对峙阶段，后期天气情况和新年度产量预估将成为期价走势的主导因素，就目前整体情况而言，期价将呈现近弱远强的格局，1205合约以2350—2450区间振荡为主。

