收评：期市延续反弹 黄金高位回落
　　新浪财经讯 周五，国内期市延续反弹，昨日美股大涨提振市场情绪，美国农业部报告利多大豆等农产品。今日国内期市大部分品种小幅上涨，近期强势的PTA和橡胶冲高回落，黄金高位回落跌幅接近2%，收盘报362.99元。
　　昨日美国就业数据好于预期，市场情绪好转，美股大涨；原油期货涨幅超过3%，黄金则因风险偏好好转以及获利盘打压从高位回落。
　　沪金
　　本周黄金由1700美元跨越到1800美元上方，上升角度愈发陡峭。昨日美国公布的初请失业金人数好于预期，奥巴马也表态每周公布增加就业的详细计划，风险偏好回升，加上CME自周四收盘后开始实施上调黄金期货保证金规定，造成黄金走低，预计接下来一周要高位震荡，略有回调。[全文]
　　棉花
　　郑棉期货价格在逼近19800元收储价的情况下，获得了较强的支撑，即使在国外市场出现动荡的情况下，依旧较为抗跌。现货市场上，棉价疲软的情况没有改变，但跌势有所放缓。今日中国棉花价格指数报19189元，较昨天下跌49元，低于19800元的收储价611元。全国棉花交易市场的1201现货合同价格今日收报在每吨19810元，较期货1201合约20670元的收盘价低了860元。资金或在短期内推升棉花期价，但中长期看，上升空间有限。积极的投资者可以短线做多，中长线交易仍需等待逢高抛空的机会。[全文]
　　白糖
　　近期借助周边市场的弱势氛围，郑糖期价一度下探至7100元/吨下方，给市场打出了一片空间。继1109合约创及新高后，今日1201合约再度刷新历史高点，虽然尾盘有所回落，但结合盘后持仓来看，更似高位诱空洗盘。近期料将继续向上寻找高点。操作上建议警惕系统性风险，多单继续持有。[全文]
　　有色金属
　　铜市快速下冲，但于8500美元以下遇到支持，此后回升，但陷于8500-9000美元之间，估计短期铜价仍会于此区间有所震荡，但如果后市能上破9000美元，铜价将会向9500美元上行。从操作上讲，可以在8500-9000美元之间买入，国内相对应的是64000-68000元；铝价超跌反弹，经过连续暴跌后，沪铝1110合约重回17500元/吨附近；LME铝价回升，但仍受阻2450美元以下。短期国内铝价将陷入区间震荡行情。而LME三个月铝价在2450美元仍面临一定压力，这也将在一定程度上影响国内铝价向上的持续性；由于宏观面的不确定性，锌价短期内将于16500-17500元之间有所波动，震荡偏多思路对；若伦铅能站上2400美元，后市有望继续打开上行空间。沪铅重要支持位为16000元一线，价格持稳在该价位以上，沪铅震荡上行概率大。震荡偏多思路对待。[全文]
　　油脂类
　　在全球经济担忧情绪缓和下，油脂期价回归基本面寻求支撑。美农业部下调新作产量数据利多提振，美豆稳在1300点关键支撑位上方，给予国内油脂利多带动。天气因素的不确定性增添市场潜在利多支撑，需继续关注。国内油脂现货逢低采购热情高涨，也给予期价潜在支撑。技术上，期价年内低位呈反弹震荡走势，但反弹幅度仍待进一步确认，逢低多单可轻仓继续持有，关注上行月初跳空缺口压力位。[全文]
　　

