农产品走势扑朔迷离
　　□中华粮网 柴宁
　　美债上限风波告一段落，本以为可以暂且尘埃落定，可随之而来的却是更大的“风暴”。标普下调美国信用评级以后，国际大宗商品市场“哀鸿遍野”。从“黑色星期四”到“黑色星期一”，市场悲观情绪尽显无余。而飘忽不定的QE3，又带来了新的市场关注点，大宗商品价格走势变得扑朔迷离。
　　与工业品的“瀑布式”暴跌相对应，农产品特别是粮食类商品价格的“淡定”表现也着实值得关注。从国内外商品对比数据来看，国际工业品跌幅远超农产品跌幅，而反映到国内，与国际关联度大的品种相对应的跌幅较大，而其他粮食类品种影响相对有限，走势表现平稳。
　　国内粮食品种的坚挺走势，有其基本面因素支撑。玉米价格受影响最小，继续维持相对强势。主要由于目前正是玉米市场“青黄不接”时期，国内供应形势偏紧，玉米深加工和饲料企业需求依然旺盛，采购积极，整体市场看涨气氛浓厚，贸易商挺价意愿强烈。而前期国家玉米拍卖成交率维持在高位，因此长期竞拍使得目前国储玉米余粮不多，也支撑了玉米价格。
　　而国际市场中仅有的上涨品种——CBOT稻米期货可谓“万绿丛中一点红”，主要因产量忧虑推动。另外因需求旺盛，越南大米出口量创下历史最高纪录的730万吨，在一定程度上支撑了国际稻米价格。今年国内早籼稻开秤价格虽较去年大幅上涨，但由于早稻产量增加和市场主体的理性收购，各地早稻收购价格呈现高开稳走的态势，局部地区略有上涨。而由于种植成本提高等因素，农民观望情绪较为严重，粮源相对紧张导致价格坚挺。
　　国际小麦价格虽然跌幅较大，但是国内小麦期货跌幅有限。目前国内小麦市场总体购销清淡，虽然托市收购底价一提再提，但是当前国内麦价高于托市底价，因此托市收购迟迟未启动，而国内小麦市场收购形势仍不明朗也使得市场多数主体处于观望等待中，市场异常平静。而后期临储收购政策一旦启动，将会给市场带来支撑。
　　随着我国大豆、豆油进口数量持续大幅增加，国内大豆、油脂追随美豆价格波动的趋势也愈发明显。相比之下，虽然国内大豆价格跟随外盘跌幅较大，但从本身基本面情况来看相对乐观。当前市场普遍预计今年大豆种植面积将下滑15%，种植形势十分严峻，或将出现较大幅度减产，从而提高进口需求量，这将为大豆价格企稳提供动能。
　　而在刚刚下调了美国信用评级后，高盛也建议对大宗商品维持做多，尤其提到原油、铜和大豆。近期市场的“风向”飘忽不定，QE3的预期将会推动美元继续贬值，后期通胀压力或将继续呈现，而大宗商品价格经历了暴跌调整后，投资机会也相应增加。在基本面变化不大的情况下，此轮价格的下跌仍是以跟跌为主，因此在技术指标超卖的情况下，反弹也在预料之中。“乱世之下有黄金”，投资机会也将应运而生。但是市场恐慌并未完全消除，走势反复的可能性仍然很大，在把握大趋势的同时尚可参与短线争夺。

