7月铁矿石进口均价创新高 钢厂采购意愿减弱
　　后期价格或阶段性下调
　　陈姗姗
　　经历了6月份进口铁矿石的短暂下滑，7月份的铁矿石进口再度反弹，进口均价也再创新高。
　　中国海关总署昨天公布的统计数据显示，中国7月份铁矿石进口量较上年同期增长7%，至5455万吨，根据进口总金额计算，7月的进口均价达到173.2美元/吨，进口均价再创新高。
　　6月份，我国进口铁矿石5109万吨，比5月减少221万吨，不过，当时的进口均价为167.76美元/吨，已经是历史新高。
　　对于7月份的矿石进口量反弹，联合金属网分析师胡凯对《第一财经日报》记者分析，可能与部分钢厂预计到三季度的矿石进口长协价格会有所降低，因此将6月的部分进口计划延缓到7月进行有关。
　　不过，胡凯也指出，由于资金紧张，目前钢厂更倾向购买可以分批少量采购的国产矿，这也在一定程度上导致国产矿价逐步上升，甚至高于进口矿。
　　进入八月以来，铁矿石的现货价格依然呈上涨趋势，商务部9日公布的生产资料价格监测就显示，上周铁矿石价格上涨2.2%，已经连续5周小幅走高，累计比7月初上涨8.4%。这让本来利润率就不高的钢厂的利润空间继续在缩小。
　　而据记者了解，由于预期未来钢材市场走势的不确定性，一些国内钢厂的铁矿石采购意愿已经明显减弱，从8月8日开始，进口铁矿石的市场询盘开始减 少。而一些铁矿石贸易商，则普遍担心如果钢材市场价格下跌将波及铁矿石市场，后期铁矿石价格也将跟随下跌，因此大多加快了出货节奏。
　　对于未来的矿价走势，兰格钢铁网分析师孙明认为，目前国内主要港口的进口矿库存量不断增长，已逼近一亿吨的库存量，进口矿资源的供应量相对充 裕，这在一定程度上为市场下行埋下伏笔。再加上美元贬值使得进口矿价格更加实惠，在价格优势凸显的情况下，很可能对国产矿市场份额形成挤压，需求方采购更 偏向价格优势一方，国内铁矿石市场或出现阶段性下调行情。
　　值得注意的是，此前一直强势上涨的铁矿石价格，最近两天已经出现回稳下跌的迹象，截至8月9日，63.5%品位的印度矿价格为186美元/吨(CIF)，而此前的最高报价达到188美元/吨。
　　不过，钢铁信息咨询机构“钢之家”的最新分析报告则指出，根据四大矿商的计划，下半年铁矿石产量有望继续维持二季度水平，但由于全球铁矿石需求依然较为旺盛，铁矿石供应偏紧的格局不会发生明显改变，下半年铁矿石价格将继续维持高位震荡态势。

