技术解盘20110811
　　
　　郑糖二次冲顶
　　
　　8月初郑糖主力1201合约出现一波回落调整走势，随后受均线支撑强势回涨，这与6月底的走势相似。但关键在于8月12日起的随后几个交易日内能否出现象7月4日那样的向上跳空大阳K线以突破前高点并加速运行。这种情况如果不能持续，那么就说明在 7500元/吨一带压力甚重，有在该位置反复筑顶的嫌疑。操作上，投资者应特别注意 8月12日、15日这个时间窗口的期价变化。
　　郑棉21200是关键
　　
　　郑棉”准主力“1205合约期价目前出现下跌抵抗迹象，2万关口暂时对郑棉各合约期价形成支撑。从MACD指标来看，目前该指标有形成背离初步迹象。如果后期期价强势站稳21200元/吨，则将展开一波象样的反弹行情。因此操作上，可关注21200元/吨处期价的变化，再行介入交易。
　　强麦指标纠结
　　
　　强麦1201合约期价8月份以来加速下行，并创出2010年10月份以来新低。期价暂时在2700元/吨企稳，MACD指标也有可能出现背离。但布林通道开口仍向下并且有发散迹象，这对期价不利。指标上的矛盾使得期价多空争夺陷入迷茫阶段。操作上，观望为宜。
　　豆油破万后反扑
　　
　　豆油主力1205合约在快速下破1万元/吨大关口出现抵抗性反弹走势，但上方10050元/吨将是个重要压力位。表面上来看，似乎前期低点起支撑作用，但从技术上看，目前走势属于技术性反扑。主流资金依旧偏空操作。因此操作上，宜待反弹时逢高抛空为佳。
　　连豆反弹动能不足
　　
　　连豆主力1205合约在8月初出现一个假向上突破走势，随后掉头反向下，目前期价已落于均线系统下方，呈空头压制走势。虽然当前期价短期获得支撑，但反弹时缩量明显，多头上攻动能不足。操作上，可背靠30日均线与60日均线间的区间做空。
　　豆粕低位多头抵抗较强
　　
　　连粕1205合约在7月13至8月4日期间构造了一个原狐顶形态，期价随后向下大幅跳空下行，但 在3200元/吨下方遭遇较大的买盘支撑。在3200元/吨附近持续成交量放大变化，同时持仓量却减少，这说明前期高位的多头有部分止损迹象，短期来看，行情有止跌迹象。但上方3300元/吨压力不容忽视，当然如果后期重新站稳该位置，也将使得行情脱离当前的空头势而转入大区间振荡之中。
　　（作者单位：瑞达期货）

