期货公司的薪酬体系设计
　　
　　近年来，期货公司进入规范、健康、快速的发展阶段，实现了由传统型服务业向现代化金融业的转变，已经成为国内金融市场的重要组成部分，在服务国民经济、促进产业发展方面发挥着不可或缺的作用。期货行业的发展带来了员工数量的快速增加，行业竞争加剧了期货人才的流动速度，券商等金融机构的强势介入打破了原来相对平衡的薪酬体系。在期货公司激烈竞争的背景下，如何实现薪酬体系的科学性、合理性和前瞻性，确保期货公司的薪酬体系更具激励性和竞争性，成为期货公司人力资源管理的重要课题。
　　
　　
　　薪酬体系设计的背景
　　目前，期货公司普通员工的收入主要由基本工资、业绩提成和奖金构成。一般而言，小型期货公司多采取低工资高提成的策略，基本工资多为每月800—1500元，业绩提成比例在20%—40%之间；而在大中型期货公司中，基本工资一般为每月3000—4000元，业绩提成比例在10%—20%之间。如果考虑奖金等其他因素，业绩较好的普通员工年收入在8万—10万元；研发人员和中级管理人员的收入大体由基本工资和奖金构成，基本工资一般每月4000—10000元，奖金数额和业绩考核相挂钩，年薪一般在10万—30万元之间浮动；期货行业高管的年薪悬殊较大，经营业绩较好的券商系及浙江系期货公司高管薪酬相对较高。
　　与同属金融行业的银行、基金、证券公司相比，期货公司规模小、盈利少、起薪低、增速慢、成长空间相对有限，薪酬吸引力较弱，既缺乏证券公司投行部及基金公司研发部的财富效应，又缺乏商业银行相对丰厚的福利条件。在银行市场、证券市场和期货市场日益融合的今天，中高端的人才竞争十分激烈，这导致了部分期货人才的流失，使得期货公司人力资源的短板更加突出。如何在整体薪酬水平偏低的条件约束下，突出效率优先及兼顾公平的原则，最大限度地发挥期货公司薪酬体系的激励作用，为期货公司可持续发展提供人力支持和人才储备，就显得极其重要和迫切。
　　薪酬体系设计的原则
　　薪酬体系是公司人力资源管理整个系统的一个子系统，它向员工传达了组织的价值倾向和判断标准，并且为向员工支付报酬建立起了政策和程序。一般而言，结合期货行业特点和未来发展趋势，期货公司薪酬体系的设计必须坚持以下几个原则：一是战略导向原则，薪酬体系设计必须符合期货公司未来发展方向，支撑和服务期货公司未来的发展战略；二是效率优先原则，薪酬体系设计必须打破过去的平均主义，让分配机制向利润创造部门和人员倾斜；三是市场定价原则，总体薪酬水平必须与市场接轨，具有较强的行业竞争力，尽可能吸引市场的高端人才；四是兼顾公平原则，在效率优先的前提下，薪酬体系设计应兼顾外部公平、内部公平和个人公平；五是效益成本原则，薪酬整体水平必须与经济效益和承受能力保持一致，实现股东单位、期货公司及员工三方共赢。
　　薪酬体系设计的基本方法
　　薪酬体系设计应从期货行业的总体情况出发，结合企业自身的实际情况，系统科学地考虑各种影响因素，并及时根据有关情况进行动态修正和调整，充分发挥薪酬体系的激励作用和引导作用。具体而言，期货公司的薪酬体系设计基本方法如下：
　　第一，梳理岗位序列，划分薪酬等级。这是薪酬体系设计的基础工作。梳理岗位序列能够横向地明晰公司薪酬序列，划分薪酬等级能够横向地切分薪酬区间。期货公司的岗位序列可划分为管理者序列和专业技能岗位序列。从序列来看，因为不同的岗位序列对公司业绩的贡献是不同的，所以薪酬水平也是有区别的；从等级来看，不同级别员工对公司业绩所负职责不同，且随着级别的提高，职责差距也越大，薪酬水平越高。
　　第二，优化薪酬结构，突出激励效应。目前，期货行业薪酬一般由基础薪酬、业绩提成、奖金三部分构成。为进一步强化薪酬与业绩的关联性，强化薪酬的激励效应，建议引入年薪制并将年薪按比例分解成固定和浮动两部分，将期货公司的薪酬构成优化为由年薪、业绩提成、超额业绩奖三种元素。其中，年薪根据岗位序列及薪酬等级确定，然后按比例分解，固定部分为基础薪酬，按月发放满足员工基本生活需求；浮动部分为绩效工资，经年底考核后一次性发放，与员工个人业绩紧密挂钩。年薪中固浮比的确定应充分体现业绩导向，浮动部分所占的比例越大，岗位与公司业绩挂钩程度越紧密。业绩提成直接奖励至个人，具体提成标准及提成时限可结合公司实际情况、各品种或客户开发的难易程度灵活确定。超额业绩奖进一步与公司业绩挂钩，根据公司的利润完成情况确定，重点激励业绩突出的员工。通过上述方法，使得员工一方面可以预期个人业绩完成的收益，另一方面还可以分享公司整体业绩的增长，充分调动员工的积极主动性，强化激励效果。
　　第三，建立长效机制，强调持续成长。将同一个岗位划分出不同职级，对应设立多种薪酬级别，根据员工的能力不同给予不同的薪酬级别和工资标准。这不仅可以使能力和业绩突出的员工获得较高的薪酬水平，也可以使员工在岗位不变的前提下，通过薪酬级别的调整实现收益增长，鼓励员工不断提高工作能力，持续创造优秀业绩。如公司业绩持续向好，为让员工充分享受公司业绩的增长，公司可建立基薪的普调增长机制，同时为业绩特别突出的员工设立专项奖励。
　　总体来看，期货公司的薪酬体系设计仍处于初级阶段，存在许多缺陷和不足，需要在实践过程中逐步完善和动态调整。目前，国内期货市场正处于商品期货向金融期货转型的重要阶段，期货公司处于逆水行舟、不进则退的关键时期，良好的薪酬体系将为期货公司构建核心竞争力发挥至关重要的作用。因此，期货公司必须将薪酬体系设计提上议事日程，通过建立健全切合实际的薪酬体系，不断激发并持续保持员工的积极性、主动性和创造性，从而为期货公司的可持续发展提供动力源泉。
　　

