8月15日期市各品种策略
　　中大期货
　　品种  简要评述 
　　感言
　　美联储保持长期低利率，以及暗示QE3将推出等信息利空美元，商品短期反弹。高度有限
　　期指
　　日本及欧洲第二季度GDP数据、美国新屋开工率、欧美CPI是本周的关注焦点。美国经济下行风险增加，新一轮宽松政策呼之欲出；欧洲债务危机的焦点转移至意大利，市场存在较大不确定性，内盘股指表现较强，但冲高建议减仓多单。
　　棉花
　　由于国家收储保护价的作用，不宜继续杀跌。短期看，期价不存在大幅反弹的条件，对于长线投资者来说，若后市全球经济好转，市场需求增加，棉价或出现强势反弹行情，长线投资者可适量关注逢低介入远期多单的机会。
　　下方空间不大，不建议追空，关注1205反弹机会。
　　橡胶
　　天胶的基本面来看，目前天胶供需基本面良好，泰国仍处雨季，印尼进入斋月，产区原料价格跌幅有限，合成胶价格强势，下游轮胎企业开工正常以及市场显性和隐性现货库存不多，都会对天胶后期市场带来支撑。
　　34000以上短线多单建议离场
　　PTA
　　大量福佳大化PX项目停产，引发市场多头炒作PTA价格，乃是近期PTA强势反弹的主要原因，在全球金融市场不会再次出现危机的前提下，PTA反弹预期将保持。
　　逢低进多
　　LLDPE
　　目前LLDPE期货受欧美债务危机的惊吓，而急剧下挫，而现货市场却保持坚挺，期货对现货价格呈深度贴水状态，这也是一种不正常的现象。因此，随着金融市场恐慌情绪的缓解，LLDPE在其较好的基本面因素影响，将展开向上修复行情。 
　　短多在急拉中建议减仓。不追高
　　铜
　　铜市场真实的消费依然表现强劲，而外围市场的动荡促使铜价跟随欧美股市表现出一定的金融属性。无论如何，只要金融市场出现好转，那么铜价就是商品市场下一个反弹的急先锋。
　　价格短线波动较大，建议短线参与多单
　　锌，铅
　　美国保持了70年之久的AAA评级下调，这次评级前景展望为"负面"，代表了美国经济实力下降，目前对全球经济的担忧情绪占市场主导。有关全球经济增长放缓忧虑，加之欧债问题及股市走势震荡，令交易商在对从事风险性投资保持谨慎。
　　日内操作为主，具体趋势等待市场明朗。
　　铝
　　夏季电荒带来的限电担忧，以及自身成本因素都将给铝价带来一定的支撑。整体上来看，受当前恐慌情绪影响，沪铝连续大跌，但因自身基本面较好，后期或有超跌反弹行情。
　　偏多操作。
　　钢材
　　在成本支撑下，后期期钢下方调整空间有限，但结合供需方面的变动来看，期钢趋势性大幅上行的条件仍不具备。若宏观面无重大利空，近月1110合约料将向现货价格靠拢，主力1201合约将重回4900—5000区间内
　　不追高，多单在区间高点建议减仓
　　黄金
　　CME上调黄金保证金打压金价回调，但欧债问题及对经济前景的忧虑等利好因素并未消失，故此次回落只是金价长期上涨趋势中的一次短暂回调。
　　建议多单轻仓继续持有或在10日均线附近考虑少量买入。
　　大豆
　　美豆产区作物进入关键生长期的天气改善及需求由陈作库存转向新作物，使得美豆出现一定调整。USDA预计2011年美国大豆产量为41.4蒲式耳/亩，较7月份的产量预期低2蒲式耳/亩。USDA预计2011年美国大豆总产量为30.56亿蒲式耳，较7月份的产量预期低1.69亿蒲式耳，较上年同期的产量低2.73亿蒲式耳。但后期仍需关注天气状况对市场影响。现货方面：国内主要港口大豆分销价格在4080-4150元/吨。而在8月9日，在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行的国家临时存储大豆竞价销售交易会上，计划销售的2008年产移库大豆30.04万吨再次全部流拍，而这也是今年3月份以来的连续第11次全部流拍。
　　外盘美豆仍维持区间震荡，国内1205合约反弹短期关注前期跳空缺口4580—4620一线价格表现。
　　豆粕
　　豆粕市场，最新的全国仔猪均价、猪肉批发价格以及猪粮比价均显示，近两周全国生猪价格增速较前期稍微放缓，继前期的直线上扬之后，随着生猪存栏量的逐步回暖，后期猪价增速料将继续放缓，从而激发豆粕需求预期。短期内，继前期的大幅下滑之后，豆粕市场存在回补需求。现货方面：国内沿海油厂豆粕报价大约在3160-3300元/吨。
　　1205合约短期预计将震荡整理，反弹关注3300一线价格能否站稳。
　　棕榈油
　　ITS上午表示，马来西亚八月份前十天棕榈油出口量为592,538吨，比上月同期大幅增长了48%。马来西亚船运调查机构SGS称，8月1-10日马来西亚棕榈油出口预估为608236吨，较上月同期的398280吨的出口增长53%。马来西亚棕榈油局周三中午发布的最新报告显示，2011年七月份马来西亚毛棕榈油产量为175万吨，比六月份减少了0.1%。出口量为173万吨，月比增长9.1%；库存为199万吨，比六月份减少了2.8%。但市场系统性风险仍然存在不建议盲目建仓多单。现货方面：港口棕榈油报价集中在8530-9050元/吨。
　　1205合约多单关注8850一线能否站稳。
　　豆油
　　油脂市场，油脂限价令确认结束之后，国内小包装油零售价格纷纷上调。但是由于国内通胀形势严峻，基于政策压制的担忧，国内油脂市场价格短时间内的大幅上涨可能性较小。从基本面的角度来看，由于压榨利润被抑制，随着政策限制的放开，国内油脂市场寻求价格上涨将是必然，市场已基本接受5%的涨幅，之后油脂市场料将小步徐行，稳步上扬。现货方面：油脂报价稳中有涨，沿海四级豆油约为9700-10150元/吨。
　　1205合约后期反弹建议关注跳空缺口10070—10170价格表现。
　　菜籽油
　　菜油方面，据USDA预估，2011/2012年度，中国菜油产量预计为486.4万吨，较上一年度下降17.7万吨，菜油消费量为582.5万吨，较上一年度下降25.5万吨，因期初库存下调，最终仍使得期末库存同比下降6.6万吨，相对而言有所偏紧。国内四级菜油出厂价格处于10400- 10650元/吨水平，油厂有一定挺价意愿，成交清淡。
　　1205合约10日均线跟上建议关注压力。
　　白糖
　　国内糖市方面，上周敦煌糖会召开，本次会议传递的信号利多糖价，主要内容如下：(1) 销区现货库存低，而主产区糖源高度集中；(2)国家后期抛储节奏和数量难以把握，调控效果存疑；(3)即便后期进口糖增加，但到港时间存在一定的时滞，且可供资源量也受加工能力的限制。在上述利多条件下，现货食糖价格持续坚挺，部分地区报价已破8000元/吨。
　　预计短期美糖将继续维持调整行情， 国内1201建议关注前期高点7520一线能否冲破站稳，不追高。

