生命的存折
　　
　　一次，在香港的一个文化讲座上，台湾诚品书店创办人吴清友问在座观众：”很多人关心银行的存折，但是有多少人真正关心生命的存折？“
　　生命的存折？这对于许多人来说是一个陌生的词。但我们明白，生命的存折上存的肯定不是钱，当然，也可以说，那是另外一种货币，用它可以”购买“金钱所买不到的东西。
　　还有金钱买不到的东西？当然有。幸福的家庭，需要金钱，但这是金钱能够买得到的吗？还有，别人对你的善意，发自内心的尊重，或是真切的关怀等等，都是金钱买不到的。这些东西必须动用生命的存折上的存款才可以。
　　这些存款从何而来？它是上天赋予我们的，不论贫富，每个人都有这笔”本金“。只是有的人没有意识到，或是没有养成储蓄的习惯。这真的很可惜，只有等到需要支取的时候才知道我们丢弃了何等珍贵的财富。
　　我们对自己在银行的存款讳莫如深，但唯有这张存折可以拿出来展示，甚至可以公开炫富，而在炫耀的过程中，我们不必担心自己的财富会有分文损失，相反，却可以让财富倍增。
　　向生命的存折中存储，方便多多，好处多多——
　　不用会费，无需资质，银行永远微笑服务，不必非要露出八颗牙，你也相信那是发自内心的微笑。不用加塞，也不怕别人加塞，更不用担心在存取款时遭遇打劫。
　　利息丰厚，取款时，常会让你怀疑点错了小数点，即使真的点错了，多出部分也不用退回，更不用担心因别人的疏忽而被起诉。
　　各种货币，世界通用。不用担心汇率变动，或通货膨胀。
　　不需密码，如果非要设个密码，可在”真“、”善“、”美“等等中任选其一，或全部选中。
　　向生命的存折中存储，永远不晚。
　　如果我们都有这样一张存折，我们就会成为富人，而世界也会成为真正富足的社会。

