8月12日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】早盘提示：受德法将联手解决欧洲债务问题和美国利好就业数据的消息提振，欧美股市和商品反弹，黄金回落，短期宏观面继续影响市场情绪，商品市场震荡加剧，建议轻仓短线操作，积极控制风险，各品种详情见公司网站。天琪观点，仅供参考。
　　【期指日内操作建议】受隔夜欧美股市暴跌，昨日沪深300指数先抑后扬，收盘冲破5日均线压力，终收于光脚光头大阳线。昨夜外盘在美国较好就业数据和西班牙、意大利、比利时和法国的金融市场监管机构将实施新的卖空禁令消息刺激下欧美股市昨大幅反弹，近期A股领先欧美股市明显。后市沪深300指数或会继续反弹冲击10均线的压力，但对反弹幅度暂不可期望过高。由IF指数来看，期指总体持仓和成交都有所放大， 多头加仓明显。IF1108昨日由昨日贴水16个点转为升水13个点，短期多头动力表现强劲， 期指近一步反弹机会较大。(张卫涛) 
　　【沪铜今日操作建议】沪铜主力1110合约，昨日低开高走回补前日跳空缺口，但受阻于5日均线，未能继续突破上行。主力合约成交量增加88242手，持仓量增加7154手，1111合约持仓量增加15506手，继续主力后移状态，入场抄底资金略有增加。隔夜伦铜大涨，今日沪铜高开并突破5 日线的可能性很大，建议空单离场观望，日内短做多须谨慎。下档支撑：66000-65000，上方压力：67200-69300。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】欧美股市略有企稳，外盘金属也出现初步企稳迹象，黄金回落，市场风险开始减弱。国内现货市场，下游采购意愿提高，上游惜售。预计沪锌在16500上方震荡。建议：以日内短线为主。(莫国刚)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝主力合约1110低开高走，震幅扩大，回补前期跳空缺口，收于MA5之上，表现较为强势。隔夜伦铝止跌反弹，今日或将高开并继续震荡上行，操作上投资者保持震荡偏多思路，中长线多单继续持有，但目前市场波动较大，沪铝经过连续三日反弹后，缺乏进一步刺激，主力持仓大减1.5万余手，前期资金又有流出迹象，反弹动能受限，适逢周末，短多逢高止盈为宜。下档支撑：17500-17300，上方压力：17800-18000。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】受利好就业数据推动，周四美国股市大幅收高，伦敦基本金属均大涨，伦铅涨幅超过4%。国内铅价跟随期价回升，前期已经跌至成本价附近。沪铅今日料将大幅高开，建议短线投资者，逢低做多，短期仍然注意系统性风险带来的大幅度波动，中长线投资者在16000元下方建仓多单。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨。1-7月累计进口2906万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨23.9%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受美农业部下调新作产量数据提振，周四CBOT大豆期货市场大幅收高。此外，周边市场原油及欧美股市大涨也吸引资金入场买入美豆期货，持续调整多日的美豆市场终于找到反弹的突破口，结束连日弱势局面。国内豆类市场昨日低开高走，短期底部再度经受住考验，三大品种全线大幅增仓，多头资金入场积极不断收复失地，市场处于反弹节奏。国内豆类现货市场表现坚挺，压榨企业利润回升，养殖业存栏量增加，市场看好未来豆粕需求。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 外围市场空头氛围缓解，美国农业部报告利多刺激美豆大幅反弹，美豆基本面因素重获市场关注。连豆探底回升，有望跟随美豆继续拓展上行空间。预计今日连豆大幅高开，建议投资者关注盘中持仓变化，如能继续得到仓量配合，投资者可以继续持有多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日大豆1205合约上方阻力位4620，下方支撑位4580。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆重启升势有望改善国内豆类市场看空氛围，豆粕市场期现共振推动价格继续上行。预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者适量持有多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3350，下方支撑位3290。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨美农业报告下调新作年度单产、总产和期末库存预估提振市场心理，而欧美股市在就业数据提振和救市措施提振下，恐慌心理得到阶段安慰，止跌反弹。三大油脂主力，市场对近期连续暴跌有技术和心理修正要求，外盘美豆反弹，维持波段操作，区间下沿前期空单酌量止盈，活跃者可日内短多，棕榈油和豆油为主，稳健型可以关注买豆油卖棕榈油套利。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周四收高，交易商称市场对美国农业部(USDA)8月作物报告作出利多回应。美国农业部称，预计2011年美国玉米产量总计为129.14亿蒲式耳，低于分析师平均预估的130.82亿蒲式耳。美国农业部预计，2011/12年玉米期末库存为7.14亿蒲式耳，低于分析师平均预估的7.51亿蒲式耳。操作建议：持有少量多单。( 唐少明)
　　【白糖今日操作建议】巴西主要糖业集团UNICA机构进一步下调巴西中南部产量预估至3157万吨，较7月的预估3238万吨下降2.5%，中南部地区7月的产量同比下降12%。美国USDA报告显示因进口增加，美国糖的库存消费比由上月的11.1% 上调至11.7%，仍然偏低。 宏观环境趋稳、巴西减产预期和在目前价位下游采购需求快速浮现，埃及、突尼斯、伊拉克等国都趁低采购补充库存将继续支撑外糖上行。目前郑糖技术面呈良好多头形态，外糖未来反弹行情将继续提振郑糖人气。因目前处于消费旺季，进口糖至少在9月后才会冲击市场，采购需求、库存薄弱和高企的现货价格将继续推动期糖上涨，郑糖主力合约有望创出新高，昨日介入的短线多单继续持有。风险因素：警惕宏观经济预期再次大幅恶化从而引发恐慌情绪。(魏嘉婧)
　　【橡胶今日操作建议】贸易商表示中国企业低价位买入泰国和印尼轮胎级橡胶，推升了橡胶买兴。外盘原油价格在跌破80美元后反弹强劲，日胶指数触底反弹。沪胶触底后连续反弹，成交量增加显著，上涨动能增加。建议投资者关注1201合约买入机会，日内交易为主，控制风险。(王工建)
　　【化工早盘建议】橡胶：1.周初申请失业金人数39.5万人，下降7000人，市场对经济衰退的担忧捎有缓和.2.反弹短期仍将延续至34950.操作建议，日内短多轻仓参与反弹(刘东丰)
　　PVC:1.美周初申请失业金人数39.5万人，下降7000人，市场对经济衰退的担忧捎有缓和，原油大涨3.2%.2.尽管煤炭连续6周小幅度下降但石灰与兰炭价格坚挺，来自成本的支撑明显，期货近远合约均被恐慌误杀，建议积极参与反弹买入。(刘东丰)

