经济前景乐观 商品调整就是买入良机
　　⊙海航东银期货 曾平  ○编辑 杨刚
　　近期外围金融市场动荡，引发新一轮对发达经济体衰退的担忧。但我们分析后认为，这种担忧很可能是不必要的，建议投资者趁商品调整时机，轻仓买入商品；如果商品再下跌，再买入，耐心等待商品反弹，必定会有所收获。但暂时不要指望商品能涨多高，因为美国并不希望通胀水平上升，从而削弱经济复苏。
　　经济放缓但复苏趋势未变
　　2011年上半年，发达经济体继续复苏，但复苏速度整体上有所放缓，特别是美国和日本。美国第二季度GDP初值增长1.3%，第一季度GDP增长0.4%，大大低于2010年四季度的3.1%，日本第一季度GDP增长-3.5%。经济放缓的主因是日本地震、发达经济体削减财政支出，通胀上升，这点从美国GDP分项对GDP增长的贡献度可见一斑。上半年，受通胀上升和美国削减财政支出的拖累，美国消费对GDP增长的贡献度明显下降，财政对GDP增长的贡献度为负。短期的负面因素在一定程度上削弱了经济复苏，但很显然，并不会改变复苏的中长期趋势。
　　然而就算是短期的负面因素，近期也有好转的迹象。日本5、6月的工业产出分别环比增长3.9%、5.3%，强劲反弹，这也带动美国的工业产出从4、5月份的负增长转变为6月份的正增长；另一方面，在美国的打压下，原油、有色金属、农产品等大宗商品的价格大幅下跌，通胀将会有所回落，这将有利于下半年的经济复苏。
　　另外，从近期及7月的最新数据来看，全球主要经济体的制造业仍保持扩张势头，美国私营部门非农就业人数连续19个月增长，就业市场持续缓慢改善；美国房地产市场继续低迷，但已停止恶化；美国公司净利润强劲增长；美国零售销售继续增长。
　　总而言之，主要的经济指标都显示，发达经济体的经济复苏将继续向前推进，而且随着财政进一步整顿、金融部门进一步修复和改革、美国就业市场和房地产市场的逐步恢复、治理通胀初现成效、日本灾后重建启动，发达经济体即将迈入一条更加夯实的可持续增长道路。
　　评级下调或别有深意
　　8月5日，标准普尔将美国国债评级从AAA下调至AA+，理由是美国政府和国会近期达成的预算协议不足以应对美国黯淡的财政前景。对此，美国政府立即表示，标准普尔最初对美国未来10年债务的预期出现了2万亿美元的误差。之后标准普尔承认了上述误差，但仍下调了美国评级。
　　作为全球顶级评级机构的标普不太可能出现2万亿美元误差的低级错误，但它偏偏又犯了，让人百思不得其解。但如果我们回忆前文关于通胀削弱美国经济复苏的论述，答案就清晰明了。笔者认为，由美国主权信用评级下调引起的金融恐慌其实是美国政府和华尔街联手导演的打压通胀水平、刺激经济复苏的一出闹剧，而并非发达经济体要重新陷入衰退的前奏。

