忧虑经济前景 基金商品多头降至18个月新低
　　证券时报记者 黄宇
　　随着对全球经济前景黯淡将减少对原材料需求的忧虑上升，对冲基金净多头寸降至2010年2月以来最低水平。
　　据美国商品期货交易委员会数据显示，截至8月9日，对冲基金将19种商品期货和期权净多头头寸削减19%至98.911万手。铜合约净多头寸大幅下降61%，创下2010年6月最低水平。而黄金净多头寸也降至5周低点。
　　数据显示，因投资者忧虑欧洲债务危机以及美国经济前景，截至8月11日的三周时间里，标普599指数下跌了13%，约2.3万亿美元市值蒸发。
　　TEAM金融管理公司经理詹姆斯·戴利称，在过去的10天里，美国主权债务信用评级下调的冲击波席卷了全球股市、商品市场、汇市及债市。对冲基金减持商品净多头寸暗示着全球经济将继续加速放缓。
　　据彭博社调查，本月美国消费者信心指数将降至1980年5月以来最低水平。
　　据研究机构EPFR全球公司称，截至8月10日的一周里，投资者将7.04亿美元资金投向了商品基金。黄金和贵金属基金流入资金21.14亿美元，而其余的基金流出资金14.4亿美元。该机构称，这主要受到了避险情绪的驱使，全球经济增长丧失动力，低息货币不断枯竭，不难想象像铜、铝和锌这样的工业品下半年还会有多大的需求。
　　美国商品期货交易委员会数据显示，截至8月2日，对冲基金及其他货币经理将其铜净多头寸从27345手削减至10634手。大豆持仓下降42%至64188手，是2010年7月以来最低水平。
　　8月11日，纽约黄金期货创下1817.60美元/盎司的历史纪录，仅上周，黄金价格就攀升了5.5%，创下2009年2月以来最大周涨幅，并连续6周上涨。截至8月9日，标普高盛商品指数跌至8月低点，上周收低0.4%。
　　市场人士称，股市低迷通常会使得资金流向其他金融市场，但人们担心期货交易风险，因此也会减持期货头寸。

