中期中证获证监会核准增资至8亿元
　　罗文辉
　　期货公司的资本实力正随着期货市场的蓬勃发展而“水涨船高”。继7月22日广发期货有限公司获证监会核准增资至11亿元后，又有中国国际期货有限公司(下称“中期期货”)、中证期货有限公司于本月1日同时获证监会核准增资至8亿元。而四年前期货公司注册资本的顶级配置尚为2亿元，今年初最高的注册资本金也仅有6亿元。
　　昨日证监会网站披露的截至本周二(9日)的《期货机构行政许可事项申请受理及审核进度公示表》显示，江海证券有限公司获准为其控股的汇鑫期货有限公司提供中间介绍(即“IB”)业务，另外由“资本大鳄”郭广昌控股的烟台中州期货经纪有限公司于本月1日获准变更有关股权，而中期期货、中证期货这两家引人注目的公司则获准再度增资。
　　昨日，中证期货总经理严金明向《第一财经日报》记者介绍，中信证券的全资子公司中证期货刚获证监会核准，注册资本由3亿元骤增至8亿元。而持有中期期货22.46%股权的中国中期(000996.SZ)，则已于上周末发布了获证监会核准由6亿元增资至8亿元的公告。
　　其实，按照中国中期今年4月初发布的《关联交易公告》，中期期货最初仅计划由6亿元增资至6.99亿元。而雄心勃勃的中期期货，不仅在5月份申报增资过程中悄然提高了增资目标，而且在上月初中标北京市CBD一地块后，又于上月中旬通过中国中期发布了“在未来2年分次以现金方式同比例增资，新增中国国际期货的注册资本12亿元”的公告。
　　早在三年前，中国中期已有筹资25亿元打造期货业“超级航母”的梦想，但受挫于证监会突然出台的同一主体仅限“一控一参”两家期货公司的监管新规，旗下三家注册资本拟分别提高至12亿、5亿、3亿元的期货公司最终于去年初由“三合一”合并为一家。

