行业整顿或引沪铅报复性上涨
　　
　　本月初，各地环保厅公布了铅酸蓄电池企业准入名单。此次整顿对铅产业链影响较大，笔者对此次整顿排查结果进行了进一步研究，重点分析了铅酸蓄电池产量分别占我国总产量23%和11%的浙江、河北两地。
　　分析结果显示，浙江、河北两地被关停产能比例很高，但均低于被关停企业数量比例，且好于市场预期。此次铅酸蓄电池企业被关停产，短期将抑制铅的需求，但中长期将拉动铅需求利好铅价，并且不排除产能集中扩张会引发铅需求的爆发性增长，进而拉动铅价报复性上涨的可能。
　　行业洗牌中小企业惨遭淘汰，关停产能要低于市场预期
　　此次被关停企业年产量大部分在20万千伏安时以下，这部分被关停企业占当地总企业数量的比例分别为85%、78%，其产量却仅分别占20%和11%。经过此轮整顿，众多小型铅酸蓄电池企业被关闭，行业集中度得以提高，有利于整个行业长期健康的发展。
　　从整个行业来看，此次整顿九成以上企业被关停，但被关停产能的比例要小于被关停企业数量占比，浙江和河北地区分别关停企业307家、89家，企业数量占比达到96%、86%，而实际产量占比分别为88%和44%，河北地区被关停产能要明显低于市场此前的预期，投资者不应盲目过分悲观。
　　终端消费旺盛，或引发报复性上涨行情
　　从整个产业链角度分析，此次铅酸蓄电池企业的整顿，导致铅酸蓄电池产量的大幅下降，直接抑制了对原材料铅的需求。然而，铅酸蓄电池终端应用领域的需求依旧旺盛；上游供应也有大幅增加，6月份国内铅精矿和精炼铅的产量同比分别增加了10%和45%。
　　终端消费需求层面，7月份汽车行业产销数据虽然不景气，但汽车保有量的持续增加对铅酸蓄电池替换市场的需求却是刚性的，2009—2010年我国汽车产销大幅增加42%和38%，由于汽车电池寿命在2年左右，这一部分替换需求也将在今年和明年得到体现。通信行业6月份的固定资产投资大幅增加56%，电动自行车、风能和太阳能行业的快速发展也将拉动对铅酸蓄电池的需求。
　　目前供需层面上讲，压制铅价格的主要原因是在铅产业链的中间环节（铅酸蓄电池行业）出现了结构性供需矛盾。鉴于被关停企业停产主要集中在5月下旬和6月份，7月份的数据将体现大部分被关产能。预计接下来公布的7月份铅酸蓄电池产量仍将会进一步下降，但下降的幅度可能会有所趋缓，8月份和9月份，或将是产量下降的拐点，这一矛盾有望缓和。
　　长期来看，经过行业整顿，一些有实力的、技术较为先进的规模型企业受影响相对较小甚至没有影响，将借此行业整顿的机遇扩大市场占有率，提高行业的集中度，因此有利于铅酸蓄电池行业的长期发展，同时也有利于铅在整个产业链内的流通，及时体现终端消费领域对铅的需求。随着部分规模较大的停产整治企业的复工，这一部分停产整治企业的产能也有望得到恢复。如果行业产能集中扩张，有可能在短期内引发对铅的爆发性需求，进而拉动铅价格上扬。
　　行业产能损失严重，短期或将继续抑制铅需求
　　从产能20万KVAH以上的企业分析，浙江地区，损失的产能较大，其中取缔和停产的20家企业产量占到了47%。由于停产的企业中的大部分涉铅设备已经拆除，这部分产能的消失将直接减少对铅消费的需求，而且即使另一部分涉及停产整治的企业恢复生产，在不考虑其它企业产量增加的情况下，短期内浙江地区的总产量也仅能恢复到2010年产量的34%左右。因此，这一部分关闭的产能，在未来一段时间内仍将直接限制对上游铅消费的需求进而压制铅价格上涨空间。
　　总体看来，此次环保整顿的影响不容小觑，在未来一段时间内仍将对铅的价格有一定压制，但也不应过分悲观。目前可能是铅酸蓄电池行业最坏的境遇，2011年四季度将有所好转，但要完全恢复可能需要一段时间。长期看好铅酸蓄电池行业对铅的需求拉动，目前的局面将逐步好转为铅价格提供支撑，从供需层面讲，铅价下跌空间有限。
　　（作者单位：格林期货）

