危机警报未除黄金振荡上扬
　　
　　在这个传统的消费淡季，金价却一反常态走出极其欣喜的走势，不断刷新新高。纽约COMEX9月黄金价格于8月10日触及1813.2美元/盎司，之后连续两天回调。
　　这波金价出现大幅上涨的宏观经济背景极其复杂。标普下降美国国债评级，对金融市场造成了剧烈冲动，在一片恐慌性下跌的同时，市场避险资金再度涌入黄金市场，金价连续创出新高。
　　此次美国国债下调评级，造成金融市场剧烈波动，市场多数投资者都在猜测2008年的金融危机是否会再度来临。
　　2008年是企业信用受到质疑，而当时各国政府可以通过扩张货币政策来使得经济复苏，而此次是国家主权债务的偿还能力受到质疑，尤其是危机爆发在美国和欧洲这两个全球最大的经济体内部，因此投资者对各国是否还有能力进行救市的疑虑非常高，这也使得投资者对市场进行了大规模抛售。但是随着短线风险释放之后，也许并没有我们想象的那么严重。
　　首先，一些亚洲国家的官员重申了他们计划继续购买美国国债的想法；其次，G7国家也表示他们将采取一切必要的措施来支撑金融的稳定性和增长；再次，美联储表示在每月一次的议息会议上将会维持最低利率水平不变，而且会对低利率的持续时间延长。这使得市场对于通胀的预期也有所加大，因此短线系统性风险释放之后，黄金将继续走高。
　　目前市场对金价走势分歧较大，我们认为，尽管美债评级被下调的风险短线有所缓解，但是之后欧洲地区有部分国家国债到期，这也会对市场造成影响，但是总体来看，国债违约的可能性在下降，尤其是美国，市场不用担心美国会出现违约，而且从经济基础来看，美国经济状况要好于欧洲，世界第一大经济体的实体经济尽管复苏缓慢，但其依旧处于缓慢的复苏当中。因此，造成的市场波动有些反应过激。随着市场短线风险释放之后，投资者再度恢复理智，金价回调的概率较大，但是一旦欧洲国家的主权债务到期，金价可能再度冲高，在问题解决之后回调。
　　从全球最大的黄金ETF持仓来看，在8月8日最高达到1309.922吨，但在之后4个交易日中持仓变减少49吨，目前持仓为1260.173吨，这也说明投资者正从恐慌中逐渐恢复理性。
　　经历了加速上涨之后，黄金出现技术性回调的可能性极大。目前来看，金价上方的重要压力位在1820美元附近，金价从1813.2美元附近回调之后连续跌破1784和1760的支撑位置，目前在1742附近受到支撑，我们认为，金价短线还有回调的可能，下方支撑位分别在1707、1682和1656。但是从另一方面来看，这几个价位也是我们买入的好机会，在主权债务危机并没有完全消除的背景下，黄金维持振荡上扬仍是主趋势。
　　（作者单位：大华期货）

