现货坚挺沪钢继续探底概率小
　　近期欧美债务风波引发全球范围内的金融恐慌，大宗商品大幅调整，沪钢难以独善其身，自近期高点下跌8.2%，但周二探底后迅速回升，市场抄底热情较高。从基本面开看，目前现货市场表现相对坚挺，由于需求较好且库存处于低位，市场并未出现大幅杀跌市价的情况，再加之原料价格居高不下，短期内钢价大幅下调的可能性较低，后期在保障房以及水利建设需求的支撑下，钢价仍有望振荡上行。
　　原料价格居高不下，长材回调毛利减少
　　近期国内矿石价格居高不下，虽然受到钢价回调的影响，成交情况并不乐观，但目前报价并未跟跌，上周唐山铁精粉采购价上调30—40元，至1480—1500元/吨，南方钢厂普遍提价30—50元/吨。港口现货矿价格继续上涨，63.5%印度粉矿1340—1350元/吨。由于原料价格表现坚挺，钢价在回调过程中毛利率不断下降，据测算目前重点企业二级螺纹钢出厂含税成本在4595.76元/吨左右，吨钢盈利在134.24元/吨，毛利率为2.92%，因此钢厂出厂价格也表现坚挺。河钢8月中旬建材订货价格线涨螺稳，高线在上调150元以后，出厂价格达到4980元/吨，三级螺纹钢价格达到5080元/吨。我们看到今年以来，铁矿石协议价格按季度定价，跟随钢价走势变动，因此钢厂盈利平稳，并未有严重亏损或高额盈利情况出现。据我们检测自去年四季度以来，螺纹钢毛利率一直维持在0—10%区间波动，目前处于底部区域，因此我们判断钢价继续大幅下跌的可能性较小。
　　房地产开发投资增速仍处高位， 后期需求可期
　　2011 年1—7 月，全国完成房地产开发投资同比增长33.6%，增幅比上月上升了0.9个百分点。房地产开发投资增速7月略有回升，主要受益于保障房集中开工。但房地产开发投资占固定资产投资的比重在逐渐回落，显示了产业结构调整的成果在逐步显现。我们从单月数据来看，7月份新开工同比增速34.41%，较6月份同比增速提高12个百分点，虽然新开工、施工环比出现了一定程度的减少，但是值得注意的是，7月份是各地的施工淡季，几乎每年天气因素都会导致7月份环比数据出现一定回落。总体来看，虽然商品房投资增速有所放缓，但保障房建设将抵消商品房投资回落的负面影响，从未完成指标来看，下半年保障房建设将是提振长材需求的关键因素之一。从终端采购来看，需求尚可，螺纹钢社会库存小幅盘整，线材库存继续下降。数据显示，8月5日，国内重点市场螺纹钢社会库存539.964万吨，环比上一交易周增加1.38%；线材社会库存106.676万吨，环比上周下降3.15%。
　　综上，螺纹钢期货合约近强远弱，受到外围市场大幅下挫的影响，在恐慌情绪下，沪钢主力合约深度探底，但现货市场恐慌情绪并不显著。但就长材基本面而言，目前原料价格高位坚挺，对钢价形成支撑，继续大跌的概率较小。但投资者需警惕的是，7月中国CPI同比上涨6.5%，创37个月新高，环比上涨0.5%，央行或继续采取紧缩政策，但是，上周标普下调美国主权信用评级，引发全球金融市场动荡，这可能导致央行推迟加息。因此操作上需谨慎，短期不宜追空，中线投资者低位多单可谨慎持有。

