收储政策保护 棉花反弹空间有限
　　近期，在主产区棉花长势较好，棉商囤货严重，下游需求萎靡等众多利空因素的影响下，国内棉价持续走低，已逼近国家收储保护价19800元/吨，且国际棉价配合国内市场，重回100美分/磅关口下方。但随着国家收储政策的明确，笔者认为，后市棉价或迎来触底时机，”铁底”或将出现，但反弹空间料有限。
　　目前，国家发改委已明确国家的棉花收储政策，预计收储工作将于9月份正式启动，此次收储将按照19800元/吨的价格，无限量收储，显示了国家稳定棉花价格的决心，此举或将对近期不断下跌的棉花价格形成较强支撑。
　　美国农业部8月份月度供需报告显示，全球棉花库存小幅增加，不足以对市场产生大的供应压力；美国棉花产量预估为1655万包，高于7月份预估的1600万包，但市场普遍认为，此预估数值过高，国际棉价对此报告反应清淡。
　　当前市场种种迹象均显示出棉价正处于弱势格局，反弹空间有限。
　　首先，2010年高棉价时期，贸易商大量抢购棉花，导致其库存充裕，自2011年3月份起，棉价持续下跌，囤货商亏损严重。标普调降美债评级，全球经济陷入滞涨格局，对我国出口依存度较高的纺织企业来说，更是雪上加霜，在下游需求萎靡、国家收储政策出台的情况下，贸易商如何处理库存成为其面临的主要问题。
　　其次，受益于良好的天气因素，中国主产区棉花长势好于去年同期。中国棉花协会预计，若后市不出现大的自然灾害，今年棉花产量料增至720—740万吨，与上一年度相比增加了70万吨左右。
　　再次，国际市场上，近期一份调查显示，印度2011/2012年度棉花产量有望连续第二年度创纪录，料较去年的3250万吨增长约10%，暗示了在全球大宗商品价格下滑之际，全球第二大产棉国的供应量增加，国际棉价或将继续承压走低。
　　最后，从国内宏观经济方面来看，8月9日，中国国家统计局公布7月份经济数据，CPI指数同比上涨6.5%，创37个月来的新高，增加了市场对央行加息的预期。但笔者认为，加息与否，或将取决于8月份的经济数据，短期加息的概率较小。
　　从技术图形上来看，郑棉主力CF201合约均线系统仍呈空头排列，但期价下方面临19800元/吨关口的支撑，且KDJ指标形成低位金叉，期价呈现反弹迹象。郑州商品交易所公布的盘后持仓数据显示，主力CF201合约空头持仓略占优势，但仓差较小，多空争夺激烈。
　　综上所述，笔者认为，目前情况下，由于国家收储保护价的作用，不宜继续杀跌。短期看，期价不存在大幅反弹的条件，对于长线投资者来说，若后市全球经济好转，市场需求增加，棉价或出现强势反弹行情，长线投资者可适量关注逢低介入远期多单的机会。
　　(作者单位：中州期货)

