三异象预示期货市场短期趋势
　　□招商期货 王惠家
　　8月3日美国两院通过决议，提高国债上限，加码2.4万亿，同时10年内削减预算开支2.4万亿。
　　这项决议确认了美国将继续靠扩大债务来维系经济，同时，尽管减赤幅度有限，但对于经济已经疲弱的美国，这将导致经济进一步放缓。
　　对此结果，投资者的担忧情绪占了上风，随即在标普破天荒地下调了美国国债的评级后，终于引发连锁反应，股市、商品纷纷大幅下跌，2008年全球金融市场崩盘的一幕几乎再次上演。
　　不过在这波下跌中有几个现象却值得深入分析。
　　其一，作为引发本次恐慌的主角，美国国债虽遭降级，但其价格却并未下跌。
　　其二，与2008年的暴跌不同，黄金不但未跟跌，价格反而是节节高升，持仓量也始终维持高位。
　　其三，在美国债务上限的协议陷入胶着状态之时——即恐慌爆发之前，美国各家银行迎来了潮水般的现金存款，有的银行甚至不得不对存款收取手续费。
　　现象一表明，市场担忧的理由之一——美国国债因评级下调而遭到冷遇甚至抛售的情况并未发生，众多与国债挂钩的金融产品也就并未遭遇严重风险。
　　现象二表明，市场并未出现全面恐慌或者恐慌仍在理性范围之内，要知道一旦系统性风险到来，决定金价的黄金期货，作为金融衍生品同样不能独善其身。
　　现象三表明，众多投资者对这次下跌早有准备，在“危机”前就开始从投资品中抽回现金。
　　可以看出，这次全球金融市场的暴跌恐怕是跌过头了，而且场外资金很丰富。
　　在这样的背景下，美联储8月9日开会并发表声明，称美国经济复苏较之前委员会预期的显著放慢，为促进经济更强劲复苏，将维持联邦基金利率在0-0.25%的区间不变，并至少将在2013年中维持在近零水准。
　　美联储的声明实际上就是对8月3日美国债上限提高的延续——维持低息就必须保证国债的低利率，就必须保证国债还得上，就必须保证再发也有人买，没人买也要自己印钱买。
　　那么，市场的中期和短期趋势就已经呼之欲出了。
　　中期，美国经济复苏难上加难，并将拖累全球经济；政府将再开水闸，美元贬值无可避免。
　　短期，恐慌情绪有望解除，对新一轮宽松政策的预期成为市场主题；蛰伏场外的资金跃跃欲试，以原油为代表的大宗商品有望出现V型反弹；对于黄金，由恐慌情绪和宽松预期构成的双助推器，其一已经分离，涨势可能放缓。

