品种聚焦：油脂寻觅支撑
　　在全球恐慌性担忧情绪稍有缓解的背景下，大宗商品呈技术性反弹修正走势。油脂期价或将寻觅基本面支撑，年内低位偏强振荡。
　　美豆产量预估下调，天气仍需继续关注
　　8月初，美作物种植区域天气整体良好，美豆优良率小幅提高至61%。但开花率和结荚率仍略偏低。由此，市场仍对美农业部8月份供需报告呈中性偏多预期。从历史数据来看，每年度美豆收获面积均较播种面积有所下降。即使按1999/2000年度到2010/2011年度的美豆有效种植率均值98.5%核算，2011/2012年度美豆收获面积预估在7407万英亩，仍较上年度下降275万英亩。因此，在新季美豆种植面积减少的基础上，即使近期生长优良率得到改善，在不排除后续天气不确定性因素的影响下，美豆产量仍有下调的预估，这对美豆期价形成潜在利多支撑。在美豆8月份供需报告公布后，美豆仍将维持在1300点支撑一线上方振荡，将会给予油脂期价利多提振。
　　国内油籽进口回暖，成本支撑再引关注
　　在市场预期9、10月份豆类需求旺季，油企开机率短期难有大幅提高的背景下，大豆、油脂进口均出现大幅增加。进口油籽成本支撑，或将再引关注。一旦国内港口积压大豆库存得到缓解，后续贸易商仍有较强的进口采购热情。美豆的潜在利多行情，将给予整体油脂期价利多带动。
　　从油脂进口成本来看，8/9月船期进口豆油到港完税成本均价约10500元/吨，相比8月份国内四级豆油现货均价9900元/吨，内外倒挂在600元/吨左右；8/9月船期棕榈油进口成本均价约9650元/吨，相比国内港口棕榈油现货报价，内外倒挂价差在700元/吨左右。进口油脂成本力度不减，将有效抑制国内油脂的下调空间。
　　油脂现货行情回暖，支撑期价企稳
　　继8月1日小包装油调价后，散油现货行情呈相对乐观预期。受外围市场利空带动，周初豆油、棕榈油现货报价下调，重燃贸易商逢低采购热情，油脂现货放量成交。且在棕榈油、菜油近月合约相对现货价格呈贴水状态下，油脂现货行情企稳回暖，将有效抑制期价下探空间，支撑其企稳振荡走势。
　　此外，长江流域菜籽压榨企业已陆续开工，进入菜籽压榨季。虽然新榨菜油或增添后续油脂供应量，但在国内菜籽、大豆等油籽种植面积呈趋势性大幅减少下，油厂对菜油销售价格期望较高。除上缴中储粮代加工小部分外，市场或有意控制菜油销售进度，坚挺菜油价格。
　　综上所述，在全球经济担忧情绪缓和下，油脂或将摆脱外围市场的压制，回归基本面寻求指引。技术上，油脂主力期价触及年内低位附近，呈止跌企稳，但反弹幅度仍有待进一步确认。暂且观望为主，激进者可逢低轻仓跟进。(作者单位：上海中期)

