大宗商品危机过后 震荡还是机会
　　理财周报零售银行实验室研究员 钟辉/文
　　跌！跌！跌！债务危机卷土重来，大宗商品暴跌。
　　资金开始避险，集体转向黄金，黄金暴涨，但它不是安全岛。
　　理财周报零售银行实验室选取最具有争议性的大宗商品类
　　理财产品，深度解析拥有 它们“是福还是祸”。
　　过去的一周，市场跟我们玩了一次过山车。接近市场的人，心情可谓是如履薄冰、心惊胆颤、汹涌澎湃、悲喜交加……总之是五味杂陈。
　　市场反应最敏锐的大宗商品市场，自然也在其中。大宗商品价格是经济形势的缩影，是资本市场的脸谱，是实体经济与金融市场的中介和传导。
　　在经历2010年的刚性需求上涨后，面对2011年市场的各种复杂，大宗商品出现下跌。尤其是近期的欧美债务危机显现后，势头更甚；几天过后，渐趋稳定，似有上涨势头。
　　理财周报零售银行实验室从挂钩大宗商品类银行理财产品切入，深度剖析大宗商品市场和挂钩大宗商品类理财产品投资价值。
　　危机中的大宗商品
　　债务危机袭来，大宗商品暴跌。但是“盛世赏玉，乱世藏金”的理念让具有保值价值的黄金成为暴跌的例外。
　　8月11日上海黄金交易所最新报价显示，投资型金条普遍由本月1日的333.70元/克上涨到365.90元/克。黄金投资热情空前高涨，供不应求自然导致金价水涨船高。黄金的火爆似乎让投资者忘了投资的风险。威尔鑫首席分析师杨易君认为，毫无理性与技术的疯狂投机者将为自己的疯狂行为“埋单”，金价还没有见顶的迹象，近期还可能再创新高，但其中存在大幅波动的风险。与火爆的黄金对比，白银却并没有跟随黄金一起暴涨，相关交易渠道也较为冷清。
　　根据理财周报监测，目前市场中，今年以来仅有2款此类理财产品发行。受黄金价格上涨影响，“渣打银行2008年代客境外理财系列瑞银彭博固定期限成分黄金超额回报指数UTSN003”短短的一周便收获了13.4%的收益。
　　8月9日，原油跌至每桶75.71美元的短期低位，8月10日，油价迎来反弹。北京中期期货研究院院长王骏认为，油价超跌已经引发了投机盘抢反弹抄底，此外，买入套保盘也迎来建仓良机。
　　危险过后，震荡还是机会？
　　两种说法，先说哪一个？
　　一种说法是对危机的解读，危险过后就有机会。对于此次由债务信用评级下降引起的市场危机，业内的解读是经历过2008年金融危机的市场过度恐慌。
　　市场稍微稳定之后，便开始反思。随着市场对美联储推出QE3预期加大，加上这次危机的下挫，大宗商品上涨空间增大。银河期货宏观策略顾问付鹏甚至认为，美债上限提高，发债融资预期长期债券收益率，将降低美国长期融资成本，更是为美联储推出QE3留下了足够空间。付鹏认为，期市本轮急速下跌也许正在为投资者“砸”出最佳入市点。
　　另一种说法是，虽然QE3预期强烈，但一直都没推出，推出的时间点、方式、规模都有很大的不确定性。国金期货总经理助理江明德指出，市场的不确定性和短期突发因素还会影响大宗商品市场，今后一段时期商品期货品种的价格波动幅度将加大。
　　不论如何，大宗商品与实体经济藕断丝连。尽管股市回升市场传出好消息，但全球经济的最大问题依然无解。经济增长到底从哪来？这才是该反思的问题。

