四大期货品种动荡市众生相
　　□国金期货 江明德
　　此轮危机虽然可看成是2008年危机的延续，但危机发生的背景和条件有明显区别，其中最主要的是此轮危机并不是因为流动性枯竭导致资产泡沫破裂，引发价格下跌，而是因为主权债务危机使公众对纸币及政府信任下降，从而担心经济再次衰退而引发情绪性恐慌导致资产价格下跌。因此，纸币(政府)信任的下降和经济增长的乏力将使大宗商品价格在2011年下半年及以后相当一段时期内面临压力。
　　农产品跌幅将有限
　　决定商品价格的基础和根本因素是商品供需关系，农产品刚性需求不会因为经济危机的发生而减少消费，因此农产品总体供需基本状况决定了农产品基础价格的安全性。从国内看，至少国家收购保护价是一个底线。具体说，粮食类品种的跌幅可能要小于经济作物类品种，同类品种价格高的跌幅要大于价格低的品种。
　　同时还需要指出的是，农产品作为一种资源也是资金炒作的一种对象，白糖和棉花就是一个案例。棉花在连续下跌后已处于国内收购价区间，继续下跌的空间应该不会很大，白糖则以供需关系紧张为由一直在创新高，对此应持有高度的风险关注，当市场出现转势时，白糖将以暴跌的形式来完成价格回归。
　　有色金属跌幅或不小
　　有色金属在资本市场上具有两个相当明显的特征：其一是在流动性泛滥的条件下具有明显的金融属性，其二是受经济发展影响具有明显的供需关系周期性，这两个因素会在不同时间段发挥不同的对价格的影响作用。2008年国际金融危机后，有色金属价格基本是以回调-上涨-再回调-再上涨的轮回形式演绎着价格的新高。
　　在当前背景下，有色金属的金融属性和商品属性面临双重压力，再加上2009年以来的持续上涨，使得其调整压力越来越大。此轮有色金属价格将以2010年上半年低点为目标进行一次比较大的价格回归，但不会出现2008年危机所创下的新低，在各类债务危机因素得以逐渐舒缓后，特别是假如美国重新推出QE3后(不管是否推出，全球流动性充裕还是客观存在的)会开始反弹并维持在一个相对高位运行。当有色金属价格基本稳定后，纸币信用和投资冲动依然会选择资源类的大宗商品，有色金属还将是一个理想的投资对象。
　　油价以区间震荡为主
　　在历次金融危机中，原油均首当其冲并导致油价大幅回落，2008年的金融危机使原油价格从最高的147美元/桶暴跌至最低的33美元/桶。那么此轮新危机会对油价产生什么影响？油价维持在“成本”之上应该是正常的，且油价作为一种不可再生的战略资源以及日本核危机后对传统能源的重新定位，均使得原油价格不可能重复2009年初的暴跌现象。但从高油价对世界经济影响的角度分析，不仅经济增速下滑导致对原油需求的下降，同时高油价也使本已复苏脆弱的世界经济雪上加霜，今年油价因地缘政治影响上涨超过100美元/桶时，国际能源机构(IEA)宣布释放6000万桶战略原油储备，以弥补由利比亚原油停产产生的供应缺口，保护世界经济脆弱的复苏势头。
　　同时还应该考虑到另外两个因素：一是美国政府为控制国内核心通胀而对油价进行的压制，二是新危机究竟还有“几波”尚难预料，因此油价又不能承受过“高”之重。70-80美元/桶应该是原油的成本区间，在75-90美元/桶之间可以看作是一个比较合理的价格区间，最近几天的下跌有非理性成分。
　　黄金涨势需警惕
　　首先，在纸币信用没有趋缓前，投资者的热情和现实需求将继续推动黄金价格创出新高，但同时黄金价格的风险也在不断累积，既然没有只涨不跌的市场，那对黄金就应该多一分警惕，增强一分风险意识。
　　其次，债务危机导致纸币信用不断降低，纸币信用又会随着国家经济实力增加而重新得到提升，因此发展经济就是解决所有问题的关键，虽然目前世界经济增长乏力，依靠货币因素刺激经济增长的条件下，纸币信用还会受到不断挑战，黄金的作用不会消失，黄金还具有特定的投资价值，但金融市场的不断稳定和健康发展应该是可以预期的，黄金价格的新高就会受到冲击，特别是目前的黄金价格已经包含了对债务违约的担忧因素，因此一旦此轮债务危机不论以什么形式结束，黄金再创新高后的结果应该是向下回归。
　　最后，虽然目前认为投资黄金还因为黄金具有货币属性，但世界不会再回归“金本位”制，因此黄金的货币属性作为一种资产配置，只能归入为一篮子的储备资产中。纸币信用虽然不佳但目前纸币在经济生活中的实际功能是黄金所不能替代的。纸币信用强弱与社会、经济的发展有密切关系，黄金价格只能随纸币信用的变动而变动。在黄金投机过程中，奢望黄金价格永远上涨会承担击鼓传花游戏最后一棒的风险。
　　不同期货品种之间的价格会分化，其中农产品价格虽存在继续下跌可能，但基本面与季节性因素会促使价格在前期低点受到支撑；有色金属品种的金融属性决定了在新危机下被深度打压的风险，整体跌幅要大于农产品；原油价格70美元/桶可以被认作低点；黄金(贵金属)更加受到各类资金青睐，但追高风险也在不断积聚。

