国际农产品大幅波动
　　
　　经历了一周的大跌之后，上周商品市场进行了修复性调整。截至上周五，中期商品综合指数报收1932.1，和上一周持平；金属板块报收1513.7，小幅下跌0.7%；化工品板块在PTA的带动下，报收2416.3，小幅上涨0.416%；农产品板块报收1866.31，和上一周持平。
　　宏观忧虑依然持续
　　上周全球股市剧烈振荡，周二受美联储会议影响触底反弹；周三传闻法国评级可能遭遇下调，全球股市再次下挫；周四欧洲主要国家禁止银行股做空，全球股市出现大涨。股市的大涨大跌让投资者坐了一次”过山车“。本轮股市下挫，并非因为标普下调美国债务评级，因为在标普宣布下调美国债务评级以后，美国国债收益率不但没有升高反而继续下跌，说明投资者依然把美国国债当作了避险工具。股市下跌的主因是对美国经济下滑和欧债危机的担忧，不过现在还很难判断美国经济是否会二次探底。美劳工部公布的当周初请失业金人数较前一周减少7000人，经季节调整后为39.5万人，是4月初以来的最低水准，这为近来饱受降评风暴和股价挫跌打击的经济展现了一丝希望。关键看8月份的PMI数据，如果PMI数据低于50%，那么美国经济二次衰退的可能性将会大增。美联储在周二的议息会议上表示美国经济未来复苏不确定性加大，所以维持低利率到2013年，这是美联储第一次明确提出维持宽松政策的时间，明显有提振市场信心的意图。长期维持低利率对美元将是一个很大的打击，欧美之间的利差将会逐步扩大，美元有继续下行的可能 。
　　欧债危机现在有全面爆发的风险，上周传闻法国要被降低评级，法国股市大跌5%以上，尽管最后是虚惊一场。目前，意大利和西班牙债务问题有恶化的趋势，如果法国出现债务隐忧，整个欧洲将面临债务危机失控的风险。
　　目前的市场情绪非常脆弱，任何风吹草动都会引发下跌。所以现在来看这轮调整还没有到底。我们可以看一下恐慌指数和道琼斯股市的关系，通过恐慌指数来判断这轮调整的时间大概需要1个多月，也就是说到8月底或9月初，这轮调整才会企稳回升。所以短期无论股市还是商品市场还不是言底的时候。
　　另外国内公布了7月份的经济数据，CPI上涨6.5%，其实7月CPI和6月没有本质区别，因为依然是受猪肉的影响，并未出现新的推动因素。只要没有新的因素出现，表明CPI已经到顶，未来将随着猪肉价格的下降而下降。预计央行尚有加息空间，但应该不会再次提高存款准备金率。
　　国际农产品大幅波动
　　纵观国际大宗农产品期货，因美国天气转好和旧作出口的疲弱，从8月3日开始，CBOT大豆11月合约期价受10日均线的压制明显，之后美豆主力合约期价又受宏观的恶化和美股大幅重挫拖累，一度逼近振荡整理区间的下沿1280一带，市场悲观情绪宣泄，使得国际农产品市场疲态尽显。但是，后期来看，今年下半年我国进口大豆开始恢复性上涨，预计未来几个月，我国进口大豆需求将逐步上升，无疑对国际大豆价格有一定提振作用。
　　CBOT谷物期货品种如玉米、小麦，经过前期的大幅调整在本次宏观面引发的大跌下，下行空间有限，体现出一定的抗跌特性。表现较为突出的当数美玉米，美国7月份炎热的天气导致玉米减产预期推动期价上扬，整体而言，宏观面只是将前期的涨幅有所回吐，期价依旧高位运行。
　　对应来看，国内白糖期货在这次宏观引发的暴跌中跌幅较小，而郑糖7月末已提前消化了一定的跌幅。首先，国内食糖需求存在300万吨的缺口，而今年国家计划总储备拍卖200万吨，目前已累计投放了145万吨。面对巨大的供需矛盾，200万吨的储备糖仍难抵300万吨的缺口。其次，目前正值白糖消费高峰期，加上中秋将至，糖价高位运行的概率加大。第三，从现货上来看，全国食糖现货价格指数再度攀升，达到7860点，山东、黑龙江等地区糖价纷纷达到或超过8000元/吨。截至8月12日，白糖主产区广西南宁集团报价7800元/吨，商家报价7780元/吨，上调30元/吨，仍处于一个上升的格局，期现贴水明显，支撑了国内白糖期价的高位运行。库存方面，目前华中、华北等地区的食糖均偏少，这也是造成目前白糖现货价格不断上涨的最大原因之一。近期天气方面，云南部分地区旱情仍在延续，广西地区气象干旱或将有所扩大，对甘蔗生长有一定的不利影响。目前南方白糖产区库存较为充足，但销区库存偏少。整体来看，郑糖期货高位运行概率加大。
　　

