原油后期难以大幅下跌
　　
　　标普下调美国债务评级已经愈演愈烈，在上次美国次贷危机过去3年多，经济还处在泥沼之际，美国主权债务评级遭到下调，给这个一直骄傲的”AAA“俱乐部成员之一可谓”当头一棒“，这是突发事件还是”顺理成章“。笔者认为，市场动荡反应的是对美国经济前景的担忧。面对两次危机，第一次原油从147美元的历史高点一度跌落到40美元，跌幅达到72.8%，而此次主权债务危机是否会重演3年前的历史。
　　首先，从债务危机产生的根源来进行对比。2007年就出现苗头的次贷危机最早是不良贷款证券化从而拖累银行等金融系统而引发的，然后进一步波及到实体经济；而此次主权债务危机是在经济复苏不力的背景下，整个市场的消费、投资不足，银行已经不是始作俑者。其次，2007年，美国信贷条件宽松引发危机后，去杠杆化的进程令政府采取注入流动性来救市，这也是导致目前债务危机的一方面原因；而现在的市场情况不再是缺乏流动性。在流动性泛滥推升很多新兴市场国家的通胀之时，投资者对经济缺乏信心，没有形成良好的投资氛围。可见，无论从产生原因以及背景现状来看，两次危机都不尽相同。
　　那么从原油的角度来看。2008年原油从147美元一路下跌至40美元，是在实体经济受到牵连之后而引发的。这是在前期宽松的流动性之下，油价下跌是因其水分过多而在市场恐慌中的”挤水“过程。次贷危机的发生和随后救市政策的出台使得原油价格走出了近似的”V“字型。但在QE2之前，经济的复苏伴随着油价触底反弹，经济相对稳定之时，油价基本上处在70—90的区间内振荡，这也是相对较为合理的区间。而当伯南克在2010年8月份打开了二次量化的大门之后，油价才开始在”注水“中”步步为营“，因此资金因素是推涨的重要原因。近期油价的下跌与市场的恐慌情绪导致的全球资本市场动荡密不可分的。其实仔细观察，在今年5月份原油价格就已经开始了振荡下行，笔者认为这本身是符合经济基本情况的。
　　对于是否会重演3年前的大跌，笔者认为就目前的经济情况来看，答案是否定的，因为两次危机的背景、成因以及现状均不尽相同。对于原油后期的走势，中短期内难以摆脱弱势格局，但并不会出现2008年近73%的跌幅，因为目前油价的水分已不比当年。
　　目前，尽管经济并不乐观，新近出炉的经济数据不尽如人意，但整体的复苏之势依旧持续，对于美联储之后将会采取的任何挽救政策。最重要的是提振市场信心，因为市场上并不缺少流动性，而是面对目前的经济形势，个人消费和私人部门投资都比较疲软，形成了恶性循环。对此次债务问题的解决，也将让美国逐渐改变借债发展经济的模式，伴随着这一过程，经济发展会因此而付出代价。如果只是单纯的给经济注入”流动性“，那么将会和前两次”注水“得到同样的结果，甚至更差。因此，对于美国经济来说长期仍然看好，但是在中短期内，经济发展还会经历波折，因为经济内在需要找到新的增长点。在此状况下，原油会更多的回归基本面，这两天的下跌近乎疯狂，但笔者认为，这种状态不会持续，后期或将进入振荡整理格局，大幅下跌的空间不大。

