延续理性反弹
　　
　　进入8月份以来，国际宏观环境颇不平静，先是美债上限问题最后时刻”惊险“过关；紧接着西班牙和意大利十年期基准国债收益率迭创新高，引发了市场对新一轮欧债危机的恐慌情绪；最后，标普对美国主权信用评级的下调导致了全球金融市场剧烈动荡。受此影响，PVC期价大幅破位下行，主力1201合约最低一度探至7600元/吨一线。我们认为，随着后期宏观环境的逐渐趋稳，PVC期价或将在其自身积极因素的影响下走出一波理性反弹行情。
　　一、利空风暴过后，宏观面渐显积极因素
　　面对宏观大环境的动荡不安，全球各主要经济体纷纷采取措施以稳定市场情绪：美联储宣布将继续维持0至0.25%的超低利率至2013年中期，此举标志着美国宽松的货币政策将延续，同时美国糟糕的经济现状也提振了投资者对美联储推出QE3的预期；面对欧债危机随时可能扩大的风险，德、法两国即将就欧洲债务危机和银行融资问题进行会晤，以商讨解决对策，而不久前欧央行表示将购买意大利及西班牙国债；面对国际金融市场的潜在风险，我国金融监管部门在年中工作会议上传出的信息表明，下半年货币政策或适当微调，将采取”定向宽松“方式，适当放松融资条件限制。这些积极因素都将有助于商品市场止跌企稳。
　　二、烧碱市场理性回归，PVC未来供应压力有望减轻
　　7月以来我国烧碱市场逐步回归理性，烧碱产量开始出现下滑态势，最新的统计数据显示：7月份全国烧碱产量为206.7万吨，虽然同比增加了14.3%，但是相对6月份221.3万吨的”天量“来说，环比下滑了6.61%。由于在氯碱平衡中，烧碱和PVC的产量比例大致在0.9:1，因此烧碱产量的下滑对于缓解PVC供应压力来说，无疑大有裨益。另外，日本本土在今年3月份的大地震中受损的烧碱产能有望于9月份全面复产，国际买家或重新转向日本市场，届时，我国的烧碱市场就将逐步恢复常态，产量也将继续下滑，从而进一步减轻PVC的供应压力。
　　我国烧碱月度产量
　　
　　三、电石价格稳中走高，PVC现货报价坚挺
　　自7月中下旬国务院通过了十二五节能减排综合性工作方案后，我国节能减排工作的执行力度进一步加大，这是国内电石价格非但没有在这轮国际金融动荡中走低，相反像西北、华北等局部地区还出现了价格小幅上涨的原因之一。我们预计，随着后期节能减排工作的继续推进以及相关政策的逐步落实，电石价格仍将保持易涨难跌态势。
　　除电石价格保持坚挺，强化PVC成本支撑外，7月以来烧碱价格的快速下滑也使得氯碱企业无法再如今年上半年那样从容面对PVC产品的亏损，部分生产成本较高的氯碱企业已经开始考虑降低PVC的单位亏损幅度，这将进一步支撑PVC的出厂报价。从近期PVC期货价格相对现货价格的升贴水变化中可以看出，PVC现货报价相对坚挺，期货升水已降至50—100元/吨的低水平。因此，随着9月PVC传统消费旺季的到来，PVC现货报价稳中小涨或将成为大概率事件。
　　PVC主力合约收盘价及其升贴水变化
　　
　　四、主力净空持仓与期价现背离
　　随着本轮PVC期价自最高点8575元/吨开始下行，PVC主力净空持仓也呈现逐级减少的态势，特别是目前PVC期价贴近现货市场价，引发了不少前期卖保盘的止盈离场。后期PVC期价或将继续在空头平仓盘的支撑下延续理性反弹格局。
　　PVC主力合约净空持仓变化
　　
　　目前，PVC自身产业面并未出现明显恶化，相反还出现了一些积极因素。我们认为，当拖累PVC期价下行的宏观大环境开始逐渐趋稳的时候，PVC期价的理性反弹或将得到延续，建议投资者在8000元/吨之下保持逢低做多的思路，前期8500元/吨附近进场的卖保头寸可在期价接近现货市场价附近逐渐平仓离场，等待下次卖保机会的来临。(作者单位：金石期货)

