NYMEX原油期货16日亚洲电子盘小幅下滑
　　[世华财讯]NYMEX原油期货在16日亚洲市场早盘小幅下滑，因美元有所回升，且经济数据疲弱。 
　　综合媒体8月16日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在16日亚洲电子盘下滑，因美元回升和美国疲弱的经济数据抵消了市场对欧洲债务危机解决的希望。
　　纽约联邦储备银行(Federal Reserve Bank of New York)15日公布的纽约州制造业调查报告显示，8月份纽约州制造业活动连续第三个月收缩。报告显示，8月份纽约州制造业活动指数降至-7.72，7月份为-3.76。接受调查的经济学家此前预测8月份该指数会升至1.5。
　　美国8月份住房建筑商信心依旧疲弱，这是表明该行业不会很快反弹的最新迹象。美国全国住房建筑商协会(National Association of Home Builders, 简称NAHB)15日公布，8月份住房市场指数维持在15，与上个月持平。此前经济学家预计，8月份该指数为15。
　　全球曼氏金融的Ilczyszyn 在接受道琼斯通讯社采访时表示，如果美国经济显示出进一步的疲软迹象，美国基准油价可能会跌破每桶80美元，但跌势不会持续，因欧佩克可能会通过减产来支撑油价。
　　市场将从美国石油库存数据中寻求短期交投线索。接受道琼斯通讯社调查的分析师预计，截至8月12日当周的数据将显示，原油库存小幅下降400,000桶，炼厂开工率较上个月的90%下降0.4个百分点，汽油库存下降130万桶，馏分油库存增加700,000桶。
　　美国石油学会(American Petroleum Institute)将于美东时间16日下午4:30公布同期数据，美国能源部(Energy Department)下属的美国能源情报署(Energy Information Administration)将于美东时间17日上午10:30发布数据。
　　北京时间9:50，NYMEX 9月原油期货合约跌0.43美元，至87.45美元，跌幅0.49%。ICE 9月布伦特原油期货合约跌0.62美元，至109.29美元，跌幅0.56%。
　　NYMEX 9月轻质低硫原油期货15日结算价涨2.50美元，至每桶87.88美元，涨幅2.9%，为8月3日以来最大涨幅。ICE 9月布伦特原油15日结算价涨1.88美元，至每桶109.91美元；该合约将于16日到期。
　　(师卫娟 编辑)

