系统性风险下糖价维持振荡
　　
　　原糖自5月初的低点20.69美分上涨至7月中旬的高点31.68美分，反弹力度将近53%，近两周又在美债危机的背景下连续下跌，是阶段性顶部形成？还是仅是在系统性风险下的短期调整，之后重拾涨势？
　　今年第一季度，泰国爆出国内大幅度增产33%的消息，而印度国内又持续呼吁政府增加出口配额，而恰恰在4月份巴西开榨之前，市场又纷纷预测巴西2011/2012榨季继续增产，在如此层叠的利空因素下，原糖持续了近3个月的下跌过程。但巴西突然传出由于持续干旱加上甘蔗品种老化导致单产下降，原先预计的增产转瞬间变为减产，而这也是巴西11年来的首次减产，这则”爆炸“性消息，对原糖的基本面有一定的颠覆性，原糖在5月中旬开始筑底，随即就是长达2个半月的单边上涨，直到美债危机爆发。
　　美债危机引起美国主权信用评级下调，全球股市暴跌，大宗商品也联动大幅度走低，原糖在大环境的影响下，持续下跌近两周。虽然有巴西大幅度减产的利好，但在持续2个月的上涨走势中已消化殆尽，同时现在已经处于8月份，穆斯林国家斋月的备货已经结束， 未来8、9两个月的需求预计主要来自于主权国家的补库，需求上的重大炒作题材也已逝去。
　　更重要的是，即使巴西减产，也不能够磨灭泰印两国增产的功绩，全球食糖供给仍然面临过剩。虽然目前原糖主力10月合约暂且止跌，并可能短期出现技术性的振荡反弹，但是否能突破上涨趋势线还有变数，如果压力有效，则顶部形态应能确认，原糖会继续下跌；如果有效突破，还需要分析是基本面原因还是宏观面原因导致的上涨，以此判断上涨是否可以持续，亦或仅是昙花一现。但不论短期盘面如何演绎，预计原糖第四季度很有可能会回落至25美分以下。
　　目前不论是依基本面情况还是市场气氛来看均是喜优参半的，一方面，由于国际糖市是增产与调降并存，另一方面，基于美国在全球的经济地位，由美债危机所引发出一系列经济前景忧虑不会在短时间内平息，因此系统性的风险还将在较长时间内持续，8、9两月糖价很可能会剧烈波动，尤其是原糖，涨跌幅度会更大。郑糖由于现货价格坚挺，因此表现将会强于外盘。
　　不过，郑糖的走势还不能无视外盘的影响，对于郑糖未来的走势分析，一方面，国际原糖已经淡化了巴西减产带来的重大利好刺激，另一方面，在美债、欧债等系统性风险面前，原糖不能独善其身，在失去上涨动力的情况下，原糖已经下跌16%，且据传8月份国内还将再次继续抛储调控价格，因此1201合约仍将面临较强的压力，但下跌的幅度取决于外盘回调的深度，如果ICE原糖10月合约不能有效跌破25美分，那么郑糖可能在现货坚挺的撑腰下，很难下行至6800元以下。如果原糖在60日均线26美分处止跌企稳，那么内盘将会出现反弹，但反弹力度估计将在前期高点处大为减弱，除非原糖反弹力度强劲，否则近期内盘再创新高的可能性较小。如果内盘在资金的推动下反弹至前期高点，可以尝试短线小幅放空。
　　总体上，我们认为，国内糖市8月份料维持坚挺，9月份可能会达到一种阶段性的平衡 ，盘面主要以窄幅振荡为主。10月份，国内食糖供应青黄不接与需求黯淡的情况并存，如前者占上风则出现翘尾行情，若后者更胜一筹则糖价下跌。届时全球的供需形势也会更加明晰，对后市的指向性也会更加明确。而国内从紧的宏观政策会自始至终”陪伴“着我们，至于对市场盘面的影响几何，主要取决于政策出台的时间点和国内基本面形势是产生共振还是相互抵消。
　　(作者单位:永安期货)
　　

