“顺势而为”新解
　　
　　投资市场中存在各种各样的思想、观点、言论。好的思想就像黑暗中的一盏明灯，可以引导人们驶向成功的彼岸；坏的思想则如艳丽的罂粟花，可能诱导人们坠入万劫不复的深渊。在众多言论中，流传之广、信徒之众、荼毒之深，当首推”顺势而为“。
　　我的一个朋友曾牢骚满腹地说，市场好像故意和他作对，他看涨，价格就跌，反手做空价格又涨。”顺势而为“的结果却是如钻在风箱里的耗子——两头受气，被多头和空头轮番扇耳光，弄得自己灰头土脸、里外不是人。
　　被很多人奉为圭臬的”四字真言“为何会屡屡失灵？当面对亏损时，很多人反怪自己学艺不精，叹息自己时运不济，而很少去反思该言论本身的合理性。
　　首先，”顺势而为“是全社会浮躁心态和急功近利思想在经济领域，尤其是在投机市场的真实写照，功利色彩极其浓厚。许多投资者热衷于造富运动，追求的是立竿见影的效果，崇尚的是一夜暴富的神话，那些在短期内积累其巨额财富的人成为媒体竞相宣传的对象。而”顺势而为“思想原本倡导的是一种随遇而安、甘于淡泊的人生态度，是世事洞明之后的生活智慧和精神高蹈，两者境界和层次有着天壤之别。非要将”顺势而为“生拉硬拽移植到投机市场，本身就是一个笑话。
　　其次，”势“不会凭空出现，很多时候是刻意而”为“的结果、炒作的结果，在投机市场尤其如此。当某种商品价格被炒到天怒人怨，或者打压到伤”农桑之本“时，所谓”顺势而为“非但不是顺势，而且是”逆天“。当民众的参与热情被充分调动起来，全社会处于一种集体狂欢和亢奋之时，趋势悄然发生转变也就为时不远了。
　　再者，所谓”势“是抽象的、形而上的，而”为“则是具体的、形而下的。人类就是”在布满暗礁和漩涡的海洋中航行“，”势“本身也是变幻莫测的。以具体有形之”为“追逐变幻莫测之”势“，只会使自己疲于奔命、晕头转向。
　　与”顺势而为“如出一辙的是”强者恒强，弱者恒弱“。该观点同样经不起理论推敲和实践检验。”坚强者，死之徒；柔弱微细，生之徒“，盛极而衰，否极泰来，自然之理。所谓趋势，最大的不变是永远在变，甚至是无理性的、无规律的变。因此，与其劳心费神地去追逐变化莫测的趋势，倒不如静待其变，以不变应万变；放长线、下轻饵，钓小鱼。肥甘厚味伤体，清茶淡饭养身，有鱼可食足矣。

