大宗商品远期交易整顿风暴进行中
　　疯狂中的大宗商品中远期交易正面临着新一轮的整顿风暴。
　　今年6月份，上海市政府办公室转发了由上海市商务委、上海市金融办、上海市工商局、上海市公安局四部门联合发布的《关于进一步规范本市大宗商品中远期交易市场管理若干意见的通知》。该政策被业内解读为上海在落实“国六条”。
　　被称为“国六条”的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》是在2010年2月份由国家六部门联合下发的。该意见包括“禁止新设市场和新上品种”、“保障资金安全”、“禁止自然人和无行业背景的企业入市交易”、“禁止代理业务”、“规范保证金缴纳形式”、“限定每个交易品种和每个交易商的最大订货量”等。
　　生意社研究大宗商品的高级分析师指出，“国六条”出台后，大宗商品市场风声鹤唳，但是后来业内猜测已久的具体法律法规依然没有出台，高压态势在2011年有所缓解，现货交易所仍然不断冒出。
　　事实上，广泛的市场需求和巨大的利益是大宗商品市场层出不穷的原因。广西糖网食糖批发有限公司是我国第一家提出以现货交易和物流配送为发展方向的食糖批发市场，目前在白糖交易方面举足轻重。根据上市公司农产品2010年报，广西糖网食糖批发有限公司2010年实现净利润6262万元。
　　那么，究竟什么市场应列入整顿范围之内呢？对此，国家工商总局2009年232号文给出的大宗商品市场定义是：“大宗商品中远期交易市场，是指企业设立的以现货‘仓单’为交易标的，交易品种以大宗农产品和生产资料为主，采取集中竞价、匿名交易、电子撮合的交易方式，实行涨跌停板、每日无负债结算、强行平仓和保证金交易风险管理制度，可以做空和对冲平仓，商品交割期限一般在一年内的市场。”也就是说，目前四处冒出的现货交易所也应该在整顿范围之内。
　　最新的消息是，6月初有消息称国务院办公厅下发了关于进一步整顿产权交易所的征求意见稿。随后的6月底7月初，国务院已联合多部委组成调查组分赴全国，对中远期市场展开整顿。

