一年期央票收益率意外上行市场重燃加息预期
　　
　　据中国外汇交易中心网站消息，中国人民银行周二上午发行的人民币50亿元1年期央票参考收益率上升8.58个基点至3.5840%，打破了连续7周保持的3.4982%水平，而此前市场预期为继续持稳。作为传统利率风向标，1年期央票利率的意外上行重新点燃了市场加息预期。
　　同时，昨日央行还进行了290亿元28天期正回购操作，中标利率为2.8%，与上期持平，央行公开市场操作共回笼资金340亿元。据Wind资讯统计，本周将有640亿元央票到期，250亿正回购到期，共计到期资金890亿元，本周到期资金较上周减少53.65%，为8月份单周到期资金量的次高水平。
　　有分析人士表示，从历史经验来看，央票收益率的走高，往往是加息的先行信号。央行主动上调央票发行利率，引导利率上行的意图比较明显，并且在目前一二级市场央票利率已经比较接近的情况下，此举传递的加息信号较为明显，此前因新增信贷降速而一度减弱的紧缩预期，可能会重被点燃。
　　该分析人士预计我国央行将于本月末提高利率，重演7月份加息模式，当时央行在收紧货币政策前，曾连续两周允许1年期票据收益率上升。
　　同时，据期货日报记者了解，央行在上周五发布的二季度货币政策执行报告中已明确了下一阶段的政策走势表，即综合运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等工具组合，保持合理的社会融资规模和节奏。从顺序来看，加息处于第一位，”提准“已被放至第四位。
　　”一年期央票走高的消息有些出乎意料，市场加息预期渐浓。“ 兴业银行债券分析师郭草敏向记者表示，标普调低美国长期信用等级之后，市场普遍认为下半年没有加息的可能，但他认为市场依然存在加息预期，而近期外汇市场上，人民币对美元汇率中间价连续5个交易日创新高以及此次一年期央票收益率的意外上行也加大了加息的可能性。
　　”7月份CPI创新高，理论上央行会再次加息，但由于外围市场的冲击，央行推迟了加息的时间。“郭草敏表示目前还比较难以判断加息的时点。
　　据中信建投最新发布的研究报告称，三季度的通胀压力会大于二季度，四季度主要由于翘尾因素减弱，CPI同比下降速度较快，但CPI 环比增速依旧较高。2011 年全年CPI 或在5.5%以上，通胀中枢将显著提高。报告表明在三季度通胀压力大于二季度的前提下，要缩小负利率、引导居民的通胀预期，加息可能性依然存在，时间点主要集中在9—10 月份。
　　对此，湘财证券分析师罗文波认为8月份加息的可能性较大，但不排除9月份加息的可能。他表示目前外部环境依旧不明朗，而且8月份CPI的下降已成定局，此次央票发行利率的上升将刺激近期低迷的央票需求，从而助力央行回笼市场流动性。但是9月份作为交易旺季，翘尾因素也会减弱，通胀或出现”反扑“，因此也不排除央行加息的可能。
　　但也有市场人士表示一年期央票收益率的意外上行从另一个方面理解，更加可以验证央行倾向于通过公开市场回笼来替代上调法定存款准备金和加息。他表示，虽然不排除再次”提准“的可能，但目前的法定存款准备金处于历史高位，动用空间有限。如果央票发行收益率走高吸引更多需求，公开市场回笼力度增加，将降低调存准和加息的可能。
　　

