现货升水提供保护伞 有色金属超跌后上涨有望
　　□黄识全
　　8月初的这波大跌中，有色金属在工业品中跌幅最深，但超跌却可能为后期上涨打开空间。如果近期再现下跌，将是现货企业采购的良机。
　　上游惜售
　　目前锌价偏低，国内小型锌矿生产企业已不愿以目前的价格出售产品，冶炼厂惜售心理也较强，开工率降低，对市场减少放货。铅方面，因贵金属价格上涨凶猛，河南铅冶炼企业因资金问题出货需求不高，导致他们不愿低价出货。我们对比了2006年至今的月度价格，发现铅现货价在7月和8月往往以涨势为主。铅锌价格走势较为一致，锌价在7、8月份也多以涨势为主。
　　现货升水为铜铝提供保护伞
　　铝在前期的上涨中扮演着有色金属领头羊的角色，铝价也是前期现货升水幅度最大的。铝价现货坚挺的主要原因在于，华南地区高温造成的电力紧张直接造成电解铝减产，而上期所库存从2010年7月份的49万吨减少至目前的14万吨左右，减幅达到70%左右，可以看出电荒引发的现货短缺，成为资金看好铝价的主要原因，现货铝价也是表现的最为坚挺。
　　长期作为有色金属领头羊的铜价也较为坚挺，上海期货交易所1至3月时间价差转为近端升水，前期进口铜逐步打开盈利窗口，铜进口订单明显增多，另外，7月份未锻造铜及铜材进口量有所改善，虽然同比仍下跌10.6%，但环比上升9.5%。精铜净进口量可能达20万吨，加上国内精铜产量18%的同比增长，中国国内的表观消费量在经过了上半年的去库存化后出现增长。
　　需求坚挺支撑有色金属价格
　　铜、铝、铅、锌四个有色金属的消费领域主要集中在房地产、家电、汽车等环节，根据国家统计局最新数据显示，房地产和家电等继续拉动有色金属需求。7月单月房地产开发投资5623亿元，环比下滑25.2%，同比增长36.6%；1-7月累计投资额3.19万亿元，增长33.6%，反弹增幅超出预期。6月的空调内销673万台，同比增长了50%；空调出口总量为466台，同比增长2%，内销同比增长依然表现良好。但汽车市场颇为不理想，7月是汽车产销传统淡季，多数企业进行设备检修和高温放假，在一定程度上也影响了产销总量。总的来说，7月份的数据释放出有色金属需求较好的信号，特别是国家力挺保障房建设，将对有色金属的价格形成支撑。
　　前期有色金属过快下跌，对多头杀伤过大，而欧债顽疾未有效解决也打压市场人气，特别是前期主力资金多选择离场观望，导致有色金属价格难以出现快速反弹。市场筑底过程往往是缓慢的，不排除短期有色金属价格再次回落的可能，但跌势已经放缓，下跌空间有限，如果再次出现下跌，将是现货企业采购的良机。在现货升水、上游惜售和需求坚挺的支撑下，我们仍看好8月份下半月的有色金属价格升势。

