油脂企稳可建战略多单
　　近期，在欧美债务风波加剧金融市场系统性风险影响下，大商所棕榈油期货主力1205 合约累计暴跌834元/吨，前期累计上涨风险与市场恐慌情绪得到彻底释放。从技术上看，期价在低点8464 元/吨附近获得强有力的支撑并出现探底回升之势，后市关注此位置的支撑力度，若支撑有效，棕榈油期货有望迎来弱势振荡反弹行情，否则，期价可能跌至8000元/吨附近。
　　一、棕榈油市场
　　受全球金融市场暴跌打压，国内棕榈油现货市场异常低迷。截至8月9日，基准交割地广州地区24度棕榈油现货价格更是跌至8380元/吨附近。而面对消费旺季不旺、资金套现、食用油勾兑大幅度减少及主要港口的高库存(55万吨左右)，棕榈油现货价格弱势运行态势暂时很难改变。
　　二、相关市场
　　1.通胀压力依旧较大，但短期调控暂缓
　　我国7月份居民消费价格(CPI)同比上涨6.5%，再创2008年7月份以来内新高，居民消费价格涨幅扩大。为稳定物价平抑通胀，后市并不排除央行继续调高存款准备金率及加息的可能，但随着全球金融市场动荡引发大宗商品的连续暴跌，央行短时间出台调控政策的概率较小。但从长期看，为保障国民经济健康发展、居民生活水平质量，2011年下半年国内继续出台的稳定物价平抑通胀措施或将令棕榈油期货价格承压。
　　2.历史数据显示外盘8-9月走势悲观，而10月走势乐观
　　自1999年至2010 年的在8—9月份，CBOT 豆油期货跌多涨少，上涨的概率均为36.4%。而对于BMD 毛棕榈油期货市场而言，自2001 年至2010 年，期价在8—9月同样呈现跌多涨少格局，上涨的概率分别为40%和50%。但值得注意的是，10月份，在上述相同年份下，CBOT 豆油期货和BMD 毛棕榈油期货市场上涨的概率高达72%和80%。
　　综上所述，尽管在CPI 居高不下大环境下，国家相关部门调控物价的导向不会改变，但随着棕榈油价格暴跌，相应政策调控或将暂时得到缓解。而在8—9月份，期价往往能形成一年之中的相对底部区域。因此，交易策略上，等待期价止跌企稳之后，战略投资者可逢低建立战略性多单。

