标普降级风暴将送金价冲上2000
　　标普降级风暴在本周的全球金融市场掀起了惊涛骇浪，全球股市上万亿美元的市值蒸发。即便穆迪和惠誉曾经于8月2日在奥巴马总统签署了提高美国债务上限法案之后，确认了美国的AAA评级不变，标普依然剥夺了美国的AAA评级，这是美国在1941年获得标普的最高信用评级以来第一次失去了该评级。
　　美国债务问题：
　　美国被降级到底冤不冤？这里需要对美国的整体财务状况有一个了解。一般来说，要评估一个国家的债务问题，会看三个指标：政府赤字、政府债务还有经常帐赤字。政府赤字必然会导致政府的债务增加，随着债务增加会导致整个国家的金融体系出现动荡，一如希腊。还有一些国家虽然长期处于经常帐项目顺差状态，但是国家却长期背负着高额的债务和赤字，最好的例子就是日本。一旦政府的债务以及赤字持续处于高位，那么早晚会将该国的外汇储备耗尽。还有，当一个国家出现了经常帐逆差，那么该国则需要外资的流入以填补赤字。但是如何获得持续流入的外资又成为了一个问题。希腊就是一个例子，希腊在背负巨额政府债务及赤字的同时，还出现了经常帐赤字，然而外国投资者又对于投资希腊不感兴趣。因此，希腊无法获得外资，最终的结果就是债务危机。
　　文章开头的表格为23个国家的政府赤字、债务以及经常帐，下述的数字均为与其GDP的比例。最后一栏是它们的标普评级。
　　对比表中的前三项指标可以发现美国政府财政赤字在23国中排倒数第一；政府债务方面，美国排行第五；经常帐项目逆差，美国也排第五，状况仅仅比希腊、印度、葡萄牙和西班牙好点。虽然，标普现在已经将美国的信用评级降至AA+，但是当你比较过这些财务指标之后，你还会觉得美元冤吗？
　　不过在很多人眼里，与其说标普对美国的降级是对美国偿债能力的质疑，倒不如说是对美国政治体系在未来解决债务问题决断能力的一种否定。从美国共和民主两党债务上限之争可以看出，美国各个政治派别为了政治利益，争权夺利，不顾国家利益。虽然现在美国已经就提高债务上限达成协议，短期内美债的违约风险已经基本排除，但是，美国却不能逃避巨额的预算赤字，以及迅速增长的国家债务。根据美国管理及预算办公室预计，未来预算赤字最多减少0.5%。更有悲观的估计，美国现在总体债务为14.3万亿美元，在未来十年美国的债务还将继续增加7万亿美元。还有根据美国国会预算办公室的预计，今年美国的财政赤字高达1.48万亿美元。不过这还不是最坏的情况，美国的财政赤字在2012年将大幅攀升至1.9万亿美元。所以，在未来相当长的时间内，美国的国会可能还需要就提高美国债务上限问题，继续进行讨价还价。
　　欧洲债务问题：
　　下面，我们再把目光转到欧洲。欧元从1999年开始正式成为了欧元区使用的官方货币，但也就是大概那个时侯米尔顿·佛里德曼预言”欧元活不过欧元区遇到的第一次主要的经济危机“。联系到今天欧洲所面临的债务危机，我们不得不重新思考这个预言。欧洲的债务问题本质是欧洲的政治统一步伐远远落后于其经济统一步伐，导致了马约规定的那些条条框框根本没有人去遵守，最终导致了现在严重的债务问题。如果欧洲各国希望欧元长期存在，他们还需要做得更好。比如虽然整个欧元区采取了欧元单一的货币政策，但是每个成员国还保留了独立的财政和税务政策。这导致了像葡萄牙、希腊、爱尔兰、西班牙和意大利等国采取了相对宽松的预算政策，最终的结果就是这些国家的债务水平不断上升。以2010年的数据，欧元区几个债务问题严重国家的债务/GDP比率分别为西班牙66%、爱尔兰102%、葡萄牙103%、意大利127%、希腊147%。希腊、葡萄牙和爱尔兰三国的债务综合约为1.4万亿美元，意大利1.4万亿美元，西班牙1.1万亿美元。而且从2000年—2007年，欧元区的单位人力成本上升了11.4%，其中像西班牙、意大利和爱尔兰等国家的人力成本上升了20%。这明显使得这些国家在全球的竞争力下降。原来这些国家可以依靠着货币贬值来恢复贸易的平衡，但是在进入欧元区后，这一有利的武器已经不复存在了，这种影响将是长期的。
　　下面我们再来重点看看意大利的情况。虽然，市场一直普遍担心西班牙的情况，但事实上，短期来说意大利的问题要比西班牙更为严重。2011年，意大利的债务占到其GDP的120%。摩根大通预计意大利可能会在9月份出现现金干涸。除了德国的债券，意大利的债券是由欧洲银行持有的最广泛的欧洲国家债券，一旦意大利出现债务违约可能导致整个欧洲的金融系统出现灾难性的后果。依照欧洲银行管理局的数据，欧洲90家最大的银行一共持有合计3260亿欧元（约合5620亿美元）的意大利债务。而这些欧洲最大的银行所持有的希腊债务不过仅仅900亿欧元。欧洲最大银行所持有的意大利债务也高于它们所持有西班牙及美国债务，这个数字约为2870亿美元。
　　根据花旗银行首席经济学家预测，欧洲的债务问题将持续恶化，希腊债务的持有者将损失65%—80%的净值。葡萄牙和爱尔兰债务的持有者也将面临着相似的境地。他同时认为欧洲金融稳定基金应该扩充至2.5万亿欧元。现在最大的问题主要是时间，哪怕是4400亿欧元的欧洲稳定基金还需要数周来完成最后的法律程序，而得到17国政府的批准还需要数月的时间。这导致西班牙和意大利对德国的债务出现了404个基点和384的基点的利差。如此的收益率及利差已经很接近曾经受到救助的希腊、爱尔兰和葡萄牙的水平。
　　预计黄金下半年上2000美元：
　　在标普调降了美国的评级之后，全球股市出现了暴跌，与此同时，黄金却显得霸气十足。在短短数天内，黄金从开盘1668美元，最高涨至历史高度的1782美元，最大涨幅已经超过100美元，而且这种涨幅是建立在黄金已经在7月份累积了巨大的涨幅基础上。原因是明显的，固有的美国、欧洲债务危机，特别是标普在调降了美国信用评级之后，进一步放大了市场对与美欧债务及货币的担忧情绪。还有因为最近美国经济数据不理想，美国经济低迷有二次探底风险，加之金融市场动荡，关于美国第三次量化宽松的呼声愈来愈高。而我们认为美国实施第三次量化宽松只是个时间问题，一旦美国实行QE3，那么势必对黄金是一个更大的刺激。可以预期在今年的下半年，美欧债务问题、QE3预期还将继续支撑黄金继续一路高涨。
　　从需求来看，每年从9月至次年2月，印度的排灯节、中东地区的开斋节和宰牲节、西方的圣诞节以及中国春节会等一系列重要的节日相继到来，黄金的销售也迎来了旺季，特别是10月份印度的排灯节对黄金的需求影响最大。伴随着销售和需求的上升，黄金价格也会在这段时间出现较大的涨幅。黄金珠宝需求第四季度是一年的旺季，整体需求约为第三季度淡季的三倍。也就是说从实物金需求来说，黄金大涨的时候还没到来。因此，我们可以预期今年黄金涨幅可能要创自2001年此轮黄金大牛市以来的新高。特别是在标普调降美国的信用评级后，全球各大行纷纷调高了今年的黄金价位预期。摩根大通甚至认为黄金在今年年底前能见到2500盎司。我们认为就现在情况判断，黄金最高摸高到2000美元应该是没有什么问题的，如果美国在今年下半年实施QE3，黄金甚至可能摸高至2200美元。要特别说明的是，这一切都是基于没有发生债务及货币危机的情况下。

