全球需求短期仍然强劲 白糖后市有望创新高
　　近期受国际债务环境恶化的影响，大宗商品纷纷回落；同时国家抛储白糖，借增加供应量来抑制糖价，但是，国内外糖价在短暂回落后，呈现强势上涨态势，投资者在市场经济环境不稳的大前提下，做多力量谨慎，偏空氛围浓厚。但在需求旺季，白糖产量下滑的基本面下，笔者认为，供需失衡或将导致白糖价格回归市场导向，国内糖价有望再次刷新历史记录。
　　各国救市政策呼之欲出，经济环境继续恶化的可能性降低
　　众所周知，在美国失去保持70年之久的AAA评级后，国际经济环境加速恶化，恐慌情绪蔓延，欧洲各国近期也出现评级可能下调的传闻，尽管三大评级机构未有明确动作，但市场明显信心不足，金价快速攀升，显示当前经济的倒退。但对比2008年的金融危机，不难发现，此次的主权债务危机不同于次债危机，从欧债开始，欧盟大力救市，各国援助；美国提高债务上限及即将公布的减赤计划，无疑都是救市的举措。
　　此外，近期国家统计局公布的7月份CPI数值继续高企，但国务院表示将采取行动来防范金融市场动荡的风险，因此市场预计加息风险降低。于此同时，外国各经济体也在不断寻求经济发展的出路，国内外经济环境继续恶化的可能性大大降低，在可以预期的各种救市措施引导下，经济环境将不断好转，对商品价格的压制作用也将不断降低。
　　主产国糖产量普遍下滑，国际市场供应紧张
　　首先，从国内数据来看，今年预期需求与产糖量的缺口达到355万吨左右，由此可知今年国内需求仍需一部分进口来弥补，因此笔者认为，需关注国际市场白糖的供需结构。
　　从全球最大的产糖国巴西来看，国际糖业组织此前下调巴西2011/2012年度产糖量预估值，预期减少200万吨，至3850万吨；近期巴西甘蔗业协会连续两个月下调主产区的白糖产量。此外，墨西哥政府近期表示，批准发放15万吨的进口配额，这无疑显示了其供应紧张的格局，同时，从国内本榨季产糖量来看，白糖与甘蔗糖产量均大幅下滑，并且由于近期的低温天气不利于甘蔗生长，新榨季的开榨恐将推迟，国内供应堪忧。糖价近期仍将受到供应紧张的支撑，上涨动力十足。
　　全球需求旺盛，国内抛储价创新高
　　近期，国储糖第七次竞卖均价在7730元/吨左右，而一级糖在部分地区报价已上升至8000元/吨，对比期货价格，白糖期现价差受国际环境影响力度不断增大，下游厂商更青睐较低价的白糖期货，做多力量充足。此外，对比本榨季的抛储情况，可以发现，七次抛储中有六次造成糖价强势上涨，在三季度白糖的传统消费旺季，抛储无疑有推高价格的作用。
　　从近两年白糖的抛储量来看，累积达到294.8万吨，白糖库存大大减少，国库储备亟需充实，而新一批进口糖需要等到9—10月才能到港，因而抛储的调控力度减弱，糖价反受支撑。此外，此次白糖在抛储价创新高的带动下，CSI现货价格指数也创新高，站上7900元/吨上方，因此，受抛储价与现货价坚挺的双刃剑影响，白糖期价也将有望再上一个台阶。
　　本榨季中国白糖进口量较2007/2008榨季将增加233%，印尼、马来西亚等国进口量也在不断增加，印度少量的出口难以弥补全球需求增加的缺口。此外，8—10月是印度的开斋节，传统节日期间白糖需求有所增加，近期国内正处于中秋国庆双节备糖的高峰期，需求短期仍然强劲，因此，在国内外旺盛需求的带动下，糖价近期将加速上行。
　　外盘原糖强势上涨，带动国内糖价步入上行通道
　　近年来，由于国内需求缺口不断扩大，进口增加，国内外糖价联动性增强，相关系数达到0.9以上。当国内糖市供需偏紧时，糖价呈现内强外弱的局面，二者比价处于高位，进口商盈利，进口量增加，随后导致供应过剩，局势转换成外强内弱格局。但是，2010年在通货膨胀压力不断扩大的背景下，国内商品价格持续高企，呈现滞胀局面，比价较长时间维持在低位盘整，从而导致糖价高位振荡。
　　通常情况下，国内糖价与内外盘比价呈现良好的负相关性，目前国内外比价反弹乏力，预计在进口亏损、比价回落的格局下，糖价继续走高的概率增加，国外原糖价格强势上涨支撑国内糖价上行。(作者单位：弘业期货)

