玉米向上突破 白糖双顶初现
　　
　　玉米 形态上，期价向上突破区间，多头市场明显，均线处于多头排列，价格在各条均线之上。量价关系显示，价格上升时，交易量放大，持仓量增加，价格回调时，交易量缩小。MACD指标的DIFF和DEA的两条线在中轴之上强势区域运行。整体上看，趋势特征明显，以”上升趋势不追高，等回调逢低作多“的交易理念，如果市场出现回调，可以均线和2400为支撑逢低做多。预期目标为前期高点2479。
　　
　　白糖 日线形态为多头市场，短线处于高位振荡区域。虽然上升趋势明显，但价格和指标处于高位背离状态，激进的交易者可以前期高点7537为止损逢高作空，先以上升趋势中的回调思路对待，即便后市价格向上破了前期高点，短线空单止损的范围也是有限的。如果是做波段的稳健型交易者，可以等价格回调遇到明显支撑再逢低做多，等待上升趋势的延续。
　　
　　棉花 日线形态为下降趋势，空头市场明显，短期价格在低位区域振荡。虽然从日线看，目前棉花还处于空头市场，但价格和指标已经出现明显的低位背离。激进的交易者可以以日线的5天均线或者21010为支撑线逢低做多，先以下降趋势中的反弹对待。趋势型交易者可以等价格反弹到日线的20日均线或者21680压力位再逢高做空，等待下降趋势的延续。
　　
　　(作者单位：中国国际期货)
　　
欢迎发表评论  我要评论

