NYMEX原油期货17日收盘上涨1.1%
　　[世华财讯]受库存数据和美元下跌影响，NYMEX原油期货17日收盘上涨1.1%，报收于每桶87.58美元，部分交易员预计油价将朝每桶85美元回落。
　　综合媒体8月17日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货17日收盘上涨，因数据显示美国汽油库存降幅大于预期，同时，美元兑其他货币下跌，从而提高了原油期货对投资者的吸引力。
　　NYMEX 9月份轻质原油期货价格上涨93美分，报收于每桶87.58美元，涨幅为1.1%。ICE布伦特十月原油期货结算价涨1.47美元，至每桶110.60美元。
　　美国能源信息署(EIA)公布报告称，截至8月12日当周美国原油库存增加420万桶。分析师预期该周美国原油库存为减少50万桶。报告还显示，汽油库存减少350万桶，分析师预计为减少230万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)增加240万桶，分析师预计为增加70万桶。
　　据道琼斯通讯社8月17日报道，因油价未能冲击每桶90美元水平，一些交易员预计油价将朝着每桶85美元回落。交易员们表示，出口市场仍是美国炼油商关注的焦点，因为国内对石油产品的需求继续落后。
　　在其他能源交易中，9月份RBOB汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑2.87美元(约合每升0.76美元)，涨幅为0.6%；9月份取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.96美元(约合每升0.78美元)，涨幅为0.1%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

