国家外汇局：继续对“热钱”保持高压态势
　　
　　本报讯 国家外汇管理局昨日表示，面对复杂的国内外经济形势，外汇管理部门将继续严厉打击跨境资金违规流动，特别是对”热钱“流入保持高压态势，进一步提升检查手段，加大大案要案查处力度。同时，还将加强与相关监管部门的协调合作，充分发挥相关协调机制的作用，形成应对和打击”热钱“的监管合力。
　　来自国家外汇局的最新数据显示，2011年上半年，外汇管理部门查处各类外汇违法违规案件1865件，涉案金额超过160亿美元，较去年同期分别增长26．2％和26．9％。
　　据介绍，在已查处的金融机构外汇违规行为中，短期外债超指标、违反规定办理结汇与售汇业务、违规办理资本项目资金收付、未对经常项目收付单证的真实性进行合理审查等较为突出。前三类违规行为的涉案金额总计达到了92．7亿美元，占全部涉案金额的57．9％。
　　在已查处的企业外汇违规行为中，违反规定擅自改变外汇或者结汇人民币资金用途最为突出，其次是违反外债管理规定行为，再次是违规将外汇汇入境内或非法结汇行为，上述三类违规行为的涉案金额总计达到了25．1亿美元，占全部涉案金额的15．7％。（鲍仁）
欢迎发表评论  我要评论

