近期盘面震荡整理 市场走势有待观望
　　蒲公英交易指导中心—黄如斌
　　受到科技股表现疲弱的拖累，17日纽约股市三大股指在反复震荡后以涨跌不一报收，道指及标普指数微幅上涨，纳指下跌近0.5%；EIA公布上周美国原油库存意外增加，但汽油库存降幅大于预期，受此推动原油期货周三收盘上涨，NYMEX 10月合约上涨0.88美元收在每桶87.73美元；LME基本金属收盘全线上扬，期铜上涨104美元收在每吨8935美元；因美国中西部的干旱天气令市场投资者担忧美国的作物前景，CBOT农产品多数品种收盘走高，其中豆类品种涨势明显；美原糖及美棉花大幅上涨；美元指数小幅下跌，收盘位于74整数关口之下；黄金期货连续第三个交易日上涨，收盘位于每盎司1794美元附近。
　　我们看到隔夜外盘欧美股市冲高回落，大宗商品市场原油及基本金属等在早盘涨幅较大，但午盘后受股市回落影响回吐了部分涨幅，但整体商品走势以上涨为主。而从国内商品市场的表现看，整体商品周三开盘后没有延续周二的下跌，多数品种出现了止跌回升的态势，部分品种如PTA等由于自身基本面出现较大变化走出了增仓大涨的强劲走势。对于后市，我们继续维持原来的观点，即商品市场大部分品种目前还难以形成单边下跌或单边上涨的行情，市场需要在目前位置继续以时间换空间的形式进行震荡盘整，经过一段时间的震荡整理之后，市场才会在相关消息面的配合下选择下一步运行方向。鉴于以上分析，我们建议趋势及波段投资者继续保持观望，等待市场走势相对明朗后再进场操作。
欢迎发表评论  我要评论

