国储再抛20万吨白糖 专家驳斥越抛价格越高
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　2011年5月至今，国际糖价不断上涨，在此背景下，国内市场调控部门不断通过拍卖的方式向市场投放食糖，4次拍卖共计成交90万吨，前3次成交均价分别为6844元/吨、7357元/吨、7731元/吨，可见，国内食糖价格并没有随着拍卖的进行而出现下跌。不过，昨日，国储糖再次拍卖20万吨，成交均价为7645元/吨，较月初的拍卖价格略微下跌。
　　“目前来看，成交价格的下跌主要是受近期糖价下跌的影响。”国泰君安期货分析师周小球表示。另外，本次抛储距第七次抛储的时间较近，抛储的集中在一定程度上缓解了市场供给偏紧的压力。
　　昨日，国内白糖期货收出阴线，报收7290元/吨，略涨0.07%。上海中期分析师经琢成表示，“尽管上周五原糖期价大幅上涨，令昨日早盘国内期糖价格跳空高开，但由于本榨季第八次抛储，国家加大了调控力度，加之本周中秋节备货临近尾声，而十一假期备货尚未启动，令价格高位承压下挫。盘中，SR1201合约期价在下行过程中持仓增加明显，预计近期价格上攻动能不足。”
　　关于国储糖的拍卖，市场不断出现“越拍卖价格越高”的言论，有投资者认为拍卖越多，后市政策的调控力度就越弱；也有投资者认为调控政策已经失效。2011年6-8月份，国储糖拍卖价格节节攀升，甚至有投资者认为是储备糖拍卖加速了食糖价格上涨的步伐，一时间各种观点充斥着市场。
　　不过，周小球认为，市场广为流传的“越抛价格越高”的观点存在片面性。关于国储的拍卖，应该从调节供需的角度去理解，拍卖应该是改善供应关系的一种手段。从本榨季的供需关系来看，产需缺口达到300万吨，仅仅110万吨的期初库存无法完全弥补这一缺口，因此必须通过进口来调节，目前国内市场抛储的食糖基本都是来自进口原糖，所以不能将抛储视为打压价格。
　　另外，周小球认为，将收储政策和拍卖政策放在一起来笼统衡量政策对糖价的影响也是不科学的。收储政策一般发生在行业供大于求的时期，这段时间价格通常是下跌的，并接近或者低于行业成本线；为了有效吸收市场多余的供应量，政策上一般会推出数量较大的收储措施。而当政策上决定拍卖时，市场往往处于供不应求阶段，这时单次政策拍卖的量通常比单次收储的量少很多，因此其对市场的影响也就不能用同一标准来衡量。此外，当政府收储以后，市场上流通的食糖量短期内快速下降，而底价收购策略又给市场更多信心，因此其对糖价的影响往往是立竿见影的；而当政府决定拍卖时，市场的产需缺口一般很大，只能通过大量进口来弥补缺口，而当中国大量进口食糖之时，国际糖价往往会出现不同程度上涨，间接推高了国内价格，国际糖价与国内糖价的协同作用也大大弱化了拍卖的效果。

