白糖抛储价小幅回落 现货不为所动
　　证券时报记者 李哲
　　国家第八批国储糖拍卖昨日结束，均价7645元/吨，较上一批每吨回落76元。尽管拍卖价格走低，但是并不影响产销区传统市场价格继续上涨。
　　22日，国家第八批国储糖拍卖结束，当天最高价7840元/吨，最低价7450元/吨，均价7645元/吨。与第七批拍卖价格相比，每吨回落了76元。
　　这已是国家本月第二次、本榨季第八次投放储备糖。此前，国家已经连续抛储七次，累计抛储146万吨。国家频繁抛储，原因是食糖价格大幅上涨，接连刷新历史纪录。自5月份以来，国内糖价开始一波明显上涨走势，并于7月末突破7650元/吨的前期历史高点。
　　尽管国家抛储动作也开始加快，但是7月底以来，全国白砂糖价格继续呈加快上涨走势。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，7月底，七成以上省区市的白砂糖价格上涨，其中，浙江、山东、海南涨幅居前，分别为8.9%、7.4%、5.5%。
　　尽管国储进行了第八批拍卖，但并没有影响到现货糖价继续走高。周一产销区各地传统市场的白糖报价又出现20～50元/吨的上调。新疆的乌鲁木齐市当日报价提高到8350～8400元/吨，创出全国报价的最高纪录。
　　显然，随着中秋节临近，食糖需求量将增加，市场普遍预计近期全国白砂糖价格还将延续涨势，毕竟2010/2011榨季我国产糖量仅1045.42万吨，而食糖消费量将高达1300万吨，今年后期明显缺糖300万吨以上。这不仅是今年短缺300万吨，而长期以来我国每年的产量和消费量都会短缺200～300万吨。
　　无疑，巨大的食糖缺口只能通过进口糖和国储糖来弥补。据海关总署的最新统计，截至7月底，上半年全国累计进口食糖78万吨，同比增长9%，其中7月进口食糖26万吨。目前我国白糖实行进口配额制，2011年配额总量约为195万吨。
　　目前，有关中国将增加进口配额的传言也在推动国际糖价上涨。上周五国际糖价收市大涨，重新逼近7月下旬高点，主力10月原糖大涨6.3%至每磅30.96美分。过去两周纽约原糖价格累计涨幅超过18%。
　　分析人士认为，由于今年巴西减产，推动国际糖价在26～30美分/磅高位上运行。受此影响，国内今年后期，广西现货市场糖价在7800～8000元/吨运行也是必然的。

