成本和需求支撑 沪锌下跌空间有限
　　受央行加息传言的打压，周二沪锌价格大幅下跌调整，回吐了前期的涨幅，不过周三在逢低进入的买盘支撑下又重新上涨反弹，显示市场信心有所恢复。目前市场恐慌情绪有所缓解，基本面也开始转好，因此笔者认为，虽然沪锌反弹态势尚不稳固，但下跌空间相对有限，可以逢低短多操作。
　　恐慌情绪集中释放，下跌动能减弱
　　全球经济缺乏实质性利好消息，将继续拖累金属价格，不支持沪锌大幅上涨。不过利空效果明显减弱，同样不支持沪锌大幅下跌，因为沪锌的价格中已包含了较高的风险贴水，而各国政府近期出台的政策又增强了市场的信心。8月11日美联储维持超低利率的承诺，缓解了美国债务违约的担忧，因为保持较低利率能限制短期内的借贷成本，有利于白宫实施更多政策来刺激经济增长，也有利于政府增加收入。8月15日欧洲央行宣布，将动用220亿欧元购买重债国国债，也缓和了市场对欧债问题的担忧，10年期意大利和西班牙国债的收益率回落到5%左右，低于8月初时一度引发市场恐慌的6%的危险水平。笔者认为，市场恐慌情绪已经得到集中性的释放，沪锌不宜过度做空。
　　冶炼成本高企支撑锌价
　　锌冶炼成本在近年来持续增长，今年成本上涨的压力更加凸显，主要有几部分原因。一是锌精矿供给紧张。海关数据显示，我国6月份锌精矿进口量环比下降21.92%；1—6月份累计进口137.5万吨，同比减少8.5万吨。二是煤炭成本的高企。葫芦岛锌业股份有限公司日前发布了2011年上半年报告，报告认为2011年煤炭价格高居不下，企业生产中的能源成本逐渐上升，并预计在国内需求拉动以及国际煤价走高的影响下，下半年煤炭价格将稳中有升，这也意味着，部分锌冶炼企业能源成本将继续增长。三是人力成本的增加。今年通胀水平大幅上升，加之劳动力市场出现用工荒，工人工资较往年普遍上涨。锌冶炼成本的增加抬升了锌价底部，限制了沪锌进一步下跌的空间。
　　后市需求有望好转
　　现在是夏季，下游需求比较清淡，但9月份后需求开始转旺，将推动锌实际消费的增长。虽然我国汽车产销量增速出现下滑抵消了部分需求，但下半年保障房大面积集中开竣工将有利于锌锭消费。最新数据显示，在中央的号召和推动之下，全国保障房开工率6月底已经达到了56.6%，而5月底这一数据还停留在34%的水平上。1000万套的保障房将在今年11月月底之前全部开工，其中400万套需要在年内完工，因此三季度或将迎来保障房开工高峰，有利于锌库存从高位回落，对锌价提供支撑。
　　操作策略
　　综上所述，虽然沪锌上涨反弹的态势不稳，不适宜中长线做多，但恐慌情绪已经缓解，成本和需求又提供支撑，下跌的空间料将有限。目前沪锌价格偏低，存在技术性反弹需求，建议投资者可以逢低做多，短线操作。
　　(作者单位：新华期货)

