弱复苏下商品难现单边上涨
　　□宝城期货 程小勇
　　在“后危机——前复苏”时代，全球经济弱势复苏的周期决定了商品难现单边上涨，且金融市场风险此起彼伏，投资者的信心会时好时坏，商品阶段性抛售或成为常态。
　　商品有效需求被迟滞
　　根据商品定价理论，经济周期和供需关系决定商品价格主要趋势和次级趋势。7月份以来，越来越多的经济指标验证全球经济复苏陷入新的困境，从而导致上半年商品消费迟滞格局将延续到下半年，去库存化缓慢而艰难，从而使商品遭遇先天不足。通过测算，去库存化周期至少要持续半年时间，而按照目前消费终端的景气情况估测，欧美2011年年底都难完成去库存化。
　　观察商品价格指数CRB指数和GDP增速历史统计关系发现，自2000年以来，全球经济发生三次较大规模的全球性经济增速下滑，而2011年三季度为第四次，期间商品都出现不同程度的下跌。2001年“9·11”恐怖袭击、巴以冲突和网络泡沫破裂，世界经济体一个接一个地出现问题，反映大宗商品的CRB指数全年下跌16.55%；而2006年中东地区动荡和2008年金融危机，全球经济都明显放缓和衰退，CRB商品指数分别下跌7.4%和36.1%，而当前全球经济再度陷入困境，大宗商品在下半年将面临极大的考验。
　　商品难现牛熊转换
　　不过，商品拥有的终极筹码——投资需求，对商品价格提供了有力的支撑。
　　从历年的商品表现看，宽松货币环境引发的投资需求往往在消费需求相对逊色而流动性泛滥的经济周期中发力，助长商品的泡沫。鉴于当前的宏观经济环境，欧美政策除了把政策保持宽松，别无选择，全球性通胀卷土重来将难以避免，商品还将受益于全球货币超发的“红利”。
　　美联储8月议息表明，超低利率政策至少将维持到2013年年中。而欧洲央行二季度经济增速异常放缓可能中止加息周期。与此同时，国内通胀形势年内难以快速回落，商品的投资需求长盛不衰。中国发布7月份CPI再创新高，达到6.5%，PPI由上个月的7.1升值到7.5，按照PPI对CPI3个月的传导规律，那么10月份CPI还将居高不下。
　　虽然国内货币政策已进入观察期，但商品还拥有“翻身”的筹码，即全球宽松的货币环境，其衍生了两大支撑商品的利好因素：美元贬值在计价上利于商品持稳反弹，流动性泛滥又刺激商品投资需求卷土重来，空头回补限制商品跌势。中期，以区间震荡的“时间换空间”方式逐步消化弱势经济周期带来的压力。长期来看，全球经济陷入滞胀泥潭不可避免，而长时间的宽松政策导致全球性通胀接踵而至，在经济活动货币化和金融化趋势下，商品终究难现牛熊转换。

