欧美股市大幅下跌 大宗商品同步回落
　　国际期货
　　因美国又一轮经济数据不及市场预期，投资者对美国重陷衰退的担忧与日俱增，美国股市周四重挫，三大指数跌幅均在3.5%以上；股市大跌及美元反弹拖累大宗商品市场整体下挫，原油期货大跌近6%，NYMEX 10月合约下跌5.22美元收在每桶82.51美元；LME基本金属收盘全线下跌，期铜大跌175美元收在每吨8760美元；CBOT农产品多数品种收盘下跌，但跌幅相对有限；美原糖及美棉花下跌；美元指数上涨，收盘位于74整数关口之上；黄金期货连续第四个交易日上涨，价格再创新高，收盘位于每盎司 1822美元附近。
　　我们看到隔夜外盘欧美股市大幅下跌，拖累大宗商品价格出现同步回落，其中原油跌幅最大，基本金属次之，农产品跌幅最小，而黄金期货受避险资金推动价格再创历史新高。外盘股市的弱势超出想象，前几天的反弹昨天一个交易日就被打回原形，原油期货也有类似的走势；而对于基本金属来说，跌幅相对于原油要小一些，但走势也偏弱。多数金属品种目前价格处在趋势线附近的关键位置，市场多空双方在目前位置的争夺是我们需要重点关注的，以金属铜为例，伦铜在 8600-8700一线，沪铜在65000-66000一线将是非常关键的位置，如果在这些位置不能得到有效支撑的话，金属铜出现转势的可能性较大，趋势交易者在做好相应止损措施条件下，空单可考虑逐步进场。今天关注在外盘走弱情况下国内市场的表现，重点关注相关品种在重要支撑位的争夺。
欢迎发表评论  我要评论

