PX项目关闭冲击期市 PTA大涨入围三项全能
　　汪睛波
　　关闭产能对期货市场资金的引导力真不是一般的大。
　　继白糖、棉花“双雄”之后，郑州期货品种现今逐渐呈现“三足鼎立”之势。周三，郑州PTA期货全部合约成交达到294万手以上，总持仓甚至超过51万手，日增仓更是逾25万手，三项指标悉数刷新该品种上市以来纪录。过去四年多来，PTA期货日成交量多数时间维持在100万手之下，总持仓能达到40万手都已是极为罕见。
　　在创下“三高”的同时，昨日PTA期货主力1201合约也以3.75%的涨幅强势突破10000元/吨，收于10024元/吨。受需求不振、外盘原油走低的冲击，PTA期价曾在今年5月失守万点大关。
　　原料项目停产
　　“做了多年期货交易，在PTA这样的成熟品种上，持仓一天增加超过八成的情况还真不多见，同时成交还几乎是平常的2~3倍，肯定有供需方面的‘爆料’支撑。”上海投资者陈先生对昨日PTA的仓量变化表示汗颜。
　　中证期货研究所副总经理刘宾则指出：“其实PTA的需求方面并不是很好，但近日有大连关闭PX工厂的事件传出，在市场暂时找不到其他热点的时候，资金可能选择‘博’一下减产题材。”
　　近来大连福佳大化公司PX项目因环保污染备受瞩目，而日前也有确切消息称，该PX项目已遭下令停产搬迁。PX是PTA生产的主要原料，PX成本占PTA成本的85%左右。在大连福佳大化PX项目停产前，中海油惠州炼厂曾在今年7月中旬因发生火灾而致使年产84万吨PX装置停产。据了解，此次大连福佳大化PX项目被叫停将影响到70万吨的产能停产，加上惠州事件，总计已有154万吨的PX产能停产，而截至2010年年底，中国国内的PX总产能也不过约906万吨，这两次事件削减的产能约占总产能的16.63%。
　　“可见，昨日PTA‘三围’急剧攀升绝不是投资者无的放矢，正是PTA原料的产能锐减、PTA供应趋紧的预期引发资金大规模流入相应的期货品种。”一位分析师称。他表示，许多参与增仓的资金也不属于产业资本，只是听到停产提振价格的风声就匆忙入市。
　　据业内预计，随着国内PTA后续新增产能的投产，以及受今年夏天中海油及大连福佳大化PX停产的影响，PX价格更有望涨至2000美元/吨，如果按目前台湾约1553美元/吨的到岸价计算，其涨幅或将达30%左右。按照PTA的成本结构计算，PX涨价30%，PTA至少应涨价20%左右方可覆盖PX涨价带来的成本压力。
　　天量持仓或很短命？
　　尽管按成本理论计算的PTA价格尚有较大上升空间，且期市的资金“量能”也十分配合短期产能下降的基本面，但仍有不少专家质疑PTA价格涨势的持续性。中航期货分析师杨艳丽称：“PTA期货持仓的猛增或许只是短期炒作，国内PX项目关闭，加上国际原油价格反弹，资金暂时从其他品种出来，开始增仓PTA。”
　　暴增的持仓也可能在后市以激烈的方式离场，这可能会导致价格向相反方向运行。从PTA这一品种的历史持仓看，单日持仓减少5万手以上的情况并不少见，甚至还有单日减仓逾10万手的先例。“何况记录原本就是用来打破的，周三的确增仓了八成，但后面几天如果多空资金分出胜负，这新增的持仓也会很快蒸发。”一位上海投资者表示。
　　从交易所公布的持仓结构看，在PTA期货当前主力1201合约上，多空主力增仓的集中度也差距不大。多头最扎堆的20个席位昨日共增多头头寸86727手，空头最扎堆的20个席位则增空仓73736手，且许多排名靠前的席位，如永安期货、南华期货等，同时既是多头增仓的大户、又是空头增仓的明星，说明市场本身还存在较大分歧。有市场人士指出，虽然在量能上没有昨日那么夸张，但持仓和成交的大起大落也“光顾”过一些老品种或“次新”品种，如白糖、棉花、螺纹钢期货等。和资金炒作某单一行业事件类似，此次资金或许也是看准了PX项目停产的消息才入市，过高的增仓和成交已预示着后市回吐的猛烈，追随停产题材的投资者谨防该事件的迅速冷却。
　　

