上海石油交易所上市精制 液化气现货竞买交易品种
　　罗文辉
　　8个月前首家成功推出液化天然气(LNG)和液化石油气(LPG)现货竞买交易的上海石油交易所(SPEX)，又于日前上市了为中国石油化工集团上海石油化工股份有限公司量身打造的精制液化气现货竞买交易品种。
　　SPEX的现货竞买交易，是在该交易所的电子交易系统上，卖方交易商先公布商品信息及卖出底价，然后买方交易商自主报价竞买，于规定的时间内按“价格优先、时间优先”原则成交并自动生成电子交易合同的交易模式。
　　有别于大宗商品的期货交易及现货中远期交易、连续交易等模式，现货竞买交易模式的实物交割率为百分之百。而SPEX新推出的精制液化气现货竞买交易，将为中石化上海石油化工股份有限公司生产的精制液化气提供直接面向贸易商、消费商的电子化、公开性销售渠道，且由于实行银行第三方监管下的履约保证金制度，在降低交易成本的同时可保障买卖双方履约。
　　SPEX去年底开始探索中国天然气市场化的现货竞买交易，不仅对燃气调峰起到了很好的市场化调节作用，而且所形成的我国第一个市场化的“上海石油交易所液化天然气、液化石油气价格指数”，已对上海乃至长三角地区的液化气现货价格产生重要影响，而初步具有了价格发现的功能。
欢迎发表评论  我要评论

