需求旺盛玉米价格稳中趋涨
　　
　　近期东北玉米产区库存不断消耗，贸易商挺价心理强烈，且前期台风影响港口出货，近几日天气好转，北方港口集中出货，库存持续下降，东北沿海港口集港玉米数量进一步减少。截至8月15日，东北大连、鲅鱼圈和锦州三个港口玉米合计库存为150万吨，较前几周的175万吨大幅减少20万吨，且为连续第二周下降。
　　产区库存形势不容乐观
　　近期跨省移库临储玉米拍卖投放数量大幅减少，8月9日跨省移库玉米投放量只有1.65万吨。前期市场传言国家将在东北加大储备玉米投放的消息也没有兑现，市场需求再度恢复。特别是近期，随着山东玉米价格的上涨，其与东北玉米的价差有所加大，山东对东北玉米需求后期或将增加，东北玉米价格后期仍有上涨可能。
　　当前，东北产区玉米贸易商整体库存不足300万吨，按照东北各港口每月走货150万吨计算，东北全部贸易商玉米库存也仅够维持2个月的走货量。无论是华北产区还是东北产区，新季玉米还有2—3个月的时间才能上市，东北产区玉米库存有可能进一步下降。
　　双节临近，生猪价格看涨意愿强烈
　　据测算，目前一头散养育肥猪的养殖成本中，饲料成本约为820元，仔猪成本约为472元，其他费用约合274元，合计成本约1567元，一头生猪出栏的利润约为547元，继续小幅回落。但总体上来看，养殖利润水平依然位于历史高位，仍可以支持较高的出栏积极性。由于当前市场供应仍比较紧张，养殖利润短期有望维持高位徘徊。
　　立秋过后，全国由北向南气温将逐步下降，民用猪肉需求开始增加。随着中秋、国庆双节的临近，全国生猪需求进入了传统的需求旺季，生猪价格看涨意愿强烈。前期投入成本的拉高，使市场对猪价预期上升，前期补栏的仔猪目前已进入快速生长期，对饲料需求不断增加。饲用需求高峰期的到来，将会对国内玉米价格构成强劲支撑。
　　前期玉米淀粉企业因压榨利润微薄停产、限产，导致玉米胚芽货紧价高，玉米油油厂停产率居高不下，玉米胚芽粕供应量有所下滑。玉米油市场供应量的减少使得底部支撑加固，厂家挺价心理较强。而养殖业高利润对补栏积极性的刺激将在今秋持续体现，从而拉动饲料业对粕类的需求。另外，水产养殖也将进入旺季，下半年饲料销量将持续放大，油厂对后期仍有所期待，在成本高企及货源不多的情况下，出货心态良好，提价意愿较强。国内玉米胚芽粕后市仍将高位运行，整体易涨难跌。
　　目前，国内玉米淀粉行业开工率低于2010年70%的水平。一方面，玉米淀粉行业开工率维持在较低水平有助于缓解国内玉米淀粉、酒精等玉米副产品供应阶段性过剩的局面。在9、10月份之前，国内玉米深加工企业面临的原料加工成本压力将难以有效缓解。同时，由于华北深加工企业无法像饲料企业那样用大量小麦替代玉米，这类地区短期面临成本压力加重的可能。
　　总体来看，由于国家宏观货币政策难以出现明显趋势性改变，预计国内玉米深加工企业产能将继续扩张，饲用消费需求的持续增长使得未来市场对原料需求仍将保持较快的增速，玉米深加工企业开工率将触底回升，加工利润有望企稳回暖，玉米价格有望稳中走强。
　　（作者单位：宝城期货）

