基本面利多 油脂仍存上行潜力
　　[世华财讯]外盘油脂市场8月17日纷纷上涨，强劲的市场需求，及产量的担忧助推了价格涨势。但国内加息预期升温，及周末窗口临近使投资者谨慎。不过市场终究是反映其基本面情况，政策的调控只能影响短期的市场表现，并不能控制市场全局。
　　美国芝加哥期货交易市场大豆类产品期货8月17日收盘上涨，因美豆产量下降预期担忧及美元指数下跌。11月大豆期货合约收涨17 1/4美分，涨幅1.3%，报收于13.66 3/4美元/蒲式耳。12月豆油期货收盘跃升0.7美分，涨幅1.3%，报收于56.24美分/磅。本周美国农业部公布了“未种”地数据，市场担忧可能大豆的实际种植面积不及此前预期。天气预报机构称,本周末美国中西部少雨地区将出现降雨,气温温和.但部分交易商对湿度可能不够感到不安.同时昨日美元指数走弱，也有利商品市场的作多情绪。18日晚间，美国农业部将公布截止8月11日的一周出口销售报告。当周美国大豆、豆粕和豆油净出口销售量市场分析师预计分别位于40万-90万吨、7.5万-20万吨和2.5万-4万吨区间。
　　马来西亚棕榈油期货收盘上涨，11月棕榈油合约结算价上涨1%,报每吨3,033马币。因市场预计棕榈油出口前景乐观，本月棕榈油库存有可能下调到200万吨以下。马来西亚8月1-15日棕榈油出口增长逾五分之一,而且分析师预计,这种趋势还将延续。同时马上开斋节临近，棕榈油产出将减少。这必将使下月公布的MPOB库存数据将有所下调。
　　连盘豆油棕榈油期货18日高开低走，外围市场的走强有利于盘面的上涨，但周末临近，加息预期上升，使投资者不敢轻意追涨。同时昨日有消息证实了国家将向中粮，益海嘉里等大粮商定向销售400万吨国储大豆，以平抑市场的传闻，这也可能对市场带来一定的冲击。
　　从国内外油基本面情况来看，总体来是说是利多占优，油脂产量堪忧，同时中国等新兴国家的需求强劲，致使全国油脂库存消费比仍然处在一个相对较低的位置。但国际经济环境仍不稳定，国内政策压力较多，这将对市场走势带来一定的压力。不过我们要看到的是，大宗商品的上涨仍然取决于其基本面。在国际货币的美元短期之内仍然看不出其大幅升值的可能，同时基本面的不断利好的情况，必将推动油脂市场前行，国内政策的打压只是短期的影响，终究改不了市场重心上移的趋势。
　　(徐勇军 实习撰稿)

