现货金22日亚市刷历史新高至1890美元上方
　　[世华财讯]22日亚洲时段，国际现货黄金创出每盎司1,893.30美元的历史新高，分析师指出，目前没有负面消息促使金价出现调整，但快速上涨已经产生了回调风险。
　　据道琼斯通讯社8月22日报道，22日亚洲时段，国际现货黄金创出每盎司1,893.30美元的历史新高。全球经济二度衰退之忧引发的避险买盘推动金价近期屡屡刷新纪录高点。
　　过去几周走势落后于金价的银价22日早盘表现也强于其他贵金属，一度上涨超过2.3%，创下每盎司43.935美元的盘中高点。
　　IG Markets的策略师Ben Potter表示，目前看金价呈单边走势。他预计金价未来一、两个交易日将突破每盎司1,900美元的重要心理阻力位。
　　全球曼氏金融(MF Global)指出，鉴于全球股市疲软，并且市场将针对经济衰退的可能性进行重新定价，金价在本周初将找到支撑位。该机构认为，金价可能会触及每盎司1,946美元的关键阻力位支撑位，需要特别重大事件的推动才能突破这个水平。
　　分析师和交易员们称，目前没有负面消息促使金价出现调整，不过快速上涨已经产生了回调风险。
　　FastMarkets分析师James Moore表示，现货黄金触及每盎司1,890美元上方的纪录新高，但继续显示出超买迹象，亟待回调。然而，美国和欧元区经济前景以及其对全球经济前景影响的不确定性将继续超过风险偏好的影响，导致投资者寻求避险。创纪录高点的金价也可能推高银价。
　　北京时间16:05，国际现货黄金报1886.74美元/盎司。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

