解码电解铝乱象：逾三分之二产能为黑户
　　曹开虎
　　“大部分电解铝产能未经国家批准，主要是国家发改委后来将权力‘下放’给了地方政府部门。”一家大型民营电解铝企业高层昨天向《第一财经日报》透露。
　　有权威人士此前向本报透露：“目前，在全国2200多万吨电解铝产能中，只有600万吨是获得国家发改委批准的，其他都没有得到批准。”
　　如果把未经发改委审批的产能定义为“黑户”的，那么，全国有超过三分之二的电解铝产能都为“黑户”。
　　“默认”地方审批？
　　什么原因导致电解铝产能没有得到控制？上述民营电解铝企业高层表示，首先是电解铝行业在2008年以前是一个利润较高的行业，吸引了一批民营企业进入这个行业，包括四川新希望集团。
　　最重要的原因还是政策的松动。据这位高层介绍，国家为了支持西部大开发，企业在西部投资电解铝项目，许多都不需要国家发改委审核，直接由地方政府审核。
　　不过国家发改委一直没有公开表示过类似的观点。“电解铝新增项目一直都是需要国家发改委审核的，这个权力也没有下放到地方政府。”中国有色工业协会铝部副主任郎大展告诉本报。
　　他说，不只是电解铝，钢铁、建材等许多行业都出现未经国家发改委审核的产能，“这几乎是一个普遍现象。”
　　对此，上述民营电解铝企业高层表示，在实际操作过程中，企业在西部地区投资电解铝项目，国家发改委实际上是默认地方发改委审批的。
　　对于这种说法，中国最大的电解铝企业中国铝业公司一位管理层告诉本报：“中铝电解铝产能和氧化铝产能以前在国内占比是非常大的，但是后来其他企业新建了大量产能，使公司产能占比逐渐缩小。”
　　利润下滑
　　中国有色金属工业协会数据显示，从2002年至2006年，国际铝价一直处于上升阶段，LME现货年平均价每吨分别为1350美元、1431美元、1716美元、1898美元、2569美元。在价格上涨和产能增长带动下，2004年~2007年，铝冶炼行业的利润总额分别为106亿元、119亿元、281亿元和369亿元。
　　正是高额的利润，吸引了大量非铝行业企业进入。2005年，中铝在国内的氧化铝市场占有率高达91.67%，此后几年，伴随民营企业和地方国企大规模扩张，中铝市场占有率逐渐下降到了2009年的32.66%。从2007年到2009年，中铝在国内电解铝市场占有率也分别只有21%、20%和26.5%，在国内氧化铝市场占有率分别为34.1%、29.4%和32.66%。
　　从2008年开始，随着金融危机的爆发，长期积累的供过于求的矛盾开始凸显，电解铝产能过剩矛盾开始越发突出。2008年铝价进入下降通道，2008年~2010年，LME现货年平均价分别为2572美元、1665美元和2173美元。2008年~2010年铝冶炼行业的利润总额分别下降至124亿元、59亿元和118亿元。
　　到2010年底，全国电解铝产能已达2200万吨，实际产量1560万吨，设备利用率仅为70%。2010年1~11月铝冶炼行业利润104.41亿元，销售利润率仅3.59%，大大低于工业行业平均水平。
　　“我们现在在电解铝和氧化铝行业都已经丧失了优势。那些不按照国家政策投资项目的企业则抢占了市场。”中铝公司上述管理层说。
　　由于中铝在电解铝行业丧失了绝对优势，最近两年被迫向铜、稀有金属等其他行业进行拓展。
　　产能西移
　　中国有色金属工业协会数据显示，新增的电解铝项目主要位于西部地区。目前，全国绝大部分在建和拟建电解铝项目都位于西部，2010年，在建电解铝产能达到444万吨，其中位于西部5省区的高达68%。
　　企业前往西部投资电解铝，主要是考虑到东部地区电价成本太高，电价目前在电解铝成本中占据40%以上。目前全国电解铝产能还有一半左右位于东部地区，而西部地区电价等能源成本较低，如果将产能转移到西部，利润依然可观。
　　郎大展表示，正是考虑到新增产能太多，今年上半年，国家发改委、监察部等9部门联合下发了《关于遏制电解铝行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的紧急通知》，要求各地立即叫停拟建电解铝项目，坚决制止任何扩大产能的新建项目的违规审批行为，并取消地方出台的各项优惠政策。

