早盘全线承压 商品跳空低开
　　中国国际期货蒲公英交易指导中心   孙建明
　　周四晚间，美国公布的新屋销售数据和申领失业救济人数均差于预期，同时瑞典金融监管机构要求各银行为欧元区债务危机恶化做好准备，加剧投资者对欧洲债务危机的担忧，摩根士丹利和高盛下调全球经济增长预期，对于美国以及全球经济复苏又蒙上更多的阴霾。欧美股市再次大跌，市场避险情绪高涨，美元和黄金受避险资资青睐，黄金再创新高，而大宗商品下跌，美国原油期货领跌市场，10合约收盘下挫5.22美元。LME基本金属全线下挫，CBOT农产品因受基本面支撑，下跌幅度较小。在早间亚洲电子盘中，美元小幅回调，对金属形成支撑，LME期铜小幅回升，但原油期货依然弱势，nyemx原油期货电子盘下跌逾1美元。
　　受隔夜外盘影响，国内商品期货早盘整体低开，但从盘面来看国内商品期货相对于外盘还比较抗跌，多数品种展开窄幅震荡，但白糖延续回调态势，从小时图形态上看，小双头形态已经形成，日线上或向60天均线寻求支撑。
　　操作策略：从早上盘面上看，多数品种虽然幅度没有外盘深，但其反弹力度仍然较弱，并且铜锌胶的价格均处于5日均线之下，短期来看，调整或仍将延续，操作上建议中线投资者仍然观望。激进投资者可逢反弹受阻轻仓介入日内短线空单。
　　以上分析仅供参考！
欢迎发表评论  我要评论

