午评：PTA跳空大涨 沪黄金逼近390关
　　新浪财经讯 周一，国内期市全线上涨，PTA和黄金期货表现最为耀眼。有色等品种冲高回落。
　　上周五国际金价再度冲高，盘中高点突破1880美元，直逼1900美元关口，沪黄金今日跳空高开，冲高回落，半日收涨1.56%报387.32元。
　　PTA期货最近在基本面和资金双重推动下连续大涨，今日再度跳空高开，半日收涨2.5%，盘中最高达到10180元。分析师指出，在世界经济环境不稳、下游纺织行业整体需求疲软、新棉陆续上市的影响下，PTA缺乏上涨动力，但在PX的成本支撑下，也缺乏大幅下跌空间，因此预计近期PTA将于1万点附近振荡整理，波动区间为9600—10600元/吨，建议投资者区间内逢低做多。
　　棉花
　　今日郑棉1205合约高开低走。高开于21475，最高21530，最低21415，收于21425，较上个交易日上涨40个点(+0.19%)。棉花指数持仓减仓5816手，成交量为44万多手。
　　现货市场上，8月19日中国棉花价格指数(328)为19060元/吨，上涨2元/吨。8月19日进口棉花价格指数(FCIndex S)为132.71美分/磅，下跌0.71美分；折1%关税21768元/吨，下跌116元；折滑准税22199元/吨，下跌114元。
　　国内方面，近年来尽管国内纺织行业内销发展迅速，但出口仍是国内纺织的主要手段。其中欧美和日本更是占据了我国纺织品服装出口市场的50%左右，但是受到债务危机影响，市场对许多发达国家的经济增长形势更加悲观，前景渺茫的宏观经济形势所导致的经济不确定性将使2011/12年度的棉花需求面临增长乏力的局面。因此，国内下游纺织行业在消费乏力以及其他压力之下，开工率普遍偏低。尽管我国纺织品服装出口稳步增长，前7个月服装出口831.2亿美元，增长24.4%；纺织品出口546亿美元，增长27.5%；，但出口金额增加，主要是受价格上涨影响，出口数量并没有明显增加。国内部分地区新棉已经开始上市，目前开秤价格折合皮棉在20000左右，和国家收储价基本持平，因此国内陈棉的价格将会进一步下跌，而新棉价格将继续在低位震荡。
　　从盘面走势看，今日1205郑棉高开，盘中价格震荡，持仓小幅缩减。棉花今日低开高走，短期走势震荡偏强，但整体趋势还未转向多头。目前操作上建议仍然以观望为主。
　　PTA
　　WTI原油9月合约再次回到底部，近期PX脱离原油走势控制，步入以供需主导的行情，在未来一段时间，PX将一直处于供应偏紧的状态，亚洲PX价格已经站上1600美元/吨高位，成本将支撑PTA继续前行。技术上看，PTA1201保持良好的上涨趋势，创3个月以来高点，建议前期多头继续持有，图形上回到5日均线后可少量加仓。
　　白糖
　　本榨季行将结束，国内糖价居高不下，即使国储糖投放也只能稳定糖价，无法打压国内现货价格。下榨季预计国内面积增加126万亩，大数130万亩左右，若后期天气正常，产量大约增93万吨，大数约100万吨，下个榨季如果乐观的话产量预计在1150万吨。因此新榨季国内供需缺口预计仍将维持在200-300万吨，届时国内糖市基本面依然维持紧张局面，需要依赖进口和国储糖投放。而国储在连续抛储过后，现在库存和正常的3、400万吨的储备量相去甚远，也存在补库需求。因此国内糖市仍将大量进口外糖。下榨季在国内供需继续偏紧情况下，国储同样存在补库需求，国内仍需要大量进口来满足国内需求，因而国际糖价预计也将保持高位，新榨季国内糖价仍将易涨难跌。
　　从盘面走势看，今日郑糖受外盘大幅上涨影响高开，开盘后价格继续上涨，最高至7430，在高位震荡过后开始下跌，中午小幅收阳，持仓出现增加。白糖今日虽然高开，但盘中走势疲软，短期走势继续调整。目前操作上建议暂时观望。
　　油脂豆类
　　今日国内市场再次上涨，至中午收盘时，大豆1205合约收在4610，上涨了0.63%；豆粕1205合约收在3333，上涨了1.0%；豆油1205合约收在10068，上涨了0.64%；棕榈油1205合约收在8860，上涨了0.7%。
　　现货方面，山东港口进口阿根廷大豆报价维持在4220元/吨，较上周五持平；进口巴西大豆分销价报4280元/吨，成交4250元/吨，与上周五持平，港口成交一般。日照港棕榈油，龙威24度棕榈油8750元/吨，黄海工厂24度棕榈油报价8750元/吨(9月合同)，33度棕榈油报价8630元/吨，贸易商24度棕榈油报价8750元/吨，成交可低10-20元/吨，较上周末上涨30元/吨。
　　隔夜美豆再次上行，短期内继续处在多头格局，国内市场今日也摆脱了上周五的跌势，今日跳空高开高走，短期内继续震荡上行。豆类基本面整体偏好，近期国内传闻国家将会再次抛售400万吨国产大豆，这也可能再次减少了对进口大豆的需求。但目前市场对国储400万吨大豆能否顺利抛售也存在疑问，因此前国储大豆抛售的2年过程中很少有成交量，加上国储大豆较为陈旧，能否顺利抛售有较大疑虑。从近期盘面走势看，豆类整体仍然维持着多头格局，长期看高位区间震荡格局也没有改变。操作上建议可以继续轻仓持有油粕多头。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1111合约小幅高开于17250点，开盘后未能延续上冲的态势，高位反复震荡整理，11点后出现减仓下行态势，中午收于17230点，较昨日小涨60点，涨幅0.35%，成交量今日较昨日大幅下降，持仓量小幅下降120手至385954手。今日现货价报报17780-17820元/吨，升水250-290元/吨，现货市场贸易商维持正常出货，下游厂家采购有所减少，大部分商家都保持适量库存，在铝价难上难下之际，观望气氛愈加浓重。目前现货铝价报在升水250元/吨附近。建议：沪铝今日窄幅波动，上方压力明显较大，但因其累计涨幅不大，所以下跌空间也较其他品种来的小，但前期资金大量退出后，短期该品种没有太大机会。
　　沪锌
　　今日沪锌1111合约小幅高开16920点，开盘后急速拉升至17100点一带，之后一个小时屡次上冲该平台均告失败，在上冲过程中持仓量不断放出，但依然未能带领价格有所突破，11点后受到股市回落的拖累，沪锌出现急速下行，并跌破上午开盘价位置，而成交出现明显放大，但持仓却因价格下跌而下降，上午收于16915点，较昨日上涨85点涨幅0.51%，今日成交量较昨日略有缩小，持仓量今日小幅增加1336手至40.77万手。今日现货价报16850-16950元/吨，较昨日上涨250元/吨，贴水240-140元/吨。国内现货市场上，市场预期国内需求可能增加，为基本金属带来一定支撑，但市场对经济的信心仍不足，金属价格预期仍还会承受压力。建议：沪锌今日盘中再度冲击17000点平台无果，虽然上游冶炼减产，但下游开工率同样不容乐观，因此沪锌短期可能继续围绕17000点震荡，但上方压力明显较大。
　　沪胶
　　今日国内橡胶1201合约小幅高开，盘中价格震荡居多，早盘价格最高达到33855元，之后价格震荡回落，截止中午休市价格为33580元，涨幅为0.92%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价33700元/吨，价格较前一日上涨100元。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4515美元，折算复合进口价格为34175元左右，下跌200元左右。合成胶价格松动，上周价格已较前期高点回落1000元，目前顺丁胶在34500元/吨，丁苯胶33100元/吨。
　　消息面，高盛将日本汽车行业评级从“有吸引力”下调至“中性”，归因于美国经济增长放缓而且日圆持续走强。根据高盛分析报告显示，因汽车需求可能下滑，日本最大的汽车制造商丰田汽车的股票目标价被下调10%。
　　从盘面看，目前沪胶1201合约价格连续在34000附近震荡，日K线完全处于震荡区间。虽然传统9月是下游旺季，但目前宏观面是很关键的因素，未来价格取决于基本面与宏观面的博弈。
　　螺纹钢
　　从近期盘面上螺纹钢的走势上看，上涨和下跌的动力都较为缺乏，多空双方都没有足够的信心去推动走势向上或向下，目前的走势可以理解为是前期暴跌之后的休整，但休整之后，螺纹钢是向上还是向下，除基本面给出的指引之外，仍要关注金融市场的，尤其是欧美国家的动向，欧美市场的一举一动都会牵动国内市场的神经，建议投资者目前需谨慎操作，密切关注国内外金融的动向。

