沪铝回调是买进良机
　　
　　虽然8月2日美国提高了政府债务上限，但这丝毫未减少投资者的疑虑，标普下调美国主权信用评级的消息火上浇油，全球大宗商品经历了悬崖式的暴跌，沪铝也不能幸免。上周恐慌情绪逐渐缓解，沪铝出现了较大幅度的反弹，但技术上已到了前期压力点位，本周有向下回调的要求。笔者认为，沪铝基本面整体向好，短线回调后中期走势仍可看涨。
　　大宗商品成为抗通胀洼地
　　次贷危机后，美联储实行了两轮量化宽松政策，但并没有使美国摆脱经济增速放缓的厄运，而低迷的房地产市场和高失业率也坚定了美联储维持低利率的立场，8月9日美联储宣布维持0—0.25%的低利率至2013年中期，并不排除推出QE3的可能，这也将进一步推高全球通胀水平。在这样的背景下，黄金也成为了抗通胀的明星品种，期价连创历史新高，各大国际投行也纷纷提高了黄金的上行目标。但全球黄金储量有限，不能容纳巨量资金，因此，大宗商品将成为抗通胀洼地，这可以从高盛、摩根大通、嘉能可等大型机构大肆收购全球仓储公司和囤积大宗商品得到佐证。
　　成本支撑封杀下方空间
　　2010年国家取消了电解铝等高耗能企业用电价格优惠的政策，且2011年6月发改委再次提高了15省市的销售电价，这大大抬高了电解铝的生产成本，因电价占到电解铝生产成本的35%—40%。其中，山东和河南等传统生产大省成本均接近17000元/吨，这大大封杀了沪铝下跌的空间。上周一、周二沪铝1110合约下探至16500元/吨一线后迅速拉回到17000元/吨以上，这也验证了电解铝刚性成本支撑的有效性。
　　下游消费旺盛
　　铝材作为铝产业链的中间环节，是评判铝下游需求状况的一个重要指标。中国1—7月铝材累计产量为1524万吨，累计同比增长32.8%，7月产量同比增长30.1%，表明铝需求旺盛。与此同时，上海期货交易所库存也持续减少，目前为14.9万吨，较2010年历史最高点减少愈60%。铝材的快速增长和库存减少表明电解铝下游消费旺盛，这为铝价提供了支撑。
　　电解铝产量增长潜在利空
　　虽然受电力紧张和淘汰落后产能等因素影响，1—7月全国电解铝产量同比仅增长6.8%，但现货和期货价格的不断走高大大刺激了电解铝的供应，7月原铝产量为154万吨，同比增长13.2%，产量连续两月快速增长。由于西部地区电力成本低，电解铝成本要比河南、山东等传统生产大省低1000—2000元/吨，这些地方新建产能巨大，且这些产能将在四季度或明年年初大量释放，这将对铝价构成巨大压力。
　　综上所述，在美联储继续维持低利率和全球通胀走高的宏观背景下，大宗商品将成为抗通胀洼地，而生产成本支撑、下游消费旺盛和库存减少等因素仍将推动铝价继续振荡上行，但四季度电解铝新增产能的释放将构成沪铝上行的潜在阻力。从技术上看，沪铝短期仍有向下寻求支撑的要求，但操作上，17000元/吨以下都是买进良机。（作者单位：信达期货）
　　

