8月19日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】美国费城制造业指数大幅下滑，同时7月CPI指数涨幅超过预期，最令人担忧滞涨风险正在上升，加上欧洲债务迟迟未能解决，市场风险偏好大幅下降，黄金和美国国债上涨，维持持有工业品空单的建议。
　　【期指日内操作建议】前期反弹已现乏力， 加上昨日国内外基本面消息集中利空，昨日期指一路震荡下行，空方占据主动。但从期现价差来看，最近两天期指大幅贴水有所修复，昨日当月连续合约由贴水转为升水，这不支持期指继续大幅下跌，昨日期指在现货收盘后最后几分钟快速拉升，今日期指难以继续大幅下跌。(张卫涛)     
　　【沪铜今日操作建议】昨日国内铜价随外盘冲高后再次回落，现货升水仍难给行情提供支持。沪铜持仓量小幅增仓2628手，成交量则减少5856手，表明多空双方倾向于减仓观望。国内市场在政策压力下维持弱势的可能性仍然很大，铜价暂时失去了上涨动力。隔夜伦铜大跌，今日沪铜或将低开震荡下行，建议投资者维持短线操作思路，观望为主，等待外盘方向明朗。(刘伟)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝昨日冲高回落，目前围绕60日均线横盘整理，主力合约1111成交量增加3.9万手，持仓量减少0.8万手，沪铝再度减仓小幅下跌，表明市场观望气氛比较浓，预计沪铝近期将在17100-17500元区间震荡整理。隔夜伦铝大跌，再创年内新低，沪铝今日或将低开震荡下行，激进的短线投资者可参与日内短空，但17000元之下的趋势性多单可继续持有。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】美国核心CPI再度上涨，费城制造业指数大幅下降，欧美股市再度重?，外盘基本金属下行，黄金上涨，经济下行风险再度上升。伦锌库存继续下降，国内现货交易略有转好，预计今日沪锌继续震荡，区间16500-17000。建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】投资者担心美国经济可能陷入二次衰退、全球经济增速将会放缓，外盘欧美股市大幅收跌，系统性风险犹存。外盘基本金属全线下挫，伦铅收于2300美元下方。沪铅料将跟随外盘，将大幅低开，建议投资者暂时观望，中长线投资者可逢低分批买入，短期关注16000元/吨支撑。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨。1-7月累计进口2906万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨23.9%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】欧洲债务危机阴云再起，美国一系列经济数据令人失望，市场恐慌回潮，投资者对全球经济前景的担忧导致欧美股市和原油价格再遇暴跌。受此利空环境打压，周四CBOT大豆期货市场走势低迷，但美豆自身基本面的利多因素仍限制了盘中跌幅。美国农业部大幅下调大豆产量令美豆在前期低点附近成功止跌，自身基本面情况重获市场关注，产量对市场的后续影响将持续存在，而当前不确定的欧美经济前景仍是美豆上行的重要阻力。昨日国内豆类市场高开低走，盘中追涨动力不足，市场观望氛围趋浓。国内大豆减产和种植成本上升等因素将使大豆期货继续保持对现货的高升水局面，豆粕受养殖业需求提振，处于恢复性上涨状态，油脂现货市场仍顾虑调控压力，整体走势较为平稳。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】外围市场再遇恐慌性抛售，美豆尽管表现抗跌，但难敌市场大势反弹节奏将遭遇挫折。预计今日连豆市场将受到外围恐慌冲击，盘中出现低开低走的可能性较大，建议投资者减持原有多单，如遇深跌可适量买入，隔夜持仓应合理控制仓位。预计今日大豆1205合约上方阻力位4600，下方支撑位4550。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆上行遭遇利空环境打压，看空情绪将拖累国内豆类市场买盘热情。预计今日连豆粕低开振荡，建议投资者合理控制仓位，如遇深跌可适量买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3300，下方支撑位3260。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】昨晚欧美股市再度收跌，原油和工业品也维持震荡偏弱态势，经济前景担忧仍主导市场氛围，豆类基本面利多约束下调空间，维持区间震荡，突破反力度不足。三大油脂主力，8月震荡迄今至关键技术位有确认要求，操作以观望或轻仓为宜，仍需密切关注宏观面风险。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】全球糖产量目前是喜忧参半，巴西减产而北半球增产，中国将成为全球最大的糖进口国，而且印度出口计划遭到市场质疑，对外糖形成较强的支撑。外糖型态已修复，后期或持续反弹，但市场再次担忧经济前景或制约外糖上行空间。郑糖昨日多头有主动获利了结现象，在国储糖竞卖前夕，资金选择观望为主。因主力合约近期反复上攻7500皆显疲态，后期或仍是弱势调整状态，前期短线多单可先离场观望，等待国储竞卖结果的进一步指引。因目前处于消费旺季，进口糖至少在9月后才会冲击市场，旺盛采购需求、库存薄弱和高企的现货价格将支撑期糖，加上空方前期在7000-7200一带便军心涣散，郑糖主力合约在现货合约摘牌前大幅下跌的可能性不大。操作上关注7300-7500区间的多空博弈情况，中长线宜待区间突破再行顺势介入。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日评论】隔夜美棉价格再度走强，主要是受外部市场和天气炒作的影响，而与棉花基本面关联不大。美出口周报显示，纺织厂合同取消数量超过新增签约量，中国大量取消签约。国内山东西部地区阴雨天较多，可能造成减产，但整体情况好已经去年。东部地区主产棉区状况良好。新花增产，皮棉、棉纱“去库存化”，收储力度尚不得而知，不构成支撑棉价止跌并上涨理由。郑棉宽幅波动，建议维持震荡偏弱思路，空单少量持有。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】大连市8月14日下午决定，大连福佳大化项目立即停产，并且正式决定将这个项目搬迁。这加剧了未来国内原料供给紧张预期，或将进一步推高原料价格，加上三季度PTA新增产能的释放，刺激原料的需求，从而对PTA构成成本支撑。但原油大跌，今天PTA可能低开，如跌到M5，依然可逢低买入。目前保持偏多思路。(李小薇)
　　【L今日操作建议】昨天连塑高开低走，上方均线对其形成明显的压力，现货市场目前以稳为主。1201合约将维持弱势震荡走势为主，预计后市连塑将以区间整理为主，震荡区10600-11200。(李小薇)
　　【化工】橡胶：1.美国大西洋沿岸中部地区制造业指数大幅度下滑及周申请失业金人数均增加，令原油及欧美股市再次下行.2.中线空单时机仍不成熟，今日或低开下行，支撑33300.操作建议，观望为主。(刘东丰)
　　PVC:1.美国系列数据的不好令外围市场的悲观情绪继续影响市场.2.尽管基于生产企业经营考虑，价格下行力量很小，但整体环境或令PVC被动下行.3.建议观望为主。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

