铝价暴涨暴落的背后：供求关系未根本性转变
　　⊙华泰长城期货研究所  童长征 ○编辑 杨刚
　　在最近经历了一场过山车似的大变化之后，沪铝逐渐在17000-17500元/吨之间稳定下来。
　　铝价的发力发生在5月末，6月初发改委上调销售电价，促成了铝价的第一波上涨，铝价从而迈过上涨的第一个台阶17000元/吨大关。在此之后，铝价在17500元/吨之下徘徊良久。而越过17500元/吨之后再往上拉升，背后推动的主因就主要是消费旺盛造成库存持续下降所致，加工业的红火是消费旺盛的主要原因。
　　国内的社会库存主要统计上海、无锡、南海、杭州四个传统消费地区的变动。这四地库存在3月中旬达到了一个近期的高点：88.4万吨。但在此之后，库存便一路下行。最近库存下降至40万吨以下，截至8月11日，这四地库存降至34.7万吨，降幅达到60.75%。
　　与此同时，上海期货交易所的库存也在持续下降。在4月中旬之前，上海期货交易所的铝库存一直维持在40万吨以上，但在此之后库存开始了连续下降过程。直到上周上海期货交易所的库存下降到149424吨，降幅达到60%以上。
　　铝消费的最大一块来自房地产，而房地产目前主要可分为商品房和保障性住房两块。商品房受到政府的打压，2011年以来销售面积的增速回落至20%左右。但保障性住房得到了国家的大力推动。2011年国家计划推出1000万套保障性住房，按每套50平方米计算，一共有5亿平方米。而2010年商品房的销售面积总和是10.43亿平方米，竣工面积是7.6亿平方米。对比之下，我们就可以知道保障性住房的开工比重之大。而如此巨大的保障性住房建设，不可避免地要对住房当中所涉及的材料需求形成正面影响。
　　铝消费的另一大支柱是汽车行业。但在中国取消了汽车购买的优惠政策以后，汽车销售增速与往年相比有了显著的下降。有关资料显示，今年年初以来，除了1月份的销量有了显著的增长以外，同比增速达到13.83%，其他月份的销量与去年同期相比都基本持平。甚至在4、5月份出现了销量的同比下降。这在历史上是非常罕见的现象，而4、5、6月份的同比增速都是历史同期的最低纪录。
　　所以，我们认为汽车消费的增长显然不是此波铝消费增长的主要动力，而且在下半年汽车的销量可能也很难有较大的增长。
　　中国的消费增长在国内的主要亮点集中在保障性住房的开工建设上，但除了国内消费之外，从4月开始的出口增长也是消费增长的一支不可忽视的力量。
　　但在需求增长的同时，我们同时要担心供应增长给铝价带来的压力。尽管政府对铝行业做出多重限制，但新疆地区的产能却是例外，并未被列入产能限制地区。我们目前最大的担忧应该来自新疆地区产能的释放。只是这一地区产能的真正投放尚需要一段时期。从新疆地区的一些大型冶炼厂处我们了解到，产能的投放预计最快在10月份之后发生，最慢的可能要到明年年初，而且在投产伊始，产量也会相对较小。
　　和所有商品一样，铝价不仅受到自身行业供求关系的影响，同样要受到国际宏观因素的影响。欧债危机不断，美债问题岌岌可危，标普下调美国主权评级等因素都在对铝价产生持续性的影响。因此，8月初骤然下跌也在情理之中。但观察铝行业内部的供求关系，短暂的供应偏紧可能还未能得到根本性转变。未来铝价可能会在17000-17500元/吨的区域形成宽幅振荡。

