黄金价格22日再创历史新高
　　[世华财讯]对美国二次衰退和欧洲债务危机的担忧推动国际金价22日再次创下1,878.30美元/盎司的历史新高，这已是8月份金价第十次创出新高。
　　综合媒体8月22日报道，由于对美国二次衰退和欧洲债务危机的担忧继续推动投资者涌向避险的黄金资产，国际现货黄金价格22日飙升1.4%，再创历史新高，这已是金价8月份第十次创新纪录。
　　在上周（8月15日当周）创下两年半最大一周涨幅之后，现货黄金再次创下1,878.30美元/盎司的历史新高。截止北京时间11:04报1869.05美元/盎司。
　　美国黄金价格跳升1.6%至1,881.9美元/盎司的纪录新高，然后回落至1,875.50美元/盎司。
　　由于投资者担心经济二次衰退，纷纷逃离风险资产，华尔街股市连续第四周大跌，标普500指数出现2008年10月以来最差月度表现。
　　美国经济数据持续疲软，加上市场对欧元区外围国家经济完全失去信心，推动黄金价格连续创下新纪录。投资者还在等待美联储在周五（26日）杰克逊城年会上的进一步刺激信号。
　　全球最大的上市黄金基金SPDR Gold Trust截止21日的黄金持有量增至1,290.762吨。但是数据显示，一些投机商正减少美国黄金期货和期权头寸，最近的牛市促使一些投资者开始结算部分头寸。
　　其它贵金属也跟随金价走高。现货白银最高时上涨2.5%至43.94美元/盎司的3个月最高水平，上周一共上涨10%，为12月以来最大一周涨幅。
　　现货铂金则创下1,887美元/盎司的三年新高，连续10个交易日上涨。截止北京时间11:18报1881.25美元/盎司。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

