图说PTA20110823
　　
　　◆PTA现货◆
　　
　　上周，受福佳PX装置搬迁预期的影响，PX（CFR台湾）价格再度突破1600美元/吨，17日PTA1201合约成交量收盘创下接近300万的天量，PTA价格再次一举突破万元大关。现货方面，华东市场报价在9900元/吨左右，亚洲台货报价在1290—1300美元/吨。虽然市场预期PX、PTA装置停车检修会使得PTA供应趋紧，不过从目前来看，逸盛石化宁波330万吨/年装置已经正常运行，而三房巷海伦的装置也预计在8月底试车。预计PTA供应偏紧的格局中期会有所改善，短期不宜过分追涨，中期偏向乐观。
　　◆原油◆
　　
　　美国能源署（EIA）公布的数据显示，截至8月12日当周，美国原油商业库存意外上升增加423万桶，至3.5398亿桶；而汽油库存则大幅减少351万桶，至2.1008亿桶，四周汽油平均需求较去年同期下降3%；包括馏分油库存增加245万桶，至1.5397亿桶；原油交割地库欣的原油库存减少89.3万桶，至3369万桶，为去年11月以来最低。炼厂产能利用率跌落0.9%至89.1%。日均原油进口增加18.5万桶，至日均925万桶。原油库存增加的主要原因是原油进口增加，以及美国释出数以百万桶计的战略石油储备(SPR)，协助推动商业原油库存上升。
　　◆上游PX◆
　　
　　上周末，糟糕的经济数据和EIA库存大增，使得油价延续探低。随着油价走弱，石脑油和WTI之间的价差再度创出新高，按照目前石脑油（CFR日本）92.75美元/吨的价格来算，PX和石脑油之间的价差在700美元/吨之上，回归到年初的水平。PX（CFR台湾）目前的报价在1640.5美元/吨，两周上涨幅度达到6.97%。以PX（CFR台湾）折算的PTA制造成本仍在9574元/吨附近，PTA制造利润也由于PX的上涨回落至300元/吨左右。逸盛石化在周初将8月PTA挂牌价格上调至10000元/吨，较7月底公布的合同挂牌价格上调400元/吨。装置方面，乌石化100万吨PX装置计划9月安排两周左右检修，而中海油惠州84万吨PX装置预计停车至11月，加上大化福佳70万吨PX装置搬迁已提升至议事日程，综合来看，9月中旬开始国内PX供应量将出现明显减少，届时PX对PTA价格的支撑将会非常明显。
　　◆下游聚酯◆
　　
　　上周，聚酯长丝受到PTA上涨的影响，价格呈现稳中有涨的格局。目前聚酯原料市场表现强势，带动下游市场采购也有所增加。涤纶长丝方面，POY行情以调整为主，POY150D/48F为14550元/吨。DTY、FDY表现尚好，市场成交气氛明显好转，DTY150D/48F在16200元/吨左右，FDY150D/96F在14700元/吨附近。长丝整体成交气氛提升，企业产量和库存都有所上升，目前库存量基本都维持在10天左右的水平，产销率在八成以上。涤纶短纤方面，上周市场重心小幅抬升，随着PTA期货的破万，市场交易气氛好转，成交短暂放量。江浙1.4D涤短价格在13100—13150元/吨，周涨幅达百元左右。
　　◆MEG◆
　　
　　上周MEG市场由于南亚MEG装置还在运作，使得MEG价格有所回落。目前台货报价在1225美元/吨，内盘方面实际商谈在9500—9550元/吨。Shell宣布9月亚洲乙二醇合同价格执行1360美元/吨CFR亚洲，较8月合同价格1320美元/吨上调40美元/吨。
　　◆操作建议◆
　　目前外围市场不确定性犹存，尽管PTA在下跌之后走出了强劲的超跌反弹行情，不过下游聚酯接货并未充分提升。目前市场做多动力主要集中在对PX价格的炒作上，随着8—10月份亚太市场PX装置进一步检修，再加上PTA在9月份即将迎来旺季，预计后市PTA价格将高位振荡。
　　（作者单位：新华期货）
　　

