伦敦金属交易所基本金属期货价格16日涨跌互现
　　新华网伦敦8月16日电(记者 王亚宏)伦敦金属交易所(LME)基本金属期货价格8月16日涨跌互现，其中铝的价格涨幅最为明显，而锡的跌幅最大。
　　欧盟统计局16日发布的数据显示，今年第二季度欧盟与欧元区经济环比均增长0.2%，比第一季度增速有所放缓，并不及市场预期。最大的两个经济体德国和法国的经济增速均出现放缓迹象。但另一方面，美国7月工业生产数据好于预期，而且信用评级机构惠誉确认了美国最高信用等级，在这些因素综合作用下，金属价格涨跌不一。
　　本月初全球最大的铜消费国中国开放了套利窗口，市场预计第四季度中国的进口量将会增加。此外，非洲最大的铜生产国赞比亚称，由于部分铜矿产量低于预期，该国7月份铜产量同比下滑了18%至6.75万吨。16日收盘时，3个月期铜的非官方结算价为每吨8830美元，比前一交易日下跌52.5美元，跌幅为0.6%。
　　国际镍业研究组织公布的数据显示，今年上半年全球镍市场存在2600吨的供应不足，期间镍产量为76.05万吨，而消费量为76.31万吨。16日收盘时，3个月期镍的非官方结算价为每吨21600美元，比前一交易日上涨25美元，涨幅为0.1%。
　　此外，16日收盘时，3个月期铝的非官方结算价为每吨2386美元，比前一交易日上涨13.5美元，涨幅为0.6%。3个月期锡的非官方结算价为每吨23975美元，比前一交易日下跌700美元，跌幅为2.8%。3个月期铅的非官方结算价为每吨2377.5美元，比前一交易日下跌5美元，跌幅为0.2%。3个月期锌的非官方结算价为每吨2175美元，比前一交易日下跌7美元，跌幅为0.3%。

