黄金将迎来一波中级调整
　　
　　经历7月中旬以来的一系列”黑天鹅事件“后，全球经济遭受沉重打击，美国主权评级降级和欧债危机风云再起压的各国股市抬不起头。黄金一枝独秀，纽约黄金期货在1600美元完成平台整理后强势启动，一鼓作气上冲1800美元，沪金主力1112合约也创出374.75元/克的历史新高，涨幅惊人。近日，纽约黄金有所回落后再度上冲1770美元，中线看加速上涨已形成顶部态势，远离均价线的价格使筹码获利回吐的欲望尤其强烈。笔者认为，期金价格将迎来一波中级调整，不过长线看投资者可等待深幅回拉后再度建仓做多。
　　欧美债务危机困扰，避险需求强烈
　　8月5日美国两党虽就提高债务上限达成一致，但并没有挡住美国信用评级被标普公司下调的命运，此次事件极大打击了全球投资者对美国经济的信心，奥巴马政府面对危机也显得无计可施，只能以发新债还旧债的方式暂时堵住漏洞，市场由此产生的强烈危机意识使资金纷纷进入黄金寻求庇护，期金价格被避险盘急速推高。预计美债危机的影响后期将”阴魂不散“，时不时地干扰市场走势和经济导向。
　　欧洲方面也面临同样的问题，困扰经济多时的希腊债务危机刚得到欧洲央行的新救助方案，法国传言也将步美国后尘被降级引发欧洲股市全线暴跌。在美债危机暂时淡出投资者视线后，治标不治本的欧债问题将延续利空不断的严峻形势，强烈的避险需求将给予金价充足的信心。
　　世界通胀超出预期，投资欲望难阻据权威统计，黄金价格和世界主要经济体的CPI相关系数都处在0.90—0.95之间，基本表明黄金和通胀之间的密切关系。欧元区7月消费者物价指数月同比上升2.5%，虽低于市场预期，但连续第8个月高于欧央行设定的2%目标上限，后期仍将进一步看高。欧洲央行的季度贷款调查显示，第二季中有约2%的银行收紧了信贷标准，12%的银行预计抵押贷款需求将下滑，预计第三季度银行业将继续收紧对欧元区企业的信贷标准，这也直接反应出欧元区通胀偏高，而负利率政策加快释放了黄金的投资需求。
　　7月中国CPI高达6.5，再度创出新高，本轮是典型的输入型通胀，日益加重的出口虽然创造出大量外汇，但也给发达国家实行量化宽松政策提供了口实。新印刷的美元和欧元源源不断地涌入人民币不断升值的中国，最直观的即是2日美国两党达成协议将要增加的2.1万亿美元国债。全球通胀导致黄金投资需求大涨，加上民间投资者疯狂追涨，两者共同推动本轮金价暴涨。
　　美元低位盘整，黄金等待机会
　　近期沸沸扬扬的美债危机事件使得美元持续弱势，美国主权评级下调更是使之加速下跌，不过预计利空已基本出尽，7月非农就业人数变化意外升高至11.7万人也显示美就业市场有见底恢复的趋势。技术上美元指数在72.7—76.2之间窄幅箱体筑底3个月，结合基本面分析，美元可能将迎来中级反弹，目标直指77.5的第一压力位，但是长期看美元会因国债定时炸弹、第三轮量化宽松和美国经济滞涨等不利因素影响继续向下破位。据笔者统计，近10年美元指数对金价的相关系数达到-0.897，这使短期金价承受巨大调整压力。
　　综上所述，黄金将借助美元中级反弹完成技术上的深幅调整，短线沪金主力1112合约目标位354.2元，中线价格将回抽到340元左右的十周线获得支撑，对应到纽约金则是1650美元，之后金价将受美元反弹结束、欧美量化宽松和全球经济悲观影响再续牛市疯狂，投资者可耐心等待逢低入场机会。（作者单位：新华期货）
　　

