货币政策仍利于商品高位运行
　　周二，尽管隔夜国际金融市场表现良好，但因央票发行利率上升引发市场对加息的忧虑，国内商品市场未能延续此前的反弹之势，在沪锌和连塑的带动下普遍走弱，连塑主力合约盘中甚至一度逼近跌停板。从周二国内商品市场的走势来看，美国主权债务评级下调引发的恐慌情绪平息之后，投资者心态并不稳定，商品价格回升的可持续性不强。我国央行是否会像市场预期的那样再度加息？商品市场是否会重现2008年的极端行情？笔者从全球主要经济体面临的问题出发，结合我国经济、金融发展形势，探讨未来央行货币政策可能的变化，进而分析当前大宗商品市场面临的政策环境，力图为投资者判断后市走势提供帮助。
　　从经济学的角度来看，决定商品价格走势的是商品自身的供求关系，厘清商品供求现状及其变化趋势就能较好地把握商品的未来走势。不过，在现实商品投资中，单个商品的供求关系往往并非决定其价格走势的主要因素，整个商品市场在大部分时间内通常会表现出同涨同跌的特征。这是因为，从货币金融学的角度来看，在信用货币体系下，作为主要支付手段的纸币在履行价值尺度职能的时候，其价值变化对商品价格的影响超出了商品自身供求关系变化对价格的影响。世界主要经济体货币政策的调整改变了流通中的货币供应量，货币作为价值尺度时的稳定性被打破，商品价格对货币政策的敏感性往往高于自身供求关系的变化，准确把握货币政策变化是分析大宗商品价格走势的基础。
　　美元是全球大宗商品市场最主要的计价货币，美联储货币政策对全球商品市场的影响通过金融危机后的两轮量化宽松政策体现得淋漓尽致，”百年一遇“的金融危机在遭遇”千年一遇“的救市政策之后，对商品市场的不利影响迅速消退。从美联储8月份的议息会议情况来看，虽然没有明确提出第三轮量化宽松，但是声明将长期保持低利率政策不变。换言之，美联储将继续向市场注入流动性，美元的弱势格局难以改变，衡量全球商品价值的美元贬值脚步不停，大宗商品价格长期上涨的势头难以逆转。只要美国经济不出现系统性风险，类似2008年下半年的极端行情就不会出现。
　　从欧洲的情况来看，欧元区是全球经济、金融灾难的中心，尽管欧洲央行为了抑制债务危机扩大，上周大规模购买欧元区重债国的国债，总金额高达220亿欧元，在短期内缓解了这些国家的融资压力，不过欧债危机最艰难的时刻尚未到来，9月份这些重债国面临的融资缺口如何弥补对欧洲央行而言将是更为严峻的考验。在目前购买的重债国国债已达960亿欧元的情况下，欧洲央行的储备金是否能够应对接下来更为严重的危机可能会成为下一阶段市场关注的焦点。丧失货币政策主导权的欧元区重债国如何摆脱债务危机是整个欧元区面临的最主要问题，尽管欧元区综合物价指数持续维持在2%的通胀目标之上，但欧元区已经无法再度加息，此前的货币政策收紧只是阶段行为，欧元区必须通过提高对通胀的容忍度来度过危机。
　　我国央行周二发行的一年期央票中标收益率上涨8个基点至3.5840%勾起了市场对再次加息的忧虑，因央行始终没有改变保持物价总水平基本稳定这一宏观调控的首要任务，央行是否会延续此前的调控模式我们可以从央行的报告中窥见一丝端倪。央行8月份的报告与此前的报告相比出现了一些转变。首先，开始重点强调货币政策的前瞻性，要求科学评估判断政策的当期和预期效果，这意味着连续五次上调存贷款基准利率、十二次提高金融机构存款准备金率之后，央行开始关注货币政策的累积效应。其次，央行强调的重点从把握好调控的方向转到了把握调控的力度和节奏。
　　从7月份的金融市场统计数据来看，货币供应量依然偏紧，央行继续坚持了”稳健“的货币政策，不过”隔月一加息，一月一提准“的货币政策调控模式已经改变，从紧的力度实际上已经暂缓。从央行《2011年第二季度中国货币政策执行报告》对全球及国内经济形势的判断来看，当前国际主要经济体增长动力不足，财政负担沉重，主权债务危机频现，复苏的过程充满曲折和波动，全球经济面临的下行风险增加，国内对于未来物价上涨的预期有所减弱，物价预期指数略有下降，国内货币政策收紧的力度暂缓的条件初步具备。从央行此前的调控工具运用上来看，利率政策使用的主要目的是稳定通胀预期，而存款准备金率政策使用则主要是调控货币信贷总量，化解国际收支顺差带来的压力。当前经济形势下央行继续加息的可能性已经大大降低，而国际收支”双顺差“带来的通胀压力或将主要依靠人民币升值来化解，人民币升值加速已经初步显现出来。
　　综合以上分析，我们可以看到，金融危机后全球经济恢复过程中暴露出来的各种问题需要一个相对宽松的政策环境才能解决，全球主要经济体货币政策持续收紧的条件并不成熟，大宗商品面临的有效需求下滑，而作为衡量大宗商品价值尺度的纸币在各国财政政策面临困境的情况下继续贬值已经是唯一的出路，商品价格在这两大因素的相互作用下维持高位宽幅振荡的概率更高，投资者在整理区间的低位继续杀跌并不可取。
　　(作者单位：光大期货)

