国储再抛20万吨白糖 糖价偏强格局或难改
　　⊙记者 黄颖  ○编辑 杨晓坤
　　日前，国家发展改革委发布公告称，为了保证食糖市场供应，稳定食糖价格，决定于8月22日投放第八批国家储备糖，数量为20万吨，竞卖底价为4000元/吨。
　　业内人士称，国家多次抛储白糖，将在一定程度上抑制糖价的上涨幅度，但并不意味着打压价格。短期来看，国内白糖供需偏紧的格局依然不变，这决定了后市白糖走势仍将偏强。
　　国储将再度抛20万吨白糖
　　本次抛储是8月份的第二次抛储，也将是本榨季的第8次抛储。可以看出，国家调控糖价的力度不断增强，短期内期糖价格自高位落回。截至昨日收盘，郑糖1201主力合约报收于7349元/吨，下跌1.29%。
　　新世纪期货分析师郑磊认为，从基本面来看，这次抛储对糖价的影响有限。但无论如何，国家在库存原本就不足的情况下坚持抛储，彰显了调控糖价的决心，短期内对市场或将产生一定压力。
　　“由于9、10月份白糖进口量、到港量也会增加，预计后市还会有抛储的可能性。理论上说，抛储力度的逐步加大，将制约糖价过快上涨。”上海中期分析师经琢成向记者表示。
　　兴业期货分析师刘涛认为，“抛储会在一定程度上抑制糖价的上涨幅度，但不会过度打压价格。”他称，国家抛储频繁显示出调控意愿比前期增强，对白糖价格的确会有一定抑制作用。目前，白糖期价也开始回落。但是白糖现货价格依然易涨难跌，近日销区的价格达到了8000元以上。由于处在销售旺季，企业看涨心态强，再度抛售的成交价格可能还是维持高位。
　　国泰君安期货分析师周小球告诉记者，从本榨季的供需关系来看，白糖产需缺口达到300万吨，仅仅110万吨的期初库存无法完全弥补这一缺口，因此必须通过进口来调节。目前国内市场抛储的食糖基本都是进口原糖，所以不能将抛储视为打压价格，而应该是改善供应关系的一种手段。
　　糖价或仍将维持偏强格局
　　从基本面角度来看，目前市场还没有出现促使现货价格下跌的巨大利空因素，短期来看，国内目前处于中秋节备货阶段，下游用糖需求强劲，仍将支撑白糖价格。因而，多位专家认为，后市期糖价格或将保持偏强走势。
　　刘涛表示，这几个月国内销量都不错，企业库存比去年同期略低，后期供应还是偏紧，糖价牛市的格局没有变化。后市糖价还是维持偏强的态势，主要的压力要看国家能否维持密集抛售的节奏来限制价格的涨幅。
　　“目前产区所剩食糖量少，谨慎估计可维持两个月到两个半月的供给。因为干旱的原因，推迟榨季的可能性将大大增加，因此后期面临食糖供给短缺的可能性较大。后市在基本面向好的情况下仍然谨慎看多，10月份见年内高点的概率较大。”郑磊称。
　　尽管现货价格高居不下将利好期糖价格，但是周小球也提示做多期糖的风险。他认为，期货价格因榨季问题面临更多的不确定性，虽然其价格仍有随现货价格的上涨而上涨的空间，但是上涨期间面临的压力也越来越大，应该保持谨慎态度。

