黄金铂金价格倒挂 后期走势引人关注
　　因避险需求持续升温，上海黄金期价进入8月以来强势上涨，频创历史新高。近日，上海期金稍作回调后再度上冲370元/克，势头之猛超出市场预料。有分析指出，8月上旬国际黄金与铂金价格曾一度出现历史罕见的倒挂现象，目前黄金与铂金的比价关系正缓慢修复。虽然后市黄金依然看涨，但短期回调的风险正在加剧。
　　昨日上海期金延续前两日攻势，主力合约1112收盘369.31元/克，涨幅为1.14%。一德期货研究院分析师吕晓威表示，两债危机引发大量资金涌入黄金市场寻求避险，在国际黄金价格的推动下，上海期金在8月初的8个交易日上涨了10%，短暂调整后再度走出”三连阳“走势，将黄金的避险属性表现得淋漓尽致。
　　本轮黄金走高，却并未带动铂金价格大幅上行。8月10日，国际现货黄金报收1794.5美元/盎司，而国际现货铂金报收1763.25美元/盎司。这种历史罕见的”倒挂“现象上一次出现是在2008年的国际金融危机时期。
　　历史上黄金与铂金的比价通常在1:1.6到1:1.7之间。截至昨日北京时间16:00，现货黄金价格为1790.5美元/盎司，而现货铂金的价格为1823.2美元/盎司，两者的比价缩小至1:1.018。在北京黄金研究中心秘书长刘山恩看来，这是黄金金融属性远超过其他贵金属的一种体现。
　　黄金屡创新高，铂金却与曾经的历史高点相距甚远。首创期货研究员刘旭分析，铂金的硬度比黄金高，加工难度也比黄金大，主要用途是汽车制造业，其金融属性远不如黄金。这也是在两债危机后，黄金受避险需求推动价格攀升，而铂金却维持振荡区间的根本原因。
　　多位分析人士一致认为，比价关系的修复将通过后市黄金放缓上涨步伐而铂金加速跟涨来体现。吕晓威表示，”比价关系的存在导致黄金与铂金价格倒挂后，大量套利资金将涌入市场，打压黄金的同时推高铂金。“刘山恩认为，各发达经济体债务危机频出引发信用危机蔓延，如果全球货币体系得不到改革，投资者的担忧将长期推动黄金上涨，但短期或有小幅回调风险。
　　北京中期研究院研究员吴峥峥分析，此前三个交易日金价的回调主要受上海金交所和纽约市场上调黄金保证金比例以及基金高位获利回吐因素影响，在巨大的涨幅面前，黄金的回调并不充分，”三连阳“后黄金短期有可能再度承压回落。但是从长期来看，黄金仍处在20年的大牛市周期内，充分回调后再度上涨的可能性较大。
　　金鹏经济研究所分析师秦云龙则认为，未来黄金价格超越铂金也可能成为常态，全球货币超发不止，黄金的长期牛市就不会改变，未来黄金会继续呈现振荡上行的走势，铂金则会被动跟涨，两者价格的”倒挂“已引发部分投资者看到了铂金的投资价值。

