期市名家：基本面强劲 沪钢或振荡上扬
　　标普将美国长期主权信用评级由AAA降至AA+，评级展望负面，这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级。全球资本市场受到波及，股市及大宗商品市场深度下跌。国内钢铁市场价格大幅下滑，沪钢主力RB1201合约一度跌破4600一线。
　　西方经济问题不断，国内政策趋于谨慎
　　标普调降美国长期主权信用评级，市场对经济二次探底的担忧加剧。美联储公开市场操作委员会承诺，将继续维持接近于零的低利率至2013年，并表示将考虑采取进一步措施，市场信心得以暂时稳定。欧洲经济形势也不容乐观，虽然欧洲央行出手购买欧元区国家国债、三大评级机构维持法国的3A评级，但欧元区众多国家的债务问题仍不时考验着市场的信心。
　　国内方面，7月份CPI同比上涨6.5%，高于市场预期。央行二季度货币政策执行报告指出，将实施好稳健的货币政策，坚持调控的基本取向不变，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。但由于全球经济疲软及金融市场动荡，国内经济下行风险加大，”稳增长“与”控通胀“对货币政策的考验将更加严峻。在外部形势未明朗的情况下，货币政策将更趋审慎。
　　保障房开工顺利，钢材消费旺盛
　　虽然当前国内的货币政策较紧，但央行和银监会召开的年中工作会议均强调，下半年将加大保障性住房建设支持力度，督促金融机构对符合条件的保障性住房建设项目及时发放贷款。根据住建部消息，各地区截至7月底的开工量比6月底有较大幅度增长。今年1—7月份，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率在72%，按此进度，1000万套保障性住房的开工不是问题。
　　基础设施建设及农村水利工程对建筑钢材的需求也较为旺盛。1—7月份，固定资产投资(不含农户)152420亿元，同比增长25.4%，比1—6月份回落0.2个百分点。环比来看，7月份固定资产(不含农户)投资增长0.27%。预计今年的固定投资增速将会维持在25%左右的水平，而基础设施建设对建筑钢材的需求将稳步增长。随着”金九银十“消费旺季的到来，建筑钢材消费更趋旺盛。
　　7月份产量小幅下降，后期难有明显增长
　　国家统计局最新数据显示，7月份粗钢和钢材日均产量环比分别下降4.2%和6.9%，电力紧张局面对钢材产量的影响正在显现。发改委最新发布的数据显示，7月份水电发电量同比下降11.2%，为去年3月份以来降幅最大的一个月，以水电发电为主的部分南方省份用电将更加紧张。另外，节能减排措施或会成为市场关注焦点。发改委公布的上半年节能目标完成情况晴雨表显示，与一季度预测相比，有5个地区预警等级提高，节能形势更为严峻。因此，后期钢厂的生产将会受到一定影响，钢材产量难有明显的增长。
　　根据当前的原材料价格及钢材现货价格计算，螺纹钢与线材的利润普遍达到300—400元/吨，而热轧、冷轧板材却基本处于盈亏平衡线上。整体来看，由于钢厂并未出现明显亏损，钢厂主动减产意愿不强，钢材产量也难以出现大幅下降。即使后期钢厂被动限产，钢厂也会选择对低利润的板材产量进行限制，而尽可能保留螺纹钢、线材的产量。在利润的驱使下，后期建筑钢材产量的回调空间将较为有限。
　　淡季库存未明显上升，现货价格抗跌
　　在需求旺盛和产量小幅回落的共同作用下，现货市场淡季库存并未出现明显上升，线材库存甚至持续减少。截至8月12日，全国主要城市的螺纹钢库存总量为534.672万吨，较去年同期下降47.405万吨；线材库存总量为103.598万吨，较去年同期下降45.986万吨。随着库存的逐步消化，钢厂及钢材贸易商的现金流状况得以改善，后市信心得以增强。即使钢价出现下跌，贸易商也倾向惜售，而非低价处理库存，因而现货价格呈现较强的抗跌性。
　　矿价高位运行，焦价欲涨还稳
　　前期钢价下挫并未带动矿价明显下跌，矿价保持高位运行态势。以日照港铁矿石现货价格为例，现63.5%印度粉矿价格为1325元/吨，PB粉矿价格为1245元/吨，63.5%巴西粉矿价格为1275元/吨。当前的铁矿石现货报价与7月份相当。
　　焦炭市场将平稳运行。虽然部分焦厂提出涨价要求，但由于焦炭行业大幅增产，钢厂对焦炭涨价的接受程度有限，焦价上行乏力。同时，焦炭全行业2.38%的利润率也限制了焦炭现货价格的下跌空间。
　　整体而言，沪钢的基本面仍然较为强劲。一方面，保障房建设的强力推进，建筑钢材的消费将会持续放量；另一方面，钢材产量难有大幅增长。近期，随着市场对美债调级利空的逐步消化和国内紧缩政策担忧的缓解，市场的信心已经有一定程度的恢复。投资者可尝试性做多，但鉴于涨势未得到技术确认，仓位要控制到位，操作也需更加灵活。

