期货投资咨询业务开闸 获批期货公司最后冲刺
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　日前证监会已核准了14家期货公司的期货投资咨询业务资格，期货投资咨询业务已经全面开闸。记者从相关期货公司了解到，目前各家公司都在进行工商登记变更，这也意味着期货行业将正式从单一经纪业务模式转变为多元业务模式。另据了解，中国期货业协会将于近几日发布期货投资咨询业务的合同指引，届时期货公司的收费模式将有章可循。业内人士估算，一周以后，期货行业就能正式开展咨询业务。
　　日前，证监会已核准了14家期货公司的期货投资咨询业务资格。这是《期货公司投资咨询业务试行办法》(下称《试行办法》)实行以来，首批取得期货投资咨询业务资格的期货公司。这14家公司分别为宏源期货有限公司、华泰长城期货有限公司、招商期货有限公司、平安期货有限公司、浙商期货有限公司、华联期货有限公司、申银万国期货有限公司、广发期货有限公司、浙江省永安期货经纪有限公司、海通期货有限公司、新湖期货有限公司、格林期货有限公司、南华期货有限公司、浙江中大期货经纪有限公司。
　　“我们现在要先进行工商登记变更，”海通期货投资咨询步负责人陶金峰表示，公司正在等待证监会的正式批文，批文下来之后，将进行工商登记变更，“因为以前期货公司只有经纪业务，现在要加入咨询业务。”据了解，目前获批的14家期货公司都需要走这一程序，“基本上走下来要一周左右。”
　　另据了解，中国期货业协会将在本周二或周三发布投资咨询业务合同指引，期货公司将根据合同指引来制定细则，随后才能正式跟客户签约。
　　“具体怎么做，我们还要讨论很多细则，” 华泰长城副总经理，负责投资咨询的高管潘文盛表示，正式的业务还没开始做。到底是在软件上收费，还是在研究报告上收费，或者是在套期保值方案上收费，这些都还没有定论。而对于是否能立刻收费，潘文盛的说法也代表了很多期货公司的想法：“我们还没有跟客户提收费的事，要先跟客户们探探口风再说。”
　　“我们的目标群体主要有两个，”广发期货总经理肖成表示，一是商品期货的产业客户、套保客户；二是金融期货的机构投资者，例如基金、券商资管等。后者的发展前景也极为广阔，“由于这些机构对股指期货并不了解，因此他们对于投资咨询的服务还是有相当的需求的，另外一些上市公司希望做市值管理，需要利用股指期货，期货公司也可以利用这些需求开展业务。”

