报告利多大豆有望再度上行
　　
　　8月上旬，短短几个交易日内，豆类被打回原型，重回振荡区间下沿，甚至日内一度破位，市场被悲观情绪笼罩。但美国农业部8月月度供需报告极为利多，再度给豆类市场注入强心剂，使得外盘大豆强劲反抽，技术上形成标准的V型反转。后市滞胀的经济环境使得商品易涨难跌，而自身的供需面也有望支持豆类率先走强，内外盘大豆仍有突破前期振荡区间上沿的机会。
　　宏观方面，经济不振使得世界各国退出量化宽松的货币政策以及积极的财政政策的步伐放慢。而宽松的货币政策一定会使商品价格难以走低。近期公布的美国经济数据依旧不乐观，GDP增速慢于预期，失业率高企难下。我国的PMI等指标也出现明显下滑。虽然量化宽松政策不会真正改变经济的运行规律，但各国政府仍饮鸩止渴般继续采用。
　　经济的衰退会导致商品需求降低而使商品价格下跌，但经济的不振也会使世界各国滥发货币，造成流动性过剩，而又使得商品标价上涨。近期黄金价格的飙升除了避险情绪外，人们对纸币的失望同样是一个原因，那么以纸币标价的商品当然比一切纸币更值钱。因此，笔者认为当前大宗商品出现2008年金融危机时那样大跌的概率不大。
　　价格洼地概念以及供需偏紧，国内外大豆上涨潜力较大。如果说流动性泛滥会导致整体商品易涨难跌，那么潜力最大的当数农产品。虽然去年下半年大豆、玉米等农产品期货曾经有过一轮上涨，但其上涨幅度仍没有铜等工业品、棉花和糖等软商品上涨幅度大，在众多商品中仍然有一定的价格洼地概念。这也是在近期恐慌市中豆类下跌幅度较小的原因之一。
　　另外，看好豆类的主要原因还是美国农业部公布的极度利多的月度供需报告，在本月报告中，美国农业部出乎意料地将今年美国大豆收获面积从上月的7430万英亩下调到7380万英亩，将单产从上月的43.4蒲式尔/英亩下调到41.4蒲式尔/英亩，总产量从上月的32.25亿蒲式尔下调到本月的30.56亿蒲式尔，而美国的期末库存也从上月的1.75亿蒲式尔下调到本月的1.55亿蒲式尔。这些数字的调整是在美国大豆生长状况基本正常的情况下进行的。显然美国农业部对豆类市场的”调控“能力足够强大，而这种能力会使美国大豆上市前后维持偏强走势。
　　大豆需求旺季来临，国内大豆生产不容乐观。每年下半年是国内豆油和豆粕的传统消费旺季。前不久政府限价令的取消使得小包装油生产企业可以将成本上涨向下游转嫁，从而提高其生产积极性，扩大对大豆、豆油的需求。而近期猪肉、蛋禽类价格的上涨也将刺激豆粕的需求。豆油和豆粕价格的上涨，使得大豆加工利润恢复。大豆加工速度增快将使得港口大豆库存消化速度加快，从而支持大豆价格上涨。
　　而我国大豆生产不容乐观。播种面积大幅度下降已成定局，即便单产保持正常水平，总产量下降也将是大概率事件。
　　盘面上看，外盘大豆期货依旧在年初以来形成的振荡区间内运行，前期日本地震和欧债、美债危机都无法使大豆破位，后期出现比这更令市场恐慌的消息的可能性不大。而利多消息的累积将使大豆产生突破区间上沿压力的动力。
　　大连大豆期货在8月初就出现增仓上行的异动表现，但系统性风险的来临使得大豆孤掌难鸣。最近几个交易日大豆主力合约A1205再度增仓放量上行，上涨形势明显好于豆粕和豆油，因此更值得密切关注。
　　（作者单位：金鹏期货）

