短线反弹周期 关注白糖异动
　　大豆豆粕受外盘强势指引，继续反弹收高，盘口增仓后呈现量价齐升的情况，后市继续看好。油脂类价值发现和调整压制让短期行情呈现胶着，关注上档均线密集成交区的阻力。玉米稳步提升交易重心，整体的多头趋势未变。棉花小幅反弹再度靠拢下降趋势线压制，外盘强势对国内盘影响有限。沪铜多空资金对目前点位表现均较为犹豫，短线主力合约的阻力位在68000附近，整体行情随意性较强，宽幅震荡可能性居大。铝锌铅超跌反弹行情，价格重回合理区间，在量能未能有效跟进之前，市场料将维持震荡。黄金互补性特质让短期市场面临一定的调整，但整体幅度不会太大。
　　钢材供需结构的情况支持价格总体能维持一个较高位置，中线策略维持逢低买入为主。燃油边缘品种，观望。橡胶向上进一步回补跳空缺口，技术形态依然对多方较为有利。小麦籼米有望进入震荡筑底阶段，等待市况明朗后方才参与。白糖牛市新高开创时间短暂，盘口增仓迅猛，行情是否有短期双顶形态出现，参与不宜过度冒险。化工市场市场定价较低，随着基本面情况的逐步回暖，未来有望逐步成为市场新的关注焦点品种，建议逢低介入中线的多头头寸。股指盘口继续呈现多头排列，市场人气在逐步恢复，在类金融危机走势完结之后，市场似乎出现利空出尽的行情，短线继续偏多预期。
　　中大期货
欢迎发表评论  我要评论

