糖高宗二度来袭 国储加大调控力度
　　经济观察网 记者 陈慧晶
　　又到了白糖需求高峰期。今年6月以来，白糖价格便一路上行，目前已从6月初的7240元/吨，上行至平均7925元/吨，直指8000元大关。
　　面对不断上涨的白糖压力，12日，国家发改委、商务部、财政部再次发布国储糖拍卖公告，决定于8月22日投放第八批国家储备糖，数量20万吨。这是本月第二次投放国储糖，一个月内连续两次投放储备糖，显示出国内白糖供给形势仍十分严峻。
　　供需缺口大 
　　目前东北华北等地现糖报价已上冲至8000元/吨，而广西南宁等白糖主产区的现货报价也创出新高，涨至7800元/吨，直指8000元/吨。
　　受现货价格影响，白糖期货价格也一路走高。郑州商品交易所白糖期货主力合约1201已从5月底的6291元上升至日前的7349元，15日盘中还一度拉升至7537元的高位。
　　供需缺口压力是促使糖价上行的主要动因。受极端天气影响，我国食糖主产区广西、云南等地甘蔗产量出现一定数量下降，导致本榨季食糖产量减少。
　　从中糖协公布的产销数据显示，截至2011年7月底，本榨季全国共生产食糖1045.42万吨，同比少产糖28.41万吨；累计销售白糖874.1万吨，同比降低24.43万吨；库存171.32万吨，同比减少3.98万吨。
　　业内人士普遍认为，目前离新糖大量上市还有8、9、10三个月，现有的库存量无疑是偏紧的。而9月中秋节、国庆节双节将至，对白糖的需求只能是上涨而不是下跌，目前供不应求的状况仍将持续一段时间。
　　进口糖方面，作为我国主要白糖供给国的巴西产糖量有所下降，直接影响了我国的进口量。巴西蔗产联盟(Unica)公布的最新数据显示，巴西中南部主要产区甘蔗产量预估连续第二个月遭下调，至51024万吨。截至7月31日，巴西累计产糖1476万吨，同比下降12.06%。而从我国进口白糖数量来看，截至2011年6月底，我国2011年累计进口糖52万吨，同比增长27%，但6月单月进口仅11万吨，同比下降41%，环比下降36%。
　　中证期货研究员王聪颖指出，如果进口糖不能及时补给国内市场，阶段性供不应求的局面将继续维持糖价在高位运行。
　　调控难抑上行 
　　8月5日，本榨季第七批20吨国储糖竞拍，创下了成交均价7727元/吨的历史新高，比第六批的竞卖最高价高出370元?吨。
　　糖价的持续上行敦促宏观调控力度不断加大。商务部市场运行调节司刘宏全处长8日在中糖协四届二次理事扩大会议上表示，过高的糖价不能持续，对糖业的长期发展不利。
　　刘宏全称，进口原糖正陆续到港，并在加工中，预计9、10月份会是原糖集中到港的时期，这将有利于进一步充实国内储备，后期调控力度也可能会加大。
　　业内认为，国储糖投放消息利空市场，短期内糖价承压加大，可能出现短期调整，但中期看仍在上涨通道。
　　华闻期货认为，白糖现货价格居高不下，经过几次拍卖国储的库存接近清库，在这个氛围下，糖企业集体抱团，开始屯糖，以期待价格再次上涨，下半年糖价还会表现的十分坚挺。

