图说塑料20110817
　　
　　◆原油和美元指数◆
　　
　　基本面，6日标普调降美国长期主权信用评级引发全球金融市场爆发系统性风险，9日美联储承诺维持零利率政策至少两年，但未承诺进行新一轮购债或量化宽松举措，原油等大宗商品暴跌后上周反弹，市场情绪逐渐修复。技术面上，国际原油在80美元/桶附近获支撑反弹至90美元/桶附近。
　　◆产业链裂解差◆
　　
　　上周，亚洲石脑油追随原油展开反弹，但亚洲乙烯受制于下游聚烯烃价格走软继续回落。本周初，乙烯CFR东北亚跌38至1160美元/吨，CFR东南亚跌45至1170美元/吨，二者价差缩至10美元/吨。因全球金融市场动荡，现货市场多持币观望。东北亚台湾麦寮装置火灾停车，局部供应略显紧张，市场跌幅较缓。东南亚社会库存充裕，下游用户缓慢消化前期备货为主，短线外购意向淡薄。7月份中国乙烯单体产量同比增长11.5%至130万吨，PE产量同比增长1.4%至86.7万吨。受乙二醇利润丰厚，短期内乙烯单体价格或将维持稳定。本周初，石脑油裂解价差升至350美元/吨，乙烯裂解价差降至190美元/吨。
　　装置方面，台塑120万吨/年、台湾中油50万吨/年裂解装置、新加坡壳牌80万吨/年的裂解装置已停车检修。此外，印度霍尔迪亚石化计划8月中旬重启其裂解装置，新加坡PCS计划8月底重启2号裂解装置。
　　◆现货市场◆
　　
　　上周国内PE价格整体走跌，上半周受连塑跳跌刺激，现货市场积极套现，下半周原油及连塑止跌反弹，但受制于前期低价套保货源流出，且听闻石化库存有缓升迹象，贸易商随行就市出货消耗库存为主。8月中旬，国内石化厂出厂价先后下调500—600至10700—10850元/吨挂牌或定价。8月上旬货源陆续结算，1—3日货源结算11100—11250元/吨，4—7日货源结算10600—10800元/吨。本周初，LLDPE市场报价集中在10500—10700元/吨。
　　国内装置：燕山石化和独山子装置已停车大修，预计9—10月份重启。包头神华全密度计划8月18—20日恢复开车。中原乙烯新扩能预计9月释放。此外上海石化在9—10月份有检修计划。
　　美金市场，部分供应商已于7月底完成8月份船货成交，受金融市场动荡刺激，外盘9月份船货报盘暂缓。上周PE美金价格却并未跟随人民币市场反弹，由于前期低成本货源正在陆续到港，LLDPE成本均在1300美元/吨以下，贸易商对后市暂无明确判断，有意继续维持低端报价以获利兑现为主。保税库现货方面，上周LLDPE膜料主流报价较为混乱，在1320—1350美元/吨，低端价格成交尚可。
　　进口货源方面，上周主要听闻有伊朗、新加坡、泰国等货源，连塑价格走跌，低价套保货源有所流出，价格偏低，贸易商让价出货消耗库存为主。
　　◆仓单◆
　　
　　8月16日，大商所LLDPE仓单48057手，折合24万吨，比上周二增加2857手。其中，华东库有23892手，约11.95万吨；华南库有12769手，约6.38万吨；华北库有11396手，约5.70万吨。现货市场走货困难，投资者注册仓单积极，目前各大交割库排队入库。
　　◆技术分析◆
　　
　　上周L1201合约超跌反弹，本周初反弹至10日均线受阻回落，本周关注10750附近走势，预计短期内L1201在10300—11300区间宽幅振荡。
　　◆操作建议◆
　　宏观面的利空大局掩盖了行业面的利好因素，国际金融市场系统风险逐步化解，市场情绪逐渐平复，本周重点关注前期低价套保货源对市场冲击情况。建议投资者高位空单逐渐获利减持，并在日内试多，注意资金管理。

