商品市场不宜期望过高 目前反弹依然偏弱
　　□本报实习记者 熊锋
　　国内商品22日早盘全线飘红，午后沪胶领跌，主力合约收盘跌幅达1.28%，而沪铜、沪锌、强麦、郑棉跌幅较小。除沪金外，国内商品市场全天呈弱势调整格局。
　　沪金依然一枝独秀，主力1112合约盘中再创历史新高至392.67元/克。国际金价也继续飙涨，22日，纽约期金12月合约盘中最高达到1897.2美元/盎司，再创新高。现货黄金再次刷新纪录高位，伦敦金盘中最高触及1894.52美金/盎司。
　　业内人士分析，欧债危机阴魂不散，美国经济前景并不乐观，世界经济可能二次探底，使得黄金价格近期仍将继续维持涨势。除黄金外，近期商品市场不宜期望过高，反弹依然偏弱，仍将维持震荡调整态势。
　　商品市场走势偏弱
　　从文华财经商品指数看，22日国内商品市场相对平稳。午盘之前，除豆二指数外，其余指数全线飘红，但涨幅不大。
　　午盘之后，有色、软商、石化、工业品指数均出现下挫。就品种而言，沪胶领跌国内商品，沪胶指数在午盘之后一路走低，收盘跌幅达到1.25%，而沪铜、沪锌、强麦、郑棉指数跌幅较小，均未超过0.5%。
　　就上涨品种而言，PTA领涨，PTA指数涨幅达1.44%，而其余品种中，除豆粕指数涨幅达0.83%之外，其余品种涨幅均未超过0.5%。
　　海通期货投资咨询部总经理陶金峰认为，受上周五外盘影响，除了黄金以外，原油、有色、农产品均处于震荡和调整格局。而周一，白糖在抛储因素的影响下曾现回落，但后来有所反弹。而PTA受PX项目停产影响走势依然强劲。
　　对于有色类产品的未来走势，陶金峰认为将维持震荡调整格局，“在经过8月5日的一轮暴跌之后出现了反弹，目前正在盘整，铜铝铅锌基本维持盘整态势”。他还说，“有色选择方向尚不明朗，而天胶、塑料与有色情况类似，反弹力度依然偏弱。”
　　金价再创新高
　　出于对欧债问题的担心以及世界经济可能二次探底，避险资金蜂拥至被视为最后的避险港湾的黄金。黄金价格在近期一再创出历史新高。
　　有分析认为，近期黄金走势已经远超出个人投资者、机构投资者的预期，市场乐观认为年内国际金价突破2000美元/盎司的可能性非常大。
　　中金公司分析师孔庆影表示，“我们非常看好黄金。对于黄金和其他贵金属，我们自2010 年6月以来就一直持看涨态度。只要美联储维持宽松政策，我们将继续推荐持有黄金；而如果欧央行也加入量化宽松的行列，我们会更加乐观”。
　　对于黄金在大涨之后的风险，陶金峰认为，虽然黄金可能在大涨之后出现暴跌，但投资者目前应该顺黄金的涨势而为之，“目前并不建议投资者做空，做空的潜在风险远大于潜在收益。如果不敢做多，最好是观望，不要做空。”
　　“有泡沫并非一定会破裂，黄金市场出现泡沫有一定背景”，陶金峰表示，目前黄金价格确实存在泡沫。但他认为，纸币的泡沫比黄金更严重，所以黄金成为了纸币泡沫的受益者。他认为，“存在就是合理的，黄金有泡沫但并不一定会破裂”，在1100美元、1200美元时候，就有观点认为黄金应该下跌至700美元/盎司，但是市场用事实告诉投资者什么是正确的。
　　商品不宜期望过高
　　“商品市场不宜期望过高，目前的反弹依然偏弱”，陶金峰如是认为。
　　大华期货研究所所长曹忠忠说，目前原油价格下挫正是投资者对经济担忧的体现。在他看来，世界经济可能在未来两三年都会处在低迷期。除了美元贬值造成商品的“被上涨”，其他似乎并没有因素支撑商品的上涨。
　　而在大宗商品市场每每被炒作的“中国需求”概念，在曹忠忠看来，似乎正在褪色。他说，中国“铁公鸡”项目速度在放缓，势必影响对大宗商品市场的需求。
　　即使是美国实施QE3，对大宗商品的涨势或许也没有很多人预料的那么大的作用。曹忠忠说，从经济学理论中的“流动性陷阱”来分析，利率低到一定程度以后对经济刺激作用并不大。并且，美国的量化宽松政策可能陷入“一鼓作气，再而衰，三而竭”的境地，而用来为大宗商品标价的美元也没有想象的那么弱，所以“商品的牛市就差不多了”。从经济上来看，美国、欧洲的经济数据并不乐观，整个经济都是在收缩，虽然大宗商品有金融属性，但主要还是商品属性。“只有在整个世界经济得到好转以后，原油等龙头产品才会真正迎来涨势”。
　　金融危机阶段，伦铜曾经跌至最低2800美元/吨，但随着全球经济逐步复苏，前期一度达到一万美元的历史性高点。作为工业生产中最重要的基础性原材料，铜价表现如此强劲充分印证了市场的增长需求。而且在债务危机频频爆出利空消息的过程中，铜价依旧在高位震荡也从一个侧面显示，整体经济的需求依旧持续高涨。在传统强势经济体发展遇阻过程中，这部分需求的增长恰恰是由新的经济增长点所引发的。
 

