“定向宽松”助推经济结构转型
　　
　　我国经济结构失衡问题由来已久，一直未得到有效解决，突出表现的是国有企业独大、民营经济步履维艰。但从今年国家的一系列政策看，这一老大难问题正在逐步改善和解决。
　　货币政策倾斜，中小企业融资难有所缓解
　　中国的民营企业，特别是中小企业一直存在融资难的问题。但在今年7月9日至11日，国务院领导温家宝、李克强、王岐山等率团密集调研后，政策开始明显向中小企业倾斜。事实上，早在6月7日银监会就下发通知，推出”差异化考核“以鼓励商业银行为小企业服务。
　　数据显示，今年上半年中小企业人民币贷款新增1.6万亿元，6月末余额同比增长18.2%，增速比大型企业贷款高出7.4%。央行上海总部也于8月15日公布了上海市7月份货币信贷数据，当月上海中外资银行投放的中、小型企业人民币贷款分别增加40.7亿元和60.2亿元，大型企业人民币贷款则减少13.4亿元。这表明银行对中小企业信贷支持力度正在加大，保持了较强的信贷投入力度。
　　近日召开的金融监管年中工作会议传出消息，随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，采取”定向宽松“方式，适当放松对融资条件的限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策的倾斜。同时，支持中小企业发展的一系列政策下半年也将出台，其重要内容就是信贷政策的支持。
　　财政、税收政策为中小企业减负
　　在我国当前经济现状下，要解结构性问题，货币政策能起的作用有限，而且在国内通胀没有明显回落前，货币政策放松的概率也并不大。所以，动用财政政策应该是最现实、最有效的选择，这包括减税、解决融资难、拓宽民间资金投资领域等具体措施。
　　参与战略性新兴产业，民营企业享受国企待遇
　　8月15日，国家发改委印发了《关于鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业的实施意见》，发布了十大措施鼓励民企发展战略性新兴产业，在准入条件、扶持资金、政策、产品技术创新、科技成果转化等方面，引导民营企业在节能环保、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业领域，形成一批具有国际竞争力的优势企业。
　　在货币政策的支持、财政政策的刺激、国家相关部门的鼓励和引导下，我国民营企业，特别是中小企业一旦获得资金和政策支持，凭借其顽强的生命力和灵活的机制，将会极大地促进出口，同时解决大量就业问题，促进社会稳定。除此之外，企业还获得了持续发展的后劲，可承受更高的人民币升值压力。而人民币的升值，客观上还会降低国内价格总水平，对抑制通货膨胀、缓解国际压力、推进人民币国际化进程都会起到积极的作用，最终将推进国内的经济结构调整，一举多得。
　　我国经济结构不合理且目前发展模式难以持久，是”末日博士“鲁比尼等看空我国经济的主要依据，国内不少经济学者也对此担忧。但从政府的上述系列组合拳中，能感受到政府推进改革的理性、诚意、决心和务实。我国雄厚的财政实力以及国内东、中、西部地区经济发展的差异化，也为国内经济结构的调整提供了足够的实施空间。
　　（作者单位：海通期货）

