从棉花掌到棉花套 棉价过山车纺织业很受伤
　　近一年间，中国棉价犹如过山车，翻倍上涨，又对折下跌，在这个8月又回到了原点。然而，无论棉价大涨还是大跌，纺织企业都没得到什么好处。作为中国纺织业重要原材料的棉花，已经成为行业不得不尽快破解的难题。
　　从“棉花掌”到“棉花套”，纺织业很受伤
　　去年9月开始，我国棉花价格节节攀升，从每吨18000元一路暴涨，突破30000元关口，最高报价甚至到了34000元，涨幅近90%，被人们取谐音戏称“棉花掌”；今年3月起，棉价又开始一路暴跌，从每吨34000元一路狂泻至目前的19000元左右，跌幅高达44%。被棉价套牢的人又给它取了新名“棉花套”。
　　然而，从“棉花掌”到“棉花套”，多数纺织企业都没能捞到好处。
　　去年下半年棉价疯涨时，由于企业正常运转要保持至少20天的库存，纺织企业不得不疯狂采购。结果纺织企业在售价不涨的同时，不得不接受棉花“一天一个价”的成本压力，而依靠热钱炒作的“中间商”转手一吨棉纱就能赚1万元。
　　今年3月开始，棉价连续下挫，纱厂等纺织业中游企业又被高价位的库存“套牢”。中国棉花信息网数据显示，我国纱线库存自2010年11月以来持续攀升，6月创出历史新高，达到35.2天，远远高于去年同期的8.96天。而截至7月底，我国棉花商业库存总量为135万吨，高于去年同期的120吨，更显著高于2008年和2009年的95万吨和90万吨。
　　“前期棉价大涨时，企业因担心原料供应短缺而大量抢购棉花。当时的进货成本比目前的棉价普遍高出三四成。现在高库存碰上价格暴跌、需求不振，占用了企业大量的资金，使一部分纺织企业的资金周转陷入困境。”中国纺织经济研究中心主任孙淮滨说。
　　在广东大朗、山东德州等地，不少去年的囤棉大户，如今像捧着烫手山芋，无所适从。“现在是晚出手一天，就亏一天；卖一吨，赔一吨。”一位山东棉纱商给记者算了一笔账：他囤棉时的价格为每吨30000元，按1.1的织成比，那么一吨纱线的原料成本就近33000元。而32支纯棉纱的报价已经跌到27400元，一周内的跌幅就达3.4%。“再加上水、电、租金、人工等费用，每卖一吨棉纱恐怕就要亏掉近万元。”
　　除了库存，下游企业压价采购、持续观望，也加剧了产业链中游纺织企业的困难程度。
　　“棉价跌了貌似对纺织企业利好，其实不然。一些外商反而以此为借口压价。实际上，除了棉价跌了，劳动力、能源、租金等成本都涨了，企业还有汇率风险，很多加工型企业，尤其是中小企业的日子更不好过了。”深圳华兴服装有限公司董事长李毓长说。
　　实际上，不仅是中小企业，我国规模以上棉纺企业也开始陷入棉花困局。根据国家统计局数据，今年4月、5月两个月，我国棉纺织企业平均利润率仅4.90%；平均产销率下降至97.90%，达到2009年四季度以来最低水平。我国棉纺织行业规模以上企业亏损面达9.25%，其中5月份亏损企业亏损额较4月增长113.3%。中国棉纺织工业协会会长朱北娜表示，6月纱价比3月下跌了20%，布价下跌了17%，而且棉价仍在持续下跌，严重影响了棉纺企业的市场信心。
　　纺织业为何不堪棉花一击？
　　面对棉价起落，纺织业为何如此受伤？
　　纺织业应对棉价波动乏力，很大程度上是受制于棉花流通。“棉花不是你想买，想买就能买。就算付出再多银子，你也可能买不回来。”纺织业内人士套用流行歌词形容，纺织业是我国市场化程度最高、国际化程度最高的行业，但其原材料的市场化程度远远滞后于制造业，无形中减弱了企业利用国际市场配置资源的能力。
　　目前我国棉花进口实行配额制，配额内进口关税为1%，超过进口配额的部分征收较高关税。据中国棉花协会秘书长王建红介绍，无论哪种配额，纺织企业只能拿到其中的2/3，而且这些企业应具有一定规模，且前一年有进口实际。最终拿到配额的纺织企业仅约1000家，但是我国仅规模以上棉纺企业就有1.2万户。这意味着绝大多数企业无法利用国际市场价格“洼地”来平抑成本。    
　　其次，宏观调控的措施有限，效果有限，也间接地导致企业原材料成本波动较大。王建红介绍，我国国家储备棉数量有限。历史上，国储棉最高容量不足400万吨，但我国棉花年消费量逾千万吨，因此，收储时往往能起到“托市”的作用，但抛储时，抑制价格暴涨的效果并不明显。
　　此外，纺织业融资难，也使其应对原材料价格波动捉襟见肘。近两年以来，纺织企业普遍反映原料、能源、劳动力、税费等支出增幅较大，部分生产要素成本上涨幅度少则20%、多则翻倍，导致企业现金流紧张。而银行等信贷机构一直将纺织业设为“限制性行业”，在目前收紧流动性的大环境下，企业贷款难度普遍加大，而且利率提高。这也使企业通过调库存来降低成本的难度增加。
　　除去种种外因，我国纺织业，尤其是棉纺业的产业结构不合理也是原因。
　　我国纺织业的产业链较长，但仍属于枣核型：处于产业链两端研发设计环节与营销服务环节的企业较少，处于中端制造环节的企业众多。制造环节利润较薄，受成本制约最大，最容易受到原材料价格波动的影响。尤其是棉纺业，尽管产能很高，产业规模很大，但以中小企业为主，集中度较低，资源配置能力较差，整体抵御市场风险能力较弱，影响了企业的生产运行效益。
　　棉花价格剧烈波动对做中低端产品的中小型制造企业的影响最大。这些企业缺乏议价能力，如果订单要求棉纤维加工，那么它就无法使用替代纤维。而接单、生产与交单之间存在一定周期，如果在此期间棉价大涨，就可能造成订单还未交付企业已经开始亏损的情况。因此只能通过停工限产等手段来避免更大的损失。
　　保持行业稳定，既需引入新工具，也需加快调整升级
　　展望后市，棉价依然面临较大不确定性。目前，世界经济形势错综复杂，美债危机、欧债危机可能进一步拖累本已疲软的全球经济，导致大宗商品走势不稳；国内外棉花丰收几成定局，库存消费比却仍在上升，也加重了棉价前景的复杂多变。
　　面对这样的局面，纺织业必须既紧盯现实，又着眼长远，完善管理工具，加快升级步伐。
　　看近期，当务之急是研究如何熨平周期性波动的频率和幅度，尽量延长行业的平稳运行周期。其中一个有效方法就是利用期货市场。
　　期货的价格发现功能突出，期货价格往往引导着现货市场的走向。与国内钢铁、有色金属等企业不同，尽管纺织企业的原料也涉及大宗商品，但其涉足期货市场的企业较少。但如果利用好这个风险管理工具，就能有效提高驾驭市场的能力。例如，福建凤竹纺织于2010年9月—10月开展棉花期货套期保值业务，利用期货合约临时替代现货市场买卖，对买进棉花的价格进行锁定。最终，其2010年度因期货交易累计实现收益4377万元，占全年业绩的45.12%。
　　看长远，提高纺织业的抗风险能力，尤其是保障棉纺行业稳定运行，还需要加快科技投入，推进纤维结构调整，加快发展替代性纤维和纤维循环利用。
　　“涤纶短纤、粘胶短纤与棉花存在明显的替代关系。加强替代性原材料的开发，多增加一些非棉纤维、超仿真纤维、超纺棉纤维，这是行业科技开发的一个战略性任务。”孙淮滨说，循环利用废旧纺织品，也是增加纤维原料的一个途径，可以大大降低对棉花及其产品的依赖。“不过，这些新型纤维从推广到赢得消费者认可，还需要一定的时间，也需要政策扶持。”
　　除了科技研发，企业还需加快提高产品附加值，通过品牌来化解原材料成本压力。“品牌服装的价格早就不用成本来衡量了。”深圳歌力思服装实业有限公司董事长夏国新说，“做品牌，毛利率本来就有80%，只要保持品质，即便提价，顾客也会接受。”
　　除此之外，纺织业还呼吁国家进一步加强和改善调控，丰富调控措施和手段，促进棉花产业的健康发展。不少企业反映，目前纺织业提高抵御棉价波动的能力，还需要国家出台一揽子的政策，从税收、财政、流通等多个领域发力。“在进口配额不能取消的情况下，希望配额更多地用于纺织企业。” 朱北娜说。
　　(责任编辑：申亚欣)

