美债危机暂缓 豆类凸显做多机会
　　标普8月5日将美国长期主权信用评级下调，引发大宗商品市场包括农产品市场一度暴跌，短期的情绪发泄过后，市场归于理性，行情继续杀跌的动能不足。但另一方面，全球经济增长放缓甚至衰退将是大概率事件，大宗商品的上行空间也将受到限制。
　　对于大豆市场来说，供需平衡有潜在利多。美国农业部公布的8月供需报告，将美国2011/2012年度大豆单产大幅调降至41.4蒲/英亩，同时小幅调低了美豆收获面积50万英亩，使得2011/2012年度美豆产量仅为30.56亿蒲，结转库存也降至1.55亿蒲的低位。
　　美豆单产的大幅下调，主要是基于美豆播种的延误和7月份的干热天气，对大豆玉米的单产预计都将造成损失。但8月美豆产区降雨增多，市场普遍预计将给大豆单产以提振，因此，美农业部有望在9月报告中再次调整美豆单产。而从目前情况看，单产在8月估计值基础上小幅上调的概率较大。这成为短期的一个潜在利空。
　　今年国内天气比较理想，7月考察结果显示，黑龙江地区今年天气适宜，大豆生长情况良好。但近期也开始陆续出现干旱担忧，后续情况仍需观察。
　　中国大豆进口预计成为后市行情的重要炒作点。而从目前情况看，中国进口增加将成为大概率事件。一方面，美国农业部8月供需报告继续下调中国2011/2012年度大豆产量至1400万吨，而黑龙江考察所得数据为大豆播种面积至少削减20%，这意味着国内实际大豆产量将目前预期仍有削减。这将自然提高进口需求，为后市炒作中国进口埋下伏笔。
　　另一方面，随着中国大豆去库存化的进行，以及猪粮比高企带来的生猪补栏，使得豆粕需求在8-9月集中上升，这将提高中国大豆进口需求，中国进口增速有望在9月份开始恢复。
　　从大豆季节性走势中可发现，一般而言，美豆在四季度开始重新走强，这主要是因为美豆收获后强劲消费及出口往往会带来支撑。
　　另外，美国农业部通常会在7月和8月报告里低估美豆的使用量。在过去35年里有24年8月供需报告的使用预测量低于最终数据。即后期包括中国进口在内的美豆使用量也有望逐步上修，带来潜在利多。
　　综上所述，大宗商品价格将进入下行空间有限而上涨乏力的状态，各品种行情很大程度上将依赖自身基本面变化。从基本面看，虽然8月面临天气改善等短期利空，但整体依然支持豆类行情上涨。技术上美豆继续关注1300美分的支撑和1400美分的压力。
　　操作上看，在外盘1300美分支撑有效的情况下，投资者可考虑重新买入，其中国内大豆1205以4500元，豆粕1205以3250元，豆油1205以9800元为止损。第一目标位在震荡区间上沿对应美豆1400美分一线。在上破1400美分前不建议重仓操作。
　　另外值得注意的是，随着市场对棕榈油高产量高库存预期的消化，棕榈油后市走势有望强于豆油。对于长线套利交易者，可在1205合约价差1200元以上逐渐收集买棕榈油抛豆油的头寸，持有至明年3月份左右。 (作者系浙商期货分析师)

