期货三大观念须转变 三大问题待破解
　　近两年来，湖北证监局针对辖区期货优势农业品种，创新性地提出发展期货农业的概念，引起省委省政府领导的重视和高度关注并作出相关批示，指出“利用期货市场创新农业发展模式，是推进现代农业发展的一种必然趋势”。在推动期货市场服务湖北实体经济的实践中，我们深切感受到当前仍有三大观念需要转变或正确认识，同时还要积极解决好企业利用期货管理风险的三大问题。
　　转变观念看期市
　　我国期货市场发展虽已走过二十年历程，但很多人对期货市场或多或少还处在认识“盲区”。实践中，我们深切感受到当前仍然有三大观念需要转变。
　　其一，要转变对期货市场功能的认识。部分党政干部、企业领导对期货市场理解出现偏差，片面把期货市场单纯当作一个投机工具，这种片面认识不改变，不纠正，期货市场发展就会受到制约。
　　其二，国有商业银行要转变对期货市场的认识。如果银行能够转变观念，制定科学风控机制，制定企业参与套保信贷资金管理办法，对套保企业准予信贷，将有助于期货市场功能的发挥。
　　其三，要正确认识套保与投机、现货和期货市场的辩证关系。期市套保交易者与投机交易者，是一种谁也少不了谁的关系。因为，投机者是期货市场必备的条件，没有他们去承担投机的风险，期货市场套期保值的功能就会丧失。所以，在规制期货市场时，一方面要采取适当措施，注意遏止过度的投机气氛；另一方面也要注意适当保持市场的活跃性，允许存在一定的投机性。
　　推动套保实践亟须解决三问题
　　首先，解决国企套期保值考评体系不完善问题。现有经营考评体系使得企业对利用期市管理风险十分纠结，因为在实际操作时，假若现货亏，期货盈利，则没有问题；可一旦期货亏，现货盈，就面临被追究责任的风险。为此，一些国有套保企业如履薄冰。如果能够科学制定国有企业参与套期保值的合理考核体系，将期货和现货经营结果合并，一道综合考核，将有利于鼓励国有企业有效利用期货市场风险管理工具。
　　其次，解决套保实务操作与会计处理不适应问题。《企业会计准则第24号——套期保值》十八条规定，套期保值有效性的量化标准为80%至125%。现实中，由于市场行情的变化多端，特别是农产品由于季节性因素，期价波动幅度往往超过了量化标准，造成实务上认定为套期保值的操作，而由于准则有关有效性评价的限制，只能把正常的套保归结为不适用套期保值会计处理方法，即产生的盈利或者亏损划归非经常性损益，造成企业财务报表利润波动大。为此，企业特别是有上市意愿的企业(考核的利润指标是按照扣除非经常性损益孰低原则)不敢套期保值，影响了正常经营。建议有关部门从实际情况出发，对准则作适当修正(在准则修改出台前，可先行出台解释规定，允许先行过渡)，在对套期保值有效性进行评价时，考虑实际因素取消80%至125%的量化标准。
　　再次，解决限制上市公司套利交易问题。一些企业认为，不允许投机是为了上市企业规避风险、保护投资者利益的正确做法，但限制套利交易却值得商榷，应该对不同形式的套利交易有所区分。套利交易主要有三种形式：跨期套利、跨市套利及跨品种套利。跨期套利是投资者对不同交割月份的商品价格间变动关系的预测和买卖，是一种正常的风险管理工具和企业套保策略，应该予以保护和支持。至于跨市套利和跨品种套利，也不能一棍子打死，可研究设置一个门槛，当企业业绩、管理水平、抗风险能力提高到一定程度时，允许其在一定规模范围内试行，以推动上市企业积极利用期市管理风险。

