NYMEX原油期货22日亚洲电子盘小幅下跌
　　[世华财讯]NYMEX原油期货在22日亚洲市场早盘小幅下跌，因利比亚内战有望结束；布伦特原油期货则下跌逾1.5%。 
　　综合媒体8月22日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在22日亚洲市场早盘小幅下滑，因交易员们预计利比亚冲突局势即将结束会提早恢复原油出口；同时，美元上涨亦令油价承压。
　　据道琼斯通讯社22日报道，利比亚反政府武装进入首都的黎波里，几乎没有受到来自政府军的抵抗。在2011年年初内战爆发前，利比亚日原油产量为165万桶。利比亚石油出口已经暂停了数月，导致油市供给紧张。
　　不过，这一供给瓶颈近期被市场对全球经济的担忧所抵消，因美国方面公布了一系列疲软的经济数据，而欧洲主权债务担忧依然存在。
　　石油输出国组织(Organization of Petroleum Exporting Countries, 简称：欧佩克)代表19日表示，欧佩克成员国并不担心近日油价再次大幅振荡的情况，也并不打算召开紧急会议。
　　一位海湾国家代表表示，沙特阿拉伯和其他海湾产油国对当前油价感到满意，没有必要在12月前召开会议。欧佩克下次例会将于12月份在维也纳召开。
　　北京时间8:44，NYMEX 9月原油期货合约跌0.22美元，至82.04美元，跌幅0.27%。ICE 10月布伦特原油期货合约跌1.70美元，至106.92美元，跌幅1.56%。
　　NYMEX 9月轻质低硫原油期货19日结算价跌12美分，至每桶82.26美元，跌幅0.2%；ICE 10月布伦特原油期货19日结算价涨1.63美元，至每桶108.62美元，涨幅1.5%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

