厂库价压低交割价
　　
　　临近交割月，大商所焦炭期货主力合约1109持续下跌，并且在期货价格已经跌破标准交割库所在地天津港焦炭现货价格的情况下，仍然下跌。笔者认为，这并非是市场偏离常态，而是焦炭品种特殊的贸易方式决定了焦炭在现货交割时，由于厂库所具有的成本节约特点压低了最终的交割价格，造成目前期货价格对交割库价格持续折价的现象。
　　期货价格对交割库折价
　　天津港是我国最大的焦炭集散地，也是大商所指定的最大标准交割库。我国全年焦炭外贸和北焦南运83%货运量均通过天津港，因此，以天津港焦炭现货价格为例来说明期货价格与现货价格的关系具有较强的代表性。
　　目前天津地区符合大商所交割品级焦炭价格为2200元/吨，由于焦炭在使用过程中的特性和自身的物理性质，焦化企业若将存放在天津港普通仓库的焦炭运入标准库并交割，则增加的费用如下：
　　
　　由此可见，若按天津港交割库附近焦炭价格计算，则目前的焦炭期货价格在2200+128=2318（元/吨）才合适，期货价格已经较现货价格折价2318-2167=151（元/吨）。焦炭期价在欧美债务危机暂时缓解之后，不但没有像其他期货品种开始反弹，反而继续下挫。
　　笔者认为，主要原因是厂库交割方式压低了市场价格。厂库交割可以节约大量的费用，具有较大的成本优势，在套利机制的作用下，焦炭期货价格有继续下跌的动能。以天津港附近的定州为例，目前河北定州一带符合交割品级的焦炭价格约为2060元/吨，若以厂库交割，由于大商所赋予厂库只需银行保单即可注册仓单的便利，厂库交割不但可以节约入库费、检验费、运转焦煤损失费、筛分费等一般费用，甚至仓储费及资金成本费用都可以节约下来。剩下来的费用就只有焦末质量升贴水、增值税、交割费及手续费等。仓库交割的最低费用大约为：2060+30+1+23=2114(元/吨)，距目前的价格2167元/吨，仍有一定空间。但这不意味着，焦炭期货价格将继续下跌至理论最低值。在标准库和厂库交割及买卖多方力量的博弈下，目前的价位基本上已经达到了多方的平衡点。继续大幅下跌的可能性不大。
　　1109现价基本平衡了各方力量，下跌空间不大
　　首先，陆路贸易是焦炭贸易的主要构成部分，厂库交割将对最终交割价格产生重大影响。焦炭贸易绝大多数通过陆路贸易进行，通过港口贸易或外运或南运的量很小，2008年通过天津港全年的焦炭外运量占全国焦炭贸易量的比例不足4%，通过陆路和点对点的方式是焦炭贸易方式的主流，厂库交割符合了现货企业的贸易习惯，也可以减少不必要的费用，因此以厂库价格为参考，进而决定最终交割价格符合市场各方的利益。
　　其次，虽然厂库具有天然的便利性和成本节约特点，但最终交割价格并不会完全由厂库价格决定。厂库交割降低自身成本的便利收益将通过充分的市场竞争反映在期货价格当中，并部分转移至买方，买方最终也会受益，所以拥有厂库资格之后，焦化厂可以以较低的交割成本来参与实物交割，比较便利地实现期现套利，这种便利性对于厂库是一种收益。但由于期货市场具有充分竞争的特点，厂库作为卖方的便利性将被买方投资者认识到，并反映在均衡的成交价格当中，也就是说，这种便利收益必须部分转移给买方，才会最终达成期货交易。
　　最后，近期市场交投状况也部分地反映了市场对目前价位的认可。由于焦炭市场对以期货交割为主的贸易方式还有一个不断适应的过程，所以，当临近交割月来临时，市场买卖双方均持以观望的态度，操作上以平仓离场为主，造成前期期货市场成交量及持仓量逐日减少的状况。
　　1109合约结算价及持仓状况图
　　
　　但当市场价格出现一定的利润空间，可以弥补对新事物的不确定风险之时，市场的交投将趋于稳定或者呈现出一定程度的活跃。经过前期的连续大幅下挫，1109期价已较现货价格出现较大折价，与厂库价格也所差无几，通过买入期货进行交割已经具有一定的利润空间，因此近期焦炭成交量及持仓量一改之前的逐日降低，开始有所回升或许是此种原因使然。并且这种变化发生在即将进入交割月份，更表明目前的期价对买方已经具有一定的吸引力。
　　总之，笔者认为，厂库价格对焦炭交割价格的形成存在重大影响，但焦炭期货最终的交割价格不会完全以厂库价格为准。目前1109期价已经基本平衡了市场各方的利益，继续下跌空间极为有限，1109合约后市有望在目前价位维持低位徘徊。（作者单位：格林期货）

