李克强：支持香港发展成离岸人民币业务中心
　　
　　本报讯综合新华社消息，国务院副总理李克强17日在香港公布了一系列支持香港发展成为离岸人民币业务中心的措施。
　　李克强先后来到香港证券交易所和香港金管局考察。李克强说，目前香港发展总体向好。香港作为举足轻重的国际金融中心，需要密切关注国际金融市场的态势。他表示，资本市场的健康发展利国、利港、利民。我们支持和鼓励符合条件的内地企业在香港上市，利用好这一窗口和平台，在参与国际竞争中经受考验，实现更好的发展。在中央政府的支持和特区的努力下，香港有条件进一步提升在全球及亚洲的金融中心地位。
　　香港金管局当天发布新闻公报说，过去一年，香港离岸人民币业务的发展取得了非常理想的进展，从人民币存款、贸易结算到发债融资的业务量都有快速增长，使香港成为最主要的离岸人民币贸易结算、融资和资金管理中心。金管局认为，这些措施除了深化香港离岸人民币市场的发展之外，也将拓展香港与内地人民币资金循环流通渠道，对香港离岸人民币业务中心的发展有重大推动作用。
　　香港一国两制研究中心助理总研究主任方舟表示，对于香港发展离岸人民币业务中心，这次特别开放了很多新产品。目前制约香港离岸人民币市场发展壮大的一个重要因素，就是人民币资金缺乏回流机制，收益率低。而新措施提出，让更多金融机构和非金融机构发行人民币债券，并扩大国债发行，同时也允许以人民币境外合格机构投资者方式（即ＲＱＦＩＩ）投资境内证券市场，这无疑有利于香港离岸人民币业务的进一步发展。

