收评：期市窄幅震荡 PTA放量大涨站上10000
　　新浪财经讯 周三，国内期市窄幅震荡，有色金属等小幅上涨；黄金涨幅超过1%，再度逼近370关口。近日强势的PTA再度放量大涨，站上10000元关口。
　　有分析师认为，国内PTA产量下半年将受到PX市场供给影响，大连福佳大化停产预计加剧国内本已紧张的PX市场供给，将影响到PTA的实际产量。同时，当前PTA市场社会库存偏低，下游工厂需求稳定，将导致国内市场PTA价格呈成本推动型上涨态势。
　　北京中期分析师认为，从PTA自身基本面来看，因台风梅花导致逸盛宁波PTA装置遭遇不可抗力，市场供给及成本因素对PTA构成一定利好支持，但PTA下游聚酯中小企业依然面临融资难及用电高峰期电力不足问题影响，PTA需求存在下滑预期，综合来看，目前市场多空交织，郑州PTA下周或维持在8600-10000区间宽幅振荡。
　　PTA：
　　追高谨慎。在资金炒作下，PTA期价冲高破位，表现强劲，但是其涨势恐难维持。首先，虽然PX价格有所上涨，但PTA厂商生产利润并不低。PX供需偏紧的格局此前已经存在，进一步恶化的可能也不大。其次，下游聚酯企业需求并不强劲，不利于成本的向下传导。第三，宏观面仍然偏空，系统性下跌风险仍然存在。第四，作为替代品棉花表现仍然偏弱。预计PTA期价短期有上涨惯性，但不宜过分追高，且需警惕回落可能。建议观望或日内操作。[全文]
　　郑棉：
　　市场内除了前段时间的收储消息外，一直没有新的刺激棉价的消息出现，棉价则不温不火的在现有区间徘徊，等待着新的刺激点出现。因此我们认为在棉花收购的具体细则出台之前，棉价将会继续维持现状。投资者仍以波段操作为主。[全文]
　　沪胶：
　　沪胶主力1201合约，今日开盘后震荡上行，盘中突破34000点点，随后继续走高，尾盘略有回落，最终收于小幅阳线，期价较昨日上涨315元/手。沪胶今日自低位反弹，期价再度收于34000点位上方，建议投资者关注此点位，在此上方可保持偏多的思路建入多单，如果跌破的话则离场。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜今日尾盘冲高回落，收于66800元，站上前方重要阻力位。隔夜美国公布的7月新屋开工数据好于预期，但德国第二季度经济增长意外疲弱，国内加息预期再起，种种利空因素令金属价格承压。系统性风险前期已经释放，近期沪铜短期以超跌修复性震荡上行为主。[全文]
　　黄金：
　　美国方面在经过了被标普下调主权评级的风波后，惠誉终于表态维持其AAA的评级不变，令市场稍作安慰，但欧元区国家经济出现的明显放缓又让投资者对其经济前景充满担忧，火车头德国经济增速不及预期，排名前几位的经济体也面临债务困扰，由此可见，欧债危机已由开始的南欧小国蔓延至更大范围，避险情绪始终未能明显减退是支撑金价上涨的重要因素。[全文]
　　PVC：
　　在经历此前几个交易日上冲8000整数关口失败之后，今日PVC期货主力1201合约依然未能站稳该关口，并且，日内成交也未能有所起色，总体上，期价的震荡格局还在延续。现货方面，市场需求依旧平淡，贸易商让利出货较为明显。因此，结合来看，建议投资者继续采取逢高抛空的策略。[全文]
　　豆类：
　　今日国内豆类商品只是小幅震荡，市场缺乏交易热情，而外部股票市场也缺乏热点，而宏观面的担忧继续让市场观望情绪相当浓重。我们预期未来行情仍有可能向上发展，但是市场不确定性也较大，并不是很好的操作机会。建议投资者谨慎操作，严格止损，轻仓操作或观望为主。[全文]

