肉价“撒野”：四川养殖户骑“猪”难下
　　[世华财讯]猪肉价格飞涨，养猪户的确在赚钱，但在高成本与高风险面前，他们倍感纠结。
　　据每日经济新闻8月23日报道，物价版“猪坚强”成为近期关注焦点。
　　四川生猪监测预警系统数据显示，8月第二周，四川猪肉零售价格达到了30.78元/公斤，同比增长近六成，创下该系统开始监测数据以来的历史新高。
　　每天买菜的人无疑是敏感的。主妇们最近聊天，三句话内就会提到：“这猪肉怎么了，涨成这样？”
　　这种敏感反映在图表上更加明确。记者所获数据显示，进入2011年后，猪肉价格几乎一直在22.5元/公斤以上的高位运行，从2月春节后一路小幅攀升到4月上旬的峰值，再下探至5月中旬止跌回升，而后持续走高到现在连创新高。
　　为何原本是平常食物的猪肉价格越来越离谱？记者近日在生猪养殖大省四川调查发现，猪肉价格飞涨，养猪户的确在赚钱，但他们却表示“骑虎难下”。
　　/样本/
　　纠结的养猪户：成本与风险齐飞
　　记者调查发现，猪肉价格连创新高，一个重要原因是养猪成本在大幅增长。
　　业内一资深人士说，猪肉价格淡季创新高，缘于物价上托与供需拉动。据他分析，在CPI整体物价持续走高的背景下，养猪成本在上升。
　　这一说法与成都海关的最新统计一致。8月19日，记者获得的成都海关最新统计显示，饲料价格上涨进一步推动猪肉价格攀升。
　　据统计，由于饲料成本占生猪养殖成本的70%左右，近期玉米、豆粕等粮食价格快速上涨，导致养猪成本迅速增加。
　　作为饲料主要原料的玉米、豆粕及配合料，上月底的价格分别约2.34元/公斤、3.14元/公斤和2.87元/公斤，同比分别上涨19.4%、9.6%和13.4%，达到近两年的高点。
　　不只是饲料成本上涨，还有人工、土地等成本上涨，也导致生猪养殖的机会成本大增。部分养殖户放弃生猪养殖，转而外出务工。加之生猪养殖不仅要面对价格剧烈波动的市场风险，还有较高的疫情风险，导致部分散养户退出市场。
　　此外，今年上半年的“瘦肉精”事件、长江中下游地区持续干旱、生猪疫病等问题的影响，导致全国生猪存栏及能繁母猪存栏数量下降，生猪阶段性供应不足，市场需求紧张，这也拉动了全国范围内生猪价格的大幅上涨和高位运行。
　　记者近日连续在生猪养殖大省四川调查发现，猪肉价格飞涨，养猪户的确在赚钱，但他们却表示“骑虎难下”。这是为什么？以下是记者撷取的三个养猪户的样本，可以窥见这个群体目前的纠结心态。
　　◎样本一
　　“骑虎难下也要一直骑下去”
　　采访对象：新津县七星养猪场 余忠性质：规模养殖场
　　37岁的余忠在新津县小有名气，他经营了12年的七星养猪场是当地规模最大的养猪场之一，有种猪400多头，存栏生猪4000多头。如果按照每头母猪一年产子2.2次计算，正常情况下，年商品猪出栏量可达万头左右。按照目前商品猪一头卖2000多元的行情计算，猪场可以有2000万元左右的年收入；若按当前自繁自养场户平均利润450元/头左右计算，年毛利润在450万元左右。
　　不过余忠向记者表示，“养猪，其实是件骑虎难下的事……但骑虎也要一直骑下去”。
　　余忠可谓“骑虎有道”：除了养殖，他已经开始涉足这条产业链上的饲料加工、猪肉加工零售等环节，同时，这也能起到节流开源的作用。
　　余忠自己的饲料加工厂一年可以加工3000多吨饲料，差不多是一个小型饲料加工厂的产能，可节省150万~200万元成本。他表示，假如养猪的利润有十几个点，如果自买饲料，利润点就变成个位数了，“相当于在为饲料厂养猪”。
　　在他看来，要在这个行业里有更大作为，还要向产业链下游延伸，进入猪肉加工零售环节。去年起，余忠联合几个大户建起了养猪专业合作社，与成都的朋友合伙开起了冷鲜肉销售公司，通过自建专卖店和走超市路线，在成都卖起了冷鲜肉。
　　按理说，余忠现在的日子可谓风光无限。他却表示，账不能这么算，因为从母猪怀孕到生猪出栏，每头猪的生长周期在10个月左右，今年的产能要明年才出效益，这近一年的时间里，谁都无法保证会不会有疫病，市场会不会来次过山车似的价格反转。
　　余忠告诉记者，面对市场波动、养猪场更高的环保要求，以及疫病风险，许多养殖户的生命周期仅有5年。“这么多年来猪场滚动发展，几乎全部身家都投进去了，现在是骑虎难下，所以只能继续做下去。”余忠说。
　　◎样本二
　　“不赚钱是骗人的，但我还是恼火”
　　采访对象：成都双流县三佳农牧有限责任公司 谢祖林性质：规模养殖场
　　对于 “现在养猪到底赚不赚钱？”这个问题，成都双流县三佳农牧有限责任公司（以下简称“三佳农牧”）负责人谢祖林答道：“目前这样的猪肉价格，说不赚钱是骗人的，但你也看到了，我现在还是很恼火……”他最近正在和养猪场的债权方协商债务的事，为此焦头烂额。
　　三佳农牧占地达500亩，在谢祖林的设想中，这里将是一个年出栏量达万头的大养猪场，但现在的“产能”只有当初设计的一半。
　　经营快5年的三佳农牧的仔猪为自繁自养，算下来每只仔猪的成本约在300元左右；有1/3的饲料通过养殖场内的空地种植、自行加工，也能省下不少钱。三佳农牧里的猪比散户的猪养得更重些，如养到240~250斤左右才卖，饲料一般要吃700~800斤。仔猪的婴幼儿时期“奶粉”偏贵，长大后的口粮则便宜，以2元/斤计，饲料成本1600元左右。按目前10元/斤的商品猪价，一头猪可以卖到2500元左右，除掉人工成本和用电等费用，一头猪可以赚到500元。
　　但谢祖林告诉记者，规模如果不能达到当初设计的情况，土地成本就难以摊薄：500亩地一年的租金几十万，按照目前利用起来的 “产能”，一头猪要分摊100元左右的成本，所以一头猪的利润实际在300~400元。
　　这样的利润水平在外界看来相当不错，但谢祖林仍然觉得“很恼火”。
　　他表示，8元/斤的出栏价格水平都可以保本运行，但去年同期出栏猪价却低到5元/斤左右，一头猪要亏几百元，这让养猪场举步维艰，逼得他把房子和商铺都卖了，投到养猪场里来；到了去年最困难时候，谢祖林不得不忍痛把一些种猪卖掉，靠“卖猪来供猪”，支持猪场继续下去，但这又造成了产能的下降……
　　现在，谢祖林急于趁着这波行情，把产能逐步提升到当初设计的状态，从而把土地成本进一步摊薄。但他现在很难贷到款，而且还要处理债务问题。
　　◎样本三
　　“相比市场波动，疫病才是最大风险”
　　采访对象：双流县黄龙溪镇响水村4组村民 范怀清性质：散户养殖
　　一头三四百斤的母猪懒洋洋地趴着，在旁边的猪舍里，7只一个多月大的小猪一看见有人扔过来猪草，就立即奔过来大口啃食。这里是双流县黄龙溪镇响水村4组村民范怀清家的猪舍，这是四川农村养猪散户的典型缩影。
　　65岁的范怀清告诉记者，按目前的行情，养一头猪能赚500元左右，“一年赚8000块，我觉得不比儿女在外打工差！”范怀清养猪的利润，高于目前四川省散户养猪利润的平均水平两成以上。
　　范怀清也表示，不是每年都会有这样的收成。对于她们这样自家养殖一年也只产出十几头猪的散户来说，相比市场波动，疫病才是最大风险。“看着猪腿软、趴着起不来的时候，心里最难受”，如果治不好就这么死了更划不来，于是这种刚养到100斤出头的仔猪只好便宜卖掉。范怀清还记得，2009年时一次遭遇疫病，一头猪也就卖了300元左右，卖一头就要亏几百元钱。
　　“这样折腾几次，养猪的人心也散了。”范怀清所在村组的组长苏忠平很有感触。他告诉记者，年轻人外出打工挣的钱要比养猪高，现在养猪的农民越来越少，村组的生产队有100多户人家，以往每家每户都养猪，现在只有3户人家养猪，而且还都是像范怀清这样，老年人在家里闲着没事儿才养猪。
　　/分析/
　　“肉价过山车”逼退养殖户
　　按道理，猪肉价格上涨，养猪户就有钱赚。但是，记者调查发现，过去几年波动巨大的肉价已经逼退了一些养殖户。
　　W型波动中的阵痛
　　在今年持续走高的曲线之前，《2010年四川省畜牧业经济形势分析及2011年预测》中显示，2009年~2010年间，四川猪肉价格曲线大致成“W”型，即每年春节前后达到一个峰值后，猪肉价格会持续下降，到6~7月会降到谷底，接着持续反弹到下一个春节，如此循环走过“一年一个拐”的“过山车之旅”。
　　正是这种剧烈波动，把众多养殖户给吓退了；而当他们大量撤退时，市场价格又有明显反弹。
　　一位畜牧高级咨询师认为，从以往的“三年一周期”到现在的“一年一个拐”，再到如今的持续走高，说明猪肉价格的波动周期在缩短，也意味着波动变得更为剧烈，这是不正常的。这也是生猪生产方式由千家万户散养生产，向适度规模养殖生产转型中的“阵痛”。
　　他认为，当占总数80%以上的规模场户成为养殖主力军，供求关系将较为平稳。此外，通过加大专业合作组织直销的方式，降低中间环节费用，猪肉价格有望降低起落幅度。但要彻底解决大起大落的问题，还涉及到政策措施配套、科技水平、市场信息等诸方面的配合，因此，要实现猪肉价格平缓涨跌，还有很长的路要走。
　　成都海关的分析也指出，供应趋紧是肉价上涨的主要因素。海关数据显示，2010年8月，全国能繁母猪存栏量达本轮周期最低点，又因为养猪周期一般需要10个月左右，以此导致今年6、7月份全国生猪存栏量处于低点，国内市场供求关系发生变化，生猪存栏量增速放缓，加剧了猪肉供应的趋紧态势。
　　产业链上利润悬殊
　　无论是2009年~2010年的W形曲线，还是今年的持续走高，起起伏伏的“肉价过山车”的背后，是“猪贵伤民”与“猪贱伤农”硬币两面的翻转，也是产业链两端心情的跌宕起伏。
　　去年的这个时候，出栏肉猪的价格为11.54元/公斤，农民叫苦；目前则为19.86元/公斤，同比增长了72%，市民喊累。
　　对此，有观点认为，“我们往往只看到了猪贵伤民，但猪贱伤农的时刻却被忽略过去了。”从数字上来说，今年的数据与去年同期的数据有天壤之别，用盈利期的高价位与亏损期的低价位进行同比，其数据是不具备可比性的。
　　据最新数据测算，当前四川自繁自养场户利润为450元/头左右，散养户的利润为400元/头左右，但这是在今年行情比较好的情况下。一年之前的同期，这两个统计项目则分别是亏损180元/头和亏损150元/头左右。
　　海关方面对猪肉出口的检测结果表示担心。今年以来猪价高涨，但产业链利润分配不均匀，主要倾向于养殖环节，6月份生猪纯利润突破了600元/头大关，去年同期仅为200元/头，屠宰、加工等环节面临采购成本上升、开工率下降、终端产品提价难等困境，下游产品利润反而进一步压缩，这无疑加大了下游产业链的压力。
　　“比价效应”致供给不足
　　上述畜牧高级咨询师认为，造成目前供给紧张，进而导致猪肉价格大涨还有一个原因，即“比价效应”反应明显：随着进城务工收入水平的提升，被前两年猪肉价格波动折腾的农民在养猪和务工之间算了一笔经济账之后，越来越多地选择后者，从而造成生猪在供给上的相对不足。
　　该咨询师举例说，目前养一头猪（从仔猪到肥猪）至少需要投入4个月时间，每头猪在行情好的时候赚400元左右，以散户一般养10头计算，4个月的利润约4000元。但相对于外出务工来说，养猪的收益就少了，在包吃住的情况下，按每个月存1500元计算，农民工这4个月可以存上6000元。
　　四川省畜牧食品信息网信息显示，2010年农村散养户进一步减少，全省26个定点县监测显示，今年养猪户约占1/3，比2009年同期又有明显减少。在散户退出、规模养殖的发展还不能完全填补空白时，生猪存栏量增速放缓，加剧了猪肉供应趋紧。
　　(徐志娇 编辑)

