收评：PTA冲高回落 沪黄金突破390元
　　新浪财经讯 周一，国内期市普遍冲高回落，PTA期货跳空高开，盘中一度大涨3%，达10180元高点，午后回落，全天报收10006元涨1.44%。沪黄金放量大涨站上390元关口。
　　PTA期货最近在基本面和资金双重推动下连续大涨，今日再度跳空高开，盘中最高达到10180元。分析师指出，在世界经济环境不稳、下游纺织行业整体需求疲软、新棉陆续上市的影响下，PTA缺乏上涨动力，但在PX的成本支撑下，也缺乏大幅下跌空间，因此预计近期PTA将于1万点附近振荡整理，波动区间为9600—10600元/吨，建议投资者区间内逢低做多。
　　PTA：
　　PTA主力合约在万元关口上方表现谨慎，部分多单获利了结，空头高位接单积极性不强，期价上冲势头减缓。不过，上游PX供需偏紧预期对PTA的支撑作用仍然维持，主力合约下方9800点位附近的支撑力度预计较强。后续关注下游市场对上游成本的传导力度。短期内震荡行情可能较大。建议短线偏多操作。[全文]
　　豆类：
　　今日豆类早盘承接美豆出现高开，其后一度上涨，豆粕受到饲料需求旺盛支撑表现强劲，但午后股票市场持续走低拖累豆类商品表现，豆油、豆一受到20日均线压制回吐了大部分涨幅。整体上看，豆类商品的小幅横盘震荡走势还要延续，宏观经济处于不稳定造成了投资者的谨慎心态，这也就限制了豆类商品的趋势性走势。尽管从供需面来看，豆类商品有向上的可能，但是仍然建议投资者近期尽量保持观望，减少操作。[全文]
　　郑棉：
　　当前看，棉价虽受库存减少、天气不利、小订单初现、现货价格初涨等因素影响而初步企稳。但总体上，纺织企业的生产经营状况尚未根本好转，支持价格上行的力道仍显不足，短期横盘格局恐将继续维持。[全文]
　　有色：
　　周一国内铜市冲高回落，期价继续受阻，周边金融市场表现疲软令铜市缺少上行动力，现货市场也处于观望之中，从宏观来看，周五的伯南克发言有点最后稻草的感觉，在刺激政策出台前，估计铜价仍会于65000-67500元间震荡，交易上多看少动，等待调整结束迹象出现；沪铝高开低走，价格受阻17300元附近。国内铝市场库存仍处偏低水平，后期补库需求对价格构成支持，操作上沪铝中长线多单可持有，但应注意仓位控制；沪铅窄幅震荡，盘整区间16400-17000元近期震荡区间判断仍有效；锌价也是冲高回落，受阻于压力线，现货市场上交投清淡，上游出货意愿不足，下游也处于观望之中，估计短期这种局面仍会继续，等待宏观上明朗。国内锌价阻力位为19300元。[全文]
　　黄金：
　　近期金价走势较为独立，是所有货币和商品中表现最抢眼的，欧美的债务危机仍然是支持金价上涨的根本因素。基本面上，本周重点关注周五召开的全球央行年会，伯南克届时的讲话将成为市场焦点。上周美国公布的房地产和经济数据普遍不佳，各大投行纷纷下调美国经济增长预期，本周美国还将有一系列房地产数据公布，如果数据仍然不佳，伯南克在本周五的讲话中可能会再次暗示QE3的推出。对于全球信用环境持续恶化的担忧和对于美联储QE3的潜在预期是金价的主要支撑因素，中长期易涨难跌，多单继续持有。[全文]
　　白糖
　　盘面表现来看，近几日郑糖表现有明显转弱迹象，主力多头资金持仓上波动也较大。当前市场处于8月下旬，中秋、国庆这一需求高峰已经趋于尾声，同时伴有国储糖的连续抛售，让市场短期承受一定的压力。近几日广西、云南等地出现一定量降水，对旱情也有一定缓解作用。因此在此时间点行情短期趋弱也可以理解。但是考虑到目前的大体形势，认为国内糖价难有回落空间。[全文]
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1201合约跟随商品市场整体节奏高开低走，期价午后大幅回落。从盘面上来看，1201合约今日有效站稳4800一线，日线收阴十字，上方仍然受到均线系统的压制，向上向下动力均显不足。当前螺纹期价走势仍然受到金融属性的主导，在整体环境不稳定的情况下，中长线操作暂时观望为宜，多单可在4800一线附近逢低吸纳，短线思路。[全文]
　　橡胶
　　尽管美国政府坚持其经济实力仍然不可小觑，但一系列的经济数据使投资者对其后市经济恢复持明显担忧态度。隔夜外盘，道指与标普的疲软走势便是市场恐慌情绪蔓延所致。而国内市场，前期一直作为天胶价格重要屏障的合成胶价格开始大幅持续回调，已重新低于天胶平均报价。预计后市沪胶以震荡偏弱为主。[全文]
　　

