国际金价直逼“千九”关口
　　
　　本报讯（记者 张帆）由于市场担忧美国经济增长前景，加之欧债危机仍阴云笼罩，投资者避险情绪再度高涨，国际金价连创新高。继8月19日盘中创出1879.8美元/盎司的历史新高后，昨日国际金价再度上攻，盘中触及1897.2美元/盎司的高点，距离1900美元关口仅一步之遥。
　　近期，美国公布的多项经济数据低于市场预期，市场担心美国经济可能会”二次探底“，进而影响全球经济运行。摩根大通上周五表示，预计美国2011年第四季度GDP年化增速只有1.0%，远低于之前预期的增长2.5%；明年第一季度经济增速会继续放缓，预计只有0.5%，而之前的预期为增长1.5%。同期，欧债危机朝着进一步恶化的方向发展。尽管欧洲央行正采取措施防止危机蔓延至更多国家，但包括欧元区核心成员——德国等国在内的济数据疲软不堪。正是出于对未来全球经济不确定性的担忧，投资者将注意力再度转向黄金市场，通过购入黄金进行避险保值。
　　8月初以来，国际金价累计涨幅已达23%，随着市场避险情绪的加重，不少金融机构继续看高金价。昨日，花旗集团表示，将年内金价预期上调10%，并将金价上冲至2500美元/盎司的可能性从5%提高至25%，同时还上调了2012年、2013年两年黄金价格预期。摩根大通也预计，年底前现货黄金价格将至少达到2500美元/盎司。这一目标价较该机构此前预计的1800美元/盎司上调了39%。南非标准银行也认为，眼下主要经济体糟糕的经济数据会继续对贵金属形成利好，同时，即将到来的季节性需求旺季将进一步推动金价走高。
　　投资者显然也对金价持续走强抱有信心。数据显示，截至8月19日，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)——SPDR Gold Trust黄金持仓量增加3.93吨至1290.76吨。过去一周，该基金已大幅增持黄金约30.59吨，显示其仍然看好黄金后市。
　　不过值得注意的是，持续了5个多月战乱的利比亚紧张局势有望进一步明朗。昨日，利比亚反对派方面宣布已经控制首都的黎波里，并称利比亚”新时代已经开始“。有分析人士表示，随着利比亚局势未来进一步明朗，其对外石油出口有望陆续恢复，这将有助于改善全球石油供应偏紧的局面，从而在一定程度上缓解投资者紧张情绪，进而对金价造成影响，应提防金价高位振荡带来的风险。

