国际油价16日小幅下跌
　　新华网纽约8月16日电(记者乔继红)由于德法领导人会晤结果不尽如人意，市场投资者对欧洲债务形势担忧不减，国际油价16日下跌。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐当天举行会议商讨欧债危机的对策，两位领导人提议向金融交易征税，并承诺加强经济政策协调以共同应对债务危机，但并没有提及更多其他措施，如增加欧洲稳定机制的资金或发行欧洲债券融资。这一结果令市场投资者失望。
　　在经济数据方面，欧元区第一大经济体德国经济第二季度仅增长0.1%，经济增速大幅放缓，加剧市场投资者对欧洲经济的担忧。美国7月份新房开工量环比减少1.5%，显示房地产市场依然复苏乏力。投资者对欧美经济前景信心不足，打击原油需求预期，压低油价。
　　另外，原油计价货币美元对欧元上涨，强势美元也对油价构成不利因素。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌1.23美元，收于每桶86.65美元，跌幅为1.40%。伦敦市场9月交货的北海布伦特原油期货价格当天到期，下跌44美分，收于每桶109.47美元，跌幅为0.4%。10月期货下跌71美分，收于每桶109.13美元，跌幅为0.65%。
欢迎发表评论  我要评论

