看客多炒客少 农产品有望成投资热点
　　□本报记者胡东林
　　国内商品近期普涨普跌现象频繁上演，行业人士认为，大宗商品系统性风险仍未释放完毕，多空谨慎心态下，短期市场震荡整理特征彰显。不过，由于商品价格基本已跌回5月份水平，继续向下空间相对有限，而升势相对看好。这其中，大豆等农产品尤其值得看好。
　　普涨普跌轮番切换
　　三分涨七分跌，二分跌八分涨……相信投资者都注意到近期国内商品市场频繁出现普涨与普跌，且幅度都不大的现象。分析人士认为，基本面飘忽不定，资金面虽然宽裕，但多空交投谨慎，观望心态趋浓使得市场整体处于震荡期，无论是反弹还是回落，持续性都很差。
　　招商期货刘晓娜对中国证券报记者表示，美债评级下调一度重挫市场信心，尽管危机已告一段落，但却引发了投资者对全球经济再次探底的担忧。由于投资者情绪仍不稳定，行情极易受到新信息的影响。但谨慎的心态又让多空双方都对扩大战果不抱信心。
　　首创期货董双伟指出，投资者对目前欧美债务问题的担忧情绪不减，同时商品基本面又存在差异，一旦宏观面暂时缓解或者主要经济体发布一些不利的经济指标，不同基本面的商品可能率先启动涨跌，进而引发整体性的涨跌行情。
　　在和讯网期货频道16日主办的“2011年秋季商品期货投资策略沙龙”上，银河期货研究中心副主任付鹏表示，下半年总体上还处于牛市末端，但各品种呈现分化状态。在这种格局下，各种大宗商品之间此消彼长关系很明显，难以重现2009和2010年下半年的单边上涨局面。
　　农产品有望成为投资热点
　　新湖期货副所长冯洁认为农产品可能是未来投资的热点，其中大豆最为值得看好。这个判断主要基于以下几个理由：
　　一是刚性需求，以中国为首的新兴化过程在城市化进行中，数以亿计的人口转化为城市人口，从农产品制造者转化为农产品消费者，由此形成对农产品的最刚性需求。
　　二是土地和人力资源，土地资源有限，中国已达到1.8亿亩红线上限，这已经给我们亮红灯。同时，劳动力成本急剧上升，所有与农业相关的种子，化肥、农药都在涨，由于成本因素推动，农产品价格自然易涨难跌。
　　三是无论玉米、大豆还是小麦，这两年全球库存消费比都处于次低位或最低位，库存很紧张。
　　四是天气因素。
　　白糖后市存分歧
　　对于近期表现突出的白糖，格林期货金融研究院院长于军礼继续看多，主要原因是美国修改了能源法案，取消玉米乙醇补贴，并大幅度降低进口乙醇关税(美国进口乙醇主要来自于巴西，目前巴西的甘蔗乙醇和粗糖生产比例是45：55)，这个情况可能会改变巴西的种植结构，导致糖价全球大幅度上涨。
　　不过，中粮期货总经理助理韩奇志对白糖的上涨空间并没有那么乐观。他指出，高价之下，必须充分考虑到玉米糖的替代作用，因此糖价虽还有上涨空间，但这一空间到底有多大尚存疑问。
　　能源化工整体偏多
　　参加上述沙龙的专家总体对能源化工市场持乐观看法，但其前提是中国经济增长的确定性不会有太大改变。
　　对于具体品种，于军礼认为，国际原油供需关系整体处于紧平衡状态，下半年油价会慢慢往100美元/桶上方回升。对于天胶，虽然汽车限购让汽车销量有所下滑，但中西部地带和城市化进程不会改变，因此中国汽车工业前景依然乐观，而轮胎消费也不会受到重大打击。此外，PTA由于上游原料的坚挺，其走势会相对棉花价格要强很多，塑料在下半年也会有好一些的整体表现。
　　金属可逢低买入
　　“从策略上说，铜可考虑在6.5万下方适当买入；铝在1.7万元左右则可积极买入。”瑞达期货研究中心总监徐志谋表示，前期的流动性决定了金属价格可能维持高位，美债评级下调相当于一个大风浪，把小木船打得很低，打到水位线之下，后面新兴经济体购买力再度出现的话，价格还会涨回来。
　　除了铜和铝，锌由于价格弹性较大而前期下跌较多，后期反弹空间也会较大。铅在上半年受到整个下游蓄电池等行业整顿影响而下跌，但最坏的时候已经过去，后期补库需求会推动价格震荡回升。钢材方面，随着夏季北方需求旺季到来，以及整体生产成本比较高，钢厂向下调价意愿不强。在下半年保障房建设加快情况下，整体钢材价格还有望上涨。至于黄金，这个品种从来不缺少题材，实物需求、投资需求、避险需求轮番上阵，金价不涨都难。不过，由于短期涨幅过大，短期更可能呈现高位震荡。
　　总体上，第三季度整个金属上涨的可能性要大于下跌，因此整体可持逢低买入策略。短期来讲，市场受欧债危机的干扰价格会有所反复，这正好也给投资者带来了建仓买入的机会。后期策略就是逢低买入的思路，仓位控制在20%。

