景川铜话：缺乏上升动力 金属市场动荡依旧
　　动荡不安依旧是近期金属市场的真实写照，在欧债危机还没有停息的同时，美债危机的爆发再度引发全球金融市场的恐慌，标准普尔以削减赤字规模不及标准和国会执着政治角力为由，历史上第一次下调了美国国债AAA评级，评级的下调对市场冲击力不小，恐慌性抛售令市场一蹶不振。随着时间的推移，市场情绪逐渐得到平息，连日喷涌的现象也得到缓解，但市场似乎并没有进一步上升的动力，在没有更多令人信服的利多消息出来之前，不断反复将成为金属市场的主要基调。
　　欧债危机的跌跌不休始终压抑着金属市场，同时也是左右金属市场走势的重要因素之一，虽然近期欧元区并没有再度爆发更大规模的债务危机，不过在救助计划上同样也没有取得什么实质性的进展。作为欧元区核心国家之一的德国和法国，本周两国领导人就如何重整欧元区财政次序举行峰会，市场一度对两国领导人会晤寄予厚望，但会议结果却令人失望。德国总理默克尔与法国总统萨科奇会谈后表示，将为深陷主权债务危机的欧元区外围国家找到永久性解决方案，但否决了欧元债券的推出。投资者对这一避重就轻的声明倍感失望，在西班牙、葡萄牙等小国家赤字太大且债务负担过重的背景下，市场普遍认为推出欧元债券是难以避免的，而法德两国坚决否定的态度让投资者对欧洲债务形式堪忧，欧债危机进一步蔓延的风险仍有可能持续。受此影响，金属市场继续承压。
　　而另一方面，由于前期市场剧烈变动及中国金属消费的延后，中国与伦敦市场的套利窗口再度被开启，下半年中国对于金属的需求逐步回升，需要有大量进口来弥补消费不足，而现阶段中国市场的铜价也高于伦敦市场的价格，因此套利缺口的存在对中国进口是有利的，而中国大量的进口将给国际市场一个中国消费需求旺盛的信号，因此，这对国际铜价的支撑是比较明显的，再加上定价机制主要还是依托于国际市场，因此，国内市场金属价格也会得到一定的支持。
　　全球金融乱象依旧存在，金属市场也将在这纷繁复杂的环境下不断动荡，但在全球流动性依旧充裕且中国消费需求相对旺盛的背景下，对金属市场下跌幅度有一定的抑制。因此在缺乏主线指引的前提下，金属市场的震荡将会延续。
　　景川

