单日持仓翻番成交量增两倍 PTA成资金眼中香饽饽
　　证券时报记者 李哲
　　停产效应继续发酵，精对苯二甲酸(PTA)成为市场资金眼中的“香饽饽”。17日，PTA单日总持仓量翻番突破50万手，日成交量增长逾两倍逼近300万手，主力合约价格突破万元关口，飙升3.75%，一举成为当日上涨明星。
　　昨日，PTA期货主力合约1201开盘于9610元，而后资金持续流入，量价配合，期价飞涨，收盘报10024元，上涨362元，涨幅3.75%，全天成交2946204手，而前一日成交量为1282056手，持仓量增加250564手至517684手。显然，一天之内，持仓量近翻番，成交量增长两倍多，PTA在持仓量和成交量上都处于全面爆发的态势。
　　东吴期货能源化工分析师吴文海认为，PTA期货持仓量和成交量双双创历史新高，标志PTA进入大品种梯队，可以容纳更多的大资金运作，波动规律也和以前相比发生巨大变化。
　　显然，PTA吸附的资金大幅上升，而正是由于资金的大举介入，配合基本面短期供需上可能产生的不平衡。消息面上，短期对于大连福佳大化对二甲苯(PX)项目停产搬迁的炒作，市场热情恐将持续一段时间。但是从持仓结构上看，前20名无论多头还是空头，增仓都较均衡，市场上多空力量平衡。
　　尽管作为PTA原料的PX价格目前并未显著上涨，但大连福佳大化PX项目停产搬迁的效应继续发酵，加上近期各种装置事故频频，一些分析人士认为，福佳大化客户包括远东石化等较多国内生产PTA的厂商，随着福佳大化恢复生产面临不确定性，原料PX供应偏紧的态势将支撑PTA走高。
　　目前，受停产事故影响的产能达到全部产能的17%左右，加上PTA市场社会库存偏低，下游工厂需求稳定，导致国内市场PTA价格呈成本推动型上涨态势。其中，从8月4日开始，先是宁波石化产能80万吨的PTA装置意外停车，目前仍在抢修中，开启时间未明确。8月7日，受台风影响，宁波逸盛石化335万吨的PTA全线停车，目前厂家1号装置于本周二重启，年产能为60万吨，2号、3号装置仍需要检修两周左右才能重启。
　　不过，基本面的信息市场都普遍预计到了，但是如此大的涨幅确实让不少市场人士感到很意外。招金期货分析师单秀玉认为，目前情况来看PTA上涨动能充足，从技术形态来看，主力合约打破前期压力位，收盘突破前期三次反弹的高点，打开反弹向上的一个新局面。但仅凭一个交易日上不能确定PTA已经开始了新的上涨局面，操作上建议前期低位多单继续持有，不宜追多。

