技术解盘20110823
　　
　　沪铜延续振荡
　　
　　伦铜中长期上涨趋势遭破坏，周线KDJ死叉后持续处于发散状态，弱势依旧。短期料将继续在8500—9300之间弱势振荡，沪铜71460空单可继续持有，跌破63480空单可继续加仓，反弹至68560减仓，7万止盈出场观望。
　　沪铝轻仓建多持有
　　
　　伦铝跌至近两年半形成的上升通道下轨附近暂获支撑，日线MACD绿柱逐渐缩小，激进者可尝试轻仓中线多单入场，2—3天持续跌破上升趋势线止损。
　　沪锌短期维持振荡
　　
　　沪锌目前仍然处于布林带中轨以下，继续按弱势思路对待。沪锌18600空单继续持有，回到布林带中轨之上或者17280止盈出场，再次跌破布林带下轨或者15805空单可加仓。
　　螺纹钢大区间振荡
　　
　　螺纹钢中长期维持在大区间4700—5000内振荡，前期下探区间下端后强劲回升，目前在区间中轴振荡，KDJ指标短期有形成死叉嫌疑，短线建议按区间内振荡思路操作，中线耐心等待区间的突破。
　　黄金牛市盛宴未到终结时
　　
　　目前从持仓量上看，资金仍然在源源不断流入黄金市场，建议前期在颈线位附近多单入场的仓位继续持有，后期若跌破1813减持前期第一次加仓的仓位。
　　（作者单位：长江期货）
欢迎发表评论  我要评论

