利好利空互现 下半年钢材价格震荡上浮
　　因开发区、保障房建设以及国内钢材库存的进一步减少，国内钢铁行业的利空因素也在进一步的消化，带来国内钢铁市场供需趋于进一步的平衡，需求市场的稳定将使钢铁现货价格抗跌能力得到进一步提升。
　　□经济视点报记者 吴春波
　　进入今年以来，由于原材料成本、运输成本、融资成本的持续上扬和需求市场的不稳定，造成钢铁市场价格一直处在高位的震荡状态，这也进而使钢铁贸易企业的经营环境逐渐变得不容乐观。
　　那么，在各种成本压力之下，下半年的钢材市场走势如何？
　　国内钢铁信息和数据专家、钢之家网站总经理吴文章日前告诉记者，由于原材料供应紧张、市场需求进一步稳定和钢材库存的持续下降，下半年钢材的价格会震荡上扬，但受限于钢铁产量持续高位运营、原材料成本上扬和融资成本增加等不利因素影响，下半年钢铁贸易企业的运营环境只能获得相对改善。
　　钢企运营成本增加
　　根据中国海关统计数据显示，今年上半年，进口铁矿石的平均到岸价格为160.89美元/吨，创历史最高水平，同比比去年同期每吨上涨47.92美元，涨幅为42.41%。
　　因此，今年上半年，按照中国累计进口铁矿石3.3425亿吨，由于铁矿石价格上扬多支出的外汇成本就达到160亿美元，按照人民币兑美元平均汇率价格6.5计算，相当于增加钢铁行业成本1041.1亿元。
　　但是钢铁企业的压力并不仅体现在铁矿石成本加大，信阳钢铁有限公司市场信息部科长李顺勇表示：“除了铁矿石价格带来的影响，焦炭价格的高位运行、炼钢配料价格上扬、物流成本居高不下、限电以及融资成本的快速上升也对钢铁企业的运营造成压力，导致钢铁的价格被动持续上升。”
　　李顺勇进一步表示，现在焦炭价格大致为2000元/吨，铁矿石价格一般品位为1450元/吨，而硅锰矿价格则超过了9000元/吨，综合下来炼出一吨粗钢成本约在4400，不过这还仅仅是保证供应时的成本。
　　由于国家目前进一步打击超载，而且国内成品油价格的持续上涨，导致了铁矿石等原材料运输成本的提高。
　　另外限电和融资成本的上扬，导致企业年度开工率的下降，这直接造成了钢铁企业产量的下降和运营成本的提高，而融资成本的提高则使得钢铁企业的运营环境变得更加恶劣。
　　钢之家网站提供的数据显示：今年前7个月，国内钢铁企业的平均利润率仅为3%，但也有行业人士向记者表示，去年这个时候国内钢铁企业的平均利润率仅为2%。
　　钢铁企业的成本压力也将推动各种钢材价格的进一步上升。
　　钢材价格有限上浮
　　在美国提高国家债务上限之后，由于美元贬值的预期进一步获得国际市场认同，国际股市的全线下挫影响波及大宗物资期货市场，国内由于6月份是传统的钢铁消费淡季，又加上南方雨季持续影响，使钢铁期现货价格出现小幅下挫。
　　但因开发区、保障房建设带来的国内市场钢铁需求基本稳定，以及国内钢材库存的进一步减少，国内钢铁行业的利空因素也在进一步消化，带来国内钢铁市场供需趋于进一步的平衡，需求市场的稳定将使钢铁现货价格抗跌能力得到进一步提升。
　　对此，吴文章表示：“由于美国债务上限提高和欧债危机，钢铁出口市场可能会维持上半年的状态，需求仅仅会保持稳定；国内市场受限于原材料价格的上扬和融资成本的持续高位，钢铁产能释放有限，但是由于保障房建设和开发区建设的需求，国内钢材市场供求会逐渐向好，带动钢材价格小幅上扬。”

