张东升：主力品种走高 只待全面扳回
　　中国国际期货    张东升
　　[策略]
　　昨天，国内市场在PTA的强势带动下，整体市场有所走好。
　　外盘方面，昨天美糖暴涨居前，美棉主力合约报收涨停，豆类和基本金属也都全面收高。
　　在大跌之后，经过几个交易日的表现，市场趋向正在变得明晰，也让我们更加坚定对后市的看好。
　　我们通过外盘市场走势来看，短线行情比我们预计的还要强一些，所以，我们在上周建议说，现货企业应趁低进场采购，投资者应逢低买进，在价格上极具优势。
　　大宗商品的价格正在全面恢复当中，将延续牛市的格局，对于这一点，我们毫不含糊。
　　[PTA、橡胶]
　　PTA昨天开盘即拉高，主力1201合约至尾盘突破10000大关，实际涨幅达4.5%。
　　我们在前天说过，PTA最先给出了明确的正面信号，在本周内就不会有大的回落出现，只能是反复走高，并且短线上应趁回落之际仍可做逢低买进的交易。
　　我们预计，近期的强势至少还能延续到下周盘中。
　　橡胶昨天高开收高，涨幅有限。
　　尽管短线上表现有所迟滞，但在形态上偏向于看涨，我们认为，橡胶不甘落后，在近几个交易日内可能会向上弥补前一周留下的跳空缺口。
　　橡胶主力1201合约在短线上的支持位已经提高到33700一线，对后市行情我们很看好，预计在9月份内，能扳回7月底开始的所有下跌。
　　所以，橡胶仍然是可以继续买进的一个好品种。
　　[金属]
　　昨天上海基本金属在开盘后即出现拉高，盘中表现偏强，尾盘略有松懈，锌涨幅超过2%领先。
　　在伦敦市场，基本金属也都全面收高，伦铜一度冲上9000美元，报收8935。
　　虽然昨天沪铜、伦铜都是冲高回软的形态，却不妨碍在短线上继续看涨，今天上海市场大多会高开一些，在瞬间争执后可能略有一些压力出现，不过，多头有能力将价格稳住，我们预计，沪铜1111合约有望在今、明两天上攻68000一线。
　　我们对现在到9月份的金属行情持乐观看法，并维持沪铜能至少回升到72000一线的判断。
　　那么，对于仍在场外观望的投资者，我们建议，趁盘中回软之际，仍可以买进沪铜。
　　[豆类]
　　昨天大连豆类高开冲高，随后处于窄幅横向运动中，受制于前一日的高点。
　　不过，美国豆类昨天在场内交易时段全面冲高，各主力合约涨幅均在1%以上。
　　我们还注意到，美国玉米12月和明年3月这两个合约都创出了本合约的历史新高价格，这是一个牛市的确凿证据。
　　我们一直说，无需等到所有的品种都创出新高再来证明这是一个商品牛市行情，我们已经握有充分的证据了，市场本身存在着逻辑，我们能推导出上述结论。
　　大连豆类的行情也同样说明了价格正在恢复，我们预计，豆油价格可能会在本周到下周内会出现逐步拉升的走势，不排除会快速回升到10400一线。
　　随着价格的回升，市场情绪会明显转好，美国大豆也将在9月份向上突破1400美分的重要关口，这是我们在早前强调过的，那么，美豆将取得向上的突破，后市中长线将向上攻击历史最高价。
　　[螺纹钢]
　　最后我们简单说一下螺纹钢。
　　昨天螺纹钢1201合约轻微低开后反复走高，基本上抹掉了前一日的阴线实体，这是一个很好的攻击形态，让我们有希望在下周末以前重新见到4968一线。
　　如果足够顺利的话，我们下一个目标将是5000或以上，期待在9月中以前兑现。

