基本面利好期钢仍有上行空间
　　近日，全球商品市场出现暴跌，螺纹钢期货亦出现连续下挫，在最低触及4558元后，开始反弹，再次运行至4800元上方。笔者认为，在供给、成本及下游需求拉动等因素的影响下，期钢后市仍有继续上行空间。
　　7月份受限电及钢厂检修等因素影响，全国粗钢产量环比回落，现货价格保持坚挺。即使受期货市场价格暴跌影响，现货市场累计跌幅也仅为约60元/吨，钢厂盈利空间较大，后期粗钢产量仍将保持较高水平。但是由于今年钢厂开工率一直保持较高水平，长材企业开工率普遍在90%以上，制约了产量继续大幅增长的空间，有限的供给增长空间为钢材价格提供了支撑。
　　12日宝钢上调9月份板材出厂价格，涨幅在60-200元/吨不等。涨幅虽不大，但这是今年5月份以来，宝钢首次对板材出厂价格进行全面上调，而此次调价的主要原因是由于原材料价格上涨，造成企业成本压力加大。
　　目前铁矿石季度定价机制是按照协议期前4个月中头3个月的普氏指数均价为依据，而普氏指数是以青岛港现货价格为基础，如果8月份铁矿石价格不出现大幅下跌，四季度协议矿价格仍然保持高位。从目前走势来看，进口印度铁矿石到港价格依然保持在185美元/吨的高位，8月已经过半，进口铁矿石价格出现大幅下降的可能性极小。预计四季度进口铁矿石协议价格环比小幅增长的可能性较大。由此可见，原料价格对于钢价的支撑作用较强，期钢下行空间有限。
　　施工旺季到来拉动钢材消费。今年前7个月，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率72%(不含西藏自治区)。保障房建设最大障碍资金问题也将得到解决，按照央行和银监会的政策，下半年货币政策定向宽松，对于保障房给予政策倾斜。此举将有效解决保障房建设的资金问题。后期随着已开工的保障房进入正常施工阶段，9、10月份又正值施工旺季，下游需求对于钢材价格有明显的拉动作用。
　　综上，笔者认为，无论从供给、成本还是需求方面，均对螺纹钢价格形成利好。虽然目前国际形势并不明朗，可能会拖累期钢回调，但受基本面支撑，期钢回调空间有限，保持逢低做多思路。不过，如果期钢运行至5000元附近，企业套保盘进场，将会抑制钢价上行，多单注意止盈。
　　(作者系格林期货分析师)

