现货市场点评20110818
　　
　　金市整体走高
　　
　　近来黄金价格整体呈现走高态势，先是由于全球股市接连重挫，黄金现货价格强劲飙升，虽然一度受到获利了结盘打压而出现下挫，但很快重拾升势。德国经济已被拖累，欧洲经济增长乏力；美国经济复苏持续不振，第三轮量化宽松预期强烈，这些都使得黄金价格接连创出新高。但值得注意的是，黄金现货成交量明显回落，表明高价对实物黄金存在一定抑制作用。（龙玲）
　　钢市窄幅整理
　　
　　跟前一周价格先涨后跌的走势相反，近一周钢材现货价格先跌后涨，这说明近期价格走势整体维持平稳态势。基本面消息相对平淡，宝钢9月份出厂价格多品种上调100元/吨以上同样给建材商家提供了信心，唐山坯价一周累计上涨近40元/吨，矿价维稳，终端需求释放环比虽有减弱，但总体仍保持正常水平，预计短期钢价将呈现窄幅整理走势。（林玲）
　　铜市交投一般
　　
　　昨日，上海电解铜现货报价升水100元/吨到升水220元/吨，成交价格区间在66900—67150元/吨。沪期铜日内振荡较大，但成交一般，现货商升水报价坚挺。加息预期拟制了铜价的上涨空间，下游接货意志并不坚定。（肖维）
　　铅市接货谨慎
　　
　　昨日，沪期铅低开高走，现货成交价格区间在16150—16350元/吨，对期货1110合约贴水400元/吨左右，但价格依然处于冶炼厂的成本附近，矿企出货一般，下游接货也比较谨慎。（肖维）
　　锌市盘整振荡
　　
　　昨日，沪锌主力低开高走，现货成交价格区间在16650—16750元/吨，经历了前期大幅杀跌和反弹之后，市场目前处于盘整格局，现货对期货1111合约的贴水幅度维持在300元/吨左右，市场多持观望心态，交投依然清淡。（肖维）
　　（以上作者单位：兴业期货）

