NYMEX原油期货22日收盘大涨2.3%
　　[世华财讯]受利比亚形势影响，NYMEX原油期货22日收盘大涨2.3%，报收于每桶84.12美元，布伦特原油期货下跌，欧佩克成员国表示将在利比亚局势明朗之前保持观望。
　　综合媒体8月22日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货22日收盘上涨，因利比亚的形势发展促使投资者从北海布伦特原油期货转向买入纽约轻质原油期货，从而促使前者价格下跌。
　　NYMEX 9月份轻质原油期货价格收盘上涨1.86美元，报收于每桶84.12美元，涨幅为2.3%，盘中曾最低触及每桶81.13美元，最高触及每桶84.67美元。
　　据道琼斯通讯社报道，ICE 10月布伦特原油期货跌36美分，至每桶108.26美元，跌幅0.3%。在利比亚反对派已经控制黎波里大部分地区的消息传出后，该合约早些时候一度触及每桶105.15美元的低点，但是，尾盘时段收复了大部分失地，因交易员们降低了对利比亚石油出口将很快恢复的预期。在2月份爆发内战前，利比亚每天出口130万桶高品质石油。
　　利比亚反政府领导人Shokri Ghanem 22日表示，该国将在未来数个月内恢复石油产出，终结该国发生战乱以来石油产出中断的局面。
　　波斯湾产油国的一位高级官员22日表示，沙特阿拉伯准备采取措施调整石油产量，以应对利比亚恢复石油供应的情况，不过目前还没有任何行动。利比亚恢复生产会导致市场供应过剩，届时沙特阿拉伯则将下调产量。
　　在其他能源交易中，9月份RBOB汽油期货价格下跌1美分，报收于每加仑2.84美元，跌幅为0.2%；9月份取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑2.91美元。
　　(郑相羽 编辑)

