库存下滑需求不旺 原油振荡整理
　　近期原油市场呈现大跌之后的反弹，美原油主力最新报价在86美元/桶左右，布油主力最新报价在108美元/桶附近。结合盘面看，从5月初以来的下滑过程中，布伦特原油市场表现为100—120美元区间内宽幅振荡，而美原油市场表现明显偏弱，一路下滑，回撤幅度达85%以上。与此同时，两地价差犹如脱缰之马，屡创新高，布油溢价一度走高至23.8美元/桶。
　　近期原油市场的表现更多地反映了自身的金融属性，宏观消息面以及市场情绪主导了原油市场走向。而原油供需面变化不大，并且未给油市提供有力的上行支撑。从盘面来看，短期内原油市场料将维持区间振荡，美原油仍将在90美元/桶下方交投，布油将在100—112美元/桶区间内振荡。
　　宏观方面：美国经济数据低迷，欧债担忧依旧
　　美国方面，美国两党就债务上限问题达成一致，对市场有一定利多支撑，无奈好景不长，标准普尔下调美债评级使得市场恐慌情绪爆发，虽然之前市场已有预期，但”皇帝的新装被揭穿“使得美国经济前景再次蒙上一层阴影。今年年初至今，美国经济数据尽显疲弱，市场对于美国经济复苏的光明前景预期有所动摇，而美债评级被下调无疑使得市场信心所剩无几。但笔者认为，美国经济复苏的整体形态尚未完全破坏，连续数月保持正增长的就业及消费数据即是很好的例证。近日惠誉评级机构确认美国的长期外币和本币发行人违约评级以及美国国债评级为AAA，美国国家评等上限为AAA，短期外币评级为F1+，长期评级的展望为稳定。这也表明支撑美国信用质量的关键因素没有受到影响。
　　欧洲方面，欧债问题俨然已成为老生常谈，债务危机蔓延至欧元区之外国家的担忧此起彼伏。时至今日，欧洲领导人仍未就有效的解决措施达成一致。从目前进展来看，今年剩下的几个月里，欧债问题仍将拨动市场脆弱的神经，使得全球经济复苏进程受阻。近日法国总统萨科齐和德国总理默克尔表示，他们将加强对欧元区的治理，并提议由欧洲理事会主席范龙佩领导一个新的欧元区委员会，但是公开反对发行欧洲债券的设想，认为这可能给欧洲最健康的经济体造成负面影响。他们呼吁采取减支等长期措施来降低债务水平，但没有给出可立即实施的方案。
　　供需方面：库存处在下滑通道，需求旺季不旺
　　美国原油库存依然处于季节性的下滑通道中，但整体依然大幅高于5年平均水平。同时，美国原油需求表现不佳，始终在均值水平下方徘徊。8月份为汽油夏季消费旺季的末尾月份，在美国经济前景预期受挫和汽油零售均价高企的情况下，汽油需求料将难有较大起色，旺季不旺使得油价上行乏力。并且，之前IEA释放6000万桶原油库存用以回应利比亚冲突所造成的1.40亿桶石油减产，也增加了市场消化负荷。
　　整体来看，短期内油市料将延续振荡格局。面临的不确定因素主要有：一是飓风灾害；二是如果经济衰退担忧再度强烈升温，全球商品市场将继续面临恐慌性抛售；三是OPEC以及IEA的供给政策。
　　(作者单位：象屿期货)

