午评：沪黄金高开低走 焦炭放量大跌
　　新浪财经讯 周二，国内期市弱势震荡，沪黄金期货早盘高开低走，半日上涨0.92%报391.56元；焦炭期货近日连续破位大跌，周二半天跌幅超过2%。今日强势上涨的PTA今日高位震荡，维持在10000关口上方。
　　北京时间周二早晨，纽约黄金期货电子盘突破1900美元关口，再创历史新高。纽约黄金期货场内交易最高价达到1899美元，原因是市场对全球经济的健康状况感到担心，且投资者猜测美联储可能会推出第三轮“定量宽松”政策。花旗，巴克莱，法兴银行等纷纷上调黄金目标价格。
　　焦炭方面，永安期货分析师称，金融市场走势和交割月的临近仍将对行情持续施压，但由于近几日价格的连续下探，虽有继续下探可能，由于现货依旧坚挺，以及成本的支撑作用，下方空间已经不大。整体上看，焦炭长期仍将以偏弱状态为主。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，高开于66370元/吨，今日汇丰公布8月中国采购经理人指数初值49.8，相较7月49.3小幅反弹，但仍处于50枯荣分界线以下，显示制造业仍处于收缩之中。沪铜受此影响小幅下跌，午间报收66230元/吨，日跌幅0.42%。沪铜今日成交量与持仓量保持平缓，可见铜价的盘整使投资者保持观望。国内现货市场上，今日长江现货报价66650-66750元/吨，平水铜升水150元/吨，升水铜升水250元/吨。现货市场贸易商出货压力较大，短期内看空气氛逐渐加重，下游需求平淡，流通仍以升水铜为主。
　　从盘面上看，现今国外宏观经济仍旧较为脆弱，市场忧虑仍将打压市场。同时，鉴于中国是铜需求的主要引领国，今天汇丰发布的汇丰中国采购经理人指数，初值49.8，相较7月49.3小幅反弹，但仍处于50枯荣分界线以下，铜价近期或仍将处于弱势。技术面上，昨日外盘铜价欲上冲8200-8940区间失败，铜价短期或处于弱势，但长期来看，仍处于09年以来上涨趋势支撑线以上。做单方面，建议投资者长线仍可保持观望，关注长期上涨通道的支撑情况，短线可继续持有空单。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约低开，盘中震荡居多，早盘价格基本在32980—33040元间行走，截止中午休市价格为33020元，跌幅为1.27%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价33400元/吨，价格较前一日下跌300元。
　　进口复合胶方面，周一新加坡20号标胶近月合约收盘为4529美元，折算复合进口价格为34261元左右，价格基本与前一日持平，目前进口复合胶成本与沪胶主力合约价差由之前600元扩大至1400元。近日国内沪胶价格走势偏弱，东南亚橡胶价格相对稳定。合成胶价格继续回落，目前价格已较前期高点回落2000-2500元，目前中石化顺丁胶出厂价为33500元/吨，丁苯胶31600元/吨。
　　从盘面看，目前沪胶1201合约价格连续在32800-34000区间震荡，盘中多空博弈激烈。虽然传统9月是下游旺季，但目前宏观面是很关键的因素，未来价格取决于基本面与宏观面的较量。
　　白糖
　　今日郑糖1201合约盘中震荡。低开于7305，最高7345，最低7263，收于7315，较上个交易日下跌41个点(-0.56%)。白糖指数持仓量日增仓21168手，成交量为92万多手。
　　现货市场上，广西现货价格报价持稳，南宁中间商报价7770元/吨，报价持稳，销量一般。周二华东销区价格基本维持，宁波现货报价8000元/吨，维持，库存一般，成交清淡。华北销区糖价多数持稳，天津报价8000元/吨，库存一般，成交平平。
　　2010/11榨季第八批国储糖竞卖于昨日16：00结束，本次拍卖数量20万吨全部成交。本次竞卖成交库点最高价为7840元，最低价为7450元，本次竞卖平均成交价约7645元，较第七批均价下降85元/吨。同时，据中国海关统计，2011年7月份中国共进口食糖256,474吨，同比减少4.93万吨，1-7月份中国累计进口食糖776,945吨，同比增加8.76%。在国储连续抛储下，以及国内进口糖的到港情况下，市场认为糖市供需紧张局面出现缓解，因此糖价出现下跌。而下榨季预计国内面积增加126万亩，大数130万亩左右，若后期天气正常，产量大约增93万吨，大数约100万吨，下个榨季如果乐观的话产量预计在1150万吨，而消费也将在替代作用下持稳或下调。因此新榨季国内糖市基本面尽管仍存在供需缺口，但将会较本榨季有所好转。
　　从盘面走势看，今日郑糖低开，开盘后价格震荡上涨，最高至7345，收盘前出现回落，持仓继续增加。白糖在连续收出阴线之后，今日盘中走势震荡，短期继续调整。目前操作上建议暂时观望。
　　棉花
　　近年来尽管国内纺织行业内销发展迅速，但出口仍是国内纺织的主要手段。其中欧美和日本更是占据了我国纺织品服装出口市场的50%左右，但是受到债务危机影响，市场对许多发达国家的经济增长形势更加悲观，前景渺茫的宏观经济形势所导致的经济不确定性将使2011/12年度的棉花需求面临增长乏力的局面。因此，国内下游纺织行业在消费乏力以及其他压力之下，开工率普遍偏低。尽管我国纺织品服装出口稳步增长，前7个月服装出口831.2亿美元，增长24.4%；纺织品出口546亿美元，增长27.5%；，但出口金额增加，主要是受价格上涨影响，出口数量并没有明显增加。国内部分地区新棉已经开始上市，目前开秤价格折合皮棉在20000左右，和国家收储价基本持平，因此国内陈棉的价格将会进一步下跌，而新棉价格将继续在低位震荡。
　　从盘面走势看，今日1205郑棉低开，盘中价格继续震荡，持仓小幅增加。棉花今日低开高走，短期走势震荡偏强，但整体趋势还未转向多头。目前操作上建议仍然以观望为主。
　　油脂豆类
　　今日国内市场小幅上涨，至中午收盘时，大豆1205合约收在4634，上涨了0.41%；豆粕1205合约收在3351，上涨了0.57%；豆油1205合约收在10124，上涨了0.56%；棕榈油1205合约收在8898，上涨了0.45%。
　　国内现货方面，山东日照港口进口阿根廷大豆报价提升至4270元/吨，成交4260元/吨，较昨日涨40元/吨；青岛港口进口巴西大豆分销价报4300元/吨，较昨日涨50元/吨，成交可议，港口成交较一般。山东日照新良43蛋白豆粕9月20日前提货合同报价3250元/吨，较昨日的报价持平，张家港大厂一级豆油报价维持10150元/吨，四级豆油报价维持9950元/吨，四级菜油报价10400元/吨，24度棕榈油报价8750元/吨，16度脱色棕榈油报价9100元/吨，均较昨天报价持平，成交均再议。
　　受到天气因素的担忧，美豆继续上行，近期将会再一次触及1400美分的阻力位，短期能否突破将会成为后期行情能否启动的关键。国内市场近期表现跟随上涨，涨势偏弱，因国内将会继续抛售大豆而遭受压力，但随着美豆的进一步上行国内必然跟随上涨，因国内压榨大豆几乎全部依靠进口，国内价格难以独立运行。从盘面表现看，美豆短期多头格局将会持续，国内市场短期内也表现震荡上行走势，操作上可以继续持有多头，仓位仍不宜过重，重点关注美豆1400美分的阻力位，待突破后可以追加多头。
　　螺纹钢
　　今日汇丰公布了PMI初值，为49.8，虽较上月终值49.3小幅反弹，但仍处于50分水岭的下方，分项指数收缩的幅度也趋缓，其中新出口订单指数的初值反弹至49.6的三个月高位。目前商品的走势除自身的基本面影响之外，受国内外经济状况的影响也非常大，此次PMI可能暂时对动荡的市场有些缓解作用。从盘面上看，多空双方都没有足够的信心去推动走势向上或向下，目前的走势可以理解为是前期暴跌之后的休整，建议投资者目前需谨慎操作，密切关注国内外金融的动向。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1111合约小幅高开于17235点，开盘后曾一度放量增仓上行，最高曾触及17315点，但高位出现大量减仓价格瞬间跌去100点，之后就围绕17250点展开波动，11点后再度小幅增仓但价格却略有回落，中午收于17250点，较昨日小涨15点，涨幅0.09%，成交量今日较昨日继续下降，持仓量小幅下降1040手至382122手。今日现货价报报17780-17820元/吨，升水260-300元/吨，现货市场虽逐渐临近旺季，但在短期后市不明的情况下，下游需求低迷，而一些贸易商受月末资金压力而出货心态加强。目前现货铝价报在升水260元/吨附近。建议：沪铝今日再度试图冲击17300点上方，但10日和20日均线处压力较为明显，目前仅仅依靠5日均线处波动，后市短期并无太大的上涨空间，不过因其前期累计涨幅不大，所以下跌空间也较其他品种来的小，但前期资金大量退出后，短期该品种没有太大机会。
　　沪锌
　　今日沪锌1111合约小幅低开16875点，开盘后反扑17000点失败，之后放量增仓下跌，最低探至16705点止跌，之后公布的汇丰PMI数据依然处于50分水岭之下，显示经济状况依然不佳，其后基本在16800-16900点之间震荡，但就几个金属品种来看走势最弱，上午收于16830点，较昨日下跌130点跌幅0.77%，今日成交量较昨日小幅放大，持仓量今日增加11724手至43.13万手。今日现货价报16650-16750元/吨，较昨日下跌150元/吨，贴水170-70元/吨。国内现货市场上，市场预期国内需求可能增加，为基本金属带来一定支撑，但市场对经济的信心仍不足，金属价格预期仍还会承受压力。建议：沪锌继续承压短期均线，就图形来看属于逐步走低的过程。基本面状况来看需求没有出现旺季迹象，对于价格也没有太大的支撑，后市可能依然会继续下探。
　　PTA
　　利比亚的形势发展促使投资者从北海布伦特原油期货转向买入纽约轻质原油期货，从而促使前者价格下跌，纽约原油价格上涨，今天有消息称乌鲁木齐石化100万吨PX装置计划检修，时间至少维持20天，在这之前，该装置一直维持40-50%的运行负荷。PX价格因为供需问题稳持高位，成本支撑PTA继续前行。技术上看，PTA1201还在上涨通道中，但上涨幅度较前几日稍有缓和，建议前期多头继续持有。

