将步入宽幅振荡格局
　　
　　近期金融市场可谓风波不断，先是美国债务危机爆发，随即标普下调美债信用评级，全球市场出现恐慌性暴跌，而后美联储宣布美国货币宽松政策至少再延续两年，同时欧亚六国相继宣布禁止股票卖空，在以上一系列救市措施的支撑下，市场开始逐渐振荡企稳。笔者认为，欧美债务危机的阴云并未消散，未来仍将对市场形成利空打压，但同时美国宽松货币政策长期化也将对市场形成有力的支撑，在此背景下，沪铜后市呈现宽幅振荡格局的可能性较大。
　　短期欧美债务危机阴云难以消散
　　从宏观面上看，当前主导市场走势的因素有两个：欧美债务问题和美国货币刺激政策。美国的债务危机并未结束，两党未来对如何消减赤字方面的细节问题仍然会反复博弈，美国选举政治对市场的影响将在未来得到充分的体现，而标准普尔对美国国债信用评级的下调也对市场发出一种警示：美国两党的政治斗争是以牺牲经济为代价的。因此，笔者认为未来美债问题的解决最大不确定因素在政治层面，未来美国驴象之争将是美国债务危机化解的重要阻碍。另外，从近期欧洲央行开始出手购买意大利和西班牙的国债来看，欧债危机其实已经开始扩散到欧盟经济规模较大的国家中，加上前期的希腊、葡萄牙、爱尔兰，欧盟需要救助的成员国已经达到5个，在多个国家组成的欧盟中，各国利益关系错综复杂，欧债危机的化解比美债危机更棘手。
　　总之，此次美债闹剧导致市场的暴跌已经发出了警示：金融危机爆发后，欧美国家采取大幅提高财政赤字政策的负面效应可能处于集中释放期，未来欧美债务危机的阴云仍然难以消散。
　　美国货币宽松政策有望长期化
　　虽然欧美债务危机对商品的利空影响在后期仍将持续，但美国货币宽松政策有望长期维持将对商品形成有力支撑。美联储在8月的议息会议结束后，宣布将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变，至少在2013年中期以前把联邦基金利率维持在极低水平，同时将来自于所持债券的本金付款进行再投资。虽然此次议息会议并未暗示要推出第三轮货币刺激政策，但已明确表示宽松货币政策至少还要延续两年，美国货币宽松政策有望长期化对商品价格将形成有力的支撑。
　　中国需求增长限制铜价下行空间
　　从国内电线电缆和空调上半年产量的强劲增长态势来看，预计今年国内铜的下游消费需求仍将保持较大增长。国内铜市在经历了持续的去库存化过程后，近几个月补库迹象明显，铜的进口量也处于逐步回升态势，表明国内铜的现货市场需求仍然处于平稳增长态势。海关数据显示，中国未锻造的铜及铜材7月进口量达到306626吨，同比下降10.6%，而环比增长9.5%，环比增长幅度为六个月以来新高。预计在国内铜的下游需求增长的拉动下，后期国内铜的进口量仍将保持回升态势。总之，中国需求增长仍然强劲将限制铜价下行空间。
　　
　　交易所库存状况
　　截至8月12日当周LME铜库存为461775吨，较上一周减3350吨；上期所库存量为120819吨，较上一周增2619吨。从交易所库存来看，伦敦铜库存近期变化不大，总体处于46万吨左右的水平；上期所铜库存在步入7月份后处于逐步增长的态势，从一个侧面表明当前国内铜市正处于补库过程中。
　　CFTC持仓分析
　　截至8月9日当周COMEX期铜总持仓128676手，较上期减少27507手，基金净多持仓10855手，较上期减13411手。随着市场的暴跌，COMEX期铜总持仓短期出现大幅减少，多空资金离场避险迹象明显。从基金净多持仓来看，虽然也出现明显下滑，但仍然为正数，表明主力资金中长期看多的态势未变。
　　
　　综上所述，欧美债务危机阴云对铜价形成打压的同时，美国宽松货币政策有望长期化和国内铜下游需求的增长对铜价形成有力支撑，铜价在前期债务危机利空动能得到释放后，后市步入宽幅振荡的可能性较大。（作者单位：神华期货）

