供给偏紧白糖区间运行
　　
　　由于上游供应偏紧及下游需求升温，上周白糖价格创下历史新高。高价糖使得全球种植面积增加，2011/2012榨季全球产量预测供过于求。但笔者仔细分析认为，未来两年内白糖供给面偏紧的状况难以改善。
　　从国内来看，2007年国内白糖产量达到最高纪录1305万吨，随后基本呈下降趋势，2011年产量为1050万吨。消费则从2007年的1285万吨一直上涨至2010年的1450万吨，2011年由于高糖价的抑制，消费量为1283万吨。再结合进出口数据分析，期末库存量由2007年的615万吨下降至目前的191万吨，库存消费比由2007年的47.66%下降至2011年的14.84%。
　　国际方面，根据历史数据，在2001/2002榨季，全球原糖库存消费比达到近年最高的31.2%，随后就一路下行至本榨季的15.1%。如果库存消费比回升至20%的历史正常值，在全球消费量不断增加的情况下，全球产量需要连续几年出现较大的恢复性增长。
　　产量的增长取决于种植面积和单产。中国目前的种植面积增长空间已经很小。以广西为例，在2007年首次达到100万公顷以后，这几年的种植面积增长趋势已经趋缓，维持在105万公顷左右波动。其他的省份则从2004年以来没有增长，甜菜的种植面积则一直呈现减少的趋势。单产方面，由于天气原因和甘蔗宿根的老化，近几年的单产处于2005—2008年上升周期后的回调。因此，我们认为，国内产量增加的潜力有限，将取决于天气情况的配合。
　　国外方面，由于去年糖价上涨，诸多国家种植面积增加，产量均有所增加。比如泰国2011/2012榨季甘蔗产量预估为创纪录的1亿吨，预计糖产量约为1000万吨，远高于稍早预估的9200万—9500万吨。Kingsman分析师认为俄罗斯产量创纪录高位到450万吨，欧洲产量前景良好且2011/2012年度产量预期将达到2600万吨。但是主要产糖国巴西蔗产联盟（Unica）表示，因霜冻及单产下降影响，本榨季糖产量减少近200万吨。不过总体来看，2011/2012榨季将改变全球原糖连续几年供不应求的状态出现小幅供应过剩，根据国际糖业组织ISO的估计，过剩量是400万吨。但是由于全球的食糖库存量在过去的3个榨季里共减少了2500万吨，因此一个榨季的产量上升很难弥补前期产量下降带来的库存损耗。
　　综合来看，由于我国连续几年的减产，目前白糖库存消费比降到历史低位。同时，种植面积增加存在土地有限的天然限制，增产更多的要靠单产的增加。国际上，总体来看新榨季或有剩余，但须慢慢补充前期库存的损耗。也就是说，在全球原糖库存消费比较低的情况下，原糖的增产是好消息，但是并不能使得绷紧的供需状况得到有效缓解。这将是我们分析原糖长期走势的基本出发点。这可能意味着未来两年内，原糖的紧张难以缓解，国际糖价可能会维持在20—30美分区间内。
　　(作者单位：长江期货)

