高铁新项目暂停 有色金属短期难翻身
　　随着8月上旬美国经济指标表现不佳，欧元区二季度国内生产总值增速下降远超预期，市场对于欧美经济二次衰退的担忧升温，有色金属再度遭遇抛售难以避免。而对有色金属需求打击更大的是中国高铁投资和建设遭遇“寒冬”，高铁带动有色金属需求的期望落空。
　　目前有色金属持稳的唯一信心，就是全球货币超发带来的投资需求，在有效需求不断弱化中，投资需求成为金属的唯一希望。
　　8月10日国务院常务会议决定，对已批准但尚未开工的铁路建设项目，重新组织系统的安全评估。暂停审批新的铁路建设项目，并对已受理的项目进行深入论证，合理确定项目的技术标准、建设方案。
　　由于高铁建设需要建设电网，搭建镀锌铁塔，还有高铁的列车需应用高强度的铝合金，并且电源也涉及到铅酸电池，而高铁建设暂停新项目，并把速度降下来，那么政府对电力电缆、镀锌铁塔、高强度铝合金等采购会急剧下滑，从而使得原本处于淡季的有色金属消费“雪上加霜”。
　　上半年，有色金属需求有以下几大块：高铁和城际铁路为代表的交通运输、房屋建筑、以冰箱空调为代表的家电和以电网改造升级为代表的电力。其中电力、房地产和高铁对金属的需求最为出色，通过估算高铁对有色金属占整个需求的12%左右，从而下半年有色金属补库活动或弱于预期。
　　通过有色金属的加工品产量来看，下游需求逐步转淡。7月中国铜材产量为95.9万吨，环比减少了9.5万吨，降幅为9.0%。7月份国内铝材产量也环比下降5.8%，降至230.4万吨。反映铝消费的另一方面，废铝进口也下降。镀锌市场也呈现出淡季特征，6月份镀锌产量为113.51万吨，环比下降7%。而目前铅酸电池开工仅为一成，尽管市场铅酸电池库存告罄，但是更多企业复产还需时日。
　　在消费转淡的同时，部分品种供应问题升温，将引发部分品种补涨。7月份南方电网告急，广西铅锌矿停工，而国内重点锌冶炼企业开工率降至年内新低74.09%，锌产量或进一步缩减。目前锌矿加工费继续下降，锌精矿加工费主流成交集中于5000元/吨附近，国外矿商的加工费报价明显下跌至90美元/吨下方。铅矿和精炼铅产量明显回落，7月份铅选矿含铅量同比增长13.49%，而环比大幅下降19%，降至21.4万吨。而7月份精炼铅产量同比下降4.7%，降至35.38万吨。
　　近期欧美经济指标低于预期，市场对欧美经济二次衰退担忧急剧升温。评级机构穆迪也选择在此时下调美国经济增长预期，将下半年美国经济增速调降为2%。
　　而欧债风险还未消散，新一轮的危机渐行渐近。首先，德国等核心国家受到重灾区希腊等国拖累，经济在二季度大幅放缓，已经不愿意继续承担高额的救助费用，且欧洲金融稳定基金被设置了4440亿欧元的使用上限。伴随危机的扩散，基金将被耗尽。其次，危机向核心国家扩散，意大利在9月份可能出现融资困难，需融资617亿欧元，一旦意大利爆发危机，那么西班牙将产生连锁反应，法国和德国在意大利拥有较大的风险敞口，那么整个欧元区将难以幸免。
　　总之，在遭遇经济陷入复苏困境之后，中国暂停高铁项目导致下半年有色金属需求“雪上加霜”，且欧债在9月份面临更大的危机，因而有色金属下行风险逐步加大，唯有静待欧美再度宽松的政策出台，投资需求才有转机。
　　(作者系宝城期货分析师)

