农产品抛储释价格降温信号 下半年或现拐点
　　[世华财讯]在物价上涨压力下，有关部门陆续将储备白糖、猪肉、大豆等农产品投放市场。分析人士称，抛储旨在释放稳定价格信号，随着多种调控政策实行，下半年农产品价格出现拐点的可能性较大。
　　据经济参考报8月23日报道，白糖8月份以来两度抛储，被看作是“少有的调控力度”。在物价上涨压力下，有关部门陆续将储备白糖、猪肉、大豆等农产品投放市场，以增加市场供应，稳定农产品价格。
　　分析人士称，抛储旨在释放稳定价格的信号，随着多种调控政策的实行，下半年农产品价格出现拐点的可能性比较大。
　　食糖
　　单月两度抛储致价格回落
　　22日，2010/2011榨季第八批20万吨国家储备糖投放市场，这是本月以来的第二次国储糖抛储，平均成交价格较上一次出现回落。截至此次抛储，本榨季共计拍卖的国家储备糖已达168万吨。
　　从价格上来看，国储糖成交价格呈走高态势，似乎“糖价越抛越高”。8月5日，第七批20万吨国储糖竞买平均成交价为7730元/吨，创下本榨季历次抛储之最。
　　据云南糖网的消息，第八批国储糖平均成交价低于第七批的7730元/吨。长江期货研究咨询部经理黄骏飞表示，前期调控政策的效果不太明显，现在经过连续抛储之后，加上进一步扩大白糖进口配额等措施的出台，“糖厂更买政策的账了”。
　　今年以来，白糖价格保持着“糖高宗”的本色。据生意社的数据，8月中旬以来，国内一级白糖现货价格超过7800元/吨，相比上月的涨幅达到5%。期货市场上，白糖价格近期多次刷新历史高位，目前近月1109合约价格维持在7800元/吨左右。
　　黄骏飞认为，现在政策的导向比较明确，如果白糖现货价格在7500元/吨以下，有关部门不会进行干预；如果现货价格超过7800元/吨，政策调控的力度就 会 加大。
　　国泰君安期货分析师周小球认为，国储糖的拍卖，主要是改善供应关系的一种手段。从本榨季的供需关系来看，产需缺口达到300万吨，仅仅110万吨的期初库存无法完全弥补这一缺口，必须通过进口来调节，而目前国内市场抛储的食糖基本都是来自进口原糖。
　　从供需基本面来看，白糖产量连续第三年减少，这成为本轮糖价上涨的主要原因。进入夏季以来，饮料等下游企业迎来用糖高峰期，企业积极备货进一步推动了糖价的上涨。
　　经过几轮抛储之后，白糖市场的供需缺口逐渐减少。黄骏飞说，根据对糖厂的调研，一些糖厂已经实现了供需“零缺口”。随着中秋节的备货高峰过去以及10月份以后新糖逐渐上市，糖厂继续“挺价”的意愿减弱。
　　猪肉
　　密集抛储缓解价格压力
　　“国家抛储的主要目的还是释放稳定价格信号。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说，在价格高的时候抛储，增加了市场的供应量，对农产品价格的稳定有积极意义。
　　据了解，6月下旬以来，辽宁、山东、陕西等多个省市逐步向市场投放储备冻肉，每公斤一般低于市场肉价4至10元。7月份，商务部表示，将适时向市场投放中央储备和地方储备肉，以抑制猪肉价格的大幅上涨，并在未来陆续增加中央储备肉的规模。
　　受调控政策等因素影响，猪肉价格自7月中旬以来高位企稳，一度出现较大幅度的回落。农业部农村经济研究中心研究员陈艳丽告诉记者，猪肉放储对价格的影响有限，而随着3月份补栏的生猪上市，供给情况会有所好转。
　　与较为确凿的猪肉抛储相比，大豆定向抛售的传言由来已久。据了解，5月份，曾有212万吨国储大豆向五家大型粮油企业定向销售。近日又有媒体报道，益海嘉里集团和中粮集团证实，国储近期将再度抛售400万吨国产大豆，价格为3500元/吨左右。
　　当前，国产大豆的现货价格超过3900元/吨。抛储价格明显低于现货价格，这显示出稳定食用油价格的政策意图。有分析称，此时抛储的主要原因之一，就是在市场即将进入中秋、国庆两节旺季销售之时，通过定向抛储补贴大型油脂企业，可适当打压终端食用油价格，缓解当前通胀压力。
　　在此之前，食用油龙头企业益海嘉里刚刚宣布调价计划，山东等地的一些中小油脂企业也上调了小包装大豆油的价格。另据商务部的监测数据，截至8月中旬，桶装豆油零售价格每升上涨了约0.5元。
　　黑龙江省的一位大豆业内人士告诉记者，大豆的对外依存度超过80%，如果抛售大豆后国储库存不足，后期将会缺乏足够的调控手段。
　　不过，李国祥认为，因为中国绝大多数农产品的供给基本平衡，如果通过抛储能减轻价格上涨的压力，让市场价格恢复到均衡的状态，明年调控的压力和难度就会减轻。
　　效果
　　农产品价格有可能现拐点
　　稳定物价总水平是今年宏观调控的首要任务，具体的措施可谓是多管齐下。除了农产品抛储之外，物价调控手段还包括实施稳健的货币政策、强化市场价格监管和信息发布、补贴低收入居民等。
　　上周五，国务院关于促进物流业健康发展的意见中明确提出，要把农产品物流业发展放在优先位置，加大政策扶持力度，加快建立畅通高效、安全便利的农产品物流体系，着力解决农产品物流经营规模小、环节多、成本高、损耗大的问题。
　　“农产品价格调节主要集中于流通领域，而生产环节继续维持高价格，这种调控方向是对的。”李国祥说，因为在生产环节，农民整体上是价格的接受者，对价格主导性的影响在于流通环节。
　　李国祥认为，短期内，抛储等手段在农产品价格过度上涨的时候是有效的。长期来看，政府还是应该采取“反周期”调控，在农产品价格低迷时采取更多措施，保护农户的积极性。
　　在一系列调控政策的作用下，虽然居民消费指数在7月份再创新高，但分析人士大多对后期物价走势持乐观态度。国泰君安证券的最新宏观报告称，基于经济减速和风险偏好下降将抑制PPI和C PI非食品价格的上涨，以及猪肉价格涨幅将趋于回落，7月物价已经达到年内峰值。如果根据商务部食品价格跌幅直接做预测，8月C PI或在6%以下。
　　李国祥认为，上半年种植业产品涨幅普遍出现回落，下半年以来农产品价格涨幅扩大，主要是因为畜产品和水产品价格的上涨。即使下半年畜产品价格继续保持高位，受翘尾因素影响，同比涨幅仍会下降。如果种植业产品涨幅继续收窄，今年下半年农产品价格出现拐点的可能性比较大。
　　国家发改委价格司负责人日前表示，从后期走势看，价格运行仍存在一些不确定因素，如全球经济复苏前景尚不明朗、国内能源资源需求增长偏快、秋粮生产防灾减灾形势严峻、生猪和水产品生产恢复还需要一定时间，等等。如美国继续实施量化宽松货币政策，一方面可能推高大宗商品价格，使得输入性通胀压力加剧，另一方面可能会引发更多热钱继续流向发展中国家包括中国，可能导致国内投机性资金增加，增大我国稳定物价总水平的难度。
　　(徐志娇 编辑)

