下游企稳豆价易涨难跌
　　
　　在标普调降美债事件的影响下，内外盘大豆一度大幅下挫，但随后的反弹也较为强劲。预计随着系统性风险的暂时缓解，大豆将回归基本面，在天气炒作和油粕消费企稳的共同作用下，大豆期价将呈现易涨难跌的走势。
　　一、大豆减产成定局，后期继续关注天气
　　目前，北半球大豆生长已接近尾声，新作的最终产量也愈来愈清晰。美国农业部8月供需报告第一次基于实地调研后得出了新作产量的预估数据，下调了2011/2012年度美豆播种面积和单产，产量也下调到30.56亿蒲式耳；在消费相对稳定的情况下，2011/2012年度的期末库存被下调到1.55亿蒲式耳，较上月下调了0.2亿蒲式耳，新的库存消费比为4.93%，处于历史低位区域。从最新的报告数据可以看出，新作生产并没有之前的预期好，而再次调低的库存消费比将支撑期价长期高位运行。
　　国内的大豆产量也较去年减少，这主要是因为近年来东北大豆生产的比价效应偏低所致。国家粮油信息中心最新数据显示，2011年我国大豆播种面积为820万公顷，较去年减少6.8%，产量为1400万吨，较去年减少7.9%。大豆产量下降面对我国年均8%以上的大豆消费增长显得异常尴尬，对我国大豆价格的高位运行起到支撑作用。
　　目前，美豆生长情况较往年滞后，美国农业部作物生长报告显示，截止到8月14日，大豆生长优良率为61%，去年同期为66%，大豆的结荚率为70%，5年平均为78%。国内东北大豆长势虽然良好，但是短期局部的大风和暴雨对生长造成影响。因此，随着大豆生长的临近尾声，天气因素似乎更应重视。近年来各种灾害天气频繁，后期天气将支撑豆价易涨难跌。
　　二、油粕消费企稳，有利于大豆去库存化
　　在前期大豆压榨产品消费受限，而进口持续增加的情况下，港口大豆库存持续高企，600万吨以上的高库存已经维持了大半年，这也是压制期价大幅上涨的因素之一。然而，随着近来畜禽养殖业的好转和临近中秋油脂消费旺盛，油粕消费增加，高库存状态有望得到缓解。
　　在生猪价格连续上涨的推动下，生猪养殖利润高企，虽然有国家出台相关政策以抑制猪价，但是目前的生猪养殖利润仍很丰厚，养殖每头猪的利润大约在600元，猪粮比为8.3：1，远大于盈亏平衡的6：1。在高利润的驱使下，生猪养殖规模增加是必然趋势，这也必然会加大饲料原料豆粕的需求，自然也会增加大豆的压榨需求。再者，随着中秋节日的临近，整个油脂板块都将受益于节日效应的利好支撑而相对走强。
　　三、内外宏观局势短期稳定，系统性风险暂时缓解
　　标普下调美国国债评级后，市场一度陷入恐慌，关于全球经济将二次探底的言论四起，商品市场大幅下挫，回吐了一个多月的涨幅。然而，市场对农产品长期基本面偏多的格局基本已达成共识，其最主要的下跌风险就是系统性风险。短期来看，这种风险已经暂时缓解。
　　美债评级的下调是一个必然趋势，但是我们认为这种下调并不会引发经济恶化的连锁性反应，反而会加快美国第三轮量化宽松货币政策的出台，对全球商品的助涨作用将会持续。欧债危机现在被认为是一个间歇性的炒作题材，除非德法出现问题，否者难以对全球经济造成实质性打击。因此，短期来看，世界经济相对稳定。国内7月份CPI再次攀升，基本在市场意料之中，再次引发紧缩货币政策的预期也基本已经反映在价格中了。
　　整体来看，内外宏观因素短期相对稳定，系统性风险暂时缓解，为商品的上涨创造了一个相对有利的环境。在内外宏观经济因素短期相对稳定的背景下，大豆期价走势将回归基本面因素的影响，天气炒作的持续和国内油脂消费的节日效应以及畜禽补栏的增加均有利于大豆的消耗，因此，豆价后期易涨难跌，逢低买入是较好的策略。(作者单位：兴业期货)

