场外资金积极回流商品
　　□兴业期货 施海
　　随着欧美债务危机暂时淡化，国内实施对三农、中小企业、经适房等方面定向宽松货币政策，吸引前期平仓的部分外围资金重新回流期市，8月17日，国内期市总成交量大增101.1万余手至963.8万余手，为9日期市暴跌时成交量1182.5万余手以来最大成交量；持仓量大增9.7万余手至848.8万余手。
　　17日，上海市场缩量30.6万余手至199.5万余手，大连市场增量3.6万余手至234万余手，郑州市场剧烈增量128万余手至530.1万余手，创下该市场5月17日成交550.5万余手之后的新高，其中PTA创下该品种2006年年底上市以来297.9万余手天量记录，而棉花也维持151.8万余手较大成交量规模，反映多空双方在上述两品种分歧尖锐，而展开空前激烈争夺的实质。
　　资金方面，上海市场大幅减仓11.4万余手至196.1万余手，大连市场小幅减仓0.9万余手至383.6万余手，郑州市场则大幅增仓22.1万余手至269万余手，该市场资金规模为8月4日持仓量270万余手以来最大值，接近欧美债务危机引发市场暴跌前的持仓量规模。其中，受上游PX工厂搬迁、现货价格上涨等因素影响，PTA持仓大幅增仓25.6万余手至55.2万余手，增幅达到86.49%，不但创下该品种上市以来单日最大增仓幅度，而且在国内期市中也创下较大增仓幅度记录，棉花也大幅增仓2.5万余手至68.4万余手，反映了化工品种产业链供需变化，吸引了外围增量资金回流。
　　资金流入者有之，流出者亦有之。17日，白糖(减仓6万余手)、锌(减仓5.5万余手)、螺纹钢(减仓3万余手)、天胶(减仓1.5万余手)、豆油(减仓1万余手)等品种部分资金平仓，转入PTA和棉花，反映各市场及各品种之间资金相互流动的实质。随着全球金融渐趋平息，系统风险释放，商品市场重新回归各自品种供需基本面，品种走势也渐趋分化。

