午评：沪锌放量上涨 PTA冲高回落
　　新浪财经讯 周四，期市涨跌互现，沪锌引领有色金属上涨，1111合约上涨1.8%；今日连遭炒作的PTA今日冲高回落，半日收涨1.18%报9984。
　　新华期货分析师认为，虽然沪锌上涨反弹的态势不稳，不适宜中长线做多，但恐慌情绪已经缓解，成本和需求又提供支撑，下跌的空间料将有限。目前沪锌价格偏低，存在技术性反弹需求，建议投资者可以逢低做多，短线操作。
　　东吴期货分析师认为，本周以来，大连福佳大化PX事件成为PTA期货行情向上突破的引擎。一般投资者会认为是事件型题材炒作，但从PTA基本面角度来看，随着PTA产业链供需矛盾的转化，PX正在重新主导PTA行情发动机角色的地位，而且会维持相当长时间。不过，成本推动型上涨行情的前提是下游成本转嫁能力较为顺畅。目前供需面仍能支持PTA价格上涨一定幅度。参考基本面和技术面，对PTA期货主力合约上涨目标位暂定到10866-11000元/吨之间。中长期仍需关注下游终端市场需求变化情况。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，跳空高开于67120元/吨，盘中沪铜来回震荡，最高上探67340元/吨，最低下探66610元/吨，午间报收67210元/吨，日涨幅0.58%。沪铜今日成交量与持仓量保持平稳，可见盘整走势的出现使投资者较为谨慎。国内现货市场上，今日长江现货报价67100-67200元/吨，平水铜升水100元/吨，升水铜升水200元/吨。现货市场成交情况稳定中呈现向好，下游厂家逢低采购较为积极，贸易商大多报价坚持，不过少数商家乐观有限。
　　从盘面上看，沪铜近期处于66500-67500元/吨区间震荡，短期如破除此区间或有短线机会。然而，就长期来看，趋势现今并不明显，虽然铜9月消费旺季日日逼近，但现货方面接货意愿不强，交易较为谨慎，需求走旺的趋势并不明显。同时，近几天铜进口盈利开始出现，期铜的进口与套利正套的进行都将压制国内市场。做单方面，鉴于宏观面环境风险加大，建议长线保持观望，短线可在破除区间方向寻找机会。
　　沪锌
　　今日沪锌1111合约小幅高开于16980点，开盘后瞬间直线下沉，最低探至16755点，随后出现快速反弹，第二节开市后突然放居然增仓，价格出现直线拉升走势，最高冲至17280点，上午收于17215点，较昨日上涨305点涨幅1.8%，今日成交量较昨日大幅放大，持仓量今日大增40220手至44.08万手。今日现货价报16700-16800元/吨，较昨日上涨50元/吨，贴水275-175元/吨。国内现货市场上，经济形势不容乐观下，后市不明朗前，锌市仍处于消化库存当中，国内期货今天开盘后开始下跌，在16775元后开始回拉，目前继续攀升，但上方阻力较大，预计后期多处振荡格局。建议：沪锌前日大幅增加，昨日又出现巨量减仓，今日再度出现大幅增仓，游资在该品种上炒作力度较大。但整体来看波动区间并未出现突破迹象，仍围绕17000点做震荡，短线资金可以参与，但并未有趋势性交易机会出现。
　　PTA
　　WTI原油9月合约紧贴5日均线小幅上行，近期PX的供求关系主导PTA走势，昨日PX再次出现大涨，冲上1600美元/吨的高位，成本推动PTA继续前行。技术上看，昨日PTA1201在尾盘冲过万元关口，今日高开后再次回落到10000点下方，反复测试万元关口，建议前期多头继续持有。
　　棉花
　　根据美国农业部发布最新月度供需预测报告，本次报告连续第四个月下调了全球棉花消费，但仍比上个年度同比增加1%；同时也小幅下调了新年度全球棉花产量，但产量仍旧创出了历史新高；因此全球期末库存比从上一年度的30.15%上调至34.47%，这是期末库存消费比连续第二年回调。根据报告，新年度全球棉花供需过剩164万吨，占全球消费总量的6.5%左右，在整体供需宽松的情况下，以及市场对未来经济复苏的不看好情况下，棉花价格仍将在低位区间震荡。此外，随着国内新棉上市时间的临近，陈棉价格将进一步走低，而新棉价格也因国储收储价格再次成为市场关注焦点。
　　从盘面走势看，今日1205郑棉受美棉影响继续高开，开盘后价格出现下跌，最低至21320，随后有所反弹，持仓继续增加。棉花今日继续高开低走，短期走势震荡向上，但整体趋势还未转向多头，仍在震荡探底过程中。目前操作上建议可以以观望为主。
　　白糖
　　近日糖价连续出现回调，主要受国家抛储影响。国家发展改革委、商务部、财政部宣布决定于8月22日投放第八批国家储备糖，数量20万吨。此外，市场传言国储将在9月份再次进行抛储。这是国储在本月内的第二次抛储，一反以往每月一次的抛储习惯。从以往经验来看，抛储会对缓解短期内糖市供需格局，从而对市场价格会形成短期利空影响。但是国储在连续抛储情况下，市场预期供需将在新榨季到来之前有所缓解。目前市场关注焦点在于国储是否还会继续抛储以及是否有足够产能支撑国储拍糖。同时，中糖协预计新榨季全国面积增加126万亩，大数130万亩左右，产量大约增93万吨，大数约100万吨。下榨季国内糖市供需依然存在缺口，糖市紧张局面有望延续。
　　从盘面走势看，今日郑糖受外盘上涨影响高开，开盘后价格震荡下跌，最低至7423，在收盘前有所回稳，持仓继续缩减。白糖今日再次高开低走，连续第三次在7500附近受阻，短期走势继续调整。目前操作上建议暂时观望。
　　油脂豆类
　　今日国内市场小幅上涨，至中午收盘时，大豆1205合约收在4613，上涨了0.2%；豆粕1205合约收在3311，上涨了0.15%；豆油1205合约收在10072，上涨了0.18%；棕榈油1205合约收在8872，上涨了0.09%。
　　现货方面，山东日照港口进口阿根廷大豆报价提高至4220元/吨，较昨日报价涨20元/吨，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕9月15日-10月15日提货合同报价提高至3300元/吨，较昨日的报价涨20元/吨，连云港工厂一级豆油提高到10100元/吨，四级豆油提高到9900元/吨，较昨天上涨50元/吨。广州港棕榈油基本稳定，贸易商24度棕榈油集中在8460-8480元/吨，较昨日持平。益海工厂24度棕榈油成交8500元/吨(当天提走成交可再低 10元/吨)，24度精炼棕榈油8650元/吨，10度棕榈油报价8850元/吨，14度棕榈油8700元/吨，16度棕榈油8650元/吨，16度精炼 棕榈油8830元/吨，分提18度棕榈油8600元/吨，18度精炼棕榈油8780元/吨，均较昨日持平。
　　隔夜美豆大幅度上涨，今早电子盘出现一定幅度回落，因美国中西部可能出现降雨，有利于缓解干旱。短期内美豆仍处在震荡偏上的走势之中，美国玉米再创新高及美豆减产预期支撑市场继续上行，国内市场跟随上涨，但涨幅略弱。周边市场的疲软或对盘面走势造成一定压力，相对偏好的基本面将继续支撑市场上行，操作上建议继续轻仓持有油粕的多头头寸。
　　沪铝
　　今日沪铝主力1111合约小幅高开于17345点，开盘后围绕17300点展开整理，第二节开市后市场突然增仓上行，盘中最高触及17430点，但买盘积极度不高重新出现回落，中午收于17360点，较昨日上涨85点，涨幅0.49%，成交量今日较昨日略有增加，持仓量小幅下降680手至395630手。今日现货价报报17780-17820元/吨，升水210-250元/吨，现货贸易商持货心态有所加强，一些在下跌中补货的厂家库存又消耗至较低水平，刚性需求支撑市场成交稳定。目前现货铝价报在升水230元/吨附近。建议：沪铝今日多根短期均线粘连，围绕当前价格波动但为出现突破迹象，市场虽对QE3有期望，但对经济也有担忧，处于上下两难的境地。由于未受到资金的青睐，短期该品种没有太大机会。
　　螺纹钢
　　螺纹钢主力1201合约盘中震荡回落，午盘收至4848元，与昨日持平，近月盘中窄幅波动，午盘以0.20%的幅度收跌至4925元。焦炭主力1109合约继续下行，午盘以1.02%的幅度收跌至2140元。
　　现货市场上，个别地区下调报价，其中杭州地区三级螺纹钢下跌20元至5050元/吨，大部分地区仍是维持平稳走势，其中上海地区和天津地区三级螺纹钢报价分别报5030元/吨和5110元/吨。
　　原料方面，外盘63.5%/63%印度粉矿小幅上涨1美元至185美元/吨，国内河北唐山矿价格小幅上涨20元至1500元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数连续6日回升，昨日上涨2.01%至1371点，主要受出口铁矿石到中国相关的订船活动的影响。消息称，三大矿业巨头先后陷入陷入停产或减产风波，其中力拓暂停西澳皮尔巴拉地区两座矿山的生产，此地区的铁矿石占全球海运贸易量的约40%，因此市场预期进口矿价的走势将存在更多的不确定性。
　　基本面上，中钢协公布8月上旬钢产量数据，76家重点企业粗钢日均产量为163.1万吨，旬环比增长1.24%。钢协据此估算，8月上旬全国生产粗钢日均产量194.19万吨，旬环比增长0.35%。
　　盘面上看，螺纹钢近日走势偏弱，上涨的动力不是很足，短线在4880附近争夺，整体格局仍然偏多，指标KD表现正面，形成金叉后继续向上发散，建议投资者多单可继续谨慎持有。
　　橡胶
　　今日国内橡胶1201合约价格基本平开，盘中震荡居多，截止中午休市价格为33945元，跌幅为0.32%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价33700元/吨，价格较前一日下跌200元。进口复合胶方面，周三新加坡20号标胶近月合约收盘为4568美元，折算复合进口价格为34553元左右，近期价格基本保持在34500元附近震荡。
　　目前，天胶自身基本面变化不大，下游不见好转但也未出现更糟的情况。合成胶价格逐步回落，目前顺丁胶在34500元/吨，丁苯胶33100元/吨，都较上周价格回落1000元。
　　从盘面看，目前沪胶1201合约价格连续几日在34000附近震荡，日K线完全处于震荡，周K    线在上周第三次试探60日均线后目前保持震荡偏多。目前很难看出未来方向，建议投资者观望为上。

