PTA将在1万点附近暂作休整 逢低做多
　　上周在福佳大化停工搬迁消息刺激下，PTA期货延续反弹格局。截至上周五，主力TA1201收于10010点，较前一周五上涨3.90%，总持仓量大增133604手，至472514手。尽管宏观环境动荡不安，但由于存在成本支撑，郑州PTA期货有望维持偏强振荡格局，波动区间为9600—10600元/吨，建议投资者1万下方逢低做多。
　　宏观方面，16日德法峰会公布了进一步加强欧元区一体化进程的计划，其中包括赤字限制和每年举行两次峰会，但他们表示，联合发行欧元债券只可能是较长期的选项，这令市场人士期望欧元区推出欧元债券的想法落空。美国7月核心CPI达到1.8%，创下27个月以来新高，而且住房、耐用品等各分项指标都在上升。我们认为美国核心CPI正在稳步上升，美联储关于”近期通胀有所缓和，长期通胀预期保持稳定“的声明不再成立，因此，市场原本预期的美联储推出QE3的时间有可能延后，力度有可能削减。在新兴国家收紧信贷、发达国家经济停滞的背景下，此预期落空恐令大宗商品市场在中长期承压。
　　在发达国家经济停滞、美联储QE3预期减弱的情况下，WTI原油价格持续走低，但代表新兴国家需求的布伦特原油价格表现坚挺，各主要油品(石脑油、汽油、取暖油)的裂解价差也接近历史高位或创新高。就PTA生产链而言，除了石脑油的生产利润处于高位以外，近期全球范围内几套PX装置的意外停产，亦增强了PTA的成本支撑。据统计，近期全球范围内停产的PX装置包括台塑石化172万吨产能(重启时间不详)、中海油惠州84万吨产能(重启时间推迟至11月份)、福佳大化70万吨产能(预计一个月内停产搬迁)、韩国S-OIL70万吨产能(8月6日至9月上旬检修)，大规模的停产使得PX生产利润重返450美元/吨的高位。而江苏三房巷120万吨产能的PTA新装置的投产以及逸盛宁波330万吨产能PTA装置、台塑宁波60万吨产能PTA装置的重启，将释放大量的PX需求，供给减少和需求增加推升了PX行情，使得PX价格异常抗跌。我们预期PX生产利润在三季度有望达到500美元/吨，这为PTA价格提供坚实的成本支撑。
　　由于国内下半年将新增450万吨PTA产能，因此PTA生产利润从2月份的2000元/吨压缩到现在的500元/吨下方，但应看到在涤棉价差仍维持在6000元/吨以上，纺织厂持续减棉增化纤使得即使纺织行业整体需求下降但对化纤的需求仍将增加，PTA的社会库存维持在极低水平，加上国内通胀高企，我们预计PTA生产利润已降到最低水平，后期PTA价格与上游石化原料特别是PX价格的联动性将进一步增强。
　　目前，在世界经济环境不稳、下游纺织行业整体需求疲软、新棉陆续上市的影响下，PTA缺乏上涨动力，但在PX的成本支撑下，也缺乏大幅下跌空间，因此我们预计近期PTA将于1万点附近振荡整理，波动区间为9600—10600元/吨，建议投资者区间内逢低做多。

