多头逆势加仓
　　
　　
　　上周期指总持仓在逼近3万手后逐渐企稳，但回升力度并不明显，资金仍显谨慎，这使得市场弱势振荡的格局还难以改善。
　　净空头头寸小幅下降
　　根据中金所周一公布的数据显示，空头前20席位减仓82手至24080手，多头则增仓291手至20615手，净空头头寸减少373手至3465手，结合周一市场的走势看，多头增仓可能集中发生在早盘高开冲高的过程中，但随后的下跌过程多头似乎显得有些力不从心，失去了抵抗，虽然净空头头寸有所下滑，但幅度并不大，空头优势仍然明显，预计空头仍将继续占据主导地位。
　　个别席位持仓变动大 多头逆势增仓
　　再从具体席位持仓变动看，周一部分席位表现出较大的波动，空头主力分歧较大，中证期货席位减持619手，排名跌至第五位，海通小幅减少135手，仍居空头首位；另外中粮也大幅减持422手；但国君、广发、申万和光大均增仓200手左右，因此最终前20席位的空头仅小幅减持82手。
　　再看多头席位，上海东证大幅增仓621手跃居第九位，中证期货增仓102手，鲁证也增仓118手，不过南华大幅减持400手，海通也减持222手，最终多头是小幅增仓291手。
　　综合看周一席位的持仓变化，多头逆势增仓，加上中证期货的空转多，或许短期将对下跌有缓和作用；但由于多头增仓幅度有限，因此预计多头谨慎心态还没有改变。
　　总持仓缓慢回升利于缓和跌势
　　在我们对总持仓的跟踪显示，当回调初期总持仓增加可能导致跌势加快，但随着跌势延续，总持仓将逐渐下滑，市场观望情绪将加重，但当市场调整到一定程度后，资金呈现再度流入，将有利于市场企稳，但却不能判断是否出现反转；虽然上周伴随资金的流入，市场却出现反弹受阻的局面，彰显多空分歧增大的情况下空头仍略占优，但市场没有出现明显的杀跌走势，显示空头力量也谨慎。
　　综合看，净空头头寸的下滑、多头主力逆势增仓及总持仓的缓慢回升都可能对市场跌势放缓带来积极的一面，但总体环境仍不乐观的情况下市场仍难以出现较强的反弹走势，预计近期仍将延续弱势振荡的格局。
　　(作者单位：中证期货)

