糖高宗站上8000元历史高点 退烧或在11月份后
　　胡军华 宁佳彦
　　由于供需缺口巨大，“糖高宗”退烧的时间可能要等到今年11月新榨季开始之后。
　　8月22日，20万吨中央储备糖举行竞价销售，此前的8月5日，已经进行了约20万吨的中央储备糖拍卖，一个月内两次向市场投放储备糖，这一少见的调控措施证明糖价的高烧热度。
　　从2009年底开始，白糖批发价格从每吨5300元左右一路上涨，近两年虽然价格有几次回调，但是总体涨势凌厉。目前，新疆等地白糖批发价格已经站上每吨8000元的历史高点，昨日新疆糖价每吨8300元左右。
　　在蔗农、生产企业和贸易商构成的白糖产业链条中，白糖生产企业成为糖价上涨的最大受益者。四川米易华森糖业有限责任公司重庆办事处销售经理陈强接受《第一财经日报》记者采访时表示：“种甘蔗比不上种烤烟和蔬菜来钱多，糖农在不断减少，所以货源会紧张。我们去年差不多一吨能赚900~1000元，今年可以赚2000元。”
　　南宁糖业(000911.SZ)今年半年报也显示，今年上半年南宁糖业平均每吨食糖毛利润同比增长约95%。
　　卓创资讯分析师王宝东介绍，虽然糖厂每吨食糖的利润达到2000元是个别情况，但糖厂的利润确实很高，目前云南糖厂每吨利润1500元，广西糖厂每吨利润1300元。
　　浙江兰溪市中盛糖业经营部经理王讯江认为，糖厂处于强势地位，经营批发环节处于弱势，糖厂的议价能力更强，他说：“糖价上涨以后，批发商经营成本越来越高了，一般来说我们每吨食糖赚的都在100元以内，食糖产业链的绝大部分利润在糖厂，估计有60%或70%。”
　　而蔗农并不是利润的主要分享者。广西玉林市博白县的黎猛告诉记者，去年甘蔗的价格经历了0.3元～0.6元/斤的波动，今年3～4月份期间一度涨到了0.8元/斤，按照每斤0.6元的价格计算，一亩甘蔗的收入为9600~13200元，成本则最高约为6000元/亩，除掉成本，生产1吨甘蔗的收入达不到1000元。
　　王宝东表示，糖厂利润高企的日子可能还会持续一段时间。他说，目前全国每年白糖的需求量约为1350万吨，产量只有1050万吨，缺口在300万吨左右；今年有关部门已经安排进口食糖约200万吨，还有100万吨的缺口需要填补，这是糖价大幅上涨最主要的原因。
　　今年8月，有关部门两次宣布向市场投放国家储备糖，总量达到40万吨，但是对于300万吨的供需缺口来说，起到的作用可能更多是心理层面的。王宝东说，除了供需面的因素外，今年6~7月，期货市场白糖期货的持有量从60万手迅速增加到80万手，1手是10吨，增加20万手需要约100亿元的资金，游资对糖价的炒作导致糖价在一段时间内出现下调的可能性不大。
　　广东东莞市金仙峰实业有限公司的业务经理谭玲向记者表示，据历史情况来看，糖的供求状况一直表现为供小于求，供需缺口只要超过100万~200万吨，价格的波动就会特别明显。

