多头未被吓跑
　　
　　1109合约取代1108合约成为新主力合约，综合两个合约持仓情况可以看出，周二的下跌并没有吓跑多头，反而空头减仓收手。目前期指净空持仓继续下滑，仍处于历史低位。
　　外围市场涨声一片，A股却不那么给力。周二多方明显乏力，期指全天处于贴水状态，成交量继续缩减，期指总持仓微减500手。1108合约距离交割期仅剩3天，1109合约的持仓量和成交量都已超越IF1108，逐步成为主力合约。
　　多方按兵不动
　　上周初多头常逆市而动，也踏准了节奏，但本周却似乎两面挨打。上周五多头减持，但周一却上涨，多头周一顺势跟进，但周二市场却冲高回落。周二两合约多头总持仓几乎维持不变，看来周二的缩量下跌并没有吓跑多头。
　　具体来看，周二排名前5的多头席位对后市的上涨也没有任何怀疑，两合约只微减20多手，但其中也不乏收手者，华泰长城期货两合约减持近300手；前10席位共计减持129手，鲁证期货共减持180手，但其他席位的变动均表现为移仓。后10席位中上海东证增持270手挤进前20席位，兴业期货也增持近230手。周二多头似乎对市场的下跌以及贴水状况没有任何担忧，按兵不动。
　　空方逆市而动
　　周一上涨之后，空头逆市加仓近1500手，周二如期下跌之后，空方阵营却有所收手，前20名空头持仓共减少619手，但总体内部争议较大。前5席位领军撤退，共减持1176手，其中券商系期货公司国泰君安席位增持400多手，但海通期货、华泰长城期货分别减持达400、100手。前10共计减持1480手，银河期货与国泰君安席位持相同意见，增持339手。前10—20席位中，广发期货席位减持近300手。空方在外围市场反弹、A股下跌动能不足的情况下，减持收手。
　　空头净持仓继续下降
　　自上周市场大幅振荡以来，空头净持仓也基本处于宽幅盘整状态，最近几天有所增加，但总体净持仓量仍处于历史低位水平，市场空头人气没有那么足。
　　综合持仓变动来看，周二多头似乎对市场的下跌以及贴水状况没有任何担忧，按兵不动。空方在外围市场反弹、A股下跌动能不足的情况下，减持收手。总体空头减持力度要高于多头，周三市场维持振荡偏强的可能性较大。
　　(作者单位：广发期货)

