供需转向助推沪锌强劲反弹
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　受制于伦锌持续反弹及国内供需偏多影响，沪锌吸引增量资金进驻，推动期价联动走强，主力合约ZN1111逐渐站稳17000元一线。
　　国际锌市场供需维持供过于求偏空态势。世界金属统计局8月17日公布的数据显示，6月锌产量为111万吨，消费量为106万吨，供需对比后，过剩5万吨。今年1-6月期间，全球锌市供应过剩42.7万吨，而去年全年为过剩39.5万吨，过剩量扩展3.2万吨。在此期间，精炼锌产量和消费量分别增长3.3%和0.3%，产量增幅高于消费量增幅3%，供需关系仍维持比较偏空态势，尽管全球需求较去年上半年增加19900吨，而其中1-6月中国表观需求为257.1万吨，几乎占到全球总需求量的43%，中国因素依然强劲。
　　国内供需对比呈现供应增长幅度小于消费增长幅度的偏多对比态势。供应方面，7月份锌精矿产量34.6万吨，环比减少3.7%，同比增加15.2%，1-7月份同比增加10.7%。7月份精锌产量42.5万吨，环比减少7.2%，同比增加11.3%，1-7 月份同比增加6.7%。总体精锌供应量有所下降，主要是原因是下半年限电因素。
　　消费方面，7月国内华北、华东及华南企业平均生产开工率为73.3%，较6月的77.2%降低3.9%。其原因是，终端需求进入淡季，订单减少导致开工率下降。除订单清淡以外，较多厂家因为高温停产或是进行设备检修，因此开工率普遍下降。镀锌厂生产开工率则上升近4%，主要原因是部分6月停产的厂家恢复生产。6月份，部分厂家因为设备检修和地方政府环保整顿而停产，7月恢复生产，估计开工率有所增长，7月份镀层板产量272.06万吨，环比增加0.5%，同比增加22.3%，1-7月份同比增加12.3%。7月镀锌企业订单缩减，无论是内销还是出口终端订单均不稳定，因此企业生产开工率变化较大。尽管各品种开工率升降各异，但总体开工率稳步上涨，对供需关系构成偏多影响。
　　近期锌现货价格大幅下挫，下游企业采购意愿有所提高，而上游矿企严重惜售，对价格起到较强支撑作用。
　　锌成本坚挺，主要表现为以下几个方面。一是锌精矿供给紧张。海关数据显示，我国6月份锌精矿进口量环比下降21.92%，1—6月份累计进口137.5万吨，同比减少8.5万吨。二是煤炭成本高企，煤炭价格居高不下，企业生产中能源成本逐渐上升，预计在国内需求拉动及国际煤价走高影响下，下半年煤炭价格将稳中有升，由此意味着部分锌冶炼企业能源成本将继续增长。三是人力成本的增加，今年通胀水平大幅上升，劳动力市场出现用工荒，工人工资较往年普遍上涨。锌冶炼成本增加，抬升锌价底部，限制沪锌下跌空间。
　　综上所述，由于锌产业上游供应增长较小，而中下游消费增长强劲，供需关系向偏多方向转换，由此推动沪锌强劲反弹，后市还将挑战新高。

