产量“高烧”不退压抑钢价
　　
　　今年上半年国内粗钢和螺纹钢产量屡创新高，粗钢2月份日均产量创历史新高，随后4月份再创新高，6月份日产达到历史新高199.77万吨，离200万吨/日的新台阶仅有一步之遥；螺纹钢产量也迈上一个新台阶，7月产量突破1300万吨，日产连续3个月保持在41万吨/日以上。虽然7月份粗钢和螺纹钢日产均出现小幅回落，但是笔者预计，随着限电措施的结束及消费旺季的到来，下半年粗钢及螺纹钢产量依然有再创新高的可能。
　　产量持续”高烧“不退，主要有以下三个方面的原因。
　　首先，2010年是”十一五“的最后一年，全国多省市受”十一五“节能减排的影响，钢铁产量受到一定的抑制，尤其是河北地区，限产比例较高，虽然后期限产令出现松动，复工企业增多，但是总体来看2010年9—12月河北省产量均低于正常水平。进入2011年，”十二五“开局的第一年，由于不存在限产影响，上半年产量出现报复性增长，仍以河北省为例，2011年前7个月，除2月份和7月份产量不足1500万吨，其他月份产量均超过1500万吨，同比增幅均在20%以上，其他省市也不断出现同比增幅超过30%，甚至达到50%以上的现象。
　　其次，产能不断扩张的结果。2005年全国粗钢产量仅有3.5亿吨，到2010年粗钢产量迈过6亿吨的台阶，达到6.3亿吨，预计2011年粗钢产量将突破7亿吨。虽然最近几年，钢铁行业实施淘汰落后产能政策，但实际上钢铁行业总体新增产能要远大于淘汰落后产能，产能的不断增加，造成了钢铁行业产量不断创历史新高。
　　最后，也是比较关键的因素，盈利空间较大促使钢厂加大马力生产。今年以来，虽然钢材价格也出现了下跌行情，例如2月初至3月中旬和6月份，钢材市场均出现一轮单边下跌，但是螺纹钢产量并没有出现明显的下降，主要原因是螺纹钢的下跌幅度远低于原料的跌幅，钢厂依然有盈利空间。
　　8月初，受标普下调美国主权评级影响，全球商品市场和股市出现暴跌，沪钢最大跌幅超过300点，但是现货市场，北京和上海两地价格跌幅仅在50—60元/吨，现货价格较为坚挺。经过测算，目前行业三级钢螺纹钢成本大概在4700元/吨以上，而北京市场三级螺纹钢价格在5090元/吨，钢厂利润在300元/吨左右，高额的利润促使钢厂生产热情高涨，开工率持续处于高位，产量不断攀升。
　　从经验来看，只有当市场价格大幅低于钢厂成本价格，利润出现明显亏损的时候，钢厂才有可能自发减产，产量才会出现下降，但是就目前情况来看，市场价格高位运行，企业利润较为可观，短期之内，在利润的驱使下钢厂仍会加大生产，产量仍会呈现增加趋势。虽然7月份，由于限电及钢厂正常检修造成产量出现下滑，但是笔者预计后期随着限电措施结束及消费旺季到来，产量仍会继续增加。
　　产量的不断增加，对钢材价格的上涨造成压制。不过据了解，目前钢铁企业，特别是长材生产企业有较高的利润空间，所以企业开工率较高，长材企业开工率普遍在90%以上，预计后期，螺纹钢产量仍有继续创新高的可能，但是增长空间相对有限。不过，由于现在市场库存仍然低于去年同期水平，笔者认为后期螺纹钢产量的增长对于价格的抑制作用或减弱。
　　（作者单位:格林期货）

