全球铁矿产能爆发式增长 矿价暴涨或将被打破
　　高额利润刺激了国外矿山的开采和扩张步伐，以三大矿山为首的国外矿山企业矿石产能新近出现了爆发式增长，铁矿石全球供应紧张的局面有望逆转。联合金属网17日发布的最新研究报告显示，以三大矿山为首的铁矿石供应商都在大幅增产，预计未来5年全球铁矿石生产和出口将快速增长，2012年全球铁矿石产量将达到22.8亿吨，到2015年将达到27亿吨，届时，全球矿山垄断程度将会降低，竞争加剧，市场将出现供大于求局面。
　　根据上述最新报告，2011年至2015年澳大利亚现有矿山公司都公布了较大扩产计划，另有很多新矿山陆续投产，如果按计划实施5年内澳大利亚铁矿石产量将增加3 .1亿吨左右，由2010年4亿吨的水平提高的7亿吨，即5年内增加70%。根据巴西淡水河谷公布的扩产计划，到2015年产能最高可达5亿吨(包括球团矿)，比现在3 .1亿吨水平增长61%，年均增长12%。不仅如此，包括印度、非洲、东南亚等地的新兴矿山也开始纷纷投产，并迅速释放产能。
　　资料显示，包括两拓和淡水河谷在内的三家公司2010年铁矿石产量合计61745万吨，占全球铁矿石出口量的61%，三大矿山公司和印度铁矿 石 出 口 量 占 全 球 比 重 达 到 了72%。上述报告对三大矿山的产量统计显示，2011年，淡水河谷生产33950万吨，力拓生产19490万吨，必和必拓生产14340万吨，合计生产67780万吨；到2013年，淡水河谷生产44900万吨，力拓生产24500万吨，必和必拓生产17000万吨，合计生产86400万吨；2015年，淡水河谷生产48500万吨，力拓生产29000万吨，必和必拓生产20000万吨，届时产量合计将达到97500万吨。
　　在三大矿山产量激增的同时，一个情况值得注意，按照报告中预测，2015年全球铁矿石产量将达到27亿吨，而三大矿山的产量合计为97500万吨，占全球产量比例约为36%。可以清楚看到，三大矿山在全球铁矿石供应份额将下降，其垄断地位也有望发生变化。
　　“ ‘ 三 十 年 河 东 、 三 十 年 河西’，就像多年前三大矿山都要求着钢厂买矿石一样，近年来铁矿石价格暴涨的局面也将被打破。”中钢协权威人士在接受《经济参考报》记者采访时这样说。他告诉记者，从2001年至2002年开始中国经济经历了一个高速增长的过程，大量的基础建设和房地产开发，使得中国的钢铁行业也获得了一个难得的发展机遇，钢铁产能更是出现了爆发式增长，因此对大宗商品的需求也出现了急剧增长。
　　“全球对铁矿石的需求增长远远低于矿山扩张步伐，将直接导致全球铁矿石供不应求的现状进入尾声，未来需求供应将逆转，铁矿石价格将出现暴跌。”宝钢集团董事长徐乐江在接受记者采访时说。早前麦肯锡就指出中国居住类房地产对钢铁需求的复合增长率，将从2005年至2010年的9 .4%，降至2010年至2015年的4%。同时花旗银行业做出预测，铁矿石市场将在2014年出现约5000万吨 的 过 剩 供 应 ， 即 使 淡 水 河 谷 把2015年铁矿石产量目标下调10%，该行仍认为铁矿石供过于求的情况或于2015年出现。
　　此外，中国矿业联合会产业发展部总工程师吴荣庆表示，中国企业近年来“走出去”签约和开发建设的铁矿石项目预计在2011年至2012年、最迟2014年陆续集中释放产能。这样，每年权益矿的比重将增加，将从目前的0 .9亿吨增加到2亿吨左右。同时，国产矿2015年的产量预计将达到15亿吨，届时我国铁矿石的对外依存度将下降到42%左右。
　　值得注意的是，今年以来铁矿石进口量和价格并没有出现以往的火爆场景，整个市场疲软，且进口铁矿石普遍处于“有价无市”的局面。此外，中国进口铁矿石正趋于多元化，三大矿山的传统地位正在受到挑战。2011年1月至5月，中国从澳大利亚、巴西、印度、南非四个主要国家之外的国家和地区进口铁矿石达到5453万吨，同比大幅增加52.4%，占进口总量比重达到了19.3%，而2010年仅为15.6%，提升速度非常明显。
　　(责任编辑：王炬鹏)

