利比亚战局发生质变令油价承压
　　[世华财讯]利比亚战局发生质变，原油逐步恢复生产预期令油价承压。分析师认为，利比亚产能全面恢复仍需时日，且届时欧佩克成员国料减产，均将制约油价跌幅。
　　随着利比亚反政府武装攻入首都的黎波里，尽管战争并未完全结束，但利比亚形势已出现了质变，交易员预期该国的一些石油生产将得到恢复。但业内普遍预计，该全球第12大石油出口国原油全面恢复生产可能至少需要1年时间，这种担心制约着油价跌幅。
　　JBC Energy表示，从乐观角度看，利比亚原油产量恢复战前日均160万桶水平将需要一年多的时间。
　　另外，摩根大通周一把2012年布伦特原油期货预估均价下调9美元，至每桶115美元，因利比亚恢复石油出口将限制油价上涨，及经济增长预估值降低。
　　据反政府武装控制的阿拉伯海湾石油公司(Agoco)表示，该公司在利比亚东部的一些油田经过数周修理后，目前正在加快落实生产计划。这些油田的日产量共计44万桶。该公司称其可能在两周内恢复最高可达18万桶的石油日产量。
　　有分析人士认为，利比亚的石油生产能力也许将在两个月内达到每日50万桶的水平。但有分析人士指出，利比亚要把石油日产量从当前的5万桶恢复到战前的160万桶，需要数月乃至数年时间，因为安全局面需要改善，基础设施需要修理。
　　有关官员表示，利比亚局势明朗之前，欧佩克成员国保持观望，利比亚恢复生产会导致市场供应过剩，届时沙特阿拉伯则将下调产量。为弥补利比亚减少的产量，沙特增加了其重质石油的产量。
　　咨询公司IHS的分析师表示，利比亚几乎完全依赖原油出口收入，这使重启大规模石油生产成为反政府武装的核心目标之一。和平时期，利比亚油气收入占其国民生产总值(GDP)的四分之一。
　　22日ICE 10月布伦特原油期货收低0.26美元，报每桶108.36美元，盘中一度下跌3.47美元，至105.15美元/桶。NYMEX9月轻质低硫原油期货合约收盘上涨1.86美元，至每桶84.12美元。10月合约收涨2.01美元，至84.42美元/桶。今年4月，受利比亚减产影响，油价曾猛涨至127美元/桶的两年高位，迫使国际能源机构(IEA)采取了历史上第三次释放应急储备的行动。
　　(田莉 编辑)

