玉米 维持偏强振荡
　　
　　目前市场的恐慌情绪已经得到暂时缓解，在此前暴跌的走势当中，玉米市场跌幅非常有限，整体表现偏强。尽管国际金融环境的变化仍难以预料，但在本年度国内外玉米市场供需偏紧的背景下，国内外玉米价格在未来一段时间内仍将维持振荡偏强态势，阶段性的调整走势或难以持续。
　　国际农产品市场持续走高提振国内市场
　　美国农业部8月月度供需报告中美国玉米、大豆的产量预估值均低于市场预期，主要受作物生长期酷热干燥等不利天气影响，玉米以及大豆的生长情况均逊于往年。在过去的一周至10天内，美国中西部多数地区出现了对作物有利的降水过程，但仍显干燥，其中包括伊利诺斯州中部和爱荷华州的部分地区，一旦在接下来的生长期仍显不利，美国明年夏季的玉米库存将下滑至16年以来的最低位，包括豆类市场和国际农产品市场供需面不容乐观，价格有可能继续上涨，这对国内市场将产生较大影响。
　　青黄不接，现货市场供给愈发偏紧
　　从现货市场来看，目前东北、西北、以及华北的春玉米正处于灌浆乳熟期，离主要产区的新玉米下市还有一段时间，随着库存的不断消耗，市场的余粮较为有限，贸易商和粮库库存也随着用粮企业的持续采购逐步消耗。由于产地粮源有限且价格较高，东北玉米集港量也比较有限，北方港口玉米库存下降较快，部分大的贸易商手里虽有余粮，但基本已有买主，可流通的玉米较少。而临储玉米（含中央储备）拍卖方面，尽管近两次在东北产区的拍卖量有所上升，但相较往年来看，仍处于非常低的水平。在当前玉米市场”青黄不接“阶段，后期供给或将更为紧张。
　　养殖业需求将继续增长，支撑玉米饲用需求
　　从下游市场来看，受今年猪肉价格大幅上涨影响，养殖户的利润大幅上升，从近期的猪粮比走势来看，猪粮比在连续4周下降后再次攀高，目前已连续8周位于8:1的高位之上，养殖效益良好推动农户积极补栏，据农业部对2000个养猪村的定点监测，7月底生猪存栏382.73万头，比前一个月增长1.1%，连续4个月增长，比去年同期增长1.1%。其中能繁母猪存栏46.86万头，比前一个月增长1.4%，连续3个月增长，且增幅明显加大，养殖业规模的扩大将对长期饲料需求形成有利支撑。
　　后市展望
　　短期内，受谷物市场价格整体下跌拖累，玉米价格走势有所偏弱，但从中线来看，国际农产品价格维持强势给国内市场一定提振，国内市场供给偏紧以及需求增长将令玉米市场维持振荡偏强为主，后期价格仍有走高的可能性。由于当前仍处于玉米生长的重要时期，天气的变化仍是影响价格走势的重要因素，需关注国内外玉米主产地的天气。
　　

