收储启动在即 郑棉借力飘起来
　　证券时报记者 沈宁
　　沉寂许久的郑棉又飘起来了，焦点无疑是昨日午后的那一波放量急涨。
　　“试探性地追了些，没想到涨了这么多。”从事期货私募的小王在郑棉期货上终于等来了大行情。昨日下午13:55开始，大笔资金忽然涌入郑棉期货市场，多头开仓、空头平仓，每笔500手以上的大额交易扎堆出现，期价犹如坐上弹射器，一飞冲天。
　　13:55~14:00短短5分钟内，郑棉主力1205合约飙升230元，此后也延续上行，收报21850元/吨，全日上涨415元或1.94%，领涨国内期市。持仓亦大幅增加，主力合约增仓12万余手，增幅超过三成。
　　据证券时报记者了解，昨日午后，国内棉花撮合市场同样出现了毫无征兆的快速上涨，两大棉市的放量上行引发了市场人士的普遍关注。业内人士表示，国家收储渐近，相关细则也即将出台，这为期棉价格提供了有力支撑，但目前下游情况并未明显好转，棉市后期能否真正回暖尚待观察。
　　上海中期分析师见惊雷称，棉花昨日的突然拉升暂时只能定性为资金推动的技术反弹。基本面变化不大，国家收储计划此前早已公布，依然是敞开无限量收购，固定价格19800元，这给了多头很大的信心。后市在资金推动下，1205合约或上探22570元，但在新棉上市后，棉价仍可能下跌。
　　3月底，发改委等部门发布《2011年度棉花临时收储预案》，确定收储到库价格为每吨19800元，收储工作将从9月1日正式开始。随着收储日期临近，相关准备也在有条不紊地进行。昨日，中储棉决定于9月上中旬在各主产棉区举办收储政策及业务流程培训班，表明国家收储工作将适时启动。
　　“现货价格比之前涨了些，国家收储细则会在近日公布，这可能是市场氛围转好的原因。”常州沃德棉花总经理付昌建表示，收储细则主要包括质量指标要求和收储时间限制等，这对于实际收储效果会有很大影响，如果细则稍微宽松点，会对棉市起到较好的支持作用。
　　付昌建称，下游的反应会慢一些，目前并没有明显好转。9、10月份后伴随库存消化和订单落实，市场可能会逐渐回暖，但不同企业间可能会有分化。
　　国泰君安期货周小球则表示，类似股票的联动，PTA价格上涨也是期棉受资金追捧的原因。近期，棉花与涤纶短纤的价差已缩小至年内最低水平，下游用户采购皮棉的兴趣可能再次被激发。但从最新公布的出口数据来看，棉花下游的出口形势没有看到根本好转的迹象。因此尽管棉花期货价格短期出现上涨态势，22400元以上价格还需要明确的信息刺激，否则将再度跌至21200元/吨附近。
　　交易所盘后持仓数据也能说明一些问题。昨日，郑棉多空主力席位均出现大幅增仓，前20名空头席位增持空单38793手，高于多头席位的增持幅度。其中，招商期货以27311手持仓排名空头榜首，首创、中粮期货紧随其后；而多头排名榜前三甲均为浙江系期货公司，其中，浙江永安昨日增持多单4708手至14216手，占据多头头把交椅。

