美债坚挺的背后：利益捆绑的“阴谋”
　　
　　自标普下调美国主权债务评级之后，市场纷纷预期美国国债的贬值将不可避免，甚至有可能遭到持有人的大幅抛售。但让人大跌眼镜的是，美国财政部近期标售的10年期国债收益率连创新低，18日更是跌至2%之下并创出自1954年以来的最低值。这意味着，美国国债价格不降反升愈加坚挺。
　　那么，如此”悖论“应当作何解释？事实上，由于美国国债强烈制衡着相关经济体的核心利益，其价格坚挺不仅具有合理性，更具有必然性。
　　在美国国债现有的持有结构中，美国社保基金持有19%，其次为美国财政部13%、中国10%（包括台湾地区的1.1%和香港的0.9%）、美国居民6.6%、日本6.4%、国家和州政府3.5%、私人养老基金3.5%，最后为英国、货币市场互助基金及其他。不难看出，上述结构中美国国内所持有债券超过50%，这使美国国债遭到抛售的风险大为降低。而其他持有国如果抛售美国国债，其利益将直接遭受巨大冲击。
　　首先，美债贬值将引发汇率大战。持有国如果抛售美国国债，甚至只需表现出这样的倾向，美元便会受到打压，本币将会迅速升值。这样将带来四方面的巨大挑战：一是金融体系遭受冲击；二是出口遭受巨大压制；三是输入型通胀压力增大；四是外汇储备大幅贬值。如此一来，种种恶果很可能导致货币升值国被迫进入汇市干预，买入美元以对冲本币过快升值带来的负面影响。而买入美元则意味着资金又变相地再次投资到美国国债当中。
　　其次，一旦美债遭到抛售而大幅贬值，美国作为”经济火车头“对全球货币体系、金融体系的巨大冲击可想而知，任何国家都难以独善其身。同时，美国陷入困境将对经济需求端产生巨大压制，从而进一步拖累各国经济。
　　再次，美债”脱手“困难，资产亦将大幅缩水。作为美债持有大国，如果抛售如此巨额的美债资产，谁有能力接手呢？显然，由于小经济体承接能力十分有限，中国、日本等债券持有国只能将”烫手山芋“转手给美国和欧盟。但美国已持有自身债券的最大份额，让其在”多事之秋“购回本国债券显然十分困难。而欧盟则是自身债务问题已然自顾不暇。
　　最后，即使忍受美债资产大幅缩水，出售所得外汇亦找不到好出路。出售美债所得外汇，如果仅放在央行或财政部的账户上，在目前通胀的大环境之下必定遭受贬值。因此，较为可行的办法还是将其放至国际资本市场实现保值、增值。不言而喻，其投资对象必须满足安全性和保值性两个要素。如此一来，收益稳定的债券和硬通货黄金无疑成为了投资的不二选择。
　　但外国债券中，能够容纳如此巨额资金的除了美国便只有欧盟，其他小经济体债券容量十分有限。但欧元区正深陷债务危机泥潭，欧元区债券和美国债券相比，其安全隐患恐怕有过之而无不及。因此，投资外国债券并不具备可行性。
　　这样，投资黄金便成为了余下的最好选择。但事实上，投资黄金同样难以顺利实现。
　　第一，黄金本身稀缺的容量很难满足购买需求；第二，即使能找到卖方愿意大规模出售黄金，金价亦将被买方大幅推高，加上目前金价已处于历史高位，这将使买方的财富被不断剥夺；第三，也是最致命的一点，那就是投资黄金的最终结果仍将使美国获得最大利益。据世界黄金协会（WGC）7月最新公布的全球官方黄金储备报告显示，美国以8133.5吨黄金储备位居全球第一，占据全球官方黄金储备总量的的近30%。显而易见，推高金价收益最多的仍是美国；不仅如此，由于黄金仅仅是防御性的投资工具，它本身并没有实质性的投资回报，这亦限制了黄金消化外汇储备的有效性。
　　这样一来，美债持有者手中的美国国债，可谓是”不好卖也不敢卖“。对于美债持有国而言，只能选择继续捆绑在美国国债上，且不仅不能抛售美债，反而需要继续购买以维稳价格，同时还必须忍受其收益率的不断下降。
　　事实上，美国主权债务评级下调仅是一份评级报告。尽管我们不能否认美国在经济上已出现问题，但在可预见的相当长的一段时间，美国的综合实力依然保持着绝对的优势。这意味着，美国国债仍是相对安全的资产。最重要的是，由于美国长期积累的霸主垄断地位，使美债对债主利益形成强大制衡。各国利益被”捆绑“决定了美国国债价格不降反升不仅具有合理性，更具有必然性。这就是美国国债在评级下调之后遭到市场抢购的本质原因所在。
　　（作者单位：格林期货）

