回归基本面  有望续涨
　　
　　随着欧美债务危机暂时淡化和市场情绪逐渐平复，商品走势也逐渐回归基本面并出现分化，其中，豆类出现明显的反弹。后市，供需趋紧和需求回暖有望支撑连豆延续涨势。
　　新作大豆产量堪忧，巩固大豆长期向上基础
　　USDA 8月份的供需报告显示，因7月份破坏性的燥热天气对大豆作物造成负面影响，USDA大幅下调了美豆的单产，同时下调了其秋季的产量预期。此外，最新USDA作物生长周报显示，截至8月21日当周，美国大豆优良率为59%，之前一周为61%，去年同期为64%；大豆的开花率为97%，之前一周为94%，去年同期为98%，五年均值为97%；大豆结荚率为83%，之前一周为70%，去年同期为90%，五年均值为88%。按照目前情况继续发展下去，未来美豆产量形势较为严峻，不排除USDA后期继续调整美豆单产，大豆的供需形势不容乐观。
　　抛储传闻再起，影响利多连豆
　　近期市场传出消息，国家将定向抛储大豆400万吨，抛储价在3500元/吨左右，但此消息并未得到官方的证实，国内市场对于抛储信息表现相对比较谨慎。笔者认为，若抛储，则后市国储将出现巨大的补库需求，利多美豆，进而拉动内盘；若不抛，短期国内豆类政策压力缓解，加之需求逐渐回暖，涨价预期趋强，连豆市场存在较强的支撑。
　　资金缓慢回归，人气积蓄仍需时日
　　根据CFTC的最新持仓数据显示，截止到8月16日，CBOT大豆期货持仓基金净多单增加12978手。此次基金增持大豆，显示出资金对于该品种的关注。虽然大豆后市基本面较为良好，但不稳定的外围环境将使得资金的回归过程较为缓慢，预计期价短期难有大幅涨势。
　　总体来看，在大豆长期趋紧的供需格局之下，市场情绪已从危机中恢复过来，外围农产品因利多因素频出而不断走强，美豆突破箱体上沿压力只是时间问题，而国内连豆后市也将表现为易涨难跌之势，预计短期有望延续涨势。
　　（作者单位：神华期货）

