大宗商品后危机时代的关键考验
　　后危机时代的关键考验
　　历史经验表明，在通货膨胀和经济增长之间的取舍中，决策者历来摇摆于其中，更确切的说稍偏向经济增长。稳物价保增长是政府年初提出的首要工作任务，时至八月，宏观数据说明一个事实，经济增长超预期而物价调控不免有些失望。仅以7月份数据为例：拉动中国经济的三驾马车(投资、消费和出口)并驾齐驱，丝毫未见放缓的脚步；相反，食品价格大幅攀升，导致国内通胀水平再创新高，而环比增速的扩大令全年通胀目标的实现值得忧虑。
　　回顾八月以来期货市场的具体表现可谓异常萎靡，股指期货延续跌势创下年内新低、棉花疲弱依旧、PTA逆势走高、农产品上下受限展开横向整理、黄金价格快速飙升，而有色金属和能源化工板块全数回吐七月涨幅。引发商品价格普遍下跌的导火索来自评级机构标准普尔下调美国长期主权债务评级，由AAA降至AA+，展望为“负面”。这是自金融危机以后对全球经济又一次具有深远影响的重要事件，欧美股市的大幅回撤暗示了投资者信心受到了极大的挫伤，影响范围和时间长度可能远不止于此。
　　美国松散的财政纪律早已被提出质疑，认为不配获得3A的评级，但在标普实际采取降级行动时，市场表现出异常的惊讶。大动荡的背后隐藏着投资者对欧美债务危机化解的疑虑以及欧美暗淡的经济增长前景令市场产生“二次探底”的担忧。
　　欧债的担忧在于各成员国财政政策与政治、经济背景以及利益链的较大差异性对“超主权货币”的调控形成了很大的制约性。随着意大利和西班牙10年期国债收益率在八月初攀升至6%以上，以及标普下调美债评级的影响，市场对法国AAA评级下调的传闻甚嚣尘上。若对比法国和其他AAA评级国家的经济状况、债务的可持续性以及政治风险，6月以来法国三大银行的暴跌暗示着这种预期并非空穴来风。对于欧元区而言，领头羊之一法国的“绝对稳定性”如若遭到质疑，将极大的削弱该国的担保能力，同时欧洲金融稳定机制(EFSF)的AAA级担保能力也将受到质疑，这无疑增加了债务危机的救助成本。法国评级若遭到下调，将严重打击欧元区的经济稳定性和政治信心。
　　美债的担忧在于围绕债务上限的后续谈判异常艰难。此次美国债务危机的爆发点在于美国国债即将突破债务上限而可能引发技术性违约。美国两党就削减赤字问题上展开的政治争斗令事态变得更加复杂。尽管双方在最后期限内达成共识，但矛盾依旧存在，仅仅是向后推延一段时间。根据最后通过的议案，政府获准分两个阶段调高债务上限，但同时亦要分两个阶段削减财政赤字，特别是后一阶段削减1.5万亿美元赤字将由两党共同组建的特别委员会通过谈判而定，若年底国会未能给出方案，则会自动启动一个后备方案，强行削减1.2万亿美元的联邦开支。显然，两党分歧在前一轮的谈判中并未收窄，要想利用几个月的时间达成令双方满意的协议绝非易事。如若双方争执再起，可能成为市场动荡的又一严重事件。
　　欧美债务风暴已然对实体经济造成重要负面影响。欧元区核心国的复苏进程受到个人消费和企业投资下滑的抑制，二季度经济增速较一季度大幅放缓，德国由1.3%下降至0.1%，法国由0.9%下降至零增长。债务危机正沿着贸易和金融渠道向外围蔓延，欧元区边缘国家可能面临更为严重的困境，去杠杆化、财政整顿以及流动性收紧对经济增长抑制更为显著。美国经济增长动能也在不断丧失，高盛、花旗近期纷纷下调三、四季度的经济增长预期。7月份失业率仍然处于9.1%的高位，失业金申请人数维持在40万徘徊，就业形势未有改善迹象。8月密歇根大学消费信心指数降至54.9，创31年以来新低，而费城联储的制造业指数由7月的3.2加速跌至-30.7，美国私人部门的信心受到严重冲击。
　　欧美经济暗淡的增长前景不免让投资者产生“二次探底”的担忧，经济放缓和债务危机的相互影响可能导致投资和消费的放缓，而投资和消费的放缓又将进一步打击市场信心，市场信心的缺失则会引发金融市场的无序波动，金融动荡又将加重经济放缓以及债务问题的困境。如此恶性循环式的传递亦不是短期内所能改善的，欧美经济放缓已然形成趋势，实际产能的收缩对大宗商品的影响不仅仅在停留在心理层面，后期需求的下滑可能进一步打开价格的下跌空间。再看国内市场，尽管经济运行情况良好，但是通胀高企恐令货币紧缩政策难以放松，加之前期紧缩政策累计后的叠加效应，短期商品价格抑或难觅上行动力。
　　新湖期货 蒋林

