8月26日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】市场等待美联储主席贝南克周五发表讲话，投资者倾向于锁定利润。从目前迹象来看，尽管贝南克希望实施QE3，但迫于政治压力，可能短期内仍难以推出，建议谨慎持有工业品空单。
　　【期指日内操作建议】技术面期指继续上攻概率较大，但今日全球央行会议、未来欧债危机及国内8月CPI仍存变数，期指上攻路程上十面埋伏。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】沪铜主力合约1111低开高走，小幅上涨，尾盘成功站上MA10，但日内市场交投区间收窄，成交量有所下降，市场等待美联储主席伯南克今日讲话对市场的指引。隔夜伦铜止大涨重新站上9000美元/吨，今日或将带动沪铜高开震荡上行。操作上，短期观望为宜，静待央行会议指引，激进投资者可背靠MA10逢低买入，日内交易为主。上档压力位：67000-67500  下档支撑位：66000-66500。(刘伟)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝主力合约1111昨日低开高走，日内依旧在MA5与MA60之间窄幅震荡。近期沪铝的观望气氛比较浓厚，但昨日的成交量和持仓量均有所增加，今日关注全球央行会议，看沪铝能否有效突破MA60，隔夜伦铝反弹但止步MA10，今日沪铝伯南克发表关键讲话之前，铝价或将将维持窄幅震荡。操作上趋势性多单继续持有，日内若突破MA60可参与短多。上档压力位：17500-17800  下档支撑位：17300-17000。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】美国经济数据不佳，欧美股市下跌，但是基本金属却大部突破前期整理区间。伦锌库存一个月来持续下降，应该是其坚挺上涨的推动力。国内现货交易变化不大，下游不明方向采购偏谨慎。由于宏观偏利空，沪锌趋势性上涨的可能性不大，同时临近周末等待伯南克讲话。建议：暂时观望。
　　【沪铅今日操作建议】美国申请失业金人数数据高于预期，欧洲及美国股市回调，短期内系统风险犹存，伦敦金属隔夜表现不俗，纷纷上涨，伦铅大涨2%以上。国内现货市场价格平稳，交投稍显活跃，下游多按需补库。沪铅在利空的宏观环境下，较为抗跌，今日或在外盘带动下，继续向上拓展空间，建议投资者谨慎做多，中长线多单继续持有。上行压力空间16800-17000元/吨。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】昨日美国初请失业金人数高于预期及前值，表现不佳，欧美股市下跌，黄金暂时收在20日均线之上。关注今日伯南克讲话，如果闭口不提QE3，发出经济转好的预期，黄金可能继续下挫，风险犹存。建议：中长线减仓持有，短线暂时观望。(莫国刚)
　　【连玉米今日操作建议】(CBOT)玉米期货周四基本持平，市场预期明日美联储主席贝南克可能在讲话中暗示将推出进一步经济刺激举措。美国农业部的周度出口销售报告显示，上周美国玉米净出口销售536,100吨，符合预估的500,000-700,000吨。操作建议：继续观望。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】伯南克本周五将在央行年度会议上的讲话，市场预期其进一步推出货币刺激措施，但观望情绪浓厚；原糖涨至30美分附近，下游需求不振，加上风险偏好下行，昨日原糖下跌。原糖价格或进一步回调，寻找需求支撑。因我国今年减产且需求增加，即使本榨季结束前200万吨进口糖能完全顺地投放市场，期末库存仍将低于去年同期，若下一榨季未大幅增产，我国供需缺口仍保持在200-300万吨之间，我国仍将处于长时间食糖紧缺的状态。因此郑糖长期走势仍以震荡向上的趋势为主。月底国储拍卖结果一定程度上打击了郑糖市场人气，市场预期国家将继续调控糖市，昨日现货价格在调控预期和需求转弱的情况下大幅下跌带动1109下跌3.43%，1201下跌 1.98%。技术上郑糖主力合约已经破位，或下探7070这带阻力位。国家调控效果显现，市场忧虑糖价或在进口糖和调控的作用下继续下跌。尽管糖长期基本面较好，但9月、10月呈现食糖阶段性充裕局面，在这个阶段糖价在调控下或呈现弱势，操作上可以短线逢高做空，但在进口糖为完全到位前甚防多头反扑，应做好止盈止损。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日建议】美棉上周出口周报，纺织厂继续毁约，装运量毫无起色。需求制约，外商报价难以上涨。近期国内纺织生产略微企稳，棉花的价格稳中微升，但棉纱价格仍在回落，下游对提价敏感，成交量随报价高低变化。资金推涨出现技术性买入信号，但棉花基本面偏弱不变，反弹有限。趋势性行情需等到新花产量有定数和收储细则公布。空单持有，1205合约22000止损，逼近前低可获利先出。不建议趋势性做多。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】亚洲PX价格小幅上调，PTA现货动态利润维持在500-700元/吨左右，国内主流供应商9月挂牌价格出台至10600元/吨，PTA现货市场报价坚挺，聚酯工厂短期追高意向不强。聚酯切片商谈重心略有上移，江浙涤丝体延续稳中有涨态势。受获利了结影响，PTA 1201合约减仓回落，期价下探10日线支撑，短线围绕10000关口展开整理。(李小薇)
　　【L今日操作建议】在国内基本面未发生重大改变的情况下，塑料价格的走势近期与外盘原油联系较为紧密，整体上依然处于盘整格局，这也就造成了国内连塑料期价的低位运行格局，建议投资者依然逢低买入的操作思路。(李小薇)
　　【橡胶今日操作建议】今日，全球央行将在美国举行经济政策年会。在这场 “央行派对”上，各国央行官员们将共同讨论全球经济面临的重大问题，而美联储主席伯南克也将发表有关经济与货币政策的重要演讲。市场静待第三轮量化宽松政策。沪胶昨日上行未果上方压力较大，建议今日投资者观望。(王工建)
　　【化工】PVC:1.因担心飓风袭击东海岸汽油带动原油回升.2.伯南克讲话在即，市场表现微妙，铜与国内股市走强，对于商品走好的预期仍在，PVC将温和反弹，上方压力8100.(刘东丰)
　　橡胶：1.操作上，周二提示的空单若昨天已经离场，短期选择观望为主，若未离场将空单止损调低到33600,坚决执行.2.国内股市走好，外盘铜走强，伯南克讲话在即，市场存在流动性余孽继续推涨商品价格的可能.3.关于胶的中长期看空观点不变。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

