错误造就金融期货之父：利奥・梅拉梅德
　　□章台柳
　　利奥·梅拉梅德这个重大金融事件的操纵者、最有个性的金融奇才，被誉为期货界的“英雄”和“暴君”，在进入金融行业前，所学的专业可以说跟金融是“八竿子打不着”。
　　利奥·梅拉梅德原本学习法律专业，毕业后理所当然成为一位律师。在《逃向期货》这本带有自传色彩的书中，梅拉梅德先生这样回忆：在1953年的暑假期间，利奥误以为芝加哥商业交易所是一家律师事务所，因而应聘前往面试。刚刚进入交易大厅，年轻的利奥就被交易池里嘈杂紧张，充满了朝气的忙碌场景吸引住了，这里的喧闹气氛与单调乏味的律师事务所形成了鲜明的对比。所以，虽然明白了这是一场误会，但等到顺利地通过了面试之后，年轻的利奥还是决定加入芝加哥商业交易所。
　　此事虽然是一个巧合，但利奥却并未放弃这次机会，这应该是利奥在自己的职业生涯中第一次展现了他的积极进取心态。
　　两年以后，美国政府要征募士兵入伍，利奥也在被征召之列。当时，利奥刚刚开始他的职业生涯，也刚刚组成了他的小家庭，所以，他并不想去参军。于是，利奥认为，自己患有多年的胃溃疡也许可以证明自己不适宜从军。
　　于是，不久以后，在体检新兵的医院就出现了十分滑稽的一幕：利奥赤身裸体地坐在一间办公室里，一张描述严重胃溃疡疾病的X照片拿在利奥的手里。而在他的对面，三位征募军官像法官一样庄严地坐在利奥的对面。他们军装整洁，微笑迷人，亲切友好地注视着利奥。于是，利奥有一种被羞辱的感觉，并且产生了微妙的自卑心理。
　　军官们用尽了甜言蜜语，做出了种种许诺，又灌输了许许多多慷慨激昂的大道理，希望利奥能够加入美国军队，派去德国驻守。
　　在交谈中，利奥突然领悟到，如果自己始终坚持自己的立场，那么，军官们就无法强迫自己入伍。而事实也证明了他的判断的正确，利奥坚持住了自己的立场，美国政府没有得到年轻的利奥，利奥又可以继续自己惬意的平民生活了。
　　利奥在《逃向期货》一书中叙述这段往事时，我们似乎仍然可以从字里行间读出作者的得意心情。也许，在利奥看来，在征兵站与征募军官的这次交锋，与在期货交易池里的交易员们之间每天都在进行着的交锋并没有什么本质上的不同。
　　每一位成功的期货交易员，最终都会成为一名孤独的猎手。在工作时，他必须是强悍而且狡猾的，他也必须学会冷酷无情，敏锐而善变。期货交易瞬息万变，幻灭无常，富可敌国的大笔游资可以轻易易手。骤富暴贫、大起大落的传奇故事经常轮回上演。
　　而这样的文化从交易池里蔓延开来，就仿佛是有毒的化学物质从密封的管道中泄漏出来，就会对周围的环境形成致命的破坏。十分不幸的是，利奥加盟芝加哥商业交易所时，这家交易所已经被蛮横无理的强势交易员们控制住了，这里的企业文化已经像是被污染的环境那样日渐沉沦颓丧。
　　一个轰动性的事件是，种植洋葱的美国农民们原本应该是利用期货作为保值手段，但却因为不良交易员的诱惑，淳朴的农民们也干起了投机炒作的危险营生。他们当然在这种危险的游戏中失去了自己的财富。于是，怒气冲天的农民们寻求美国议员们的政治保护，美国议会因此叫停了洋葱的期货交易。这注定成为美国期货历史上的一件大事而载入史册。
　　对于芝加哥商业交易所而言，洋葱事件也具有里程碑式的重大意义。许多年轻的交易员们也觉得不能容忍自己的交易所再这样沉沦下去，他们必须要为了拯救自己的交易所而团结起来，做出一些改革的努力。
　　利奥正是在这样的运动中展示了自己的才华，并且成为这场改革运动的领导者。1953年，利奥加入了芝加哥商业交易所。1957年，发生了洋葱事件。而到了1969年时，他已经成功地被推选为交易所的第23届理事长。此时的利奥大权在握，踌躇满志，终于可以实践他们期盼已久的革新措施了。
　　就在利奥这些年轻人们向旧管理层发起一次次进攻时，他们遭遇到最凶猛的对手，却是一个名叫弗里曼的职业律师。此人足智多谋，知道何时退却，躲避开对方打来的重拳。此人也足够凶猛，知道何时全力反击。虽然利奥并没有详细介绍他与弗里曼律师在长达十余年的时间里是如何斗智斗勇的，但等到利奥成为理事长后，所有的人都一致认为，利奥理事长一定会解雇弗里曼的。当然，弗里曼也是这样认为。
　　根据利奥自己的叙述，弗里曼律师在第一次正式拜谒新任理事长时，利奥对他说：“我希望你能够为我去战斗，就像你过去曾经对我所做的那样。”其意大抵如此。
　　于是，弗里曼立即与利奥和解了，从此两人成为了最好的朋友。利奥回忆说，与弗里曼的和解是他所做过的最明智的一件事。
　　利奥凭借自己的智慧与美德，赢得了所有人的尊重。也正是这一点，保证了新任理事长在遏制强势交易员的斗争中大获全胜，成功地扭转了交易所的沉沦风气，改变了交易所的颓废文化。
　　根据利奥的自述，他每天要用一半的时间从事交易员的工作，在这一点上，他与场内的普遍交易员没有任何差别。但同时，他也要用另一半的时间来从事交易所的管理事务。
　　利奥原先很喜欢下国际象棋，但他发现，自己越来越可以轻松地在对局中战胜自己的父亲，但利奥却并不喜欢这样的结果，于是利奥放弃了象棋的爱好。
　　后来，为了代替象棋，利奥开始打桥牌。根据他的体会，他认为桥牌运动是文明的亚文化，有严格的规则、规范和道德观。
　　即使是在激烈的搏斗中也要保持严格的规则和道德观，这一点也是许多的投机客们所无法理解的奇怪想法吧。
　　既拥有交易员的经验，又具有许多非交易员的特质，也许正是利奥·梅拉梅德先生最大的职业特点。
　　书名：《利奥·梅拉梅德：逃向期货》
　　作者：利奥·梅拉梅德
　　出版社：机械工业出版社华章分社

