收储预期支撑郑棉弱势企稳
　　
　　郑棉自本月9日创下年内新低后，受到收储价的支撑逐渐企稳，略有回升，保持区间振荡走势。
　　纺企生存环境恶化
　　7月份，由于销售不畅，纺织企业普遍反映资金较紧张，为了减轻经营压力，一方面纺织企业加大对自身原料库存的消化，另一方面关停比例有所上升。中国棉花信息网的调查显示，7月67%的企业减少了棉花库存，27%棉花库存与上月持平，仅6%的企业由于各种原因库存量略有增加。
　　今年以来，央行已6次上调存款准备金率，一年期存贷款基准利率累计上调0.75个百分点。准备金率和利率的提高不仅增加了在银行融资的难度和成本，而且还提升了民间信贷资金的融资利率，这对银行融资渠道不畅、以民间融资为主的部分中小纺织企业影响尤为严重。中小企业关停现象严重，包括大企业在内的企业均出现了开工率下滑的现象。在目前人民币持续升值的大环境下，一些企业根本不敢接国外中长期定单，也导致了部分企业停产甚至倒闭。
　　国内棉花供应无忧
　　今年长江中下游地区遭遇罕见大旱，但是棉花喜旱不喜涝的作物，旱情对棉花的影响很小，接着部分省份出现旱涝急转，主要集中在长江中下游地区，对棉花生长有一定影响，但新疆及黄河流域棉花长势较好。从目前天气情况来看，今年国内棉花取得好收成几成定局。
　　财政部公布自7月1日起，下调部分混纺棉布等纺织原料的进口关税。调整后混纺棉布进口税由之前的12%下调至6%，关税的下调虽然有利于促进进口，降低部分纺织企业的原材料成本，但会对国内棉花价格和棉花产业造成影响。
　　每年我国进口外棉比例基本保持在25%以上，美国是我国棉花进口的主要来源国，超过一半的进口棉来自美国。但是，同样值得注意的是印度的棉花政策。去年印度政府禁止棉花出口，随后限制出口数量。今年8月8日印度政府决定取消棉花出口限制，或将打开我国进口印度棉的窗口，增加进口棉可能打压国内棉价。
　　近日，中储棉已公示2011年度棉花收储第一批备用仓库的名单。此次收储一改以往限量收购或竞拍收购方式，而是定价无限量收购，可见国家对稳定棉价的决心和力度。目前国储棉库存22.7万吨，根据以往经验，国储最高容量可达385万吨，可收储容量接近新棉产量的一半，再加上定价不限量的收储政策，此次收储对郑棉的托市力度可见一般。
　　后市展望
　　虽有收储支撑郑棉弱势企稳，但无论供需都对郑棉产生利空影响。在需求没有有效改善以前，郑棉反弹言之尚早。并且新棉上市在即，对棉价压制作用明显。预计郑棉后市仍将面临上方压力，或将重回20000—21000区间。棉产区天气情况、收储情况、主力持仓情况以及央行政策都是需要密切关注的因素。
　　（作者单位：锦泰期货）

