区间收敛  锌面临方向选择
　　
　　沪锌经历8月初的技术性反抽后，在8月中旬陷入了振荡格局，主力11月合约主要波动区间在16500—17300元/吨之间，且往往表现出涨跌转换较快的特征。而LME锌更是在8月12日开始出现了涨跌互现、日k线阴阳交错的现象。
　　目前基本面多空交织导致沪锌陷入振荡格局。第一，宏观经济面存在较大的不确定因素。美国近日公布的一系列经济数据好坏参半，本周末美联储针对QE3可能会出台较为重要的声明，商品市场表现出相对谨慎，而我国在近日也受到加息传闻的干扰，如上周央行在公开市场相继主动调升1年期、3个月期和3年期央票利率，引发了市场各方对于加息的猜测，国内股市承压，并影响同期的商品特别是工业品价格，而本周二，央行在公开市场发行的30亿元一年期央票中标利率持平于3.5840%，又使市场的加息预期降温，股票市场重新反弹，这又对工业品价格构成一定的利多。总之，市场心态不稳，政策预期不确定是目前期价维持振荡的主要原因。第二，沪锌下方存在成本支撑，上方存在库存压力。目前国内的锌平均冶炼成本在15500—16600元/吨，期现价格跌近成本区域，使生产商和贸易商出现了惜售现象，市场抛压减弱，而反弹又受到国内庞大库存的压制，截至上周末，上期所锌库存再创历史新高，达到421192吨。
　　
　　而技术上，沪锌在底部逐步形成收敛三角形，面临方向的选择。本周末美联储关于QE3的声明，可能对大宗商品价格短期波动产生较大影响。而上周上期所库存虽然再创历史新高，但连续两周期货仓单却出现了大幅下降，这表明近日现货贴水逐步收敛后贸易商惜售心态可能增重。此外，最新公布的7月国内锌产量因限电出现了环比大幅下降，后续的产量和库存数据是对沪锌的中长期走势产生实质性影响的主要因素，值得关注。
　　（作者单位：中航期货）
　　

