国际油价23日上涨1.21%
　　新华网纽约8月23日电(记者乔继红)尽管在23日收盘前美国东部地区发生里氏5.8级地震，且纽约有明显震感，但国际油价依然收高。
　　美国东部地区13时51分发生地震，据纽约商品交易所交易员雷蒙德·卡本说，地震发生后交易员紧急疏散，引起原油交易短暂中断。一般情况下，地震会触发市场恐慌情绪，从而导致油价下跌。
　　另外，利比亚局势依然动荡。市场分析人士认为，利比亚原油出口短期内可能无法恢复〃本说，利比亚原油生产要想恢复到动荡局势之前的水平可能需要数年时间。“而且，目前由利比亚石油生产中断造成的石油供应缺口是由沙特阿拉伯等国家增产来弥补的，一旦利比亚恢复石油生产，石油输出国组织(欧佩克)就会统一协调，维持整体石油产量稳定，以避免油价大幅下跌。”
　　另外，投资者普遍预期，美国联邦储备委员会将公布新一轮经济刺激政策，对油价构成利好。
　　但卡本也指出，由于欧元区债务情景堪忧，原油市场信心依然脆弱。
　　截至当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格上涨1.02美元，收于每桶85.44美元，涨幅为1.21%。10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨95美分，收于每桶109.31美元，涨幅为0.88%。
欢迎发表评论  我要评论

