收评：有色金属集体上涨 沪黄金冲高回落
　　新浪财经讯 周五，国内期市弱势震荡。在沪铜带领下，有色金属集体小幅上涨；沪黄金昨日跌停后，今日小幅反弹，盘中冲高370元上方后回落，持仓量减少，伯南克讲话前投资者选择观望。
　　今晨纽约黄金期货小幅收高，近期金价陷入高位宽幅震荡行情，全球各大交易所均上调交易保证金。此外，美联储年会之前投资者相对谨慎。
　　巴克莱资本24日预计，2012年LME现货铜均价将达到每吨12000美元，2012年LME现货铝均价将达到2750美元。
　　沪金：
　　对于全球信用环境持续恶化的担忧和对于美联储QE3的潜在预期仍是金价的主要支撑因素，而且目前为止这些因素并未发生实质性改变，金价中长期内继续保持强势是大概率事件。短期而言，尽管今晚的全球央行年会难有意外发生，但在此类重要风险事件临近前，还是应该保持谨慎，建议暂时观望为宜。[全文]
　　有色金属：
　　铜价小幅走高，相对周边市场的疲软，铜市显得较为强劲，这与铜的基本面密切相关。从技术上看，如能有效上破9000美元，铜价将打开上行空间。短期内原有多单继续持有，等待市场明朗；铝价维持横盘走势，价格波动区间收窄。在产能增长受限、生产成本曲线不断抬升的背景下，中长期铝价震荡向上的趋势仍有望延续。操作上中长线多单持有，但应做好仓位控制；锌价一直处于弱势震荡行情。操作上，中长期看多，短期震荡思路对待，关注2100-2300美元区间；沪铅以窄幅震荡走势为主，虽然今日突破盘整区间上沿16835元一线，但很快边迅速回落。铅价有能力站上17000元一线才能继续打开上行空间，否则，仍以震荡走势为主。中期铅价看好。[全文]
　　PTA：
　　PTA近期多项指标背离，价格存在技术调整的需要。但是下方均线系统支撑，价格下跌过程中支撑较大。而目前PTA市场的资金依旧比较活跃，万元关口的争夺将继续。如果外围没有突发事件和系统性风险的冲击，PTA有望陷入震荡。[全文]
　　橡胶：
　　盘整震荡的行情仍将维持，但是对于3万为底部的判断依然没有改变。但是条件上又不具备大涨的可能，行情将会继续熬人。操作上，目前震荡格局并没有转变，市场主力资金凭借优势进行短线交易。散户交易难度加大，临近周末，之前已经建议空仓过夜。等待今晚会议消息。[全文]
　　白糖：
　　本周国内期糖价格高位下跌。主要是由于本榨季第八次国储糖竞卖成交均价回落，现货市场成交清淡，中秋节备货临近尾声。短期看，受国家对食糖市场调控力度加大影响，料国内糖价仍将处于弱势格局。此前走强的国际原糖价格也面临回调压力，因机构预期北半球食糖产量将增加。技术上，SR1201合约期价，下方60日均线处或支撑。技术图形上有“M”头迹象。操作上，空单持有，或逢高抛空。[全文]
　　郑棉：
　　每年8、9月份是棉花生长的关键时期，天气状况对单产和品质的影响较大。后期继续关注天气变化，或成为多头进一步炒作的因素。但总体看，技术反弹的高度较为有限。投资者可以耐心等待机会，若1205合约反弹到22570元到23200元之间，可以适当建立空单。[全文]
 

