连塑弱势难改维持振荡格局
　　
　　受美国经济依旧疲软以及欧洲主权债务危机影响，宏观市场对全球经济走势恐慌心理爆发，同时进入8月以来，各类经济数据显示全球经济复苏放缓，市场前景不确定性增加，LLDPE在缺乏基本面有力支持的情况下，受其金融属性影响，未来走势尚不乐观。
　　原油弱势振荡，压制LLDPE上行
　　原油在经历暴跌后近期反弹，市场心里有所缓和。从库存数据来看，原油库存虽有小幅下降，但仍处于历史高位，后市美国原油和成品油需求可能并不乐观。目前市场对经济复苏并不看好，近期资金流向美元和黄金等避险产品，季节性需求旺季即将结束等因素影响，预计短期油价上行空间有限，维持弱势振荡走势。技术面来看，预计国际原油在80—90美元/桶附近振荡。
　　乙烯价格坚挺，但支撑有限
　　近段时间国际原油价格下跌幅度较深，上游石脑油价格跟随近期原油下跌，而亚洲乙烯受台塑事件以及进入8月以来装置集中检修影响，价格依旧较为坚挺。7月份中国乙烯单体产量同比增至130万吨，涨幅达11.5%。目前亚洲乙烯市场收盘价小幅下跌，目前CFR东北亚/东南亚平稳在1161—1162美元/吨和1165.5—1167.5 美元/吨。同时近期LLDPE受市场心理影响较大，成本支持作用持续弱化。
　　LLDPE供过于求，弱势难改
　　现货方面，LLDPE上周由周初10975元/吨跌至周末10758元/吨，跌幅达1.97%。国内石化企业挂牌销售价大部分维持在10700—10850元/吨，中塑现货商城DFDA—7042主流价格报10800—10950元/吨，齐鲁化工城不含税价格报10050元/吨，国内现货价格相对期货价格更为稳定。贸易商多持观望态度，随行就市出货为主。国际市场LLDPE价格回落使得进口利润逐步恢复，更增加了国内市场过剩的压力。
　　从供给方面看，2011年7月份国内PE产量为86.7万吨，较去年同期（86.43万吨）增加0.27万吨，同比涨幅为0.31%；全年累计产量为598.6万吨，较2010年（582.45万吨）增加16.15万吨，增幅为2.77%，因此社会库存依旧充足。
　　大连商品交易所LLDPE仓单3月份集中注销之后，4月份注册仓单量迅速上升，5月下旬之后缓慢增长，近期仓单数量继续维持高位，截止到8月23日，仓单数量49123张，相当于245615吨。8月下旬到9月上旬，随着LLDPE1109合约交割临近，这些仓单不论是进入现货市场还是再次抛入1201合约，都将对后期PE价格有抑制作用。而目前现货市场销售偏弱，使得生产商继续增加注册仓单，将现货抛向期货市场，仓单压力依旧很大。
　　从需求来看，目前值得关注下游膜料的前期储备。虽然目前处于秋季农膜的备货阶段，下游应该对LLDPE的需求有所增加，但下游企业受信贷资金紧缺以及沿海地区的限电政策影响对PE需求并不旺盛，市场交投清淡，因此实际需求受到抑制，旺季需求仍未显现。此外，全国各地农膜经销商对原料价格走势关注度增加，有意向适量备货，但采购意向仍犹豫不决，观望为主。
　　总体来看，LLDPE上游利空因素较多。虽然目前石化厂家检修较多，供应压力或将所缓解，同时膜料需求旺季即将来临，但现货市场供过于求的矛盾依旧存在，目前市场潜在担忧依然存在，若再次出现一些宏观利空因素，LLDPE上行压力仍较大，近期维持振荡格局，关注前期低点位，近期以10450—11200区间整理为主。
　　（作者单位：长江期货）

