8月24日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】中国和欧洲的PMI数据略好于预期，加上市场寄望美联储主席贝南克将在周末透露进一步量化宽松措施的消息，美股大幅反弹带动商品普遍上涨。预计本周余下时间将以震荡为主，建议工业品空单谨慎持有。
　　【期指日内操作建议】汇丰中国PMI优于预期，外围经济黯淡，国内CPI和楼市压力将缓，预期美国将出量化宽松，中国难紧缩，期指望反弹。(张卫涛)      
　　【沪铜今日操作建议】沪铜昨日高开，并收于MA5与MA10上方，当前铜价围绕短期均线上下震荡，均线系统仍呈现空头排列，但MA10出现拐头向上迹象，隔夜伦铜止跌反弹，沪铜今日或将高开并震荡上行。操作上，短期观望为宜，激进投资者关注MA10压制，若能有效突破，可考虑多单跟进，日内交易为主。上档压力位：67000-67500  下档支撑位：66000-66500。(刘伟)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝主力合约1111昨日平开，日内在MA5与MA60之间窄幅震荡。近日的成交量有所萎缩，铝市资金撤离削弱了铝价反弹的动能，近期沪铝的观望气氛比较浓厚，目前铝价上方17300一带均线密集，隔夜伦铝止跌反弹，今日沪铝或将震荡上行，关注17300能否有效突破。操作上趋势性多单继续持有，短线投资者暂时观望，若铝价有效突破MA60可建立适当多单，日内交易为主。上档压力位：17300-17500  下档支撑位：17100-17000。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】中国汇丰PMI数据以及欧元区PMI数据表现不错，全球股市上涨，美元继续震荡，基本金属普涨，伦锌库存继续下降。现货市场中上游惜售，市场成交平淡，对沪锌价格有一定支撑作用。预计沪锌将继续震荡，建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】欧美股市大幅收涨，伦敦金属市场LME铅价大涨3.79%。国内现货价格报价平稳，交投平淡。建议投资者短线16500-16800元/吨之间高抛低吸，中长线投资者可逢低适量买入，今日上方关注16800元/吨压力位。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】中国汇丰PMI数据以及欧元区PMI数据表现不错，导致股市等风险资产回暖，黄金冲高回落。外部经济环境短期难以改变，黄金牛市行情不变，短期有技术性调整的压力，建议：继续持有；场外者逢低进多单。(莫国刚 
　　【连玉米今日操作建议】(CBOT)玉米期货周二收高，因美国作物生长状况等级下降，收成前景较差，股市和原油价格上涨及美元下挫。机构Commodity Weather Group将美国今年玉米产量预估值下调至每英亩148.7蒲式耳，8月2日时预估为150蒲式耳。操作建议：如果c1205突破2430，少量跟进多单，否则继续观望。( 唐少明)
　　【白糖今日操作建议】中国需求和巴西减产是目前国际糖市关注的焦点，在美国货币政策未有大的变化情况下，国际糖市或依旧在这两个主要题材中找到支撑。我国将有大量的进口糖于下半年分批到港，未来中国进口信息将持续为国际糖市提供利好支撑。8月22日国储糖竞卖均价比上一次拍卖减少70元左右，拍卖热度偏低。国储拍卖结果一定程度上打击了郑糖市场人气，市场预期国家将继续调控糖市，更多保持谨慎观望态度，观察国家调控力度几何。因我国今年减产且需求增加，即使本榨季结束前200万吨进口糖能完全顺地投放市场，期末库存仍将低于去年同期，若下一榨季未大幅增产，我国供需缺口仍保持在200-300万吨之间，我国仍将处于长时间食糖紧缺的状态。因此即使欧美债务危机袭来，郑糖也仅回调至7050附近便大幅反弹。因此郑糖长期走势仍以震荡向上的趋势为主。目前郑糖处于历史高位，因调控预期使得郑糖主力合约上涨乏力，目前操作上仍以观望为主。
　　【郑棉今日建议】目前市场处于上下游博弈状态，供棉方新花报价较硬，但报价稍一上涨，成交立马趋弱，所以现货报价基本止跌。新花零星采摘，大批量上市预计在9月中旬，预计在此之前，棉价以维持震荡偏弱为主，出现明确趋势还得继续等待。操作上，继续持有少量空单。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】PX装置停产，对PTA市场价格形成强有力支撑，也是市场本轮炒作的一个焦点。目前市场主要利空在于全经济二次衰退的担忧以及欧美市场的不确定性。单从TA自身基本面来看，TA仍存上升空间，新吸引的大量资金将使TA日内振幅加大，近日TA涨势过于迅猛，或有回调需求，操作上，多单继续持有。(李小薇)
　　【L今日操作建议】亚洲乙烯市场交投安静，价格走稳。台湾台塑已经在上周末重启其位于麦寮炼油厂18万桶/天第一号原油蒸馏装置和54万桶/天的蒸馏装置。该炼油厂在7月30日因火灾停产。装置重启时间远远超出市场预期。此消息一经传出，市场表示年产70万吨第1号蒸汽裂解装置也可能尽快重启，但部分人士对装置重启仍持谨慎怀疑态度。连塑短期连塑反弹有望延续，操作j建议，投资者可逢低建多抢反弹。(李小薇)
　　【橡胶今日操作建议】美联储主席伯南克周五将对美国经济前景及宽松政策等讲话，市场对第三轮量化宽松预期增强，美股大涨。国内市场，7月轮胎产量增长12.5%，前七月轮胎产量增长5%。沪胶受压于5日均线，成交量有所恢复。预计沪胶将维持弱势，投资者可适当沿5日均线压力位做空，控制风险止损33500.(王工建)
　　【化工】PVC:1.市场关注本周全球央行会议伯南克表态，欧洲采购经理人初值优于预期，PVC也将温和反弹，上方压力8100.2.建议观望为主。(刘东丰)
　　橡胶：1.市场关注本周全球央行会议伯南克表态，欧洲采购经理人初值优于预期，令胶价仍存反弹预期。建议将昨天提示进场中线空单调低止损到33900,若触及坚决止损，寻找更好的机会入场.2.持续一年多的高胶价，胶农割胶积极性旺盛对单产提高影响很大。中间环节投机氛围浓，放大并延长了供应与需求，流动库存较大，尽管上半年原料库存进行了去库存化，但轮胎企业及轮胎销售企业库存消化不力。整体经济放缓将影响货物及客运运输尽而影响最终端的需求，长期橡胶不看好。(刘东丰)
　　今天重点关注：美豆类是否有效突破1400位置
　　天琪观点  仅供参考

