需求高歌猛进 天胶蠢蠢欲动
　　证券时报记者 李哲
　　尽管上半年国际天然橡胶价格出现高位巨幅波动，但由于全球各地区对轮胎的需求旺盛，几乎所有轮胎制造商都在上调产品价格。而对于下半年的市场形势，世界轮胎巨头继续看多，轮胎投资力度依旧未减，预示着天然橡胶价格将继续高位运行。
　　统计显示，上半年全球主要轮胎企业销售额大幅增长。其中，米其林上半年合计净销售额同比增长21%；普利司通上半年销售收入同比增长5.3%；固特异上半年销售额增幅为25%；韩泰轮胎继上半年销售额同比增长21%；印度阿波罗销售收入同比大增55%。
　　值得注意的是，2011年上半年天然橡胶等原材料价格大幅波动，创下43500元/吨的历史最高纪录，轮胎巨头主要通过提高定价消化成本上涨影响。而强劲的上半年数据，也让世界轮胎企业普遍继续看好2011年下半年形势。
　　固特异公司总裁克莱默指出：“虽然我们预计下半年的原材料成本将同比增长30%以上，成熟市场经济复苏缓慢以及新兴市场通胀率持续攀高，造成了轮胎行业的不规则增长，但我们依然充满信心。”
　　米其林也预计2011年下半年市场将保持增长，增幅接近长期增速。
　　世界轮胎巨头按计划推进投资项目的同时，最近又陆续宣布一批新增项目。其中，6月15日韩泰轮胎宣布其全球第七大工厂开工奠基仪式在印度尼西亚西爪哇的贝克西工业区隆重举行；普利司通近日宣布将投资2.51亿美元，扩大其在天津及无锡两乘用轮胎厂产能。两厂将总计新增产能12900条/天，计划在未来9至12个月内完成。
　　强劲的市场需求背景下，橡胶需求高烧难退，甚至合成橡胶价格也持续上涨。统计显示，轮胎生产的主要原材料丁苯橡胶、顺丁橡胶等合成橡胶价格快速上扬，价格已经接近或者超过天然橡胶。
　　据中国橡胶工业协会轮胎分会近日公布的对部分主要轮胎生产企业的调查显示，1-7月，特别是7月，丁苯橡胶和顺丁橡胶价格大幅上涨。其中，7月丁苯橡胶1502(非油级)采购价格为32500元/吨，丁苯橡胶1712(充油级)为28900元/吨，顺丁橡胶9000为33400元/吨。与去年同期相比，丁苯橡胶价格上涨近1倍，顺丁橡胶价格上涨约70%。进入8月以来，合成橡胶价格继续上涨，顺丁橡胶已涨到35000元。
　　橡胶业资深分析师赵程认为，上半年天胶供需面的利空因素已经基本明朗，胶价运行的底部也在不断抬高，虽然短期内不排除沪胶仍在低位震荡盘整，但投资者不能忽视未来胶价潜在的上升内因。

