QDII基金排队掘金大宗商品
　　[世华财讯]今年以来，基金公司对大宗商品的兴趣陡然高涨，自年初至今已有多只黄金基金、抗通胀基金和农业基金发行。证监会的公开信息显示，目前还有多只大宗商品投资方向的QDII基金正在排队等候审批。
　　许多基金公司从资源短缺和货币宽松的角度出发，看好大宗商品的长期上涨态势。然而，尽管金价近期曾突破1900美元/盎司大关，但大宗商品的价格波动风险不容忽视，业内不少人士担忧下半年原油及工业金属等商品走势偏弱。对于大宗商品潜在的风险，基金业界并非没有考虑，它们或是前期在产品设计中部署了一定的风险对冲，或是准备合理安排发行期以争取较佳的建仓时机。
　　收益喜人竞发行
　　今年以来，在股票方向基金普遍亏损的背景下，一些特定基金的表现的确给基金行业增添了一抹亮色。例如，诺安全球黄金基金成立于今年1月，截至8月23日的累计净值已达1.28元，为投资者带来了良好的收益。全球流动性宽松的环境有望长期持续，自然资源的供应短缺，这些因素或许是推动基金公司踊跃发行投资于特定或综合商品指数的QDII产品的主要原因。
　　自去年12月以来，基金公司推出的抗通胀基金、黄金基金、全球农业基金等QDII产品已达7只。其中，多数都是采用FOF（基金中的基金）形式，投资于海外的黄金ETF基金、农产品ETF基金或跟踪综合商品指数的ETF基金。就近期的情况而言，紧随嘉实黄金基金的步伐，另一家基金管理公司设计的黄金及贵金属基金近日开始销售。近期上海一家基金管理公司的标普石油天然气上游基金已经拿到批文，即将启动发行。证监会披露的信息显示，国泰大宗商品配置指数基金和诺安油气能源基金也已获批，信诚全球商品主题基金等多只以大宗商品指数或油气资源为投资标的的QDII基金正在等待批文。
　　形势复杂费思量
　　虽然黄金价格近期一度连创新高，但大宗商品涵盖的品种众多，不少品种与宏观经济、经济周期的联系紧密，因此，目前还不能说所有相关的QDII产品都迎来了发行良机，也不能确认QDII还能继续在商品牛市中徜徉。
　　“上半年原油和基础原材料等一些品种已经处于价格高位，下半年我们预计中国的投资增速会放缓，因此会拖累这些大宗商品的价格。除了黄金、白银等类货币的贵金属外，其他的品种我们不太看好。”一位QDII基金经理近日向中国证券报记者如是说。
　　海通期货投资咨询部总经理陶金峰也持类似的观点。他认为，在全球金融市场动荡的背景下，黄金体现的是避风港和安全锚的作用，因此黄金泡沫短期内难以破灭，而原油与有色金属等品种下半年的走势可能相对偏弱。
　　针对不确定因素，一家近期拿到QDII产品批文的基金管理公司向中国证券报记者表示，该公司在产品设计时确定了要对包括能源、贵重金属、工业金属和农产品在内的一篮子商品进行投资。由于原油与黄金的走势相反，在客观上能起到对冲的作用，基金产品的平均收益会呈现比较小的波动率。此外，该公司也准备将获批的大宗商品指数基金推迟到10月份再发行，意在避开三季度内一些大宗商品可能出现的调整，争取获得较好的建仓时机。
　　投资界业内人士表示，大宗商品涵盖的品种较多，一些品种的境内外走势很不一样。相关的QDII基金选择什么品种、采取什么投资方式（例如，投资商品ETF基金或投资一些资源类上市公司）以及什么时候入场，都会使投资收益产生很大的差异。他认为，目前的市场形势很难说QDII是面临良机还是潜存不利因素，需要具体情况具体分析。
　　中国证券报记者注意到，一些主动投资的QDII基金尽管会投资多种商品ETF基金，但在大宗商品价格急剧变动的背景下，如果资产配置滞后于市场形势，也难有令人欣慰的表现。例如，一只抗通胀QDII基金今年一季度的投资组合中增加了能源类大宗商品基金的投资，减持了有色金属类投资，从而取得了2.88%的正收益。但在二季度，由于农产品和原油等能源价格大幅下跌，该基金的净值下跌了6.96%。（信息来源：中国证券报）
　　(任宇 编辑)

