国储收购助推棉价突然发力
　　
　　昨日午后，国内期现货棉价突然发力，原本小幅整理的棉价在振荡中大幅扬升，当日国内现货棉价指数也从低于今年国家已公布的收储价下方涨至上方，自2月中旬以来一直下跌”潜水“的棉价终于”上浮“。其中，郑棉主力1205合约收盘大幅上涨415元/吨，收于21850元/吨，持仓增加12万多手；电子撮合市场棉价整体同步大幅走高。
　　目前，国内棉花市场下游需求依然平淡，仅有部分地区纺织企业库存消耗较大，并开始小量采购。从需求方面看，棉价上涨并未得到有力支持。在供应方面，市场变化不大，新棉长势良好，当前已有少量新棉上市。国际市场方面，近期国际棉价波动不大，短期内不会引导国内棉价出现较大行情。那么，国内棉价昨日为何突然”上浮“？
　　8月4日，国家发改委经贸司召集相关部门开会，研究落实《2011年度棉花临时收储预案》有关事宜。会议进一步明确，2011年新棉上市后，国家将按照19800元/吨的固定价格通过全国棉花交易市场收储交易系统敞开收储13个省区市生产的棉花，数量没有限制。受此影响，国内持续下跌的棉价有所企稳，郑棉期价则在随后交易中表现出了筑底迹象。
　　8月中旬，国内各地所确定的2011年度棉花收储备用仓库被公示，国储棉收购进入实操阶段。不过，市场似乎没有注意到这一信息，市场棉价仍在20000—21000元/吨徘徊。
　　8月23日，中国储备棉管理总公司网站发布了《关于举办收储政策及业务流程培训的预通知》。昨日，中国储备棉管理总公司网站发布的相关通知则称，为稳定市场预期，保护棉农利益，贯彻落实《2011年度棉花临时收储预案》，做好2011年度的棉花收储工作，决定于2011年9月上中旬，在各主产棉区分区域举办收储政策及业务流程培训班。至此，国储棉收购启动时间已经很明确了，棉市因此受到了鼓舞。
　　部分业内人士认为，国储棉收购即将启动，一定程度上稳定了市场信心，也为棉价设定了底线，经营者也可以根据收储价推算出后期国储棉的出库价格，并依据当前市场棉价等相关因素制定企业的生产、经营、库存以及采购计划，对稳定市场大有好处。
　　目前，国内现货棉市主体品级涨幅突出，高品级棉较受欢迎。在电子撮合市场，实际交易较原来活跃，成交量稳中有升。据了解，近日内地的新疆棉销售较快，但销价仍偏低，卖方仍是亏本销售，主要是为了回笼资金。另外，新疆部分地区新籽棉已上市，收购价为8.5—9.4元/公斤，衣分在35%—40%，棉农与轧花厂交收均不积极；加工后的皮棉有零星成交，新皮棉提货价在21000元/吨（品级为229级）。
　　河北衡水市棉花协会会长吴恒跃认为，虽然当前棉市需求有所起色，纺织业库存大部分已被消耗，但仍感觉不出来棉价有明确涨势，短期内棉价的大幅上涨很可能是一种技术性反弹。据他了解，当前河北、山东、湖北等省棉花长势不错，产量预期乐观，如今年河北省棉花生产实现了恢复性增长，全省棉花播种面积比去年增加7.66万亩，增长0.9%，且棉花生产呈现播期更为合理、足垧播种、播种质量好、优良品种普及率和关键技术到位率进一步提高等特点。
　　近期，新疆地区天气晴朗，降雨较少，棉花整体长势良好，其中南疆库尔勒、阿克苏、喀什等地单株结铃普遍在10—12个，若后期天气状况良好，预计部分地区籽棉单产可达400公斤/亩以上，预计部分轧花厂今年籽棉收购开秤时间在9月5—10日。
　　从棉花下游产业——纺织产业情况来看，纺织企业出现小幅补库潮，促使棉商惜售心理加重，高等级棉趋于紧张，棉企提价要求趋强。但由于下游订单并没有明显增加，纺织行业并未实质性好转，多数企业仍不太看好后市，采购依然较为谨慎。目前，欧美订单仍趋于减少。

