纽约油价24日小幅收低
　　新华网纽约8月24日电(记者乔继红)尽管美国上周原油库存意外大幅减少，但受疲弱房地产业数据以及强势美元影响，纽约油价24日震荡后小幅收低。
　　美国能源情报署当天公布报告显示，美国上周商业原油库存意外大幅减少220万桶，与市场之前预期的增加80万桶相差很远♀存减少一度推动油价走高。
　　但报告同时显示，汽油和馏分油库存出现增加，限制油价涨幅。而且当天有数据显示，美国第二季度房价同比下降5.9%，为三年来最大降幅，显示房地产市场依然疲弱。而且美元走强，对一揽子货币上涨0.2%左右，强势美元对油价构成打压。
　　在利比亚，反对派呼吁石油工人重返工作岗位，重启石油生产。市场分析认为，如果利比亚这一石油输出国组织(欧佩克)成员国恢复石油生产，全球石油供求紧张关系将得以缓解，从而推动油价走低。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格小幅下跌28美分，收于每桶85.16美元，跌幅为0.33%，震荡区间为84.55美元到86.59美元。但10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨84美分，收于每桶110.15美元，涨幅为0.77%。
欢迎发表评论  我要评论

