NYMEX原油期货26日亚洲电子盘小幅回落
　　[世华财讯]NYMEX原油期货在26日亚洲市场早盘小幅回落，因投资者在美联储主席讲话前保持谨慎，同时关注飓风艾琳及利比亚战局。 
　　综合媒体8月26日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在26日亚洲市场早盘小幅回落，在美联储主席伯南克26日稍晚发表演讲之前，投资者仍然谨慎；同时，交易商也在关注飓风艾琳(Irene)以及利比亚战局，藉此寻获交易方向。
　　白宫新闻秘书发布公告称，鉴于飓风艾琳(Irene)逐步逼近，美国总统奥巴马(Barack Obama)25日宣布北卡罗来纳州进入紧急状态。公告称，奥巴马要求联邦救助资源协助州和地方政府应对紧急灾情。
　　芝加哥商业交易所控股公司(CME)25日下调了主要原油期货合约的保证金要求，给出的原因是市场波动性降低。新建纽约商交所轻质低硫原油期货头寸的保证金要求从每份合约8,438美元下调至8,100美元，隔夜持有头寸的保证金要求从每份合约6,250美元下调至6,000美元。CME同时还将套期保值者和交易所成员初始保证金和维持保证金要求从每份合约6,250美元下调至6,000美元。
　　据道琼斯通讯社25日报道，Astmax Co.驻东京的基金经理Tomohisa Okada表示，纽约商交所原油期货未来几个交易日或在80美元-90美元/桶区间波动，因石油交易员预计Fed主席伯南克26日在Jackson Hole的讲话或不会对市场构成太大影响。Okada看好纽约商交所原油期货的长期走势，补充说，若油价跌破80美元/桶则是买进的良机。
　　北京时间9:55，NYMEX 10月原油期货合约跌0.12美元，至85.18美元，涨幅0.14%。ICE 10月布伦特原油期货合约涨0.23美元，至110.85美元，涨幅0.21%。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货25日结算价涨14美分，至每桶85.30美元；ICE 10月布伦特原油期货25日结算价涨47美分，至每桶110.62美元。
　　(师卫娟 编辑)

