豆油短期仍有上行空间
　　郭坤龙
　　自8月中旬以来，受美债引发的市场恐慌情绪缓解、美国农业部供需报告利多和终端市场需求预期等提振，大连豆油期货反弹走高，主力1205合约自2011年5月以来的低点9626元上行至10100元附近。从短期来看，市场关注的焦点已由全球经济形势转向豆油供需基本面。在供给忧虑和需求预期等利多因素支撑下，豆油短线仍有上行空间。
　　美豆种植带天气加剧市场对供给减少的担忧。美国农业部8月供需报告显示，美国2011/2012年度大豆种植面积预估下调20万英亩至7500万英亩，大豆单产预估则下调2.0蒲式耳至每英亩41.4蒲式耳。在种植面积和单产同时下调的情况下，美豆种植带的不利天气更是进一步加剧了市场对新作供给减少的担忧。尽管上周美豆种植带的降雨改善了作物生长前景，但部分最为干旱的地区却错过了降雨，例如伊利诺斯州中部和爱荷华州北部。受此影响，新作美豆生长状况仍慢于历史水平。截至8月21日当周，美国大豆优良率为59%，去年同期为64%；大豆结荚率为83%，去年同期为90%，五年均值为88%。
　　季节性消费旺季来临，提振终端市场需求预期。目前豆油已进入消费旺季，中小学的开学和双节的临近都将使得我国国民的餐饮需求逐步增加，进而带动豆油的消费，这可以从我国历年餐饮业收入情况得以验证。通过国家相关部门公布的2007年~2010年之间历史数据比较来看，我国餐饮业收入在每年的9月~12月份都会出现持续增长的态势，并且9、10月份的收入要高于8月份。与此同时，随着天气的逐渐转凉，棕榈油将出现无法勾兑的情况，对棕榈油的需求会逐步转向豆油等其他油脂，这亦将提振豆油消费。因而，豆油需求前景较为良好，这将对豆油价格构成支撑。
　　国内大豆供给压力施压豆油市场。尽管中国1至7月大豆进口量较去年同期减少5.5%至2906万吨，但自2011年2月以来，中国月度大豆进口持续增加，7月进口大豆较上年同期增加8%至535万吨。受前期结转库存较高影响，国内港口大豆库存长时间维持在650万吨左右，大豆供大于求的形势仍将维持较长时间。与此同时，为调控国内物价水平，国家或将再次向国内部分油脂企业定向抛售400万吨国储大豆，这无疑将进一步增加国内大豆供给。2011年5月，国储大豆曾向配合限价的5家大型企业以低于当时现货市场价的3500元/吨定向抛售了212万吨大豆。
　　美豆和连豆油走势有很强联动性，目前美豆主力11月合约已反弹至前期震荡区间上沿附近，结合距今最近的最高价和最低价来计算，美豆本次反弹幅度已达到83.52%，而以同样方法来计算，连豆油主力1205合约的反弹幅度则为67.51%。由此比较，连豆油短期存在一定的补涨需求。　(作者系格林期货分析师)

