还能风光多久？
　　
　　眼下最疯狂的要数金价，自7月4日以来，一个半月的时间从1500美元每盎司上涨到1911美元，涨幅27.4%，涨势如此之快，涨幅如此之大，续写黄金一个新的历史纪录，引发全球性的黄金投资潮和购买热，疯狂之下弄清各种缘由，保持一份理性显得尤为重要。
　　各路资金齐涌竞买成金价飙升主推手
　　本轮金价的上涨起源于欧债危机，发展于美债问题。先是葡萄牙评级下调，后是意大利债务问题，引发市场对欧洲债务问题担忧重燃，对黄金的避险需求回升。8月初美国债务上限问题成为市场新的焦点，虽然最终达成了协议，但由于美国两党在此事上的争执，引发政治层面的担忧，标普下调美国主权信用评级，全球金融市场动荡，股市和商品暴跌，黄金避险需求短期急速上升，推动金价飙升。
　　金价出现持续上涨本不是什么新鲜的事，2001年以来黄金走了10年牛市，2008年金融危机爆发后，金价持续上涨更是年年会有，但出现7月以来如此快速和大幅的爆涨，实为罕见。我们可以从下图（金价与美国10年期国债收益率走势）找到答案，上周四美国10年期国债收益率跌至1.988％，创自二战以来的最低水平。而上周四同一时刻纽约即月交割的黄金期货合约价格上涨至每盎司1824.40美元，创名义价格历史新高。金价创新高，10年期美国国债收益率创新低，说明大量资金都涌向了这两个市场。标普下调美国主权信用评级只是导火索，市场根本的担忧在于美国、欧洲等发达经济体经济复苏步伐放缓，中国等新兴经济体经济面临下滑风险，从而引发对全国经济增长预期下降的忧虑。股市、原油和商品暴跌，从而把资金推向黄金和美国长期国债市场。
　　金价为什么快速大涨，而美国10年期国债收益率创新低，另一个重要的原因在于全球流动性泛滥的结果，相比2008年金融危机爆发之时，市场恐慌情绪更浓厚，处境和形势更悲观，但金价和美国10年期国债收益率并没有像近期如此走势，最大的不同是经过全球性巨额流动性注入后，市场中钱太多。因此，再度引发恐慌性情绪之时，寻求避险的资金，想保本的资金和投机的资金都涌向这两个市场，前所未有的资金量将10年国债收益率打到新低，将金价推向1900美元上新高，就不足为奇了。
　　3 month chart of gold prices (red) and yield on 10-year Treasuries (blue)
　　
　　黄金大涨之时泡沫声四起
　　在市场持续刮起黄金热之后，市场同时响起金价泡沫论。其实早在去年年底，金价冲上1400美元每盎司之时就引发黄金泡沫论。单从绝对价格来讲，金价从2001年250美元涨到1911美元，涨了7.6倍，持续走了10年牛市，近日黄金创出1911美元新高，续写了黄金历史最高价，特别是近期上涨呈现的是加速上扬，上行斜率非常陡峭，大大偏离均线，对广大技术派来讲，金价走势俨然一副最后加速赶顶的走法了。而7月以来美元指数一直维持在74—76宽幅振荡，并没有大幅贬值。唱空者似乎有各种理由认为黄金泡沫在越吹越大。
　　但我们从黄金绝对价格与黄金真实价格走势对比可以清晰地看到，截至2010年上半年，黄金绝对价格上涨到1200美元以上，并在2007年突破1980年曾创下的850美元黄金高点纪录，但剔除通胀因素的黄金真实价格，截至2010年上半年也没有突破1980年当时400美元每盎司的黄金真实价格纪录。最新数据显示，近期黄金真实价格在逼近1980创下的纪录。那么为什么黄金绝对价格与真实价格走势迥异，特别是2001年之后二者的差距拉得越来越大。根本原因在于通胀水平，特别是2008年金融危机爆发之后，巨额的流动性注入，引来全球性通胀上升，使金价与真实价格偏离得更大。因此，如果充分考虑到通胀情况，黄金价格并不高，没有高到大吹泡沫论的地步。当然，如果未来全球性的通胀水平出现明显下降，而金价还继续走高或维持在高位运行，那时泡沫可能产生。
　　黄金绝对价格与真实价格走势
　　
　　金价持续飙升，需警惕短期累积的风险
　　黄金没有大泡沫，并不意味着可以大势不认价格买入，特别是当前对于短期快速上涨400美元后的金价，不管从哪方面来讲，短期风险无疑在逐步累积。目前影响市场的恐慌性情绪一旦缓和下来，避险需求自然会跟随降温。市场近日在关注26日全球央行会议美联储动向，期望美联储能推出新的刺激措施，笔者认为这一事件很可能成为黄金转折点，如果真有新措施，金价很可能突破2000美元新高；但如果没有实质内容，金价很可能阶段性调整，而后者可能性更大。另外，CME已经再度提示如果金价继续飙升，将进一步提高保证金打击投机。如果两件事同时出现，短期风险将会爆发。因此，尽管中长线看好黄金，短线对于黄金操作上需要保持一份理性。
　　（作者单位：倍特期货）
　　

