焦炭基本面持稳静待做多机会
　　
　　受金融市场暴跌影响，焦炭期货延续上周以来的下跌走势，J1109期价跌破2000元/吨，再创上市以来新低1980元/吨。随着交割日期临近，投机资金逐步撤离J1109合约向J1201合约移仓。目前，焦炭期货面临挂牌以来的第一次交割，出现单边行情的可能性不大。综合考虑基本面及价格因素，笔者建议投资者可积极关注J1201合约，待价格止跌之后，可尝试谨慎做多。
　　焦炭现货价格还有上涨空间
　　由于炼焦煤成本居高不下，焦化企业利润率持续下降，焦企近期涨价心态尤为强烈。本月初，几大焦炭主产区焦协会议上提出焦炭价格在7月份基础上上涨60元/吨的提议，但目前执行力度较弱。从全国范围看，华北地区焦炭价格以稳为主，上行压力较大；华东地区焦炭价格普遍上涨20—30元/吨；东北地区冶金焦市场涨价趋势日渐明显。8月是钢厂传统的囤货时期，对焦炭的需求较为旺盛，焦炭价格维持稳定是理所应当的。笔者认为焦炭价格小幅上涨势在必行，但上行空间有限，维持在20—50元/吨的幅度。
　　炼焦煤价格稳中有涨
　　目前国内炼焦煤市场整体稳中上行，成交顺畅，下游钢厂采购积极性高涨，各地区价格稳中有涨。分地区看，主产地山西省炼焦煤价格结束了长期的平稳局面，部分优质炼焦煤价格有所上涨。其中柳林地区4#主焦煤坑口含税价1200元/吨，较上期上涨50元/吨；河北省淘汰落后产能关闭该地区矿井130处，造成炼焦煤供应暂时偏紧，对炼焦煤价格形成有利支撑；山东炼焦煤市场运行良好，部分煤种产销两旺，价格基本以平稳为主。综合各地的情况分析，短期国内炼焦煤市场仍将维持稳中有涨的趋势。
　　另一方面，连续数周维持在17天以上的沿海六大发电集团的存煤出现骤降，港口海运费止跌企稳，动力煤价格跌幅趋缓，出现企稳迹象。笔者认为，动力煤价格的下跌将告一段落，拐点的出现或将支撑炼焦煤价格。
　　钢铁价格继续高位整理
　　在经历了上周由全球金融市场剧烈波动导致的暴跌行情后，钢市重回强势行情。钢材现货价格稳中有升。国内重点城市Ф6.5mm高线平均价格为5054元(吨价)，较周五上涨19元；国内重点城市Ф25mm螺纹钢平均价格4975元，较上周五上涨6元。宝钢自5月份以来首次全面上调板材出厂价格或将对其他板材钢厂形成示范效应，预计鞍钢、武钢等钢厂近期出厂价格也会有所上调。
　　考虑到房地产调控以及货币紧缩政策的影响在短期内不会消失，市场寄予厚望的保障房建设推动的需求在下半年是否能得到彻底的释放尚未可知，钢材的强势能否持续还需关注后期的需求情况。短期来看，受制于高昂的铁矿石成本，钢材市场或将维持高位整理的格局。
　　在炼焦煤价格稳步走高的支撑下，焦炭现货价格下跌的可能性不大。因此，以当前的现货价可以粗略估算出远期的合理价格。以山东潍坊一级冶金焦现货价格2050元/吨为例，通过计算可知焦炭的交割成本大概是203元/吨，由此推算，J1201合约的合理价位在2253元/吨附近。本周二，J1201的收盘价格为2155元/吨，目前已经存在一定的安全边际。
　　技术上，目前焦炭期货价格仍然运行在下降通道之中，盲目抄底的风险较大。建议投资者积极关注J1201合约，待价格止跌企稳后，择机做多。
　　（作者单位：弘业期货）

