NYMEX原油期货29日收涨逾2%
　　[世华财讯]追随股市的涨势，NYMEX原油期货29日收盘上涨。NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价涨2.2%，至每桶87.27美元，创下逾一周以来最高收盘价。
　　综合媒体8月29日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘上涨，因美国个人收入和消费者支出均有所增长促使美国股市走强，从而引发了市场有关能源需求将会有所增长的预期，未理会飓风艾琳(Irene)相对温和的影响。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价涨1.90美元，至每桶87.27美元，涨幅2.2%，创下自8月17日以来的最高收盘价。ICE 10月布伦特原油期货结算价涨52美分，至每桶111.88美元，涨幅0.5%。
　　分析师称，有关美国经济的乐观情绪和股市上涨是推动油价上涨的主要因素。美国商务部29日公布，7月份消费者开支环比增长0.8%，个人收入环比增长0.3%；接受调查的经济学家平均个人开支环比增长0.5%，个人收入环比增0.3%。
　　飓风艾琳27日袭击了美国东海岸，导致断电以及洪水泛滥，造成了数十亿美元的财产损失；但这场飓风的强度小于预期，并且目前已经降级为热带风暴。纽约港称，预计29日将恢复正常营运，因飓风艾琳的来袭迫使港口管理机构限制船只通行。
　　据道琼斯通讯社29日报道，尽管原油市场几乎没有受到飓风艾琳(Irene)的影响，但汽油期货遭到大幅抛售。汽油期货26日大幅走高，因市场预期炼油厂普遍出现的储运损耗将导致供应减少。NYMEX 9月RBOB汽油期货结算价跌2.82美分，至每加仑2.9064美元，跌幅1%。
　　根据洲际交易所(ICE)提供的数据，截至8月23日当周，投机客削减布兰特原油净多头头寸，但小幅增加汽油期货多头头寸。
　　原油交易员将从美国劳工部(Labor Department)9月2日公布的月度非农就业数据中获取有关美国经济状况的进一步线索。目前接受调查的经济学家平均预期该数字将小幅增长4.6万，预计失业率将为9.1%。
　　(师卫娟 编辑)

