铝长期投资价值显现
　　
　　国内沪铝市场自今年6月底开始出现异动，资金突然涌入，持仓总量由20多万手一度激增至70逾万手，这在国内铝市场实属罕见。伴随着交易量、持仓量的放大，期价也经历明显的拉升。对此，市场人士大都认为与成本上调、需求转好以及库存下降等因素有关。但是笔者通过对电价、需求等因素的分析，发现这些因素都只是表象。
　　首先，前期电价上调对铝的直接影响是导致成本上升300元左右，若以此计算，应该不会对铝价产生如此大的推动力。其实电价调高的意义主要在于限制电解铝的产能。
　　其次，在经济增长的背景下，今年铝需求确实有所增加，但是，铝的下游甚至终端的消费增长相对平缓，并没有出现特别的亮点。而正是由于铝产量增长受到限制，才导致需求显得格外突出，因此市场的注意力被吸引到了需求上，自然容易产生认识上的误区。
　　笔者认为，国内铝市场突然变得”抢眼“背后的深层次原因还在于未来中国原铝供需格局将发生重大转变。
　　1.2015年前中国电解铝供需发展路径的预测
　　在铝工业”十二五“规划方向的指引下，严控产能将改变未来中国原铝市场的供需面貌，将由过去的供应过剩转变为缺口。预计2012年将成为中国铝市场供需平衡的重大转折点，首次出现供应缺口。预计2011年中国铝产量为1780万吨左右，消费量与产量大致相当，供需将由2010年的过剩80万吨转为今年的基本平衡。预计2012年中国铝产量为1870万吨，而需求量将达到1920万吨，供应缺口在50万吨左右。之后2013—2015年，由于受到产能调控影响，中国原铝产量增速受到严格限制，而消费端继续保持平稳增长，供需缺口将进一步加剧。与此相对应，未来国际国内铝价将有望开拓牛市行情。
　　2.行情预测
　　关于价格的预测，说到底是对未来供求基本面的预测，即期货价格会提前消化或反映未来某一商品基本面的变化。基于今年铝的供需面将较去年有所改善，而明年又将出现供应缺口，因此，预计铝价的涨势行情有望在今年启动，在明年得到进一步巩固。具体预估2011年国内沪铝远期价格上涨目标位为19200—19500元/吨，2012年有望突破20000元/吨整数关口。
　　3．投资策略
　　基于对未来中国铝供需面将出现重大转变和铝价将演绎一波牛市的判断，建议投资者重点关注铝市场的变化以及价格的波动。操作策略上，沪铝远期合约低于17000元/吨具有长期投资价值（当前国内电解铝成本价在16800—17200元/吨区域），17000元以下甚至17000元附近可以建立战略性多仓，仓位在1/4到1/3之间。对于一般投资者或投机客，应采取中线看多的思维，逢回调至重要支撑位时适量参与多单。
　　4.市场风险
　　未来铝价下跌的风险不在于其自身，而在于全球宏观形势的变化，尤其是欧美债务问题的演变。
　　(作者单位：海航东银期货)

