玉米上方承压
　　
　　8月份，美玉米涨幅加大，主力12月合约从6美元跨进7美元时代。目前，玉米处于高位，进一步上涨的阻力较大。
　　种植面积增加，国内丰产预期强烈
　　国内今年玉米种植面积扩张，新玉米上市后的供需面将较前几年宽松。而我国玉米种植区今年没有出现极端天气，生长情况良好，也增加了后期丰产的预期。虽然目前南方干旱影响谷物生长，但是玉米的种植区主要在东北，所以影响不大。德州玉米倒伏受灾面积较大，但对整个东北玉米生长暂时影响不大。9月华北玉米陆续上市，10月东北玉米上市，后市供应将增加。
　　饲料消费保持增速，深加工企业需求增幅降低
　　前期农民由于养殖利润增加，补栏热情很高，而仔猪的生长周期一般为五个月，所以最早在年底可能迎来集中出栏，猪肉价格的回落将凸显，9—11月份较高的存栏量将使得饲料需求仍保持增加。而家禽蛋类的价格上涨，仍将推高玉米价格。
　　2010年国内玉米价格大幅攀升的主要动力来自于深加工利润较好，玉米需求量增大，而今年由于国家对于深加工企业出台了整顿政策，深加工产品的需求受抑制开始显现，利润开始出现下滑的状况下，企业增长速度放缓，对玉米需求量有限。
　　进口量将进一步增加
　　美玉米到岸完税价与国内玉米现货价差由上月的373 元/吨，缩减为目前的276元/吨。价差缩减也增加了后期加大进口采购的可行性，对于我国进口量将进一步增加的预测也更多，有专家称，在未来十年，我国将超越日本成为玉米第一大进口国。
　　后市展望
　　6月份玉米调整幅度较深，距前期高点回调近100点，7月后至今，由于进入玉米关键生长期，生猪家禽价格上涨，饲料需求增幅较大，助推了玉米的涨势。美玉米遭遇炎热干旱天气，单产下调，生长进度放缓，也使得国际玉米供需形势偏紧，玉米指数冲击至历年次高点740美分/蒲式耳，进一步上行压力逐渐加大。
　　近期需关注政策面的变化：紧缩货币政策和国家拍储力度是否加大。两者中有一项政策实施，都将对短期的走势产生转折性的影响。最终左右走势的仍是政策面和基本面的博弈。
　　目前，连玉米主力1205合约仍运行于布林通道中轴附近，短期内仍处于上涨通道中，2400这一关键位置站稳后，玉米仍有上攻可能。中长期走势并不看好，在四季度玉米收获季节，集中增加供应，价格上行压力较大。
　　

