沪铝回归长线继续看多
　　
　　7月底，炒作资金逐渐进入沪铝市场，短时间内持仓及成交量巨幅放大，期价在上涨至18500附近如预期开始进行整理酝酿下一波走势。但无奈遭遇美国债务评级遭下调系统性风险冲击，炒的发烫的沪铝期货转眼间成烫手山芋，多空双方齐齐减仓，资金仓皇逃出，断崖式下跌也使得沪铝品种成为此次危机中下跌幅度最大的品种之一。
　　经过一段时间的稳定，沪铝价格重新进入前期的振荡区间，成交量、持仓量较此波行情之前还是有明显的增幅，但是受制于短期内国内外缺乏明显利好消息的支撑，沪铝要想重新获得资金青睐尚需时日。但总体仍然维持前期上涨观点不变，短期继续整理以寻求最佳上涨时机。
　　美债危机影响或有限，市场关注欧洲经济
　　美债危机对整个商品市场的打击是巨大的，其最后的解决结果也无非是美联储维持宽松政策刺激经济，或者是通过政治或者其他手段使得标普等评级机构尽快回复美债AAA评级。无论是哪种结果，对市场的反应都将是正面的，当前最主要的是对未来美国经济增长的预期。
　　美债危机告一段落，市场重新被欧洲不断涌现的滞涨、债务等消息所笼罩。目前欧洲的债务规模远大于美国，牵扯的国家也从最初的希腊蔓延至意大利、西班牙等印象中经济前景不错的国家，近日更是爆出法国也面临降级的风险。除了债务危机，欧洲各国的经济前景也成为当前关注重点。
　　国内房地产又起波澜，二三线城市加入限购队伍
　　为应对可能出现的”金九银十“房地产销售旺季可能带来的房价反弹，住建部要求各地继续加强房地产调控政策，同时公布二三线城市的限购标准，对部分房价上涨过快的城市也相应实行限购。现在已经不能奢望商品房市场能够带来什么支撑性的消息，保障房如果能按时开工建设，也将弥补商品房建设萎缩带来的需求减少。
　　近日住房和城乡建设部公布2011年1—7月全国保障性安居工程建设进度情况，开工率达到72％。另外央行和银监会日前联合下发通知，鼓励银行等金融机构对保障性住房建设予以贷款支持。
　　资金大量撤离，多空双方均选择离场观望
　　在一个不稳定的市场，炒作资金来得快去得也快。沪铝主力1110合约的持仓已经从最高时的23万手拦腰跌至不足11万手。前期多头炒作主力仓位国泰君安及浙江永安多头仓位已经分别从最高时的1万多手减至当前跌出前20名，主力资金基本已经逃的干干净净，就剩下一些后期追涨单还被牢牢套住。反观空头主力青铜峡及中电投，之前在沪铝价格上涨期间建立的空头保值单也都获利出场，目前的仓位也维持在正常水平。
　　前期暴跌后，库存减少明显，卖出保值盘前期被套，在当前铝现货升水情况下，卖出保值企业倾向于下跌后注销仓单在现货市场卖铝，而买入保值的企业也由于期货贴水倾向于在期货市场交割，长期保值的当前也是一个向后展期的好机会，因此，在买卖双方的共同作用下，铝自身向下空间有限。
　　当前整体金融环境复杂，美债危机及欧债危机并存，显然不是做多的最好时机。沪铝主力1110合约价格也正处于17500附近，上下亦可。但在当前市场库存连续下跌，出口激增的强力支撑下，再加上下游保障房建设也能保证未来铝材需求旺盛程度，下方空间有限。总体长线维持看多观点，短期在缺乏明显利好消息的情况下，沪铝还将继续整理走势，逢低做多长线把持不失为良策。
　　（作者单位：海通期货）

