棕油反弹空间不宜乐观
　　
　　近期，在外围市场逐步止跌企稳、美豆生长优良率连续下滑及技术性超跌引发买盘影响下，大商所棕榈油期货主力1205合约出现探底回升。目前期价已经反弹至9000元/吨一带，后市关注此位置的阻力，若突破有效，棕榈油期货主力合约有望涨至9200—9300元/吨一带。但从基本面看，棕榈油期货本轮反弹空间不宜过分乐观。
　　棕榈油市场
　　国际市场方面，船运调查机构SGS发布的最新数据显示，8月1日—20日马来西亚棕榈油出口预估为117万吨，较上月同期增长14%。从出口数据看，主产国马来西亚棕榈油出口量自今年3月份至今一直保持回升的态势，7月份出口量更是创出近三年新高，后期随着豆油与棕榈油价差的扩大，进口商或更愿意采购较低廉的棕榈油。此外，尽管棕榈油依旧处于增产周期之中，但产量并未出现大幅增加，马来西亚棕榈油局（MPOB）最新公布的数据显示，7月份马来西亚棕榈油产量仅为175万吨，较6月产量反而下降0.3%。近期主产国机构发布的利好数据或暂时对棕榈油价格上行产生一定提振作用。
　　国内市场方面，尽管棕榈油消费旺季不旺，但在期货振荡上行及美豆强势上行提振下，国内主要港口棕榈油现货价格开始出现回暖，但在港口库存维持高位（55万吨左右）及需求较差影响下，现货价格上涨幅度十分有限。后期伴随着双节采购期的结束，棕榈油需求或再陷低迷状态。而对于以融资为目的而进口的棕榈油企业而言，一旦周转资金出现问题，企业低价套现或将进一步令棕油价格承压 。从国内市场看，目前唯一对棕榈油价格起到支撑作用的便是进口倒挂严重，从笔者统计的数据看，棕榈油倒挂价差再次逼近历史底部区域。
　　相关市场
　　1.通胀压力依旧较大，调控步伐延续
　　为控制通货膨胀进一步加剧，保障国民经济健康发展和居民生活质量，自8月份以来，国家有关部门陆续将储备白糖、猪肉、大豆等农产品投放市场，以增加市场供应，稳定农产品价格。从政策层面看，稳定物价平抑通胀的措施将继续跟进，从而对棕榈油价格上行起到抑制作用。
　　2.历史数据显示外盘9月走势悲观
　　自1999 年至2010年，在9月份，CBOT豆油期货跌多涨少，上涨的概率为36.4%。而对于BMD毛棕榈油期货市场而言，自2001年至2010年，期价在9月同样跌多涨少，走势不容乐观。
　　综上所述，尽管在CPI居高不下大环境下，国家相关部门调控物价的导向不会改变，但棕榈油价格近期有望维持超跌反弹的格局，但若美豆期价再次止步于1400美分/蒲式耳一带，则棕榈油期价有可能结束本轮反弹。因此，交易策略上，前期抄底的多单可逢高离场。
　　（作者单位：鲁证期货）
　　

