螺纹钢期货没有看空理由
　　□周伟江 刘慧茹
　　上周原料价格涨跌互现，但依然处于历史较高水平。由于即将进入4季度长协价格公布期，外矿企业再次在此时通过各种手段来减少供货，进而来推高现货矿石指数。
　　从矿砂价格的中短期走向来看，本周国内矿砂价格仍将保持高位，势必造成现货和期货螺纹钢价也能够受到成本的较强支撑。根据银河钢铁调研的情况来看，当前华东地区螺纹钢吨钢利润超过400元，已属于较高利润区间。这样，纯粹从成本利润角度考虑，当前螺纹钢价也处于较高价格区间。由于保障房异乎寻常的开工建设速度，再加上此前数年国内钢铁行业投资增速的减少，国内螺纹钢的供应增长不排除已经进入瓶颈期，继续增加的潜力有限，这也成为螺纹钢价格长期高于热卷的重要原因。
　　螺纹钢期货近期持续震荡的主要原因还在于宏观方面的影响：美国经济复苏步伐减缓，欧债问题迟迟难以解决，再加上国内持续偏紧的宏观调控影响，市场对未来经济走向的担忧影响了螺纹钢市场，尤其是贸易企业对后市失去信心，进而阻碍了贸易企业囤货的意愿。从上周银河钢铁对上海宝山地区和大柏树地区的钢铁贸易企业调研的情况看，贸易商普遍认为8月份下游需求环比继续改善的可能性较大，板材和长材都有回升的趋势，但中间需求进场时机尚不成熟；而供给端部分品种资源缺货现象严重；外盘不利因素导致的钢价回调已经释放了一定风险，加上库存低位、成本偏高，因此后期价格缓慢、震荡向上的概率比较大。
　　所以，近期螺纹受宏观大势影响要大于产业影响。从目前来看，预计后期欧美政府仍然会针对欧债、美债危机出台一些解决方案和政策来缓解市场的担忧，不会让欧债危机和美债危机恶化。但这个过程预计会比较久，市场也存在一些不确定因素，因此盘面走势会比较纠结，宏观因素改变螺纹上涨的节奏，并且会造成诸如过去两个周末的跳空缺口。
　　从供需基本面来看，8月上旬全国粗钢日产194万吨仍居于相对高位，环比产量的上升，显示钢厂方面率先启动9月-10月的消费旺季行情，开始为四季度需求备货。但由于目前全国螺纹钢库存处于偏低水平，显示贸易企业尚未完全恢复信心，还处于观望阶段。
　　但持续攀高的保障房开工率以及完工率，再次成为决定螺纹钢秋季行情的主要因素。由于保障房的钢材供应大多是钢厂直供，所以也间接造成了钢材库存持续偏低的原因。再加上今年以来，限购政策导致3、4线城市的房地产市场出现火爆行情，就使以主要城市为统计对象的钢材库存数据显得越发没有代表性。所以，从中短期来看，由于房屋市场依然火爆，无法在旺季时期，也即9月-10月份以前看淡钢材的消费，也就没有理由看空螺纹钢期货。

