油脂底部确立上行趋势显现
　　
　　去年下半年，国内油脂市场价格一路飙升，今年以来，油脂市场近似横盘整理。在即将到来的”双节“消费旺季，油脂市场会有怎样的表现？本文从国际市场、国内市场和国家政策等方面进行分析。
　　尽管经济增速下降，但全球经济仍处于增长区间当中。在市场消化了经济放缓的利空之后，大宗商品将率先企稳反弹，在大宗商品中需求较好的农产品预计将有好的表现。
　　大豆天气炒作逐渐升温
　　7月份的高温少雨天气加剧了美豆的涨势，美国农业部在8月份供需报告中大幅下调了美豆单产和产量。8月份是美豆结荚的关键时期，从天气预报来看，美豆主产区降水仍低于正常年份。
　　在美豆供应趋紧的情况下，南美天气炒作也逐渐升温。《油世界》在8月16日刊文称，2012年初阿根廷及巴西大豆产量或将受拉尼娜的影响。目前，巴西大豆主产区遭遇异常干燥天气，若下月初再无降雨补充土壤湿度，可能会妨碍到新豆种植。如果南美天气出现恶劣状况的话，全球大豆供需紧张情况将超出预期。
　　国内油脂成本支撑，底部确立
　　我国油脂现货价格和国际市场价格倒挂，9月船期南美豆油对我国港口CNF报价1300美元/吨，折合完税成本约10390元/吨，7月后进口的棕榈油成本集中在8900—9000元/吨，均大幅高于国内市场价格。
　　受原材料涨价、下游产品限价的影响，油脂企业压榨连续数月亏损。进入8月份，小包装油价格管制松动。国家统计局发布数据显示，8月上旬全国50个城市桶装大豆油价格和一级菜籽油价格均环比上涨0.6%，小包装油带动散油上涨的趋势开始出现。在高成本的支撑下，油脂市场的底部已经确立，而上涨只是时间和幅度的问题。
　　国家抛储难以改变价格上行趋势
　　国内油脂市场即将进入季节性消费旺季，为了防止油价借助消费旺季大幅上涨，国家再次祭出”抛储“利器，400万吨的国产豆和3500元/吨的抛储价格，”定向抛储“确实能够增加市场供给，延缓市场涨价幅度，但是改变不了市场上行的趋势。
　　从本次抛储的2008年国产陈豆来看，考虑到15%的低出油率以及从东北产区外运产生的运输费用，用目前的现货价格计算，大型油企压榨利润并不高，投放市场也不足以打压价格。从市场反应来看，本次抛储在市场中没有产生恐慌氛围，市场关注转向国储后期的补库行为和国产大豆产量大幅下降上，而这者都是后期利多油脂价格的。因此，国家抛储增加了供应但不足以打压价格上行趋势。
　　综上，在宏观面市场情绪稳定之后，国际市场价格上行将拉动国内油脂市场。成本高企的国内市场在旺季成交带动下，价格上行是主趋势。从”盘整有多长，上涨有多高“的规律看，油脂市场的上涨行情已经不远。
　　（作者单位：大连新北良有限公司）

