COMEX期金24日收盘暴跌5.6% CME紧急上调保证金
　　[世华财讯]受美联储政策预期影响，COMEX期金24日收盘暴跌5.6%，报收于每盎司1757.30美元，创三年半最大单日跌幅，为此，CME紧急上调保证金27%。
　　综合媒体8月24日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)期金24日收盘暴跌，跌破每盎司1,800美元，跌幅创下自2008年3月份以来的最高水平，因市场猜测美联储是否将采取任何措施来提振美国经济，且黄金期货最近以来的大幅上涨促使投资者获利回吐。
　　COMEX 12月份交割的黄金期货价格下跌104美元，报收于每盎司1757.30美元，跌幅为5.6%，创下自2008年3月19日以来最高的单日跌幅。
　　据道琼斯通讯社报道，分析师表示，导致黄金遭到抛售的主要原因是，股市上涨以及市场对美联储26日是否会发出关于新一轮刺激措施的信号表示怀疑。随着本交易日金价的跌势加剧，许多投资者承认，这不过是因为市场普遍认为金价已经触顶，至少短期内如此。
　　但是，Convergent Wealth Advisors的首席投资策略师John Workman表示，目前还没有感到不得不采取一些行动的紧迫性。Janney Montgomery Scott Luschini的首席投资长Mark Luschini表示，他仍然建议客户持有黄金，不过理由是对冲其他资产风险，而不是为了实现资本升值。
　　盘后，芝加哥商业交易所控股公司(CME Group Inc., 简称CME)再次上调黄金期货合约的保证金要求，为8月第二次上调。CME将把黄金期货保证金上调27%，对于新建Comex 100黄金期货头寸的投机性保证金要求将上调至每份合约9,450美元，隔夜持有头寸的保证金要求为每份合约7,000美元。
　　在其他交易中，9月期银下跌3.129美元，收于39.162美元/盎司，跌幅达7.1%；9月期铜上涨0.20美分，收于3.9980美元/磅。
　　(郑相羽 编辑)

