基差扩大  价高缘自现货紧张
　　
　　2010年10月以来，在全球大宗商品普遍大幅上涨的背景下，白糖以其坚实的基本面状况成为领涨的大宗商品之一。全球食糖库存持续下滑以及预期国内糖产量连续第三年下降迫使糖价不断走出新高。
　　2010年以来糖价运行方向单位（元/吨）
　　
　　随着2010/2011榨季接近尾声，国内食糖现货供需紧张的局面再度显现出来。2011年7月上旬主产区南宁现货糖价一举跃上7300元/吨，并一路高歌猛进，截至8月中旬该价格已经稳稳站上7800元，而北方部分地区糖价高至每吨8000元。
　　相比而言，这一时期期货糖价的涨幅远远落后于现货，导致主产区南宁现货基差从7月份的100点迅速攀升至当前的400—500点。
　　现货基差再度扩大反映出现货短缺单位（元/吨）
　　
　　基差走强反映出，本轮糖价上涨的动力除了巴西产量下调引发的国际糖价走高外，国内阶段性供需紧张才是主要原因。
　　首先是工业库存水平偏低且集中，截至7月底，全国工业库存仅余171万吨，同比下降4万吨，其中有102万吨集中在广西，而北方甜菜糖仅存5.4万吨。2010/2011榨季国内食糖连续三年减产，缺口高达300万吨，这是榨季末工业库存偏低的最根本原因，也奠定了糖价高位运行的基调。
　　其次是国储糖库存薄弱。面对本榨季国内食糖巨大的供需缺口，尽管主管部门不遗余力地通过储备投放增加市场供应，糖价仍遵循其供需紧张的基本面运行，以至于放储成交价格也随现货价格走高而被一路抬升，最近一次投放成交均价高达7731元/吨。
　　与此同时，储备的市场投放也造成了储备库存深度的持续下降，市场也开始担心储备系统后续可调控能力会逐步减弱。尽管7—10月份到港进入储备仓库的原糖应不在少数，但加工炼化需要时间，炼化产能紧张，致使国家短期内进行调控显得捉襟见肘。
　　再次是进口糖到港推迟。本榨季194.5万吨的进口配额早在4—5月份进口利润丰厚的时段就基本订出，加上后期国家追加的配额外进口量，进口糖本应成为本榨季重要的供应源。然而实际上由于船期多集中在7—10月，有限的炼化产能不能保证原糖及时变成可供应市场的白砂糖，迄今为止流通中可见的加工糖并不多。这一时间差加剧了本榨季后期供需的紧张程度。
　　最后是中下游库存偏低迫使终端高价接货。今年以来高糖价抬高含糖食品企业生产成本的同时，也让这些用糖终端开启了一轮”去库存“的历程。多数用糖企业考虑到偏高的库存成本和资金占用成本，不得不压低常规原料库存水平。然而近乎刚性的生产需求和低库存状态又逼迫其不得不在近期更高的价格下继续接货。
　　阶段性的食糖供应紧张导致市场呈现出现货价格高于期货价格、期货近月合约价格高于远月合约的逆基差现象，也反映出期货市场对未来供需紧张将有所缓解的预期。这在一定程度上抑制了糖价进一步推高的动力，起到了稳定市场的作用。
　　然而在当前看来，2011/2012榨季国内产量回升也仅能达到1150万—1200万吨水平，距离1350万—1400万吨的消费量仍有较大差距，糖价仍不乏继续上行的动力。有关部门应该重视恢复供应，拿出一份标本兼治的药方。
　　中短期内最有效的治标之法在于进口。在WTO协议框架下，我国实行每年194.5万吨的进口配额管理，配额内关税15%，配额外高达50%。产销缺口不大的情况下，通过配额内进口足以填补国内需求。然而近年来我国食糖产量遭遇瓶颈、消费稳定增长让这一配额越来越不够用了，甚至导致配额使用完毕之后，国内糖价运行在较大范围内可以脱离国际糖价的束缚，譬如当前价格下进口利润可观但缺少配额执行。鉴于国储库存偏低，调控部门不妨趁新榨季北半球增产之机，适当增加配额外进口量，合理安排全年进口计划，并以之直接入储备，不但可以以高储备库存震慑妄图囤积居奇的投机者，也可充实国家真实调控物价的能力。
　　长期来看，治本之法在于改良糖料品种。我国糖料产区可耕种面积有限，近年来已遭遇扩种瓶颈，唯一可指望的是单产提高。当前我国主产区糖料蔗以”新台糖“系列为主，而主力T16、T22当前已遭遇品种退化，这也是为什么近年来糖料单产持续低水平徘徊的原因。2010/2011榨季广西甘蔗单产只有3.65吨/亩，远低于2007/2008榨季的5.3吨/亩，更不必说攀比巴西6吨/亩的单产水平了，可见单产提高的潜力还是很大的。长期来看通过增加科研投入选育适合推广的新品种，才是提高国内食糖产量的最根本办法。（作者单位：万达期货）
　　

