NYMEX原油期货29日亚洲电子盘走高
　　[世华财讯]因热带风暴艾琳席卷纽约，NYMEX原油期货29日亚洲电子盘走高，但涨幅受限，由于目前交通混乱，许多交易员可能无法正常操作，各交易所交投可能较为清淡。
　　综合媒体8月29日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在26日亚洲市场午盘走高，因由飓风降级而成的热带风暴艾琳席卷纽约，但由于多数炼油商挺过了风暴肆虐最重的时候，油价涨幅受限。但美联储会(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)在26日的讲话中，未详细说明提振经济的后续举措，油价涨势受限。
　　热带风暴艾琳(Irene)导致至少15人死亡，多达360万用户停电，数以千计的树木被吹倒，还迫使纽约运输系统大规模关闭，数千架航班取消。美国东海岸多数炼厂、终端和输油管线经受住风暴的冲击，少数设置停运或降低开工率。 
　　据道琼斯通讯社29日报道，美国政府预报机构称，热带风暴艾琳(Irene)28日晚间进一步减弱，而且正式被降级为温带气旋。国家飓风中心(National Hurricane Center, 简称NHC)发布公告称，美国东海岸的热带风暴警报已解除。
　　在美国飓风艾琳28日袭击纽约市之后，美国各金融交易所计划29日正常开市。各大市场运营商28日下午1点举行了简短的电话会议，与会者还包括相关监管机构。各交易所高管证实，尽管美国金融枢纽遭受了数年来最强热带风暴的袭击，但交易系统运转正常，交易设施总体未受破坏。
　　由于目前交通混乱，许多交易员可能无法正常操作，各交易所交投可能较为清淡。
　　德意志银行(Deutsche Bank)下调2011年下半年和2012年油价预估，并称2011至2012年经济增长速度可能会更慢。德意志银行下调2011年WTI价格预估至94美元，此前预估为每桶100美元；2012年预估则从104美元调至95美元。该行并将2011年布伦特原油价格预估从114美元调降至112美元；2012年预估从117美元调低至115美元。
　　北京时间12:30，NYMEX 10月原油期货合约涨0.25美元，至85.62美元，涨幅0.29%。
　　(郑相羽 编辑)

