丢掉你的iPhone  做更优秀的投资者
　　
　　如果散户投资者真的想在自己的理财过程中加强情绪的控制，也许他们应该丢掉自己的智能手机。
　　这是我从最近看到的两份适时出现的资料中得出的结论，一份讲述的是投资者对自我控制能力的需要，另一份是关于iPhone或iPad上的股票推荐软件。下面就来说说我是如何得出上述结论的。
　　根据一项对全球2000多位高净值个人投资者进行的调查，超过40%的富有投资者希望他们对自己的理财行为有更好的自我控制。
　　这份调研报告是巴克莱财富洞察研究报告系列中的一篇。报告指出，声称希望加强自我控制的人对自己的财务状况感到满意的可能性较小。
　　巴克莱发现，感情用事的交易活动最多会使投资者在10年内损失20%的回报。报告显示，从平均来看，在决策时有章可循（也就是有具体策略）的投资者拥有的财富要比不太讲究章法、更喜欢凭经验思考的投资者多12%。
　　这份报告指出，富有的投资者——似乎和所有投资者一样——容易犯下三个重大错误。首先，他们喜欢随大流，选择一些最近表现很好的股票，最终的结果是高价买进、低价卖出。其次，他们总是想用太少的钱做太多的事，也就是说他们会把大部分资金留在极为安全的地方（这些领域不能带来多少回报，还会使他们面临购买力下降的风险），然后把他们愿意拿来投资的较少一部分资金用于交易，试图获得较大的利润。最后，他们太看重短线回报。相比长线回报所带来的欢愉，短线损失所带来的痛苦更能牵扯投资者的神经，这使他们对正常的市场波动过于敏感，一旦市场遭遇小逆流，他们就容易放弃长期策略。
　　下面再让我们来看看iPhone的问题。
　　5月底，以色列一家名为Sentigo的金融分析公司宣布，该公司研发出”华尔街扫描器“软件(Wall Street Scanner)，可以通过分析新闻和市场情绪来检测和追踪股票。它的广告词是：”想获得一个教你如何选股的程序吗？这里就有这样的软件！“
　　目前，在”华尔街扫描器“的官方网站(www.wallstreetscanner.com)上，用户可以免费下载这个应用软件。该公司很快就会推出适用于大部分智能手机的版本。
　　有意思的是，有两种原因会促使投资者愿意使用诸如”华尔街扫描器“之类的股票推荐程序。第一种原因是为了在市场上获得优势以及进行更多的交易，当然，前提是投资者真的相信这种程序能给他们带来优势。第二种原因是，当某只股票的市场人气发生变化时，他们能够得到保护。投资者想要避免短期亏损之痛。
　　总而言之，这些投资者会受制于情绪，这正是富有的投资者告诉巴克莱他们想要努力避免的事。
　　股票挑选和市场预测软件是必然会出现的事物，但这并不意味着它们适合普通投资者（甚至特别老练的投资者）。尽管诸如”华尔街扫描器“这样的软件可以剔除情绪因素（通过系统演算来推荐股票而不是依赖某些定性分析），但它还需要努力使散户投资者相信，它在实际操作中能比得上交易专家。这是许多人需要警惕的情绪，因为它会使投资者犯下巴克莱的报告中列出的三大典型错误。
　　如果你感到自己在理财过程中需要加强对投资和自身情绪的控制，那么你就必须通过自己的努力来拯救自己的投资组合。
　　如果每次你的智能手机一振动你就考虑调整投资组合，那就丢掉它吧。

