收评：沪黄金封住跌停 郑糖PTA高位回调
　　新浪财经讯 周四，国内期市跌多涨少，沪黄金期货跌停价开盘，盘中小幅反弹，中午收盘时再度跌停，一直封板至收盘。焦炭期货今日反弹超过2%，有色金属集体小幅上涨，PTA和郑糖高位回调。
　　今晨，纽约黄金期货大跌5.6%，创下3年多来最大单日跌幅，投资者获利了结，市场预计伯南克周五不会推出更多的经济刺激政策。
　　芝加哥投资公司Kingsview Financial首席交易员和策略师马特-泽曼(Matt Zeman)称，黄金期货价格可能会进一步下跌100美元到200美元。但他补充称：“从长期来看，我仍旧看好黄金。”
　　沪金：
　　对于全球信用环境持续恶化的担忧和对于美联储QE3的潜在预期仍是金价的主要支撑因素，而且目前为止这些因素并未发生实质性改变，金价中长期内继续保持强势是大概率事件。短期而言，资金面和技术面均显示金价调整未结束，建议暂时观望为宜。[全文]
　　PTA：
　　尽管PTA和原料的的关系将越来越紧密，但是下游需求的作用却未见减弱，如果需求向好，PTA自然可以顺风顺水地上涨，但是如果需求维持现状或者萎缩，在供应增加的前提下，PTA下跌的风险将逐渐积累。而目前对于需求的判断，认为难以出现较为乐观的局面。因此，PTA短期内受到PX炒作的影响而上涨，但随着这个利多的消化，市场将逐渐回归理性，后市转弱得可能性比较大。另外，国际市场环境虽然没有明确定论，但欧元区和美日经济复苏放缓，而债务问题炒作不时进入市场，总体看下跌容易上涨难，长期为偏空影响。[全文]
　　白糖：
　　短线看，人气的涣散使得郑糖难以具备大涨的条件，但传言由调低准备金率推动股市大涨，流动性放宽的金融属性利好也给予糖市一定支撑，不宜过分杀跌，后市宽幅震荡的概率大，操作上建议观望。[全文]
　　豆类：
　　国内股票市场今日节节走高，豆类商品市场则是郁郁寡欢，全天保持小幅波动的状态。国内市场消息平淡，国外美豆横盘格局明显，国内市场要想走出震荡格局显然需要外盘带动。鉴于我们认为美豆会继续在1400附近盘整，建议投资者继续保持较低仓位操作，或对市场保持观望。[全文]
　　橡胶：
　　隔夜外盘，欧美股市涨势喜人，日胶早盘亦是高开高走，在此影响下，沪胶今日大幅高开于34000点上方，不过仅是昙花一现，盘中承压，价格重归33000点大关，再次展现了沪胶的“独立性”。从商品市场来看，棉花在收盘前1小时“疯”涨，日增仓124062手；反观沪胶却是持仓量大幅减少，资金流出现象非常明显。可见沪胶近期味同嚼蜡的区间震荡行情使投资者渐渐失去了兴趣，明星品种光彩不再。从经济数据来看，欧洲发展前景值得担忧，中国经济虽有好转，但不确定因素仍然存在。预计沪胶以弱势震荡为主，近期运行于32700-33500区间内。[全文]
　　棉花：
　　今日郑棉指数收出十字星，形态看有上行中继可能。主力1205略收阳，K线形态看可能上行。但短期指标RSI、KDJ不强。如果量能能够有效支持，由朦胧利好和场内资金推动的本次反弹可能还会持续一些时日。后期的收储力度非常关键，力度大，反弹强；力度有限，再加丰收在望，期棉再行横盘也很可能。操作上，先看反弹，略多对待。[全文]
 

