后期焦炭价格难言乐观
　　
　　经历过暴跌行情的焦炭，主力资金已经转移至1201合约，而随着空头逐步获利了结，期价迎来三连阳走势。但笔者认为焦炭价格难以迎来涨势。
　　市场预期落空，宏观面未有好转
　　近期欧美公布的经济数据大多不及预期，经济增速放缓甚至衰退的风险助推了市场恐慌情绪升级。因此投资者普遍认为上周五晚间美联储主席伯克南会在全球央行会议中表态出台QE3，但令人失望的是当天并未宣布新的经济刺激政策。不过伯南克认为美国经济从危机中复苏的力度还不够强劲，远弱于预期，暗示在必要时美联储会采取措施刺激经济增长，这稍稍提振了市场信心。目前全球关注的焦点已经转移至9月的联邦公开市场委员会例会，市场期待能在这次会议中找到答案。由于市场预期落空，宏观面未有利好消息出现，加上经济数据多为不利。短期而言，大宗商品难以出现转机。
　　8月通胀仍将高企，但加息的可能性不大
　　8月行情即将结束，国内又将迎来经济数据公布的时间窗口。由于8月份国内猪肉价格要比去年同期高出50%左右，对CPI的拉动将有增无减，市场预计8月CPI仍会高企，甚至可能超出7月份的数值。新一轮加息预期不断增强，但笔者认为后期央行加息的可能性不大。因为自7月以来，人民币加快了升值的步伐，这被认为是抑制输入型通胀的重要手段。在汇率上升之时，同步提高利率，相当于使用双重紧缩，可能性不大。再者25日央行已经下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴。这意味着在未来6个月内将收紧约8000亿元资金，接近上调存款准备金率两到三次的效果，无疑是变相起到了收紧流动性的作用。因此在加息预期减弱的情况下，后期商品市场仍将面临资金紧张的压力，焦炭期价上行将受到考验。
　　缺乏核心竞争力，焦化企业难改弱势地位
　　虽然近期焦化企业在和钢厂的博弈中，艰难赢得了上调焦炭价格的协议，但上游炼焦煤却乘机跟风涨价，使得原本可以减轻成本压力的焦化企业，再一次遭到打击。从调价的幅度来看，焦炭涨幅远不及炼焦煤涨幅。由于炼焦煤是焦化行业的唯一原料，炼焦煤保障能力和价格变化直接决定着焦化企业的生存与发展，因此谁控制了炼焦煤，谁就拥有了核心竞争力。8月19日山西省研究通过了《山西省焦化行业兼并重组指导意见》。文件指出，焦化企业一方面要加快推进煤焦一体化，进一步提高焦煤保障能力；另一方面要积极向上游扩展，控制炼焦煤资源，使得焦炭生产成本不断降低，给市场提供极具竞争力的焦炭产品。因此在目前缺乏核心竞争力的情况下，焦化企业要想走出”两头受压“的局面，恐怕还需要一段时间才能实现。
　　产能过剩仍是困扰焦价上行的主要因素
　　今年以来焦化行业产能过剩一直是抑制焦价上行的主要因素，不仅独立焦化厂的产量加速增加，钢铁企业的自备焦化厂也面临同样的问题。据中国炼焦行业协会统计，今年1—7月份，生铁产量位居前四位的河北、山东、辽宁、江苏四省合计完成焦炭产量8119万吨，占全国的32.8%，四省焦炭产量合计同比增加1105万吨，占全国增量的47.7%。增量占比明显大于存量占比，这从侧面反映出钢铁企业自备焦化产量正在快速增加。对于钢铁企业来说，为了降低采购成本，仍会不断上马新的自备焦化项目，整体焦化产能还将会继续提升，最终焦炭供应还是会出现过剩现象。因此笔者认为焦炭在供大于求的现状下，后期焦价难有上行的动力。
　　综上所述，在市场预期落空、宏观面未能好转以及国内资金面继续紧张的情况下，产能过剩的局面将难以改变焦炭弱势格局，后期焦价难有涨势。（作者单位：宝城期货）

