白糖 基本面支撑  调整空间有限
　　
　　近日郑糖出现高位遇压下调走势，从技术面看双顶渐成。笔者认为，在基本面支撑下，糖市调整幅度有限，由此踏入”漫漫熊途“的可能性不大。
　　一、新榨季国内食糖供需维持紧平衡
　　2011/2012榨季能否实现增产还存在很大疑问，即使实现增产，幅度也很有限。目前市场普遍预计，2011/2012榨季全国产糖量约达1100万吨，全国预计消费1400万吨左右，加上国储糖和后续的进口糖，下一榨季供需基本平衡或偏紧。
　　二、国内中长期利好因素
　　1.比较效应下增产扩种难度大
　　往年由于木薯种植收入低，广西当地农民有”勤人种甘蔗，懒人种木薯“的说法。但是目前很少有人这么说，因为种植木薯不仅省时省力省农药，而且收益更高。广西鲜木薯收购价格从2009年10月开榨时的380元/吨，上升到2010年5月的550元/吨，到2010/2011榨季木薯均价已高达650元/吨。
　　据调查，影响蔗农”种不种“甘蔗的主要因素是收购价格的高低、种蔗的惯性及稳定的收购机制，而影响蔗农”种多少“的因素则主要为收购价格与其它作物的收益比较。糖料蔗收购价实行最低保护价，且与食糖销售价格联动、二次结算，糖价超过确定的对应销售价部分，按系数给予蔗农加价，糖价低于确定对应销售价的，蔗农无需退回多得的蔗价款，这对蔗农而言无疑是一颗”定心丸“，免除了后顾之忧。相比之下，木薯及其它农作物则缺乏这种保障机制。但是在”木薯高收益高风险“与”甘蔗低收益低风险“的权衡中，蔗农势必会有所倒戈。据笔者了解，由于木薯种植效益提高，2010/2011榨季广西农户种植木薯的积极性提高，木薯争地导致部分蔗区甘蔗种植面积减少15%左右，并且2011/2012榨季改种木薯的蔗农也在进一步增加，甘蔗扩种数据可能不如预期。
　　甘蔗和木薯的成本产出比较
　　
　　2.成本支撑奠定糖价高位运行基调
　　土地资源的稀缺性使土地租金节节攀升，再加上劳动力成本的不断提高，种植成本、制糖成本也随之呈逐年攀升态势。据笔者推算，目前制糖成本在5700元/吨左右，相比去年同期上涨26%；而现货食糖售价近7700元/吨，同比上涨36%。当下广西甘蔗的收购价格为482元/吨，去年同期为365元/吨，根据12.5%的含糖量估算，每吨食糖的制糖成本上涨将近1000元。可以认为，2010年开始农产品价格的上涨主要是由成本推动所致，未来几年大宗农产品价格温和上涨将是大概率事件。在制糖成本上升的背景下，食糖价格底部支撑强劲，未来食糖价格的高位运行亦将是常态。
　　3.高糖价下的替代效应难敌食品行业高速增长
　　早在2004年8月，可口可乐和百事可乐就宣布用三氯蔗糖取代其部分饮料中50%的蔗糖用量，市场也一直存在食糖将会被大范围替代的隐忧。但据笔者了解，虽然一些糖果、糕点生产商已逐渐使用其他替代品，但由于甜味剂普遍存在口感上后尾甜度过重及固形物的含量难以达标等弊端，在中长期内对食糖的替代作用有限，刚性需求仍将支撑白糖消费。
　　近几年，饮料、糕点、糖果产量都保持高速增长趋势，人口持续增长、国民生产总值增长、人均收入提高、城镇人口比例增加及消费者饮食习惯的根本性改变，无疑为食糖消费高速增长提供重要驱动力。在中国食品行业高速增长的背景下，即使考虑高糖价下的替代效应，未来食糖消费仍将保持稳步增长趋势。从国际经验看，许多国家和地区都出现过食糖消费持续快速增长的历史。以印度为例，印度食糖消费按照年7%的高速，从1980年到1997年持续增长了18年。我国目前食糖以6.2%的增速从2002年至今仅9年，如果未来我国食糖消费按照印度的经验，增长15年以上，那么，到2015我国食糖消费将接近2000万吨，人均消费15公斤。
　　4.产区天气不确定性因素大
　　受2011年的春旱及低温寡照影响，广西甘蔗株高矮于正常年份。目前正处于甘蔗伸长的重要时期，每年夏旱是重要的炒作题材。广西夏旱在柳州市南部，桂林、梧州两市北部和南宁、崇左市西南部出现的频率较高，达40%以上。今年入汛以来，广西大部地区降水较往年明显偏少，各地降水量与常年同期相比，大部分地区偏少1—7成，由于高温少雨天气的持续，广西旱情加重，大部分水库蓄水量低，部分小溪、河流断流。理论上来说，当蔗茎在伸长时期遇到干旱、虫害这些不良环境条件影响的时候，该节间的伸长和增粗就会受到抑制，以后再遇到适宜的环境条件，也较难恢复伸长和增粗，从而成为整个茎中的短小节间。天气预报称，未来10天云南东部、广西西部等旱区无明显降雨，且将出现阶段性高温，这无疑加剧了农田水分蒸发，影响甘蔗含糖量和伸长期长速。目前下榨季甘蔗产量是否能实现增产尚无定论，天气对产量造成的影响还需进一步观察。
　　三、后期价格走势预测
　　近期在抛储、进口等因素影响下，糖市承压，进入弱势调整阶段，双头形态渐成，但鉴于增产不确定性、天气、消费、成本等支撑因素，笔者认为糖市深跌可能性不大。新榨季现货价格在6700—7700元/吨区间波动的概率较大。
　　（作者单位:方正期货）

