“得其时，当其位”的交易随想
　　
　　探索和研究过传统文化经典《易经》的朋友，是不会对”得其时，当其位“感到陌生的。简单的六个字，具有特殊的含义，从天地自然，到社会家庭，它就像一根丝线，串起了许多知识、经验和思想理念的珍珠，而这样一根传统文化的项链，至今仍然在各个领域中闪耀着智慧的光芒。
　　在军事上如果可以”得其时，当其位“果断决策，可以赢得一场战斗，甚至是一场战争。在政治上如果可以”得其时，当其位“顺乎民意，可以赢得一场雄辩，甚至一片江山。在医学领域中，如果可以”得其时，当其位“截断细菌的蔓延，并迅速有效地消除病原所产生的环境，又可以减少和解脱多少病人痛苦，造福于社会和人类……
　　在期货市场中，正确运用”得其时，当其位“也是非常重要的交易环节，如果精明的交易者选择的进场”时间和位置“准确恰当，那么它既可以增加交易者盈利预期的可能性，同时又可以限制和缩小判断失误所造成的止损范围。墙头草，如果用做人的原则和标准看，它是不良的习性，让人厌恶，但如果被精明的交易者用在期货交易上，善做墙头草”得其时，当其位“与时同行，与势并进，恰当地掌握时机，敏感地顺潮流而动，却能够给交易者带来获利的福音。同是”墙头草“，应用的时机和位置的不同，其结果是不言而喻的。
　　很多不够成熟的交易者，不了解甚至根本不懂”得其时，当其位“在交易市场运行中所产生的深刻内涵，不是在恰当时机，采取恰当的市场行为，而是在价格上升或下降的初期阶段困惑和迷茫。市场用无声的语言给出的操作良机，就这样在稍纵即逝的背景下，在不够成熟的交易者患得患失和优柔寡断中遗憾地消失了。等市场趋势明显，价格势头充分展现，并得到众人一致看多或看空的情况下，这些不够成熟的交易者，又没有交易规则随意操作，踏上了追涨杀跌的艰难旅程。
　　他们不能遵循或者根本就是没有”上升趋势不追高，等回调找支撑寻机逢低做多；下降趋势不追空，等反弹找压力逢高寻机做空“的交易理念，在人类共同弱点”贪婪“的簇拥下，频繁地进场操作，又在”恐惧“的阴霾中频繁地止损离场，这些不成熟交易者账户的有限资源，就这样在市场无形车轮的转动下，不停地减少流失了。它缔造和开启了众多不够成熟交易者的噩梦，同时，也创造和展现了少数交易者财富的辉煌。
　　期货市场是充满残酷性和诸多诱惑性的场所，如果想在期货市场长期生存并获取收益，必须耐心学习一些交易技巧，在尊重市场的前提下，制定适合自己的交易规则，努力解读”得其时，当其位“在交易市场的重要意义，用交易规则限制和约束自己的交易行为。

