图说燃油20110826
　　
　　◆现货市场◆
　　1.国际燃料油价格
　　
　　本周，国际能源市场都在修复原油上周因经济数据不佳导致的重大跌幅。截至8月24日，新加坡市场上180CST燃料油报价在655.93美元/吨，380CST燃料油报价在650.10美元/吨，新加坡现货价格基本修复了前一周的跌幅。黄埔市场上，8月25日进口180CST到岸价为668.97美元/吨，与上周持平；高硫380CST报663.13美元/吨，到岸贴水为12—13美元。
　　2.国内现货市场报价
　　8月25日，华南市场国产180CST混调燃料油报价区间在4630—4680元/吨，船用混调180CST交易过驳价为4920—4930 元/吨；国内燃料油市场报价与上周相比几乎没有变化，买卖双方心态存较大差异。
　　◆上游市场◆
　　1.美元指数与原油价格
　　
　　近期，美元指数深受QE3可能推出的消息影响，整体表现疲弱，目前维持在74左右振荡。从各国公布的经济数据方面来看，虽然有部分数据优于市场预期，但人们对经济复苏的前景依然悲观。本周五全球央行年会将在美国怀俄明州杰克逊城召开，届时，美联储主席伯南克在年会上的讲话将成为市场焦点，一旦QE3推出的预期落空，将会对全球的风险资产形成较大的价格压力。
　　原油市场方面，国际油价在上周四遭重挫之后，由于库存数据低于市场预期以及经济数据利好的刺激，连续几个交易日展开反弹。目前，9月交货的NYMEX轻质原油期货交投在85美元/桶一线，期价走向受到美元指数走强的压制。
　　2.CFTC持仓变化
　　从本周初公布的CFTC持仓数据来看，NYMEX原油期货总持仓继续增加，截至8月16日，NYMEX原油期货总持仓1553021，较上一周减少11459手。基金头寸变化并不明显，套利部位的离场是总持仓减少的主因。
　　3.商业原油库存变化
　　
　　美国能源资料协会(EIA)周三公布数据显示，美国上周原油库存意外减少，而汽油和馏分油库存尾随炼厂产能利用率上升。美国一周原油库存减少221万桶至3.5177亿桶，分析师原本预估为增加80万桶。其中，美国战略石油储备库存减少480万桶。原油进口减少47.7万桶/日，至877万桶/日。汽油库存较上周增加136万桶，至2.1144亿桶，分析师此前预估为减少90万桶。过去四周平均汽油需求较上年同期减少2.4%。
　　◆交易所库存◆
　　
　　上海期货交易所周度库存报告显示，截至8月19日，交易所燃料油库存量为318694吨，较上周增加4500吨。
　　◆后市研判◆
　　本周市场关注的焦点是周末的全球央行年会。虽然目前许多投资者都押注伯南克将透露QE3推出的信号，例如重启大规模购买资产以刺激经济的措施，但面对通胀以及来自各国的压力，QE3推出的不确定性较大，伯南克发言的重点预计将围绕美联储的资产负债表组成情况展开。此外，在欧洲市场上，英国经济持续低迷，有可能先于FED推出新的刺激措施，而欧债问题远未根除，因此美元还不会面临被集中抛售的命运。笔者认为外汇市场对大宗商品的影响将略为利空。
　　对于燃料油来说，原油价格的迅速反弹将沪燃料油从破位的危机中解救出来。但低迷的市场成交以及现货市场沉闷表现令油价的走势面临压力，夏季用油旺季正接近尾声，国内燃料油缺乏发力上扬的动能。此外，由于原油价格的回落，国内即将面临成品油价格下调的窗口，进而会影响贸易商的心态，操作上以观望为主，前期持有多单关注支撑位4870元，跌破4760止损。
　　（作者单位：海证期货）

