未推QE3暗示刺激必要 商品短期反弹概率大增
　　[世华财讯]倍受关注的全球央行与经济学家年会如期召开，尽管伯南克并未宣布新的经济刺激政策，但却暗示在必要时采取措施。笔者认为，虽然此次美联储并未明确表示将推出EQ3计划，但却带给市场很大想象空间，把悬念留给了后市。而利好预期正是当前商品市场所需要的，预计商品短期内的反弹将可预见。
　　自标普调降美国主权评级事件引发的全球市场动荡以来，市场对于全球经济二次探底的担忧情绪始终难以消除。而各国调低经济增长预期，以及低迷的经济运行数据也让市场担忧情绪持续蔓延。在此情况下，投资者热切期盼尽快出现有助于扭转乾坤的经济政策出现。由于货币政策可以在短时期内起到刺激经济的效果，因此人们普遍对美联储可能推出新一轮量化货币政策存在预期。
　　但宽松货币政策也是一把双刃剑，特别是在美国经济政策已“极度宽松”的情况下，推出货币宽松政策无疑是一个自私自利的举措。恐怕除非美国经济和财政情况真正到了回天乏力的关键时刻，货币政策都不会轻易的推出。 这也造成市场对近期即真正推出第三轮量化宽松货币政策的预期并不强的原因。而伯南克的讲话基本上符合市场预期，但是暗示必要时采取措施，这实际上并没有将推出可能排除在外，QE3仍是一个巨大悬念。
　　而对于商品市场而言，伯南克的讲话有助于市场恢复对全球经济恢复的信心，同时，也没有关闭增加流动性预期的大门。由于商品市场需要的正是市场预期，在短期市场情绪恢复的情况下，出现阶段性反弹行情的概率将大增。
　　(沈振东 撰稿)

