收评：郑棉放量增仓大涨 沪黄金跌回380关
　　新浪财经讯 周三，国内期市弱势震荡，有色金属，油脂类小幅上涨。郑棉午后崛起，放量增仓大涨，沪黄金跌幅超过2%，重回380元关口。
　　昨日盘中最高冲到1913美元后，黄金期货急速下跌，盘中一度跌破1830美元，下跌额度超过80美元。股市回升令投资者转向风险资产，黄金加速上涨后在高位遭遇获利了结。另外上海黄金交易所上调保证金率也对黄金市场造成压力。
　　近日，中储棉已公示2011年度棉花收储第一批备用仓库的名单。此次收储一改以往限量收购或竞拍收购方式，而是定价无限量收购，可见国家对稳定棉价的决心和力度。目前国储棉库存22.7万吨，根据以往经验，国储最高容量可达385万吨，可收储容量接近新棉产量的一半，再加上定价不限量的收储政策，此次收储对郑棉的托市力度可见一般。
　　棉花：
　　郑棉1205合约上一交易日在5日均线与20日均线之间展开价格拉锯战，周三下午盘棉花1205合约短时间内迅速增仓12万手，受此资金推动，棉花价格大幅上涨，尾盘上涨400多点。形态来看，郑棉从8月9日创新低后缓慢整理，未出现明显反弹意识，又表现相对抗跌，前期调整期间已有部分激进者介入多单，等待资金推动。今日受资金推动棉花期货迅速走高，多单再行入场将迫使前期棉花空头获利了结出场，很有可能成就棉花拐点。棉花周三下午拉升太过急速，下方支撑25000附近有待回踩确认，操作上建议已有多单继续持有，未有持仓的可在25000附近多单介入，设好止损。[全文]
　　黄金：
　　对于全球信用环境持续恶化的担忧和对于美联储QE3的潜在预期是金价的主要支撑因素，中长期易涨难跌。但短期而言，资金面和技术面均显示金价回调的风险在加大，多单获利了结，暂时观望为宜。[全文]
　　焦炭：
　　今日焦炭主力1201合约成交量继续创新高，交投保持活跃，从持仓方面来看，今日以空头减仓为主，多单小幅增仓，期价底部小幅企稳，明日或将继续小幅反弹格局，前期空单减仓为宜。但趋势性空头格局尚未打破，多单谨慎参与，止损2165。[全文]
　　白糖：
　　今日白糖期货市场交投略显清淡，主力SR1201合约的成交量较昨日减少19.6万手，持仓量也从此前及万手的变化转为几千手，可见当前市场观望情绪较浓。技术上，SR1201合约期价在上攻20日均线受阻后回落，上方阻力7350元/吨，下方支撑7250元/吨。操作上，可在区间内短线投机，或逢高抛空，若期价跌破7250，也可空单跟进，目标位7100-7050元/吨区间。[全文]
 

