多因素制约 期钢震荡格局难改
　　在经历了8月初美国国债评级被下调的恐慌之后，近期市场心态渐趋平稳，期钢也从低位反弹。不过，目前在缺乏消息刺激的情况下，期钢陷入了震荡格局。纵观整个钢材市场自身的基本面以及全球宏观经济的状况，多空因素交织，使得期价将难以改变短期的震荡格局。
　　从钢材市场自身基本面情况来看，相对中性偏多的影响因素多一些。首先，近期不管是国内还是全球的钢材生产增速都有所放缓。国际钢铁协会统计数据显示，7月份全球64个主要产钢国家和地区的粗钢产量为1.27亿吨，同比增长11.5%，不过环比下滑了0.7%。中国则由于夏季的电力供应紧张，7月份全国粗钢日均产量191.3万吨，环比下滑了4.2%。因此钢材市场总体资源供应压力不大。其次，建筑钢材出现供需两旺格局。虽然7月份粗钢产量下滑，但是建筑钢材却供应充足，建材利润较好且需求旺盛。7月份我国螺纹钢产量达到1321.3万吨，同比增长27.1%，环比增加0.9%。虽然产量如此之高，但基本被消耗殆尽，并没有出现库存持续增长的局面；相反，建筑钢材社会库存仍在持续减少。根据钢之家的统计，截至8月19日，全国28个重点城市中螺纹钢社会库存为596.61万吨，为2011年1月底以来的最低水平。由此可见，建筑钢材的消费需求并不差。
　　再次，“金九银十”是传统的建筑钢材消费旺季，再加上保障房要求11月底前必须全部开工，因此在之后的2~3个月内建筑钢材的消费需求会比较有潜力。但是螺纹钢的供应可能会受到制约，因为目前螺纹钢的产能利用率基本处于较高水平，扩大生产的空间比较有限，因此后期库存还有下滑可能。
　　最后，建筑钢材的生产成本依然高企。虽然前期市场一度对于矿石降价的预期比较强，但是三大矿山却“适时”地都出现了减产或者停产的意外状况，使得矿石供应趋紧的氛围骤增，矿价难以下跌。因此生产成本高企将依然支撑钢材价格。
　　目前期钢价格最主要的压力来自于宏观层面。美国国债评级被下调的事件着实令市场恐慌了一把，再加上欧元区债务危机向意大利和西班牙蔓延，更令市场惶惶不安。虽然市场目前已经逐渐平静下来，但是其后遗症还在。摩根士丹利、高盛等机构近期纷纷下调了全球经济增长的预期，尤其是欧美经济增长的预期。我们预计欧美经济将在未来两年都维持非常低的增长速度，这对大宗商品形成压力。中国的经济增速放缓也是大宗商品的压力之一，虽然汇丰8月中国制造业采购经理指数回升至49.8%，但依然低于50%的分水岭。宏观层面的压力将在未来一段时间内压制期货市场。
　　综合来看，钢材期价目前处于上有压力下有支撑的两难格局当中，没有哪一方的力量能大到足以克制另一方。因此，钢材期价近期还将维持震荡格局。 (作者系南华期货分析师)

