宏观消息面主导铜价弱势振荡
　　
　　8月初，受标普下调美国债务评级影响，全球资本市场遭遇恐慌性抛售，铜价短时间内大幅下跌，但在前期低点64000元/吨附近获得支撑，抄底资金一度推升铜价快速回升至66000元/吨上方，8月10日海关公布的铜进口初步数据利多推动铜价继续回升。不过，从随后铜价走势来看，明显受到宏观消息的影响，在铜基本面未有太大改变的背景下，铜价受负面消息的压制而振荡回落，近两周走势呈现出弱势振荡的特征。
　　宏观负面消息较多
　　8月初以来，市场关注的焦点主要集中在欧美债务问题上面，投资者对欧美经济前景的担忧无疑令铜价承受较大压力。
　　8月6日，标普将美国长期主权信用评级由最高级”AAA“降至”AA+“，前景展望调为负面。此消息一出，直接引发投资者对美国债务的信任危机，随后各大机构纷纷下调美国经济增长预期。
　　8月18日，美国十年期债券收益率降至60年来最低，有记录显示，十年期美债的收益率只有在二战和大萧条时期曾跌破过2%，表明美国经济重新陷入衰退周期的可能性很大。7月份全美超过一半的州失业率继续攀升，美国就业前景黯淡。
　　从欧洲地区8月中旬以来公布数据来看，经济前景同样堪忧。欧元区今年第二季度的经济增长率仅为0.2%。考虑到欧美经济下滑对中国经济的冲击，8月19日德意志银行下调中国经济增速预期，预计中国未来几个季度的经济增长率很有可能降至7%左右。
　　铜基本面并未有太大改善，利多与利空交织
　　5月以来，中国精炼铜净进口量持续回升是中国需求逐渐好转的重要信号，这是支撑铜价的重要原因。但近期伦铜库存减少增多的走势凸显出当前铜需求疲弱的事实，全球金属统计局最新公布数据也显示全球铜需求疲弱。铜基本面上利多和利空消息交织也令铜价走势纠结，不过，就铜需求而言，市场关注的焦点依然是在中国。
　　8月10日，海关初步数据显示，7月份中国未锻造铜及铜半成品进口上升至306626吨，环比回升近10%，未锻造铜及铜半成品进口创5个月新高。8月22日，海关详细数据显示，7月份精炼铜进口环比增长8.8%，至194280吨。如果考虑到8月初和近几个交易日进口套利窗口打开的影响，那么8月份中国精炼铜进口量将有望继续回升。
　　8月18日，世界金属统计局发布的最新数据显示，今年1—6月份全球铜市场供应过剩10.74万吨，过剩量较2010年全年的8.4万吨显著扩大。今年上半年全球铜使用量为953.1万吨，而2010年全年使用量为1911万吨。
　　大量抄底资金涌入
　　8月初以来，随着铜价的快速下跌，大量抄底资金涌入，截至8月22日，沪铜总持仓33.6万手，比8月5日沪铜总持仓的低点增加约8.6万手。抄底资金的持续介入是近期支撑铜价的重要原因。
　　综合来看，铜价依然由宏观消息面主导，较多的负面消息限制铜价反弹的高度，不过，中国需求的持续改善和抄底资金的持续介入对铜价起到积极的支撑作用，限制铜价下跌的空间。在宏观消息面没有得到改善的前提下，估计短期内铜价难有作为，继续维持弱势振荡格局的可能性较大，操作上建议轻仓短线为宜。
　　（作者单位：长江期货）

