大宗商品牛熊之争仍势均力敌
　　□北京中期期货研究院 王骏
　　熊大叔在上周末连做了两天好梦，因上周四和周五美国股市和外盘又现8月初的暴跌，美原油期价全周跌幅达到3.7%，欧美股市也跌声一片。令熊大叔更开心的是，本周一市场高开低走，继续保持弱势，因为熊大叔和黑牛哥打了一个赌局——本周期货市场将继续下挫，熊大叔手上期货头寸均是空单。
　　而这几天黑牛哥可是寝食难安，他持有的多头商品和股指期货还在扛着，他的妹妹小黄牛却开心得合不拢嘴了，因为她买了不少黄金期货和股票，她一想这比倒火车票和演唱会门票更赚钱，就更乐了。
　　本周一熊大叔就与黑牛哥的心情是一个阴转晴一个晴转阴，因为周一主要商品是高开低走的行情，这让黑牛哥由开盘时的喜悦到中午的忧虑再到收盘时的失望，像坐过山车。熊大叔的心情是自然舒畅的，他大口大口地喝着蜂蜜。周二大清早黑牛哥就起床打开文华看外盘走势，美元指数反弹，原油小涨、黄金大涨、金属小挫、农产品坚挺。熊大叔啃着玉米棒子来到办公室，就与黑牛哥聊起来：“黑牛贤侄，今年全球经济形势不容乐观，大西洋两岸的美国和欧元区有重陷衰退的风险；欧洲债务问题蔓延至整个欧元区，更为严峻的是，欧债问题的持续已经影响到了实体经济，而美国则受制于疲软的经济数据，制造业陷入萎缩，房地产和就业依然未见起色。”
　　小黄牛点着准备倒手的演唱会门票也凑过来与熊大叔一个鼻孔出气：“是呀，是呀！”她对着哥说：“今年全球通胀率这么高，连长期通缩的日本也出现物价上涨的情形了，2008年的企业债务违约已经逐渐发展到国家主权债务违约了，黄金才是最好的避风港和安全岛。”
　　黑牛哥喝了一大杯咖啡回应道：“全球那么多超发的货币支撑着资产价格，不会重现2008年的惨状；另外，听我美国芝加哥的公牛堂兄说了美国已酝酿许久的QE3很快将推出了；你们别高兴得太早，市场一定会反弹的。”
　　这时黑牛哥指着盘面说：“看看，豆类期货没有低开了，今天肯定要反弹。”他又接着说：“你们瞧瞧，螺纹钢和股指期货也没有低开，PTA先下后强劲上攻了；大叔，你的空单悠着点。”熊大叔笑道：“贤侄，甭高兴太早，看看金属都低开了，软商品棉糖胶也低开了，笑到最后的才是胜利者。” 小黄牛大喊道：“我的黄金还在涨，还在涨，创新高了，已经394元了，哈哈！周一国际金价更是要冲上了1897美元的历史新高，周二伦敦金已经冲上1900美元大关，最高1911美元了，沪金肯定天天创新高。” 熊大叔继续低头喝他的蜂蜜，看他的金属品种和棉糖胶分时图。
　　10点多，黑牛哥叫喊着：“大叔，股指期货大举上攻了，国内不差钱，大家都在抄底呀！”熊大叔从座位上站起来，对黑牛哥笑道：“贤侄，多头顶不住了，金属还在下行，橡胶也在向下，也就农产品还能扛一阵子，我建议你的多单快跑吧！要不，吃午餐的时候，你又要发愣了！” 小黄牛喊着：“还是黄金好，又在创新高了，不管神马消息，都是浮云，黄金才是最实在的。”
　　快吃午餐的时候，熊大叔从座位上站起来，对黑牛哥笑道：“贤侄，不要看了！欧美发达国家经济有进一步衰退的风险，再加上市场神经紧绷，对任何微小的事件都有可能引发恐慌性抛售，大宗商品整体上呈现弱势格局。国内市场上，由于经济复苏状况较欧美市场好，整体走势将强于国际市场；但受到经济增速放缓和外围压制影响，亦难走出独立行情！”

