等待沪胶中期上涨时机
　　
　　近期由于欧美债务问题的影响，沪胶市场接连遭受系统性风险冲击。但每次利空风险的打击，对于沪胶的影响程度是在不断衰减的，边际递减效应非常明显。借于目前国内外利空格局没有改善的情况下，笔者认为沪胶短期仍以弱势振荡为主，需耐心等待中期上涨时机。
　　短期利空压制沪胶期价难有转机
　　近期金融市场利空消息不断，较之前非但没有减弱迹象，反而愈演愈烈。上周四花旗集团将美国2011年国内GDP增速预期从1.7%下调至1.6%，并将2012年GDP增速预期从2.7%下调至2.1%。随后，摩根大通也将美国第四季度GDP由之前预期的增长2.5%下调至增长1%。受此影响，眼下越来越多的投资者担忧美国经济会陷入第二轮衰退当中，而一些机构密集调低美国经济增长令市场的失望情绪不断得到了宣泄。
　　近期国内公布的宏观消息也不尽理想。昨日汇丰公布的中国8月制造业采购经理人指数初值为49.8，较上月数值49.3虽有小幅反弹，但是依旧运行在荣衰分水岭下方，表明目前国内经济仍处于弱势环境中。在宏观面和资金面脆弱的背景下，商品市场稍有些不利消息冲击，就会放大其负面影响，短期内沪胶期价难以转变弱势振荡格局。
　　下游需求有望保持良好态势
　　从下游汽车和轮胎消费来看，虽然今年国内汽车产销增速将大幅放缓，但总量仍有望保持平稳增长。据中汽协统计显示，1—7月国内轮胎产量累计达4.609亿条，同比增长5.2%；而汽车产销分别完成1046.24万辆和1060.18万辆，同比分别增长2.33%和3.22%。而前七个月国内进口天胶100万吨，同比增长只有2.1%，无论是轮胎的产量增速还是汽车的产销增速均超过天胶进口量的增长速度。虽然轮胎汽车行业在上半年遭受了众多不利因素，但总量仍维持正增长态势。随着后期下游汽车市场迎来”金九银十“旺季时段，各大厂商对后市普遍持乐观情绪。此外在前两年车市经历了爆发式的增长之后，到今年部分的存量车将集中产生更新轮胎需求，以上半年公布的国内机动车保有量2.17亿辆来计算，替换需求方面的用胶潜力会很大，这对沪胶价格有较强的支撑作用。
　　未来几年天胶对外依存度将继续攀升
　　近几年来受国内汽车轮胎行业高速发展，我国对天然橡胶需求与日俱增。仅去年统计来看，我国全年天然橡胶需求总量达329万吨，而同期国内天胶产量仅66.5万吨。由于产量增速跟不上国内需求增速，进口依存度从几年前的75%快速推升至80%以上。据中橡协预计到2015年，我国汽车年产量有望达2100万辆以上，当年国内轮胎产量将达5.6亿条，比2009年的3.8亿条，增长47.3％，比2010年4.2亿条，增长33.5％，且用天然橡胶较多的子午胎化率要达90％以上。仅汽车轮胎一项，年需求天然橡胶就得超过330万吨，加上力车、摩托车胎（20万吨）及胶鞋、管带、乳胶及其它制品（130万吨），到2015年合计天然橡胶需求将达480万吨以上。而同期中橡协预估国内天胶产量只有80万吨，2015年我国天然橡胶对外依存度将攀升至83.3%，紧缺程度将会继续上升，资源缺口情况日趋严重。
　　沪胶在国内外利空环境下，短时间内期价走势难有转机，仍将维持弱势振荡格局。不过在下游需求保持良好态势的情况下，后期下行空间有限。由于国内天胶市场依旧维持紧平衡格局，未来几年对外依存度不断攀升，投资者需耐心等待沪胶中期上涨时机。（作者单位：宝城期货）
　　

