券商看市：等待方向选择
　　
　　上周四大涨的券商股走势出现分化，国海证券继续涨停，国金证券涨幅也近6%，但其他多数个股出现回调，西南证券、东北证券、山西证券等跌幅逾2%。我们认为券商股上周四的上涨主要是受到融资融券业务由试点转为常规、转融通业务即将推出以及市场对于”T+0“交易制度的憧憬等，具有一定的消息刺激和预期推动效应，从业绩角度看，其短期延续性可能不宜太过乐观，因此建议对券商股不宜过分追高。但从中长期的角度看，券商将受益于创新业务的陆续推出以及中国版401k计划等，可以逢低关注回调后的机会。短期而言，银行股此轮上涨幅度也不算小，一些银行股累积涨幅已经超过20%，经历了上周四的放量普涨后也有消化获利盘的需要，因此出现合理的回调也属正常。
　　上周五市场缩量振荡，观望气氛较浓。由于8月26日全球央行在美国怀俄明州杰克逊城再次聚首，伯南克会否释放美国QE3的信号成为全球金融市场的关注焦点，加上周末效应，大盘在上周四大涨后缩量整理，等待信息的明朗。对于投资者而言，宜密切关注美联储对于QE3的最新表态以及宏观经济和CPI数据的预期进展，等待大盘方向选择，轻仓的投资者可在控制仓位前提下，对于一些中报业绩增长较好的二线蓝筹品种，予以一定的逢低关注。（长江证券）
欢迎发表评论  我要评论

