成本支撑 菜籽油震荡偏强
　　□杨霄
　　8月中旬以来，郑州菜籽油一直维持振荡攀升走势，成本因素是支撑期价反弹的主要原因。目前来看，菜籽油5月已经逼近前期跳空缺口处的关键阻力位，在均线系统压制下，不排除有小幅回调的可能，但受现货价格坚挺的支撑，以及全球油脂油料供应偏紧带来的提振，预计菜籽油期价回调空间有限，后期仍将维持振荡偏强走势。
　　由于预计美联储可能推出新的经济刺激计划，市场恐慌情绪得到了很大的缓解，商品市场特别是农产品趁机反弹。但美国7月份的整体通胀升至了3.6%，核心通胀升至1.8%，在通胀攀升的牵制下，即使美国再次注入货币，政策效果也会有限。由于宏观经济仍然存在很大的不确定性，投资者情绪依旧不稳，缺乏资金关注的情况下，农产品也难以走出单边行情。
　　据美国农业部8月22日作物进度报告显示，大豆开花率97%，与五年平均水平持平，结荚率83%，低于五年平均水平88%及去年同期的90%，生长优良率59%，低于前一周的61%与去年同期的64%，可以看出，今年夏季极端高温天气对于主产区大豆作物生长造成了实质上的影响。全球油脂油料供应偏紧的局面导致美豆单产再次成为市场关注的焦点，后期它仍将会给油脂油料市场增添风险升水，菜籽油也会因此受到不少提振。
　　受国内菜籽减产、种植成本抬升以及农民心理预期较高的影响，国内新季菜籽六月份上市以来持续走高，安徽、江苏等地为例，进入8月份之后，当地菜籽主流收购价格已经上涨至2.45元/斤—2.5元/斤。菜籽成本高企也使得菜籽油的价格逐渐走高，四级菜籽油的现货价格已经由6月份的9900-10000元/吨上涨至14000-15000元/吨。现货坚挺将继续为菜籽油提供一定底部支撑，如若国内油脂市场出现调整，菜籽油将会表现相对抗跌。
　　目前菜籽油与豆油之间的价差大约在400-500元/吨，尽管与去年同期的1000元/吨的价差相比，还没有达到历史高位，但菜油价格高企导致企业低价出货意愿不强，且前期政府投放的国储菜油仍有待消化，植物油节前消费仍没有完全启动，在菜籽油和豆油价差扩大的背景下，菜籽油走强仍需豆油等周边植物油市场配合。

