产量预期下调  催生美豆突破行情
　　
　　美豆市场自今年2月以来始终维持高位区间振荡格局，但上周五Pro-farmer公司在经过田间考察后发布利多报告，推动CBOT农产品市场普遍大涨，美豆11月合约期价终于突破6个多月的横盘区间，创出年内新高，后市料展开持续上涨行情。
　　USDA报告意外利多，Profarmer考察验证单产下降
　　8月11日USDA公布的大豆供需报告意外利多，为大豆市场再次走强提供基本面支撑。报告预计2011/2012年度美豆单产为41.4蒲式耳/英亩，较7月预计值下调了2蒲式耳/英亩；同时小幅下调美豆播种面积，至7500万英亩；2011/2012年度美豆产量为31.74亿蒲式耳，较7月预测下调了4.65%。报告相应下调了美豆出口量和压榨需求，导致2011/2012年度美豆结转库存的预计值从7月报告的1.75亿蒲，下降至1.55亿蒲。
　　上周五私人机构Pro-Farmer年度考察报告将2011/2012年度美国大豆产量和单产分别定在30.83亿蒲式耳和41.8蒲式耳/英亩，高于USDA的报告数据。但干旱天气的威胁仍然存在，后市美豆单产存在继续下调的风险。因此在周边玉米等农产品普涨的利多氛围中，当天美豆期价依旧获得突破上涨动力。
　　高温干燥模式不变，美豆良好率下降
　　7月产区天气持续高温干燥，美豆生长状况不断恶化。8月美豆进入关键生长期，尽管美国中西部产区天气情况整体有所缓和，但部分地区高温干旱的天气模式仍未改变。数据显示，8月以来，爱荷华州、伊利诺伊州和印第安纳州大部地区持续干燥。其中爱荷华州8月上中旬降水量不到正常水平的50%，而该州大豆产量占全国比例达12%，如果后期仍然得不到有效的降水补充，该州产量将严重受损。
　　最新的作物生长周报显示，截至8月21日当周，美豆良好率为59%，低于上周的61%和去年同期的64%。今年美豆良好率持续下降，其良好率变化与2007年走势相似，可能会重蹈2007年的覆辙。
　　美豆玉米比价关系支撑豆价
　　由于美国玉米供需格局比美豆更为紧张，且7月的高温干旱天气已经对美国玉米单产造成实质性损害。Profarmer上周五最新报告继续下调美国玉米产量，预计2011年美国玉米产量和单产分别为124.84亿蒲式耳和147.9蒲式耳/英亩，低于USDA8月报告的129.14亿蒲式耳和153蒲式耳/英亩。因此8月美玉米期价突破6月高点继续上涨，导致美豆玉米指数比价再次回落到1.9以下的相对低位。
　　从美国大豆玉米的比价关系来看，二者始终围绕2.4的均值上下波动。根据美国玉米2011/2012年度的供需格局，预计玉米期价将冲击历史高点791.7美分/蒲式耳，最保守估计半年内难以跌破600美分/蒲式耳的支撑。那么按照2.4的比价均值计算，美玉米600美分/蒲式耳和700美分/蒲式耳相对应的美豆期价应该分别在1440美分/蒲式耳和1680美分/蒲式耳。因此，美国大豆玉米比价关系的合理回归也有望推动豆价中长期再次走强。
　　（作者单位:中钢期货）

