基本面利好因素叠加 豆类油脂集体反弹
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　欧美经济数据持续欠佳，欧美股市已连续四周下挫，不过，大宗商品的跌幅普遍小于股市跌幅，且呈止跌迹象。近期，农产品表现得较为抗跌，部分品种有反弹趋势，其中，豆类油脂于昨日集体上扬。
　　诸多利好促豆类走出“三连阳”
　　昨日，豆类油脂品种全线上涨，大豆和豆粕期货走出“三连阳”行情。尽管目前国际宏观经济环境不甚乐观，但基本面上的诸多利好因素令豆类油脂逆市反弹。
　　目前是北半球大豆生长的关键期，天气将对大豆的产量产生直接影响。美国中西部农产品主产区虽部分面临降雨天气，但整体干燥高温情况并未改变，8月USDA报告下调美豆在内品种单产和产量。本周美豆的优良率下调至59%，较上周回落2个百分点，美豆产量面临考验。天气因素导致大豆期价升水，美豆近期将维持偏强走势，带动国内豆类市场价格继续走高。
　　国内方面，今年大豆种植面积减少，也是国产大豆价格上扬的原因之一。“由于去年玉米收益率远高于大豆，今年春节播种面积调研时，发现国内大豆种植面积出现较大幅度减少，这预示产量将出现下降，支撑大豆价格。”上海中期分析师杨晓云表示。
　　杨晓云称，目前，国产大豆市场进入青黄不接的阶段。虽然大豆去年产量达到1500万吨，但经过国家储备和食品加工后，数量已经所剩不多了，目前黑龙江粮库早已没有大豆库存，现货紧张是大豆价格走强的重要因素之一。
　　对于豆类后期走势，专家多认为，良好的基本面将促使豆类保持上涨走势。
　　光大期货分析师赵燕表示，中长期看，美国农业部报告奠定豆类看涨基调，国内大豆减产预期、美豆和全球大豆库存趋紧、大豆玉米比价创历史低点以及后期国内粕油需求乐观等均将为豆类提供较强支持。因此，国内外豆类震荡区间将不断上移，下半年仍将以震荡上行趋势运行。
　　国泰君安期货分析师黄志强也认为，中期而言，包括豆类油脂等多数农产品仍以上涨为主；短期而言，虽然周边市场恐慌因素仍存在，但相比金融属性强的金属，豆类油脂等农产品继续反弹的概率较高。
　　一次性抛储或令大豆库存骤降
　　近期，市场传闻国储投放400万吨大豆至油脂加工企业，引发了国内大豆库存趋紧的担忧，也吸引了做多资金介入国内大豆期市。业内人士预测，如果国家将400万吨大豆定向销售给油脂企业，国储库存将处于低位，新豆上市后将面临补库需求，这或令今年本来就减产的大豆供应“雪上加霜”。
　　不过，黄志强认为，“国家一次性抛售400万吨的可能性较低，分批次定向销售或者拍卖的可能性较大，这样对市场的冲击，尤其对外盘的影响会比一次性抛售要小。”
　　根据历史经验，抛储在短期内或将利空豆类油脂期价，届时豆类油脂将回吐近期涨幅。如果一次性大量抛储，则跌幅亦会较大，尤其是外盘期价可能因出口需求预期的下滑而比内盘的跌幅更大。

