菜籽油企业巧用期市优化资源配置
　　
　　”在食用油生产旺季到来的两个月前，企业就要采购生产原料，这将占用大量的资金，并产生高额利息，同时企业还面临原料及成品油价格大幅下滑的风险。“湖北宏凯工贸副总经理伯维平告诉期货日报记者，2008年金融危机期间，有很多压榨企业在市场大跌中遭遇破产，但这一困扰企业经营的难题，如今随着期货套期保值的推广得到了很好解决。
　　在传统模式下，很多油脂企业为保证生产经营的连贯，特别是在接到大量订单后，都需要备足原料和成品油库存。而高企库存对企业意味着，一是要垫付大量资金，二是要支付高额资金利息，三是需支付大笔入库运输费用，四是要增加人力和仓容，五是要承担价格下跌的风险。同时，企业还要保证原料和成品油的质量安全。这给企业带来巨大压力和不确定性，对企业长期经营计划形成制约。
　　伯维平表示，这种经营状况在企业参与菜籽油期货后逐渐改观。据介绍，当自身压榨的成品油不能满足销售需要时，企业就必须从外部采购，此时如果菜籽油期货近月合约价格持平或略低于现货价，企业就可以买入套保，到期交割现货，而无需再从现货市场采购。这种方式对于地理位置靠近交割库的现货企业较为适用。
　　目前，郑商所已在我国主要的油菜籽产区与菜籽油销区设立了期货交割库，并制定了规范的交割制度。伯维平说，通过期货市场补充货源，企业不但可以减少资金占用和开支，还可以保证货源的稳定，更重要的是可以回避采购价格上涨的风险。即便后期价格下跌，企业也可以及时平仓，并在较低价位再度进行买入保值操作。同样，如果企业拥有大量库存，也可适当进行卖出保值，以此减轻可能面临的跌价以及下游客户违约风险。
　　据了解，对于承担菜籽油临储收购任务的企业而言，菜籽油期货的利用空间更大。在国家临储政策公布前后，企业可以将预测或公布的收储价与新产油菜籽价格及菜籽油期价进行比较，并决定买入套保策略，而在期价较高时通过期市对临储油进行轮库，这样不但可以节约大量人力与物力，而且可以保证收益稳定。
　　湖北日月油脂公司总经理梁启平表示，目前油厂的加工利润有限，而油料及成品油市场价格却波动频繁。企业尽管可以争取到部分国家临储油销售指标，也未必能获得稳定收益。所以，充分利用期市的套期保值和价格发现功能是很有必要的。
　　梁启平说，从目前湖北地区大部分参与菜籽油期货市场的油脂企业来看，已经能够熟练利用期市合理调节原料、成品油库存及购销订单数量等，做到企业自有资金、商品资源与社会资金、商品资源的成功转换，大大提高了资源的合理调配，也有利于社会经济效益的提升。
　　”企业的经营与市场变化紧密相连，通过参与菜籽油期货交易，企业可利用的时间空间、市场领域等已经大大扩展。“梁启平认为，作为现代企业的负责人，不能仅盯着自己的企业，还要学会利用包括期货在内的各种市场资源。

