金价单边上行  对冲机构依然活跃
　　
　　在全球金融市场大幅动荡的背景下，近期投资者避险情绪的聚集助推金价一路飙升。7月份以来，国际金价轻松越过”千五“、”千六“关口，近两日已探至”千九“。在市场看多黄金的情绪近乎”一边倒“的情况下，是哪些力量还在做空黄金期货呢？
　　上期所盘后统计数据显示，截至昨日，黄金期货主力12月合约排名前20位会员总持买单34971手，日内增仓1771手；总持卖单25742手，日内增仓314手。从数据上看，当日多空双方均有加码，但多方力量明显大于空方。
　　”有人看多就有人看空，期货市场中存在分歧很正常。“一位业内人士对期货日报记者表示，目前市场中做空黄金期货的力量主要是一些套期保值和套利资金，当然也不排除一些投资者觉得当前金价过高而选择做空。
　　上述人士的推测得到统计数据的印证。以沪金期货主力12月合约为例，截至23日，空单持仓排名前20位的会员中，除了期货公司外，兴业银行、民生银行、农业银行和浦发银行等也位列其间，空单持有量占比近三成。对此，兴业期货的一位分析师表示，由于目前国内不少银行有自己的黄金自营业务，为了对冲这部分业务的风险，选择在国内期货市场进行适量的卖出套保并不奇怪。
　　上海黄金交易所公布的数据显示，在8月8日至8月12日的交易周内，黄金自营成交量前十名中，浦发银行和兴业银行也榜上有名，其自营量分别为9094千克和3388千克；同期，兴业银行和民生银行等也开始大量增持空单。对此，一位银行业人士表示，目前国内银行开展了包括纸黄金、黄金Au（T+D）等多项业务，为了规避风险，银行会在包括期、现货市场在内的多边市场中进行风险对冲，如果价差合适的话还可以进行跨市场套利操作。所以，应结合银行在其他市场中的操作来看待其做空黄金的行为。
　　”除了套保盘外，一些机构投资者也会寻找黄金的跨市场套利机会。“上述分析师表示，目前国内黄金期、现货市场联动紧密，期货私募、投资公司等机构投资者对于黄金期货和黄金Au（T+D）品种间的套利操作已经比较成熟，一旦有机会，这些资金便会很快介入操作，这也有利平抑市场间不合理的价差。她同时表示，在金价高位运行过程中，盘中短空机会也会受到一些短线个人投资者青睐，但这类交易往往未能反映在每日盘后的持仓统计中。
　　上述人士同时提醒，金价在近期连续上涨过程中累积了不小的风险，如果国际金价不能有效突破1900美元/盎司一线，后期可能会面临一定程度的技术回调。截至记者发稿时，国际金价有小幅回落迹象，23日伦敦现货黄金下午定盘价为1876.00美元/盎司，较当天上午的1886.50美元/盎司已有小幅下降；而COMEX黄金期货主力12月合约价格在一度冲高至1913.7美元/盎司之后回调，报1879.2美元/盎司。

