期货投资咨询业务指引出台 行业或将面临洗牌
　　经济观察网 记者 陈慧晶8月24日，中期协公布了《期货投资咨询服务合同指引》，对投资咨询业务的风险揭示书、客户须知、合同所应具备的基本内容提出了总体性要求。至此，从年初开始研究的期货投资咨询业务尘埃落定。首批获得资格的期货公司或将在9月份陆续开展咨询业务。
　　模式探索
　　投资咨询业务的开展改变了期货行业依靠单一的经纪业务收费的模式，或将给期货行业创造出新的盈利增长点。但从记者采访情况来看，就投资咨询业务而言，期货公司尚未寻找到切实可行的盈利方式，大部分方案还在探索之中。
　　格林期货副总经理于军礼在接受记者采访时表示，目前在探索的收费方式有两种，一种是商定年费或者月费，根据客户情况制定相应的比例；二是类似于采取公用的管理费，大概为1-3%。
　　浙江中大期货公司副总经理高辉则向记者表示，原来研究咨询业务都是免费提供的，现在改成收费，客户也得有一个慢慢接受的过程，收费标准也是要根据客户需求来确定，会有议价的过程。因此，咨询业务的盈利效应不会马上显现，估计要到今年年末至明年年初时才会有效果。
　　宏源期货研究中心总经理马春阳则认为，咨询业务到底能不能带来利润增长点，现在还不是特别清晰。收费方式上大致有三种，一是客户直接与公司签订合同，拟定具体的服务内容，服务时间，费用标准，有的客户愿意付费；二是通过投资咨询业务的发展和推广，提供佣金间接收费，这在券商里还是比较行得通的，现在各个券商、研究所通过利益分享模式实现它的间接收费。三是期货公司和证券公司相互交换客户，和银行投资业务结合起来，互为RB业务，
　　同时，于军礼认为，每个公司会根据自身经营模式不同，看重不同的细分业务，从而制定出相应的收费模式。在三项业务中，格林期货看重研究分析和交易咨询，而这两块业务很大一部分收益体现在手续费上，会首先物化为手续费留存，然后有一部分会以咨询费的方式体现出来。其中手续费留存会占大头。
　　另外，人才储备也是能否开展投资咨询业务的重要因素。证监会在《试行办法》中要求从事投资咨询业务的公司，需要具备具有3年以上期货从业经历并取得期货投资咨询从业资格的高级管理人员不少于1名，具有2年以上期货从业经历并取得期货投资咨询从业资格的业务人员不少于5名。
　　而今年5月底，中期协组织了针对投资咨询业务的首次“期货投资分析”考试。此次考试共有15590人报名，实际参考人数为12608人，顺利通过考试的仅为2759人，占全部参考人数的21.88%，大部分考生未能顺利过关。
　　高辉指出，现有的期货行业人才比较缺乏，整体水平不够。研究和咨询业务的开展，提升了高素质人才发挥能力的空间。有利于期货行业留住人才，促进行业平稳发展。
　　行业或将面临洗牌
　　毫无疑问的是，作为重要创新的投资咨询业务开展后，将有利于期货公司的做大做强。
　　在探讨咨询业务对行业的刺激作用时，高辉认为，获得投资咨询业务资格后，期货公司可以通过两条腿走路，一是传统的经纪业务，二是以经纪业务的客户群为基础的咨询业务。反过来，咨询业务做得好，也能为经纪业务扩大客户群体。规模较大的期货公司会越做越大。他们可以通过多年来服务产业客户的经验，将创新业务，如风险管理、套期保值等系统化的服务、交易咨询等，变成新的营收领域。
　　高辉估计未来前20家规模较大的期货公司能占据60-70%的市场份额。而一些小的期货公司或许会被兼并，或许将寻求别的生存方式。

