收评：豆类油脂走强 沪黄金大涨重返370元
　　新浪财经讯 周一，国内期市大部分品种上涨，沪黄金期货上涨超过2%重放370元上方，豆类油脂走强，大豆，豆粕，豆油涨幅均超过2%。
　　上周五伯南克在美联储年会上并未谈及QE3，而是表达了对经济复苏乐观的观点，更多的政策问题将在9月份下次会议上讨论。美股当天收高，纽约黄金期货大幅反弹。
　　Integrated Brokerage Services贵金属首席交易商Frank McGhee表示，“伯南克称美联储胸中有妙计，将在必要时使用，所以这支撑金市，这是我们看到黄金多头掌控市场的原因。”Haber Trilix Advisors投资组合经理助理James Rife表示，“黄金走势表明投资者依据基本面因素进行交易。如果金价此前的一轮涨势乃是消化QE3预期，则我们会看到伯南克讲话后金价大幅下挫。”
　　豆类方面，东吴期货分析师认为，在美豆主产区遭遇近年来最为严重的干旱，以及市场出于对9月份推出QE3的预期，美豆近期走势强劲，在周五突破1400美分，并创出年内新高。在美豆的带动下，近期国内豆类也跟随走高，但走势明显弱于美豆，主要因近期国内港口库存维持历史高位，下游企业维持观望态度，采购积极性不高。此外，有消息称中国央行降雨9月5日其调整存准基数，预计将冻结8000亿资金，这也将一定程度上削弱国内豆类的上涨力度。因此，总体上继续维持中长线看多豆类的观点，美豆今年年内有望看到1500美分，但国内豆类短期需警惕冲高后回调的风险。
　　沪金：
　　上周黄金价格震荡较大，在创出新高后由于上调保证金等因素，一度大幅回落，最大回调幅度超过200美元。但在伯南克强调可能会在9月的议息会议上讨论进一步实施新的刺激政策后，黄金有所反弹，但由于前期涨幅过大，且SPDR上周持续减仓，显示目前市场心态较为谨慎，虽然支撑黄金上涨的因素仍在，黄金还未迎来牛市终结的信号，但短期内可能将以高位震荡为主。[全文]
　　橡胶：
　　在基本面，宏观面均无给出明显指引的情况下，本周一沪胶仍然延续上周的横向盘整格局。如此味同嚼蜡的行情已不能有效吸引投资者的目光，资金大批量流出胶市，注入其他品种市场。从主力会员持仓来看，空头主力却开始加大建仓力度。后市预计仍以震荡偏弱为主。[全文]
　　PTA：
　　PTA主力合约重返万元关口上方，多头推高之势虽犹显不强，但在基本面利多支撑下或可延续。另有消息称，今日上午中海油石化发生火灾，目前情况尚不明朗，但后续可能对市场信心有所提振。建议短线偏多操作。[全文]
　　沪铜：
　　美联储9月会议将从一天增至两日(9月20日和21日)，以便展开充分讨论，并适时动用货币工具助经济复苏。总体未提qe3，静制动是美联储目前采用的对策，不急于推出新一轮量化宽松是给予了美国政府更多的调控手段，关注经济走势变化，美国经济修复能力或许超出我们想象。今日沪铜高开震荡走高收涨，进入消费旺季，宏观面并未出现恶化事件，铜价继续反弹走强，上方面临68000元阻力近期有望上攻。[全文]
　　棉花：
　　新年度棉花收储计划将从9月1日开始，19800元为固定价格，敞开无限量收购。这个计划干预力度强，是主导近期棉花期货价格的决定性因素，也是近期反弹的大背景。随着消费旺季到来，下游补库需求或成为多头进一步炒作的因素。但总体看，技术反弹的高度较为有限。投资者可以耐心等待机会，若1205合约反弹到22570元到23200元之间，可以适当建立空单。[全文]
　　豆类：
　　国内豆类市场承接美豆升势调控高开，午后进一步发力，豆类商品继续上攻，全天展现高开高走的行情。由于近半年时间来，海运费大幅下跌和人民币持续升值导致，国内进口大豆成本出现了下降，这也就导致了国内豆粕、豆油无法超越今年2月份的高点。不过，豆一指数由于是国产大豆，并没有受到外部因素影响，现在的价位已经接近了2月份高点位置。本周上半周豆类商品短期似乎仍有上涨动力，但需密切关注大范围降水的可能性。[全文]
 

