国际油价25日小幅收高
　　新华网纽约8月25日电(记者乔继红)受各种多空因素影响，国际油价25日震荡后小幅收高。
　　当天，油价开盘后走高，主要原因是“股神”巴菲特向美国最大银行美国银行投资50亿美元的决定极大提振市场信心。但之后在各种不同因素推动下，油价出现震荡。
　　美国劳工部公布数据显示，美国上周初次申请失业救济人数增加5000人，结果差于市场预期，显示美国就业市场依然复苏乏力。而且苹果公司首席执行官乔布斯宣布辞职的消息也打击投资者情绪。
　　另外，当天美元对日元上涨至三周最高点，且对一揽子货币汇率上涨0.3%左右，强势美元打压油价。
　　但是，投资者依然对美国联邦储备委员会主席伯南克即将于26日发表的讲话持谨慎乐观态度，认为伯南克有可能暗示新一轮经济刺激政策。
　　而且由于“艾琳”飓风即将袭击美国东海岸，部分炼油厂开始关闭生产为飓风作准备，导致供应减少，推动油价走高。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格小幅上涨14美分，收于每桶85.30美元，涨幅为0.16%，震荡区间为83.01美元到86.56美元。10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨47美分，收于每桶110.62美元，涨幅为0.43%。
欢迎发表评论  我要评论

