欧美经济让人担忧 橡胶无奈开始下探
　　8月25日国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　欧美的经济情况让人担忧
　　黄金昨天晚上出现大跌，跌幅超过5%，我们认为这是超买之后的回调，黄金还没有到泡沫破裂的时候。
　　最近宏观方面的关注的热点就是周五将举行的全球央行会议，尤其是预期美联储主席伯南克会在周五会议宣布QE3的相关信息。我们判断就是这个时点推出QE3的可能性不是很大。主要原因就是美国的通胀已经威胁到美国的经济，如果在这个时点推出QE3,会助推美国的通胀，反而对美国经济更加不利，所以这个时点推出，我们认为可能性不是很大。
　　昨天是穆迪调降了日本的评级，我们认为这个影响还是短暂的，毕竟日本国债的主要持有者日本本国的机构。
　　我们最担心的还是欧美的经济情况，最近公布的欧洲经济数据也不是很好，德国8月ZEW经济景气指数猛跌至-37.6。德国8月制造业采购经理人指数降至52.0，欧元区8月消费者信心受到重挫跌至-16.6，进一步显示欧元区经济放缓。美国经济数据目前也是好坏参半，8月里奇蒙德联储制造业指数也是跌倒-10的水平，所以我们预计8月份美国PMI数据可能也不会理想，这是需要我们关注。
　　【晨会分析师 许谏】
　　第二部分 行情研判
　　一、金属：螺纹背靠20日均线抛空
　　国内港口低品位铁矿石下降引发一轮进口潮，BDI指数连涨十天，上升27.4%，但不会诱发铁矿石价格过快上涨，因为其价格处在历史高位。螺纹价格底部相对稳定。同时受到整体宏观环境压制，价格上方空间并不大，因而螺纹维持窄幅波动。
　　我们从盘面上看，螺纹处在10日均线和20日均线之间，缺乏明显的趋势性交易机会。同时近期的持仓和成交快速下降，显示螺纹缺乏资金关注，上涨压力偏大。可维持中性偏空的概念。背靠20日均线抛空。
　　【晨会分析师 王超】
　　二、化工：市场景气不足 橡胶无奈下探
　　目前橡胶市场再次处在33000点关口，市场需要方向指明。经过研究判断，我们分析如下：
　　一、宏观面依然左右市场
　　标准普尔对美债降低评级已有时日，市场在恐慌后出现明显反弹，但市场仍未摆脱恐慌阴影。近期各方面出台的数据更让市场景气指数依然不佳，其中欧元区PMI两年来首次跌破50，让市场悲观，欧元区经济增长动力明显不足，近期德国数据已露端倪。另一大经济实体日本也有令人担忧之处，穆迪公司近日下调日本公债信用等级，使金融市场避险情绪再有升级之虞。作为宏观面本周五的美联储会议将袭人眼球。去年QE2就在这样的会议上推出，QE3是否如法炮制，市场会有热点。
　　二、供求面相对平静
　　近期现货市场未现波澜，33500左右价格被市场普遍接受，虽然市场有金九银十期盼，但国内外汽车生产未见明显起色，现货市场仍然观望者居多。
　　三、技术面偏空
　　经过低位绝地反击后，沪胶近日又回归了下降通道。从日线上看，沪胶正处在混沌状态，是中继还是反弹有所分歧，但周线还是明显偏空向下为主。
　　综上，我们认为沪胶1201近期仍未摆脱宏观面的挟持，市场景气明显不佳，橡胶仍有继续下探之要求。QE3能否推出，在周五前后会对市场有所干扰，但市场疲软之势还将继续，市场目标我们仍然定格在31000点一线。
　　【晨会分析师 李清】

