8月29日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】希腊第二和第三大银行合并，市场认为有利于该银行对抗债务危机，银行股大幅反弹推动欧美股市大幅反弹。不过各大机构均调低了全球经济增长的前景，欧元在债务危机困扰下难以长期维持目前利率，建议投资者控制仓位，少量持有工业品空单。
　　【期指日内操作建议】美欧股市普涨，希腊最强。国内高层对通胀近期表现出强烈的危机意识，货币政策紧缩预期又增，市场短期利率现涨资金增紧，期指震荡偏弱。(张卫涛)
　　【沪铝今日操作建议】周一，沪铝主力合约1111平开，冲高后震荡回落，尾盘勉强收于60日均线之上，成交量减少57270手，持仓量减少2080手。近期沪铝缺乏方向，17500元一线有较大压力，短期多空僵持于60日均线处等待突破动力。操作建议：短线投资者耐心等待逢低买入的机会，前期中长线多单继续持有。上档压力位：17500-17800  下档支撑位：17300-17000。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】昨日外盘伦敦金属市场休市，美元指数跌幅较大，对金属及铅价利多。昨日国内现货市场报价16300-16450元/吨，上涨50元/吨，成交情况一般。沪铅周一高开后在17000元/吨下方窄幅震荡，铅价稳步上行，但短期上方压力仍然较大，建议投资者逢低少量做多。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】欧洲银行危机持续，希腊两大银行合并，抵抗债务危机，欧美股市上涨，美股涨幅较大，分流黄金市场资金。今日晚间将公布欧美的一系列数据，会对金价产生一定影响。黄金短期会在1800一线纠缠，建议：中长线多单继续持有，短线暂时观望。(莫国刚)
　　【连玉米今日操作建议】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，因受美国今年玉米产量下滑忧虑激励，此外股市走高和美元走软亦提供助力。农业刊物Pro Farmer周五称，其预计2011年美国玉米平均亩产为147.9蒲式耳，美国农业部预估值为153蒲式耳。操作建议：继续观望。( 唐少明)
　　【油脂今日操作建议】 美豆突破1410.6前期阻力位，昨晚继续反弹，马盘棕榈油近两日休市，比价和外盘反弹契机下，技术上有补涨要求，多单棕榈油和豆油可以继续持有跟进为主，稳健型可以关注买豆油卖棕榈油套利。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】外糖在中国需求和巴西减产的支撑和多头获利平仓的双重影响下，呈高位震荡走势。
　　因我国今年减产且需求增加，即使本榨季结束前200万吨进口糖能完全顺地投放市场，期末库存仍将低于去年同期，若下一榨季未大幅增产，我国供需缺口仍保持在200-300万吨之间，我国仍将处于长时间食糖紧缺的状态。因此郑糖长期走势仍以震荡向上的趋势为主。
　　面对糖高宗，国家调控态度和手段加强。传闻国家9月中旬将再次抛储30万吨左右的糖，预计8月将进口40万吨原糖，如果预期落实，我国到八月累计进口量将同比增加17%左右，糖市下游需求旺季正接近尾声，我国的食糖将阶段性充裕，对现货糖价有一定的压制作用。尽管糖长期基本面较好，但9月、10月呈现食糖阶段性充裕局面，在这个阶段糖价在调控下或呈现弱势，操作上可以短线逢高做空，但在进口糖为完全到位前甚防多头反扑，应做好止盈止损(魏嘉婧)
　　【郑棉今日操作建议】美棉回升，预计今日郑棉将再次反弹，或高开回落。新旧花交接，上下游价格博弈。国内棉价收储支撑，增产预期压制，预计九月中旬新花集中上市前，棉价将持续区间波动。震荡思路，近期市场不确定因素较多，轻仓为宜。趋势行情还需继续等待。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】BP珠海产能50万吨/年的PTA装置满负荷平稳运行，产品全部供应合约用户，近期销售情况尚可，厂家库存低位，公司出台8月份结算价执行10150元/吨，9月份挂牌价执行10500元/吨。华东PTA市场相对稳定，贸易商报价10050-10100元/吨，买盘意向多在9950元/吨，商谈10000元/吨略高。期价测试5日线压力，短线处于9800-10500区间波动。操作上，多单继续持有。
　　【L今日操作建议】今天中石油大连石化分公司油品罐区一个可存储数千吨柴油的罐体突然发生火灾，下午火灾基本被扑灭，目前具体影响情况尚待确定。综合看，塑料连续多个交易日在10800位置窄幅震荡，似乎缺乏冲出这个区间的动力，下游需求仍未有效开启是目前连塑疲软的一个重要因素，但由于部分装置停产使部分商家对线性的长线依旧抱有信心，操作思路震荡向上。(李小薇) 
　　今天重点关注：豆类品种的上涨行情

