午评：沪黄金期货早盘跌停
　　新浪财经讯 周四，国内期市早盘跌多涨少，沪黄金期货跌停价开盘，盘中小幅反弹，中午收盘时再度跌停。焦炭期货今日反弹接近2%，有色金属集体小幅上涨。
　　今晨，纽约黄金期货大跌5.6%，创下3年多来最大单日跌幅，投资者获利了结，市场预计伯南克周五不会推出更多的经济刺激政策。
　　芝加哥投资公司Kingsview Financial首席交易员和策略师马特-泽曼(Matt Zeman)称，黄金期货价格可能会进一步下跌100美元到200美元。但他补充称：“从长期来看，我仍旧看好黄金。”
　　沪锌
　　今日沪锌1111合约小幅低开16890点，开盘后出现放量增仓的大幅走高的走势，但是在17100点一带遇阻回落，之后在17000-17050点之间震荡，上午收于17030点，较昨日小涨110点涨幅0.65%，今日成交量较昨日略有放大，持仓量今日增加11478手至42.97万手。今日现货价报16800-16750元/吨，较昨日上涨50元/吨，贴水245-145元/吨。现货市场上出货量不是很大，因锌价目前较低，贸易商不太愿意出货。建议：沪锌今日再度增仓推高，但是可见17000点上方压力较大，不排除再度回落至17000点之下的可能。基本面状况来看需求没有出现旺季迹象，对于价格也没有太大的支撑，后市可能依然会继续下探。
　　沪铜
　　从盘面上看，现今国外宏观经济仍旧较为脆弱，市场忧虑仍将打压市场。技术面上，近日多有上冲意愿，但都以失败告终，铜价短期仍处于8825-8935美元/吨区间之中，盘面仍处于弱势，但长期来看，周线铜价仍处于09年以来上涨趋势支撑线以上。做单方面，建议投资者长线仍可保持观望，关注长期上涨通道的支撑情况，短线可继续持有空单，在区间上限位置设立止损。
　　棉花
　　从盘面走势看，今日1205郑棉小幅高开，盘中价格震荡，持仓继续增加。棉花昨日下午持仓增加12万多手，价格也因此上涨，回到前期震荡区间；今日走势继续震荡，在下游需求为出现恢复之前，整体趋势仍未转向多头。目前操作上建议仍然以观望为主。
　　白糖
　　从盘面走势看，今日郑糖跳空低开，开盘后价格单边下跌，最低至7138，随后有所反弹，持仓继续增加。白糖今日跳空下跌，短期有望下探前期低点7075，在国家调控以及下榨季增产预期下，糖价有望继续回调。目前操作上建议后期若糖价有效跌破前低，可以尝试介入空单。
　　豆类
　　隔夜美豆冲高回落，未能突破1400美分阻力位，今早电子盘也继续下跌，国内市场受此影响也出现一定幅度下跌，短期看美豆仍处在多头格局，短期内能否突破1400美分将成为行情能否持续上行的关键，否则短期回调，市场将会延续此前的高位震荡格局。国内市场短期内也呈现偏多走势，但在美豆没有能突破之前应较为谨慎。操作上建议可以适当减持多头，关注美豆能否突破，若突破可追加多头，否则谨慎高位回调。

