基本面不支持郑棉大幅走高
　　
　　郑棉自8月9日创出年内新低后，受收储预期及现货价格企稳支撑，弱势反弹，主力1205合约在21500下方缩量减仓盘整十个交易日后，本周三午盘突然大幅放量增仓拉升，上冲22000元/吨一线，走出盘整格局。结合基本面的情况，笔者认为郑棉上涨难以持续。
　　新棉上市在即，天气有利丰收
　　8月新棉已进入生长的关键期，棉铃开裂吐絮，这一时段的天气状况是影响今年新棉产量、质量的关键。据新疆气象中心发布的信息，8月中旬新疆的气象条件对大部分棉区棉花生长较为有利，下旬有利天气将延续。据监测，北疆平均单株伏桃数为5.0个，比常年多0.5个；南疆为4.2个，比常年多0.2个。由此来看，今年新疆棉单产将高于常年。内地棉区，山东、河北等地棉区报告均反映天气有利，棉花丰收在望。因此，目前市场缺乏炒作恶劣天气的契机，期棉易跌难涨。
　　现货价格止跌企稳，企业库存仍维持高位
　　近期棉企、纺企继续去库存，纺企产成品库存略有下降。据中国棉花信息网的调查统计，截至7月底，国内棉花商业库存总量为135万吨，较上月底减少40万吨，较去年同期高出15万吨；纺企棉花工业库存量为85.03万吨，较上月底减少5.75万吨；纱线库存30.19天，环比减少4.83天；坯布库存15.35天，环比减少1.3天。
　　因为纺企库存降低，且近期市场成交有所恢复，棉花现货价格止跌企稳。中国棉花价格指数CC Index328自8月18日开始止跌回升，截至8月24日报于19093元/吨，已连续小涨6个工作日。现货价格在跌破收储价后，终于在19000元上方企稳，对之前已陷入恐慌的市场情绪有一定的稳定作用。但是棉企库存高于去年同期，新棉上市在即，市场当前及预期供求都偏向宽松，在此背景下，现货价格虽然企稳，但也难以大涨。另外，目前郑棉近月1109合约相对于现货价格、远月主力合约相对于新棉收储价均有超过1500元/吨的升水，高升水已造成交易所仓单流出困难。2010年棉花年度即将结束，截至8月23日交易所注册仓单数量仍有353余张，且还有301张预报仓单，大幅高于往年同期水平。在此背景下，郑棉上涨面临着较大的实盘抛售压力。
　　郑棉突然崛起，上涨难以持续
　　郑棉在经过10个交易日的减仓缩量弱势盘整后，本周三午后突然大幅放量增仓上涨，主力1205合约一小时增仓超过10万手。技术面上看，郑棉向上突破了20日均线的压制，短期走势转强。但是基本面的偏弱格局并不支持郑棉大幅走高，而且国家制定的19800元/吨的收储价成为当前市场普遍接受的心理指导价，在基本面没有明显改善前，市场价格仍有向该价格靠拢的趋势。因此，笔者判断郑棉此次上涨难以持续，1205合约上方压力位为22000—22500，操作上可逢高尝试空单。
　　（作者单位： 中国国际期货）
　　

