股指短线仍有上涨动能 后市需关注宏观环境变化
　　8月26日国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　商品波段将在延续区间振荡中面临方向性选择
　　宏观上，瑞信、瑞银、花旗下调全球GDP增长预期。美国8月20日当周初请失业金人数增加5,000人至41.7万人，差于预期。欧元区17国6月工业新订单月比意外下降0.7%，为2010年9月以来最大降幅。希腊国债及CDS也暗示市场对其能否顺利得到第二笔援助款的担忧。短期由于宏观政策处于真空期，同时各种数据显示，全球经济仍显疲软态势，市场担忧情绪持续，对后市展望的信心不足，这种市场环境下推动美元指数等货币继续维持区间振荡格局，大宗商品也如预期的维持着区间振荡态势，等待新的市场推动力走出方向。
　　当前市场焦点集中在周五的全球央行年会和会上美联储主席伯南克的讲话。市场乐观的预期是尽管不太可能短期公布实施QE3，但进一步的刺激举措可能会提及和暗示及随后真正推出。悲观的预期是对美联储是否会发出关于新一轮刺激措施的信号表示怀疑。个人认为，由于现在外围存在诸多不确定因素，加上国内不确定性的政策因素，宜谨慎对待，用技术面去指导短线操作，走一步看一步，在市场不明朗之前多看少动。
　　综上所述，我认为，未来一周里，商品整体仍将在延续波段区间振荡格局中逐步面临方向性选择。
　　交易策略，趋势不明朗之前，波段暂观望；短线和日内交易为主，把握好潜在的区间振荡的节奏，高抛低吸和快进快出原则。若下周能够出方向，则坚持顺势操作原则。
　　【晨会分析师 蒋毅】
　　第二部分 行情研判
　　一、股指：股指短线仍具备上涨动能，后市需关注宏观环境变化
　　昨天股指受到欧美股市上涨带动下高开，在早盘稍作回探后权重板块大举爆发，带动股指强劲拉升，最终股指大幅收涨。
　　从宏观面来看，我们认为目前的消息对于市场来说属于好坏参半，一方面国务院落实了人民币合格境外投资，长远将减缓A股市场的融资压力。另一方面，国家管理层重申采取定向宽松政策，以及我们从银行方面得知，全国下半年信贷规模有望放大，这些都是对市场构成利好的因素。
　　但同时我们必须注意到，外围市场的风险点已经从主权危机转移到银行体系，目前欧美银行存在巨额的融资压力，在没有实质性的解决办法出台钱，利空有可能随时爆发，构成系统性风险。
　　从技术分析的角度来看，日线级别有放量上行的迹象，5天均线2次上穿10天均线，加上15分钟图目前处于一个驱动性的5浪，短线仍具备上涨的动能。
　　操作上，建议保持谨慎的看一步走一步的态度，考虑到昨天美股收低，今天可以5天上穿10天线形成的金叉作为入场点，以下方10点作为止损点。后市可以关注成交量的变化和30天线的得失，如果成交量持续放大，以及3天能站稳30天线上方，后市仍然可以看高一线，如果上述情况没有发生，多单宜离场观望。
　　【晨会分析师 阮家栋】

