市场化收购积极早籼稻期价坚挺
　　
　　受通胀高企和成本大幅上涨等多种因素影响，今年早籼稻收购价格呈现高开高走的格局，市场化收购趋于活跃，当前主产区收购已进入高峰期。从各地收购质量看，新季早籼稻出糙率、结实率普遍较高，多数质量能达到中等以上的标准，虽然总体质量明显好于去年，产量呈恢复性增产，但市场价格仍然稳步走高。受此影响，期货市场主力合约期价坚挺，呈现区间振荡格局。
　　收购价格趋高，仍存上涨动力
　　目前各地早籼稻收购已经陆续展开，并趋于活跃。据江西价格监测鉴证管理局监测显示，江西省早籼稻国有标准品平均收购价为114.38元/50公斤，高出国家最低收购价12元/50公斤，创近年早稻开秤价格新高。同时，随着最低收购价的逐步提高，早籼稻价格底部再被垫高，加上生产成本的大幅提高及市场看涨预期的影响，今年早籼稻高开高走格局日趋显现。上周江西省国有粮企收购均价为117.7元/50公斤，较前一周上涨1.0%，同比上涨22.6%；个体收购均价为117.8元/50公斤，较前一周上浮0.5%，同比上浮20%。笔者认为，由于今年早籼稻出米率高于去年，较好的早籼稻质量强化了各收购主体的收购意愿，并且近期国有收储企业轮入收购。各收购主体的积极态度必将带来激烈竞争，后期早籼稻价格仍有上涨余地。
　　市场化收购积极，收购进度较快
　　今年早籼稻在旱、涝灾情齐聚的年份仍然取得丰收，并且质量超出预期。面对通胀压力及物价高涨，不管是收储、贸易还是加工企业，都愿意去拿质量较好的粮食。受此影响，各收购主体摆脱政策导向，一改去年低迷的境况，积极入市收购。当前早籼稻收购活跃，各地普遍进入收购高峰期，收购进度明显加快。
　　据国家粮食局统计，截至8月15日，南方8个早籼稻主产省（区）各类粮食经营企业累计收购2011年新产早籼稻395.9万吨，较去年同期增加167.2万吨，较前年同期增加50.8万吨。其中，国有粮食企业收购268.2万吨，占收购总量的68%，国企收购量较去年同期增加119万吨，较前年同期增加14万吨。
　　另据了解，截至8月15日，江西省早籼稻收购共计23.32亿斤，比去年增加13.53亿斤；安徽省全省累计收购3.87万吨，同比增加1.3万吨；湖北黄冈市共收购2011万公斤，比去年同期增加1290万公斤。在当前先轮入后轮出的轮换方式及临储库存不足压力下，国有粮食企业已成为收购主体，随着中晚籼稻收割期的临近，再加上销区补库的积极，早籼稻较高的需求仍将持续。
　　需求旺季来临，大米有望回暖
　　随着天气转凉及中秋、国庆节假日的临近，大米消费需求将逐步增加。近期，湖南郴州市米价上涨迹象明显，早稻米批发均价为1.83元/斤，较前一周上涨0.02元/斤；早稻米零售均价为1.94/斤，较前一周上涨0.03元/斤。近期早籼稻现货价格涨声一片，特别是优质稻的价格和需求同步上升，并且受大米市场销售量回升影响，经销商纷纷调高库存。随着稻谷价格的提高，大米贮存、保管及运输等费用的提高，必将带动大米经销商看涨的心理压力，稻强米弱的格局将有所好转。
　　综合来看，受现货市场收购价格趋强及籼米市场回暖的影响，近期早籼稻表现坚挺，期价在2550—2600元/吨区间振荡，后期若资金关注度提高，必将打破支撑区间，展开一波上涨行情。
　　（作者单位:新纪元期货）

