图说天胶20110826
　　
　　◆橡胶现货◆
　　
　　上周五，亚洲现货胶价走稳；9、10月装船的泰国3号烟片胶报价暂稳于466美分/公斤，较前一周下跌4美分，以0%的复合胶关税税率计算，其完税价格在35590元/吨左右。合成胶市场上，顺丁胶价格持续走低，受买涨不买跌心态影响，下游采购意向愈显低迷，尽管国内各销售公司报价下调到32700元/吨，但市场买气仍无提升，若无明显利好刺激，顺丁行情将持续下行；丁苯胶价格近两周跌势迅猛，贸易商入市谨慎，观望气氛浓重，在需求低迷压抑之下，预计供应价格仍有向下调整空间，但9月份下游市场将逐步走出需求淡季，跌幅有望走缓。
　　◆上游市场◆
　　
　　上周NYMEX原油上涨3.61%，至86.40美元/桶。美国东海岸飓风来袭，利比亚暴力冲突依然存在，叙利亚局势动荡，给石油供应带来不稳定因素，推动油价上涨。
　　亚洲丁二烯继续下滑至3800美元/吨CFR中国，终端用户保持观望。国内丁二烯市场方面，贸易商报价在28100—29000元/吨，走货清淡，业者普遍看跌后市，下游需求不积极，有价无市局面仍存。
　　◆下游市场◆
　　
　　车市传统销售旺季”金九银十“即将到来，厂家的促销政策将使得消费潜力持续释放，未来两个月汽车销售量有望增速。2010年全球汽车保有量创下了11.5亿辆纪录，其中中国汽车保有量达7800万，居世界第二；2011年上半年国内汽车保有量超过8500万辆。
　　◆仓单库存◆
　　
　　上周上期所橡胶周度库存小计增加1700吨至26268吨，延续底部回升态势，但仍处于历史同期低位。海关数据显示中国橡胶需求强劲，1—7月天然橡胶进口量约为100万吨，较去年同期增加2.11%。截至8月10日，日本天然橡胶库存总计为6458吨，较前期有小幅增加。
　　◆涨跌周期◆
　　从历史数据来看，橡胶期货在9、10月份上涨概率较大。1998—2010年，沪胶指数在9、10月的上涨概率均为61.54%，平均月度收益率为3.49%和1.38%。1999—2010年，日胶指数在9、10月的上涨概率均为58.33%，平均月度收益率分别为-0.89%和3.50%。此阶段仍是天胶主产国的集中供应时期，天气因素、产胶国出口政策以及东南亚地缘政治是后期市场可以炒作的热点。
　　◆主力持仓◆
　　
　　上周RU1201合约持仓量减少20410手，至189076手，前20名主力净多持仓从20572手减少到3124手，多空比值从前周的1.40下降至1.06，上周五RU1201日换手率高达3.67。总体来看，市场缺乏有效刺激，窄幅波动的胶着行情之下，投机资金大量撤出橡胶市场，多头信心严重不足，市场换手频繁。
　　◆操作建议◆
　　欧债危机、欧洲资金市场动向、奥巴马经济刺激方案、美国非农就业数据、中国PMI值是本周需要关注的焦点。伯南克在美联储年度经济座谈会的发言并未涉及QE3及新的货币政策，但暗示必要时会采取措施刺激经济，市场将希望放在下次联储例会和奥巴马的新刺激方案上来。国内方面，有传言央行计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴，若消息属实将对商品产生严重打压。
　　技术面上，RU1201上周一直运行于布林通道下轨，但在60周均线处获得支撑，整体处于弱势振荡。综合来看，希腊债务危机深化，美国经济疲态显现，衰退恐慌升温；供需层面，合成胶大跌导致其对天胶的支撑不再，国内库存持续消化、轮胎制造商强劲补货需求和汽车消费旺季的到来有望带动胶价新一轮涨势，但多头重拾信心仍需等待外围因素的进一步明朗。操作上，仍以区间操作为主，多单止损32000点，上方压力34000点。（作者单位：锦泰期货）

