大蒜价格出现回升势头 京津蒜价半月涨四成
　　8月中旬开始，大蒜价格出现回升势头。监测数据显示，与8月11日相比，8月28日，全国大蒜价格上涨8.7%。
　　【《财经》综合报道】据新华社消息，8月中旬开始，大蒜价格出现回升势头。监测数据显示，与8月11日相比，8月28日，全国大蒜价格上涨8.7%。
　　全国农副产品和农资价格行情系统监测显示，与前一日相比，8月28日，禽蛋、肉类价格上涨；食用油价格以涨为主；蔬菜、水产品价格小幅波动；水果、成品粮、奶类价格基本稳定。
　　8月初以来，全国大蒜价格结束了今年3月下旬以来持续下降的行情，价格渐趋稳定，8月中旬开始，大蒜价格出现回升势头。监测数据显示，与8月11日相比，8月28日，全国大蒜价格上涨8.7%。分地区来看，除安徽、重庆、云南外，其他省区市大蒜价格均上涨，其中天津、北京、青海的涨幅居前，分别为39.5%、37.5%、27.1%，山西、吉林、海南的涨幅也在20%以上。目前全国大蒜价格仍明显低于去年同期，8月28日同比下降58.9%。
　　据报道，被监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，6种价格下降，5种价格持平。其中，芹菜、油菜、生菜、四季豆、茄子、菜椒、土豆、洋葱、豇豆、大蒜价格涨幅在0.4%～1.6%之间；大白菜、菠菜、西红柿、白萝卜、胡萝卜、大葱价格降幅在0.2%～2.2%之间；黄瓜、尖椒、圆白菜、苦瓜、生姜价格持平。
欢迎发表评论  我要评论

