NYMEX原油期货24日亚洲电子盘小幅上涨
　　[世华财讯]NYMEX原油期货在24日亚洲市场早盘延续涨势，因预期美联储将放宽政策，且原油库存下滑。 
　　综合媒体8月24日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在24日亚洲市场早盘小幅上涨，因市场乐观预期美国联邦储备理事会(美联储,FED)或于26日提出新的经济刺激举措；同时，原油库存下降和尼日利亚出口中断亦支撑油价，投资者继续关注利比亚局势。
　　利比亚反对派组成的国家委员会主席贾利勒(Mustafa Abdel-Jalil)谨慎表示，“现在称的黎波里一战结束为时尚早”，并补充称，“在卡扎菲和其子被捕之前，难言战斗结束。”
　　美国石油协会(API)23日公布，截至8月19日当周，美国原油库存减少330万桶，分析师预计为增加80万桶；汽油库存增加640万桶，分析师预计为减少90万桶；馏分油库存增加200万桶，分析师预计为增加70万桶。
　　北京时间9:10，NYMEX 10月原油期货合约涨0.22美元，至85.66美元，涨幅0.26%。ICE 10月布伦特原油期货合约涨0.49美元，至109.80美元，涨幅0.45%。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货23日结算价涨1.02美元，至每桶85.44美元，涨幅1.2%；ICE 10月布伦特原油期货23日结算价涨95美分，至每桶109.31美元，涨幅0.88%。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

