长江期货8月26日晨会观点
　　股指：前期压力位附近不宜盲目追涨
　　1、8月25日银监会最新数据显示，截至2011年7月末，中国银行业金融机构总资产为103.18万亿元，较6月末的104.14万亿元减少了9658亿元；总负债为96.67万亿元，较6月末减少1.14万亿元。7月份存款流失严重，由此导致银行业资金来源减少，致使资产规模下滑。
　　2、25日发改委向人大报告中预计价格总水平仍可能高位运行，将继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。
　　3、由于二季度大幅提高拨备，五大行除工行外业绩皆低于市场预期。净息差扩大成为支撑业绩快速增长动因，然而各行对下半年净息差是否扩大产生分歧。
　　4、隔夜资讯：(1)美国上周初请失业金人数41.7万超预期；(2)英国8月份零售指数降至一年来低点，从7月份的-5降至-14；(3)希腊10年期国债收益率连续第八个交易日上涨，创下欧元区历史上的最高水平；(4)德国股指期货盘中遭空头突袭，15分钟内下跌约4%，随后三大评级机构重申德国AAA主权评级，法国、西班牙及意大利等宣布延长卖空禁令期限；(5)隔夜市场普跌。
　　棉花：棉价筑底的概率增加。
　　1、近两周来港口外棉的出货进度相比前段时间的低迷状态有所转好，价格小幅上涨，目前港口美棉成交价20500元/吨左右，印度棉价格约20000元/吨。
　　2、中国棉花生长指数(CCGI)8月为116(表1)，成铃数13.3个/株，苗情好于去年同期近一成半多，与常年(前8年)比为109，好于常年近一成，丰产早熟走向加强。只要后期不出现流域性的持续阴雨寡照天气，今年将是一个丰收年景。
　　10月份产业形势逆转前不会出现反转行情。按照基差极值2500计算，5月合约近期波动区间在20000至22500。近期棉价振荡筑底的可能性大，不排除短期反弹的可能，但反弹空间有限。
　　白糖： 维持观望。
　　1、美糖小幅下跌，但依然处于较高位置。
　　2、现货方面报价基本稳定，目前现货糖较SR1109升水。柳州：下午中间商报价7630元/吨，报价下调10元/吨，成交一般。凤糖白砂糖报价7780-7800元/吨，报价不变，成交一般；博华下午暂无报价。南宁：下午南宁中间商报价7700元/吨，报价不变，成交一般。制糖集团顺价销售。
　　目前还处于销售旺季，现货价格比较坚挺，下跌空间有限，昨日高位暴跌或是高位风险的集中释放。同时，全球市场恐慌情绪依然存在。建议投资者目前观望，等待局势明朗再作选择。
　　豆类油脂：区间波段操作，多单减持。
　　1、截止收盘昨晚基金卖出豆油1000手，买入小麦3000手，卖出玉米3000手。
　　2、印尼将其棕榈油最低出口关税从1.5%调至7.5%，将最高出口关税从25%降至22.5%。
　　3、Profarmer农产主调研维持没有重大疾病但作物前景略低于预期的主题。
　　尽管目前南美高企库存能缓解西半球的供需压力但业界仍认为西半球长期大豆供需基本面吃紧。而目前大豆/玉米也将刺激南美玉米增幅大于大豆面积扩张。但目前价格相对基本面还是较为疲软，图形上价格接近区间上沿，建议多单可适当减仓等待方向选择后再做计划。
　　钢材：预计今日在昨日收盘价附近波动。
　　1、周四国内主要市场螺纹钢价格小幅下跌。三级螺纹平均价格5152元/吨，下跌5元/吨。
　　2、近期铁矿石海运市场呈现难得繁荣景象。BDI指数出现十连涨，据悉部分买家开始以高于市场的价格租船。
　　周四螺纹一度下坡4800，不过午盘脱离盘中低点，以4816报收。预计今日螺纹维持在昨日收盘价附近震荡。
　　铜：操作上建议日内趁回落谨慎短多，谨慎的投资者可趁早盘高开平多。
　　1、道指周四大幅收低，美元指数小幅反弹。
　　2、伦敦铜库存减少475吨至463300吨。
　　3、根据意大利联合信贷银行计算表明，德国国内生产总值在本周达到了经济危机之前的水平。
　　4、为获欧盟救援基金支持，西班牙最大两党达成一致，拟将按照德国和法国要求将具体的预算赤字限制纳入宪法。
　　市场关注的焦点集中在今晚美联储会议上，不过昨日中国股市大涨对伦敦铜起到较大的提振作用，伦铜突破近半个月震荡区间上沿。估计今日沪铜1111将开在68000附近，日内高开后震荡回落的可能性较大。
　　铅锌：耐心等待趋势线的突破。
　　1、24日LME锌成交39481手，持仓243465手，库存866300吨。LME铅成交28534手，持仓116231手，库存315025吨。
　　2、期锌小幅波动，现货锌维持16750不变。货主维持正常出货，货源较昨增多，但出货难。锌价没有起色，下游入市谨慎，市场成交淡。
　　3、现货实际价格小涨，但沪铅期货表现较差，抑制市场买盘；品牌铅整体报16280附近，云南铅报在16220附近。
　　缺乏方向性令基本金属期货收盘涨跌互现，耐心等待趋势线突破。
　　铝：逢高多单部分减持。
　　1、市场静待伯南克今晚的讲话，伦铝小幅收涨于2373.5美元/吨，早盘依托5日均线开盘。
　　2、LME铝库存增7300吨至4654275吨。
　　3、长江现货均价17820，跌10，升水240-280，月末买兴冷淡。
　　沪铝1111盘中振荡，尾盘快速拉升后回落，以17320报收，空头高位增仓略胜于多头。今日晚间伯南克讲话备受市场关注，QE3预期若不能兑现，市场回暖的情绪恐招到打击，建议逢高多单部分减持，兑现收益。
　　焦炭：多单谨慎介入。
　　1、焦炭基本面仍无利空新闻，现货整体平稳，部分地区价格上涨。
　　2、在山西焦煤价格上涨后，上周江苏、辽宁、黑龙江等地焦煤开始跟涨；与此同时，电煤跌幅收窄，现回暖迹象。
　　昨日永安空单减持730多手，前二十持仓中空单减持明显，空头获利出逃。期现价差上，期货9月合约已经低于现货60-100元，下跌空间十分有限，合约1201期价偏低。但昨日外盘股市暴跌，国内市场系统性风险加大。鉴于焦炭基本面偏好，激进投资者可多方可谨慎介入。
　　PTA：多单谨慎持有。
　　1、WTI涨0.14至85.30，Brent原油涨0.47至110.62美元/桶；亚洲PX跌5美元至1651-1652美元/吨FOB韩国，欧洲跌30美元至1598-1602美元/吨FOB鹿特丹。
　　2、中石化华北销售分公司出台8月份PX结算价格执行11250元/吨，较7月结算价涨100元/吨。BP珠海和中石化8月PTA结算价格上调150至10150元/吨。
　　原油持稳，PX仍处于高位，PTA成本支撑，现货价格依旧坚挺，下游产销尚可。而宏观经济形势未定，前期反弹幅度较大，近日或有回调，建议前期多头谨慎持有。
　　橡胶：震荡偏强。
　　1、昨日沪胶上下起落较大，东南亚市场天胶外盘价格重心小幅回落，由于供应商近期销售压力不大，产区因降雨原料供应偏紧，商家不愿过低价格出货。
　　2、保税区现货胶价小幅上涨，虽然期货走低，但是保税区现货库存低位，前期低价库存消化后商家惜售手中库存，区内报盘重心上移
　　目前市场整体依然保持弱势震荡格局，由于消息面匮乏，短期僵持局面难以打破，近期市场需关注美国政策面的变动，市场等待抄底心态聚集。

