利比亚政局令黄金退烧
　　[世华财讯]利比亚的冲突进入尾声，地缘政治的不确定性正在减弱，随着金价不断走高，黄金的避险功能正在受到质疑。近两天黄金大幅回落，黄金的牛市已经受到威胁，在黄金投机潮下，保持理性尤为重要。
　　黄金之所能避险，不是因为黄金的使用价值，黄金的使用价值只能作为珠宝和电子产品。由于其稀缺性和化学性质的稳定，人们自赋予黄金保值和避险的功能。黄金的这种金融属性是建立在约定成俗的基础之上的，并没有使用价值的支撑。同时，投资者买入黄金以期避险，但黄金能够升值的唯一方式就是有更多的人买入，推高其价格以获利，一旦资金链断裂，价格将会出现暴跌，其避险价值将不复存在。
　　由于美国、欧洲这两大经济体在近几个月内的债务问题不断扩大，对全球信用体系造成极大打击，进而影响到了实体经济的正常复苏。发达经济体债务缠身而财政赤字不减，发展中国家通胀加剧并受本币升值困扰。让市场资金在思考谁最可信时，自然而然的汇集在黄金这个最古老的信用资产上。也正是因此，短期内大量资金齐聚于这避风港，造成了金价在极短时间内的快速拉升，引发全球性的黄金投资潮和购买热。
　　黄金价格从1500美元到1600美元花了3个月时间，从1600美元到1700美元花了半个月时间，而从1700美元到1800美元只用了4天时间，近期冲击到1900美元也仅8天时间。黄金上涨势头是许多机构及投资者所史料未及的，在全球金融机构频频上调黄金价格预期时，市场也出现了前所未有的混乱。特别是近期上涨呈现的是加速上扬，上行斜率非常陡峭，市场情绪已经接近沸点。
　　在市场持续刮起黄金热之后，市场同时响起金价泡沫论。其实早在去年年底，金价冲上1400美元每盎司之时就引发黄金泡沫论。而7月以来美元指数一直维持在74-76宽幅振荡，并没有大幅贬值，是恐慌情绪导致了投资者的买入行为，而这种行为不具备可持续性。一旦这种势头过度宣泄后，哪怕一个细微的变化都会出现反向的逆转，利比亚政局的变化就引燃了这种反向情绪。
　　避险的黄金市场阶段性已经投机过度，价格的上涨已经陷入疯狂。而利比亚战乱接近尾声，无疑给市场的避险情绪泼了一盆冷水。来自北非地缘政治危机的避险需求对应降温。据外电报导，卡扎菲的黎波里大本营内部已停止抵抗。如果不出意外，利比亚的政局变化，将给深处危机的欧美经济打上一针强心剂，虽然不会从根本上改变经济下滑的事实，但对提升投资者信心还是有帮助的。
　　芝加哥商业交易所控股公司再次上调黄金期货合约的保证金要求，为8月第二次上调。CME通知，将把黄金期货保证金上调27%，对于新建Comex 100黄金期货头寸的投机性保证金要求将上调至每份合约9,450美元，隔夜持有头寸的保证金要求为每份合约7,000美元。该举措将于8月25日收盘时开始生效。CME已于8月22日将黄金期货保证金由4,500美元提高至5,500美元。打击投机已经开始作用于金价。
　　包括黄金在内，取代美元的产品和力量均显幼稚，可以说美元还是美元，只不过与此同时，我们开始将黄金捧上神坛。我们不断的在讨论美元，讨论未来的黄金应该涨到多少美元每盎司，但有很多人早就看破玄机，在这群人眼里，拿着黄金的目的只是期待明天有人出更高的价钱。
　　(吴粤 编辑)

