风控措施从严  焦炭期货运行平稳
　　
　　本报讯 焦炭品种上连煤炭产业，下接钢铁产业，在国民经济发展中有着重要地位。针对焦炭品种特点和期货市场运行规律，大商所设置了一套较为严密的风险防范体系，确保了焦炭期货上市以来的平稳运行。当前焦炭期货1109合约即将进入交割月，市场人士分析，目前1109的持仓已经减少至1500手左右，折算焦炭15万吨，相对于全年超过4亿吨、月均接近0.35亿吨的焦炭用量，买方市场短时间内完全可以消化。
　　焦炭期货上市以来价格大多数时间围绕2300元/吨上下波动，而进入8月份出现了一波大幅下挫行情。兴业期货分析师龙玲分析认为，近期焦炭期货的下跌主要是受到了几个方面因素的影响：首先，8月初，焦炭期货1109合约价格接近2300元/吨，相对于同期2100元/吨左右的一级冶金焦现货价格，有较高的升水，而期货合约在临近交割日时，价格有向现货价格回归的需求；其次，焦炭产量持续增长。7月份焦炭产量3721万吨，增长19.8%，而下游钢材价格出现下跌，钢厂提价意愿较差，市场对焦炭价格后市看淡；再次，8月初，由于欧债危机、美国债务上限谈判等多重事件齐发，国际国内经济局势复杂多变，大宗商品出现接连下挫，焦炭价格自然也难以独善其身。
　　”近期焦炭期货9月合约走势疲软的原因为市场上买卖力量的不均衡。“冠通期货焦炭部经理张海亮认为，在焦炭期货上市后，几乎所有的期货公司都全力以赴开发焦炭厂客户，向他们广泛宣传焦炭期货的保值、盈利、发现价格和规避风险等功能，而对焦炭的消费企业——钢铁厂却不够重视，导致钢铁企业参与力度有限，未能与焦炭企业形成相对平衡的套保力量。
　　张海亮认为，焦炭期货合约设计规范合理，买方、卖方和交割仓库三者通过质检机构得到平衡：无论出库、入库，只要质检机构认可，均可交割，不存在合约设计偏向于任何一方的可能。”在交割环节，交易所引入权威的第三方质检机构、设计仓库远程视频监控、可事后追溯质量争议等特殊措施防范交割风险，从而使焦炭期货形成了贯穿交易、交割的较完善的风险防范体系，确保了焦炭期货上市以来的平稳运行。“
　　据了解，与大商所其他上市品种相比，焦炭期货实行了更加严格的限仓制度。焦炭的市场规模很大，大商所在参考现有大宗商品期货制度的基础上，将期货公司会员持仓限额的基数设为5万手。焦炭期货运行不同时期施行分阶段阶梯式限仓，在合约挂牌至交割月前第二月的最后一个交易日之前的一般月份中，保持一定规模的市场流动性，满足焦炭期货服务实体经济功能需要，保证正常的套期保值交易顺利进行。在临近交割月份，严格控制合约持仓，可有效防范市场运行风险。
　　据大商所相关人士介绍，2008年年底我国60家重点大中型钢铁企业已安装焦炉的生产总能力约1.7亿吨，平均产能284万吨，折算至每月大致相当于24万吨，所以焦炭期货一般月份的持仓限额设为2400手。随着交割月的临近，将钢厂焦炭年均缺口折算至每月，交割月前一个月的焦炭合约持仓限额设置为900手，基本可以满足企业需求。进入交割月份，则将独立焦化厂年均产能折算至每月，将焦炭期货合约交割月持仓限额设置为300手。总体上，焦炭期货的限仓额度属于从严执行，将能有效防止实物交割前的逼仓风险。
　　（鲍仁）

