沪铝触及成本线 现买入良机
　　
　　当前，虽然宏观消息面的负面消息对铝价格造成一些冲击，而来自于铝现货市场的支撑让铝变得较为抗跌。
　　需求强劲支撑起坚挺的现货市场。由于保障房建设的快速推进，中国建筑铝材需求强劲，长江有色现货铝也就表现得较为强势，近一个多月铝现货升水保持在100—300元/吨。8月初，期铝价格快速下跌时，铝现货升水一度跳升至300元左右，8月中旬期铝价格回升后，铝现货升水降至200元左右，当前铝现货升水维持在100元以上。
　　就铝贸易市场来看，铝现货市场也是很紧张的，铝贸易升水幅度维持在高位。9月2日有消息称，一些供应商已与日本消费商达成第四季度铝合同升水协议，为每吨118美元，供应商和消费商以该价位达成的合同占第四季度总量的40%左右，该升水价略低于第三季度的每吨120—121美元，高于第二季度的每吨113—115美元。
　　上海和伦敦铝库存不同的走势反映同样的事实，即现货紧张。上期所铝库存于2010年6月10日当周达到498068吨的历史高点后便振荡回落，进入到2011年以来，上海铝库存进入下降通道，4月份之后库存降幅更是明显加速，截至9月2日当周，上海铝库存再度大幅下降7009吨，至117799吨，仅为去年历史高点的23.65%，库存的降幅是相当大的。同期，伦敦铝库存维持在历史高位小幅波动，然而铝现货市场却比较紧张，这是由于伦敦铝库存的近70%被融资仓单抵押锁定，所以高企的伦敦铝库存是看得见摸不着的。当前，伦敦铝现货月与铝3个月展期收益率约1.5%，伦敦铝3个月与铝15个月展期收益率约5.4%，而伦敦美元3个月和12个月的拆借利率分别约为0.33和0.80%，由此可见，铝库存抵押融资依然具有较强的吸引力，这是伦敦铝库存居高不下的根本原因。无论是国内铝库存的持续下降，还是伦敦铝库存看得见摸不着均表明现货市场铝较为紧俏，国内表现的尤为明显，而沪伦铝比价由今年5月的6.0回升到当前的7.3也进一步佐证了国内铝的强势。
　　综合来看，中国电解铝需求旺盛推动上海铝库存不断走低，长江有色铝现货走势坚挺且铝贸易升水维持在高位，氧化铝等大宗商品融资受限都将在一定程度上支撑铝价，但近期宏观消息面明显主导价格，估计后市若无新的重大刺激因素，那么铝价将维持当前上下两难的格局。对于铝加工企业来说，可以在当前期铝价格大幅贴水的背景下做好买入保值；对于铝冶炼企业来说，可在远月合约积极做好卖出保值，规避价格大幅下跌风险；而对于投机者来说，当前铝价波动幅度变小，短线操作难度加大，但可以考虑趁铝价进一步回落中线买入。
　　（作者单位：长江期货）
　　

