证监会就期货市场帐户规范工作答记者问
　　一、期货市场账户规范工作的背景是什么？
　　近年来，中国证监会认真贯彻落实党中央、国务院关于稳步发展期货市场的战略部署，始终将规范市场的基础性工作作为期货市场监管与发展重点，在完善开户环节管理制度，规范期货市场账户管理方面做了很多工作。
　　2008年，我会开展了进一步加强期货公司开户环节实名制的检查工作，为规范账户管理工作打下了基础。
　　2009年，在期货市场规模快速增长的情况下，我会建立了统一开户系统，在期货市场全面实施了统一开户制度，从根本上完善了期货市场开户环节的管理，及时解决了期货市场快速增长的新增账户的规范问题，也为解决存量账户的规范创造了条件。
　　2009年11月以来，统一开户系统运行平稳，统一开户制度经历了实践的检验。自2010年2月，股指期货开户业务已通过统一开户系统有序开展。集中精力规范期货市场存量账户的时机已经成熟。为此，我会自2010年上半年开始，启动了规范统一开户前存量账户的方案研究设计工作。
　　与统一开户工作相同，期货市场账户规范工作由我会统一领导，授权监控中心负责具体实施。经过一年多的精心准备，方案设计论证、规则起草、系统开发测试等账户规范的前期准备工作已基本就绪。在这种情况下，我们发布了《关于开展期货市场账户规范工作的决定》，正式启动了此项工作。
　　二、目前期货市场账户管理中存在哪些问题，期货市场账户规范工作有何意义？
　　目前期货市场账户管理的问题主要存在于历史账户：一是仍然存在部分账户资料不准确、不完整等问题，利用不合规账户进行违规操作的风险依然存在；二是沉淀了大量长期不交易、无资金或资金量极低的休眠账户，占用系统资源，降低市场运行效率，还影响了账户的规范管理和市场监查分析工作的有效性。
　　本次账户规范工作主要针对上述问题开展两项工作：
　　一是对长期不使用的客户账户进行休眠处理，让休眠账户退出交易领域，待客户申请时再予以激活；二是对非休眠的历史账户按照《期货市场客户开户管理规定》进行规范，全部纳入统一开户系统。
　　账户规范工作对于期货市场规范发展具有重大深远的意义：
　　一是彻底解决了期货市场二十年发展过程积累的账户管理遗留问题，更加全面彻底地落实实名制等基础制度。
　　二是通过账户规范工作，将最终在期货市场建立一套真实、准确、完整的客户资料库，加强期货市场监查和分析工作的有效性，为行业诚信建设打好基础。
　　三是休眠账户的处理，对于合理使用系统资源，提高市场运行效率，提高期货市场统计数据的使用价值具有积极作用。
　　三、本次账户规范工作将如何组织实施？
　　账户管理是期货市场运行的基础，账户规范工作是加固市场基础的工作。本次账户规范工作要解决期货市场二十年沉淀的历史遗留问题，情况复杂、涉及面广、敏感度高、工作难度大，必须周密筹划，精心部署、合理组织协调，充分发挥五位一体监管体系的合力，才能保证工作平稳顺利进行。
　　本次账户规范工作由我会统一领导，监控中心负责具体的组织实施工作，包括草拟账户规范工作的具体实施办法和工作进度安排，组织协调各单位落实各阶段工作；各证监局负责监督与检查，督促辖区期货公司按要求完成各项工作；各期货交易所负责与监控中心一道做好各环节工作，包括系统改造和具体的检查工作；中国期货业协会将发挥行业自律组织的作用，引导全行业积极开展账户规范工作。
　　四、请介绍期货市场账户规范工作的总体方案和进度安排？
　　账户规范工作分三个阶段完成：
　　第一阶段：从2011年9月2日至2011年10月底，各单位进行系统升级，期货公司进行自查规范等前期工作。
　　监控中心、期货交易所和期货公司分别进行系统升级，使与开户工作相关的各系统具备开展账户规范工作的各项功能。各期货公司同步进行账户分类、自查、联系客户、补充资料和规范整改等前期工作。
　　第二阶段：从2011年11月1日至2012年5月底，各单位通过升级后的系统完成期货市场账户规范工作。
　　期货公司通过统一开户系统报送账户休眠申请和经过自查规范的历史账户资料，监控中心和期货交易所进行相应检查和处理，期货公司根据检查反馈情况对客户账户进一步规范，直至完成休眠或账户规范。其中：
　　休眠账户应当在2011年12月底前在期货公司和期货交易所分别完成休眠处理工作。
　　客户权益在100万元以上的账户(含100万元)，应当在2011年12月底前通过监控中心和期货交易所规范检查。
　　客户权益在100万元以下的账户应当在2012年5月底前通过监控中心和期货交易所规范检查。
　　在保证以上三项工作按时完成的前提下，期货公司可同步开展三项工作。
　　第三阶段：冻结逾期未通过规范检查账户的开新仓权限(可平仓)。
　　期货交易所和期货公司将从2012年1月1日至2012年1月31日完成冻结逾期未通过规范检查的客户权益在100万元以上账户开仓权限的工作，从2012年6月1日至2012年6月30日完成冻结逾期未通过规范检查的客户权益在100万元以下账户开仓权限的工作。这些账户如今后按要求完成规范上报工作，可在规范工作完成后的第二个交易日恢复开仓权限。
　　五、本次期货市场账户规范工作有哪些特色？
　　一是依托统一开户系统，统一业务流程和审核标准，保障工作质量，提高工作效率。期货公司按统一格式报送账户资料，监控中心按统一标准进行检查。各期货公司发起一次申报，便可通过统一开户系统一次完成四所交易编码资料的规范和更新。每个统一开户前的账户资料都要通过监控中心和期货交易所系统进行全面详细的检查，从而实现了存量账户的逐一普查。
　　二是尽量依靠系统作业，缓解期货公司的工作。监控中心在方案设计过程中，充分体现了服务市场的意识。除改造统一开户系统外，还对处理开户业务的期货公司和期货交易所系统提出了详细的系统改造要求，使许多业务能够通过系统完成，尽其所能，减轻期货公司在账户认定、检查、资料维护和报送等环节的工作。
　　三是联网全国公民身份信息系统和全国组织机构代码中心信息系统，对客户基本身份信息进行准确检查。监控中心将把期货公司申报的客户资料分别发送上述两个系统进行检查验证，从而使规范工作建立在权威机构认证的基础上，有效落实开户实名制制度。
　　六、本次规范工作对期货公司有哪些要求？
　　加强客户管理是期货公司的内在要求。本次休眠账户的认定以及待规范账户的处理，都需要期货公司的通力配合。因此，在此次工作中，期货公司要按照中国证监会的统一部署，合理安排，早做准备，同时认真学习和领会各项工作要求，确保按工作进度完成。要注意在规范过程中做好客户解释工作，及时解决问题，化解风险和矛盾。
　　七、休眠账户的认定标准是什么，如何认定休眠账户？
　　休眠账户的认定标准是：截至认定日，同时符合开户时间一年以上、最近一年以上无持仓、最近一年以上无交易(含一年)，认定日的客户权益在1000元以下(含1000元)四个条件的账户。
　　比如，认定日是2011年4月29日。休眠账户是指2010年4月29日(含当日)前在某期货公司开户，至2011年4月29日(含当日)无持仓、无交易且2011年4月29日结算后客户权益在1000元以下(含1000元)的客户。
　　休眠账户的认定范围是以期货公司内部资金账户为单位进行认定。一个客户在多家期货公司开户的，视为不同客户由各期货公司分别认定。
　　比如：某客户在A和B两家期货公司都开过户，但在A公司符合休眠账户的认定标准，在B公司不符合休眠账户的认定标准。那么，A期货公司就认定该客户为休眠账户，B公司不认定为休眠账户。
　　八、哪些属于历史账户，规范要求是什么？
　　历史账户是指在期货公司根据《期货市场客户开户管理规定》接入统一开户系统前，直接通过期货交易所生成全部或部分交易编码的账户。
　　历史账户的规范要求与统一开户制度的要求相同。客户应按统一开户要求进行自查。期货公司、监控中心和期货交易所按照《期货市场客户开户管理规定》的要求进行检查。

