食用油普涨 油料供应紧张涨势或持续
　　⊙记者 王文嫣 ○编辑 朱贤佳
　　8月份，食用油“限价”解除。金龙鱼、鲁花、福临门等食用油品牌纷纷上调价格。近期，零售终端补库需求明显带动了上游现货价格的上涨。粮油行业分析师认为，综合传统节日油脂消费旺季到来以及全球油料供应偏紧因素，预计油脂油料市场仍有上涨空间。
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，8月份以来，全国食用油价格上涨地市的数量增多，品牌、品种的数量均呈扩大之势。
　　花生油涨势汹汹，单桶鲁花一级压榨花生油售价较去年底平均上涨16元左右，涨幅接近20%。粮油分析师指出，前段时间供应减少，短时间内油料花生价格上涨了二至三成。
　　大豆油、菜籽油同样存在油料供应偏紧的情况。据权威刊物德国《油世界》近期报告显示，2011/2012年度油菜籽产量可能减少1.5%，产量从上年的5998万吨减少到5910万吨。我国国家粮油信息中心相关报告预计，2011年中国油菜籽产量预计为1280万吨，较上年减少28.2万吨，减幅2.2%。同时今年油菜籽的低出油率还将加重供应偏紧的格局。
　　美国农业部8月作物供需报告显示，预计2011/2012年度全球大豆产量为2.57亿吨，比上一年度下降400万吨，而全球大豆消费数量预计为2.62亿吨，和上一年度基本持平。消费稳定的同时供应出现下降，势必使得全球大豆供应形势变得紧张。另有消息称8月国储再次定向销售大豆400万吨，此后库存所剩无几。因此近日下游油粕现货价格齐升，港口大豆分销价格走高。

