需求变化决定大豆上方空间
　　
　　自从美国农业部8月报告中大幅下调美国2011年大豆单产水平以来，美豆11月合约已经上涨了近170美分。美国农业部9月报告在即，近期各大机构纷纷下调对于美国大豆单产的预估，市场对于美国今年大豆单产较低达成共识，看多氛围较为浓厚。
　　需求下降和减产风险并存
　　美国农业部8月29日每周作物生长报告显示，截至8月28日当周，美国大豆优良率为57%，前一周为59%，去年同期为64%。进入8月下旬以来，美国中西部产区大豆生长优良率处于历史同期中等偏下水平。我们认为目前美国大豆单产存在不确定性，确定美豆产量下降幅度还需时日。但目前对于美豆减产预期将继续支撑美豆价格。
　　今年国内整体畜禽商品价格频创历史新高，养殖效益高企。在此情况下，市场预期今年我国饲料需求将会明显改善。但实际情况并未如市场预期般增长，我们同时也认为，如果国内养殖效益持续高位，则后期饲料需求将较为乐观。而且按照生猪养殖周期，目前大猪存栏率较低，在同等情况下仔猪存栏率较高，未来几个月饲料需求将会逐步增加。
　　从豆油需求来看，尽管国内取消植物油限价令，油厂挺价意愿明显，但散装油成交依旧清淡。通胀推动价格上涨抑制需求已经显现，其次生活水平的提高对于植物油需求的推动作用已经开始逐渐减弱。美豆面临着减产风险，同时也面临着需求下降的风险。在价格上涨的过程中能否消化需求的下降，是美豆价格高度的决定性因素。
　　人民币升值降低价格上涨高度
　　从2010年6月份以来，人民币升值速度加快，截至8月30日，人民币已经累计升值6.48%。这解释了近期市场为什么内弱外强，同时也可以解释在外盘大豆创三年来新高的情况下，国内豆类价格却未达到三年来的高点。我们认为从目前趋势看，人民币升值还未结束，未来国内涨跌幅度将相对小于国外相对涨跌幅度。
　　从基本面看，暂时很难找到其他实质性重大利多因素来配合大豆拉升新一轮持续牛市。尽管国内养殖效益较好，国家解除植物油限价令，但并未带动国内饲料需求和植物油需求的明显好转。美国大豆库存偏紧，但目前西半球的大豆库存是历年来最高水平，中国港口积压大豆也是历史最高水平。在此情况下，即使美豆能够构筑五浪，突破前期高点，但我们对于上方空间持相对谨慎的态度。
　　操作策略
　　综上来看，我们认为美豆11月1400美分上方，国内豆类做多，逢低买入， 1450美分附近买入，逢1415—1435区间为加仓，止损1400美分。如果美豆11月构筑五浪失败，跌破1400美分，国内豆类以做空为主，止损1400美分。国内技术上未能站上前期高点振荡平台，可以等站稳后选择以此为止损买入，若跌破，顶部形态显现，可以选择尝试性做空。
　　从大连压榨套利图形来看，5年大连压榨利润值均值为220元/吨，目前处于70-80区间波动，油粕偏低，在选择做多时可以更多选择油粕，同时也可以尝试反压榨套利。在油粕之间，油粕比自2010年12月以来，一直处于3.0上方波动，近期在短暂回调后，站稳3.03上方，我们认为在油粕买入选择上更应该选择买油。如果后期油粕比跌破3.0，则油粕选择做多是应该以买豆粕。
　　（作者单位：经易期货）

