农产品小幅盘整  大宗商品普遍延续跌势
　　⊙本报综合消息
　　2日，国内商品期货市场延续弱势回调，三大商品期货交易所主要上市商品普遍下跌，工业类上市商品集体走低，仅农产品部分商品小幅上涨。跟踪国内主要上市商品价格综合表现的商品指数当日下跌0.23%。
　　截至收盘，三大商品期货交易所上市商品中，上海期货交易所上市的期铅主力合约收盘于每吨1.66万元，较前一交易日结算价下跌260元，跌幅1.54%，成为当日跌幅最大的商品；同一交易所的橡胶期货主力合约收盘于每吨3.37万元，较前一交易日结算价下跌385元，跌幅1.13%，领跌当日交易的石化类上市商品；而大连商品交易所豆油期货主力合约收盘于每吨1.04万元，较前一交易日结算价小幅上涨38元，涨幅0.36%，当日领涨。
　　数据显示，当日工业类商品普遍疲弱运行。上海期货交易上市的有色金属商品由期铅主力合约领跌全线下挫：期锌主力合约收盘于每吨1.70万元，跌幅1.13%；期铜主力合约收盘于每吨6.78万元，跌幅0.85%；期铝主力合约收盘于每吨1.74万元，跌幅0.29%。石化类商品方面亦全线下跌，由上海期货交易所橡胶期货主力合约领跌，同一交易所燃油期货主力合约小幅下跌0.26%；郑州商品交易所PTA期货主力合约收盘于每吨10016元，跌幅0.58%；大连商品交易所塑料期货主力合约收盘于每吨1.08万元，跌幅1.10%；同一交易所的PVC期货主力合约收盘于每吨7855元，跌幅0.63%。
　　农产品主要上市商品盘整运行涨跌互现。其中软商品走势分化；油脂类及谷物类商品近全线下挫。

