粮食过剩时代已终结 全球粮价未来仍有上涨空间
　　证券时报记者 黄宇
　　在昨日举行的2011郑州农产品(粮油)期货论坛上，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，国际经济形势扑朔迷离，国际金融市场动荡加剧，市场的不确定性和短期突发因素还会影响大宗商品市场，今后一段时期商品期货品种的价格波动幅度将加大，震荡不可避免。
　　王军预计，未来两个月内，在欧美债务危机前景没有明朗之前，国际大宗商品价格将会进入一个深度调整期，有可能因某国危机恶化，引发市场短暂恐慌，从而再次引发商品价格下挫。
　　不过，从中长期来看，全球经济复苏的大趋势并未改变，大宗商品市场仍是资本追逐的最有价值的市场之一。王军认为，一些国家的各种“救市”措施陆续出台，年内欧美国家最终会寻找到解决债务危机的办法，届时一旦欧美经济向好，抄底资金的大量涌入，加之中国等新兴国家的经济基本面情况依然良好，将会再次推动大宗商品价格反弹，而且是较为强劲的反弹。
　　他表示，下半年全球粮食供需仍处于紧平衡，粮食过剩时代已经终结，未来全球粮价仍有上涨空间。主要有以下几点原因：
　　一是粮食生产成本上升，将继续导致农产品供给偏紧。随着主要经济体人口老龄化趋势加速，劳动力成本上升，土地、化肥、农用机械、灌溉、冷藏运输等农资价格攀升，农产品生产成本增加。
　　二是全球极端气候增多和耕地面积减少。根据科学研究，目前，全球气候迎来拐点，全球极端气候增加。农产品具有一定生产周期，容易受极端气候的冲击。同时，随着新兴市场经济国家的工业化和城镇化过程逐步推进，粮食种植面积将持续减少，对粮食生产构成威胁。
　　三是全球粮食库存趋紧。美国农业部发布的8月份全球农产品月度供需报告预计，2011~2012年度，全球谷物期末库存为4.34亿吨，同比减少3.45%。小麦、玉米期末库存分别下降1.5%、6.83%，大米期末库存略增1.09%；谷物库存消费比降至19.03%，略高于国际公认17%至18%的警戒线水平，其中玉米库存消费比降至13.18%，为近16年来最低水平。
　　四是粮食需求将持续增加。随着全球人口增加，整体对粮食仍有较大需求。全球能源约束增强，导致国际油价攀升，引致对生物燃料的需求增加。随着人们生活水平提高，对肉蛋奶等动物性高蛋白食品需求增加，饲料用粮增加。

