期指或将演绎上涨行情 PTA近期将突破上周高点
　　8月30日国际期货晨会纪要
　　第一部分 今日热点
　　商品和期指将走一段重心上移的反弹行情
　　宏观上，1、飓风艾琳造成的破坏小于预期；美国消费者开支强劲增长，储蓄率下降；7月份二手房签约销售指数环比下降1.3%至89.7，坏于预期；伯南克认为无需立即实行QE3，此举安抚了市场对陷入经济衰退的担忧情绪，这说明美国经济虽然增长疲软，但并没有滑入衰退，让市场情绪从而转为乐观。这些因素推动了欧美股市强势反弹，资金逐步转向高风险资产。
　　2、央行扩大存款准备金缴存范畴，紧缩政策进一步延续；住建部实施限购令，市场预计未来一段时间将有不少二三线城市陆续出台限购措施，政府严厉的房地产调控决心坚定。这些利空消息打压了股市和期指，而商品稍显抗跌影响偏小。
　　3、个人认为，现阶段，外围政策环境偏宽松，欧债问题暂时转入平静，欧美需要为刺激经济去努力，这给商品和股市提供支撑。国内政策偏紧，随着市场的消化，上调存准率和加息的预期大大减弱，即使有，也将是作为最后的利空出尽。股市和商品价格都将有一个重心上移的过程。农产品豆类和油脂受基本面的利好刺激已经成为了反弹上涨的先行板块和指标。
　　综上所述，我认为，未来一段时间里，商品和期指整体将走出一段先扬后抑中的先扬即反弹的过程，但商品板块会有所分化，金属化工偏弱，农产品偏强，需区别对待。
　　交易策略，商品金属化工和期指波段暂观望，豆类油脂看好形成振荡上涨的趋势市，多单持有做成波段或趋势单；期指和商品的短线逢支撑找买点做多为主。
　　第二部分 行情研判
　　一、化工：PTA近期将突破上周高点
　　1.原油连续5个交易日收在85美元/桶上方，支撑市场信心。
　　2.PX依然是市场重要的支撑因素。
　　7月中旬停车的中海油惠州84万吨装置重启时间将延至11月，乌石化100万吨PX装置自8月23日起检修20天左右，福佳大化预计9月上旬正式停产着手搬迁，国内受影响的PX产能达到254万吨，占到国内总产能的三成。合同货受到影响之下，PX的现货采购量必然受到刺激，PX价格将受到提振。
　　3.PTA开工不稳，供应压力不大
　　8月份以来，受宁波台化、宁波逸盛、珠海BP、江阴汉邦等多套装置临时停车影响，国内PTA的开工率十分不稳定，在74%—98%之间波动，8月的产量无疑将受到影响，而7月国内PTA装置的平均开工率约为96.8%。另据海关统计，2011年7月份我国PTA进口量43.59万吨，较6月进口量减少5.8万吨，比去年同期减少5.37万吨。
　　装置方面，国内9月又有多套PTA装置有检修计划，涉及亚东石化60万吨、上海金山40万吨、仪化一套55 万吨装置。
　　4.聚酯库存处于低位，终端消费旺季临近
　　当前，因下游备货，聚酯产业链产销气氛好转，工厂库存整体偏低，涤纶长丝FDY、POY库存在一周以内，DTY在两周以内。而受资金紧张、限电等因素影响，下游织造工厂大幅追高意向不强，终端产品成本转嫁有一定压力，但随着“金九银十”传统旺季的临近，这一状况将逐渐好转。8月中下旬以来，中国轻纺城日成交已放量至600万米以上，而去年同期在500万米以下。
　　5. 另一相关聚酯原料MEG由于受台湾南亚4套装置9月轮流检修，以及国内镇海石化、金山石化检修的影响下，也有望站上万元关口。
　　纵观PTA市场基本面，以利多因素为主，TA1201有望继续反弹，突破10200一线上周高点，多单仍可持有，以9930为止损位。

