高价抑制市场需求 郑糖9月有望迎来调整
　　□刘清力
　　虽然9～11月份新糖大规模上市前，国内白糖供应依然呈现阶段性紧张格局，但由于较高的价格抑制了市场需求，再加上其他一些因素的作用，9月郑糖出现调整的概率很大。
　　糖市压力较大
　　首先，高糖价部分抑制了白糖的需求。截至7月底全国累计销量相对2007～2010年同期下降，如此销量与下游产品每月大幅增长的情况不对应。白糖累计销量下降多少与高糖价的关系更大。
　　另外，果汁饮料、碳酸饮料乃至软饮料7月份产量环比下降，软饮料7月份同比增幅大幅度下降，引发对8月份产量同比增幅下调的预期。预计8月份软饮料产量实现同比15%以上的增幅存在困难。在8月份之后，饮料高峰生产时期又将逐渐结束。这意味着下游对白糖需求的拉动将不如之前数月那般强劲。
　　中秋节相对2010年提前到9月中上旬，白糖传统的夏季需求将随着节日到来而逐渐消散。中间商、下游加工企业都已经补充了销售、生产所需要的库存。9～11月份也没有可以提振需求的重大事件。因此，需求将不再是发挥主要推动作用的因素。
　　此外，还有三个方面的原因预示9月上中旬白糖期价仍有可能延续调整。一是8月下旬白糖换手率与成交量的上升；二是8月下旬仓单有效预报明显增加，表明1109合约存在交割压力，1109合约最高时曾达到7800元/吨。可推论出有销售方在高价位做空1109合约，并以交割方式销售白糖；三是ICE原糖持仓净头寸差呈现净空头寸，且规模再度扩大，这意味着巴西产量影响消化后，南北半球又将进入需求淡季时，原糖期价有可能滞涨，甚至回落。
　　期价回落应无疑问
　　至于白糖期价的回落空间，可以根据价差结构推算。现货价与期价的最大价差超过600元，甚至接近700元。而且这个价差不仅在2011年5月出现过，在2010年11～12月也曾出现过。假设不考虑9月合约交割后价差逐渐修正，如果现货价下调到7500元/吨，按最大价差推算，期价可跌到6800～6900元/吨；如果现货价跌到7400元/吨，则期价有到6700元/吨的可能。不过，在计入价差修正的情况下，期价下跌幅度将没有上述估计的大。反之，如果现货价下跌超预期，则期价下跌空间也会略微增大。
　　9月份后，糖市焦点转向新榨季的产量。新榨季产量最可关注的因素是天气状况。自2010年年中以来的拉尼娜现象还没有结束，而且气象模型显示出2011年与2010年比较相似，意味着干旱、寒潮等现象有较大可能性，这将导致气象灾害引发产量增幅下降，甚至再度减产。事实上，云南局部严重旱灾与广西来宾局部、柳州大部的干旱已经造成不利影响。
　　由于新榨季产量仍存在不确定性，糖价真正的转折并非在9月中旬，而将是11～12月时。笔者预计，9月初会在7050～7300元/吨之间运行，期价若有反弹，也可能止步于7360元下方。而且，到9月中下旬时跌幅可能会扩大，甚至会回撤到6800元/吨附近。

