短暂停产刺激稀土价格止跌 部分企业已复工
　　[世华财讯]受稀土矿停产消息的刺激，近期稀土价格终于止跌。媒体调查发现，稀土停产情况并没有市场传闻的那样多，许多地区稀土矿在短暂停产后，又继续开工生产。
　　据第一财经日报9月6日报道，“赣州的确有部分稀土矿停产了，不过还有一些依然在生产。”江西赣州一家稀土冶炼企业高层表示。
　　近日市场上稀土矿停产的消息源源不断，不仅是赣州地区，内蒙古、四川等地区也纷纷传出稀土矿停产的消息。受这些消息刺激，自7月中旬开始持续下跌的稀土价格终于止跌。
　　但据记者了解，稀土实际停产的情况并没有目前市场上传闻的那样多，许多地区稀土矿在短暂的停产之后，又继续开工生产。
　　短暂停产后继续开工
　　全国中重稀土最大产区赣州市率先公布了稀土矿停产的消息。
　　不过赣州辖下拥有众多县，基本上都拥有稀土矿，此次赣州市只要求宁都、赣县、信丰三个县的稀土矿停产。
　　全国最大的稀土产区包头也传出了稀土矿停产的消息。包钢稀土内部人士昨天告诉记者，上个月六部委前往包头检查今年的稀土生产情况，公司的稀土矿进行了短暂的停产，但是已经恢复生产了。
　　熟悉包头稀土产业的人士告诉本报，包头稀土矿不存在停产不停产的事情，包头稀土矿是包钢集团铁矿石伴生的，包钢稀土用的稀土矿就是包钢开采铁矿石后的尾矿，其中含有大量的稀土，这些尾矿源源不断地产出，除非包钢停止铁矿的开采。
　　包头一家稀土深加工企业高层表示，除了包钢以外，包头还有大量的私营铁矿厂区，即使包钢停产，这些私营小矿区都不会停产，而这些小矿厂每年的稀土产量并不比包钢稀土的产量少。
　　四川地区同样有传闻稀土矿停产。但是知情人士表示，当地稀土矿并没有被江铜集团完全掌控，当地还拥有多家稀土矿区，“由于稀土价格高昂，一些企业根本不会顾及什么开采指标，有的半夜打着手电筒在那儿挖矿。”
　　稀土价格有望回升？
　　稀土矿停产的消息给稀土价格打了一剂“强心针”。
　　“受稀土矿停产消息的影响，目前稀土价格基本上稳住了。”百川资讯稀土行业分析师鲁明告诉本报。
　　今年2月份开始，稀土价格进入飙升期，尤其是4月份以后，价格突飞猛进，几乎一天一个价，但是从7月中旬开始，持续上涨的价格突然下跌。
　　以中钇富铕矿为例，来自百川资讯的数据显示，7月15日，中钇富铕矿价格还在60万元/吨左右，但是截至9月5日已经下跌至45万元/吨，下跌了25%；稀土氧化物和稀土金属同样如此，以稀土金属镝为例，7月15日，金属镝的价格还在1.9万元/公斤，但是截至9月5日已经跌至1.5万元/公斤，下跌21.05%。
　　受稀土价格下跌影响，近两个月来，原本积极的日本企业采购量也突然开始减少，订单也在逐渐减少，国内外目前都处于观望状态。
　　鲁明表示，此前一段时间，市场上不时有抛货现象出现，但是最近几天，稀土市场抛货开始减少，虽然成交依然很少，但是已经有一些采购商计划进货了，“贸易商买涨不买跌，一旦市场开始稳定，就意味着买家要开始采购了。”
　　“许多厂家都认为，10月份市场价格可能还会再往上涨一点。”鲁明说。
　　(陈巍 编辑)

