国际原油价格企稳回升 油价下调靴子或难落地
　　[世华财讯]国内成品油调价参考的22日三地原油变化率已逐级下探至-3%以下，距离-4%的调价临界点仅一步之遥。然而，近期国际油价的回升使得这一步又变得“举步维艰”，令调价前景扑朔迷离。
　　据每日经济新闻9月2日报道，据市场研究机构息旺能源最新公布的监测数据，三地原油变化率已继续下滑至-3.21%，这距离该数据变动4%国内油价即可触发调价窗口的“红线”已经不远。
　　不过，有分析师指出，在目前国际原油价格企稳回升的情况下，本月10日之前，三地原油变化率或难达到-4%，调价窗口也难以打开；如果国际油价保持此态势，这次期待了多时的油价下调窗口开启甚至可能“爽约”。
　　调价窗口开启一推再推
　　根据息旺能源监控的数据，从8月16日起，国内油价调整的风向标——三地原油变化率由正转负，并持续下跌至今，下跌速度最快时达到了每日-0.4%左右的幅度。根据这一速度，业界原本估计在8月末该数据就可达到-4%，国内油价调整的窗口即可打开。
　　如果由此下调油价，这也将是去年6月1日以后国内首次进行成品油价格下调；而此前4月7日起新上调的成品油价格，已经是历史最高点。也正因如此，市场各方对此次油价下调窗口或将开启十分关注。
　　但油价下调窗口开启并未在8月末来临。监测数据显示，与8月中下旬的大步流星下跌相比，三地原油变化率的下跌速度在8月末明显放缓，每日下跌幅度仅在-0.1%左右。卓创资讯分析师冯莹莹认为，按照这个速度，即使该数据仍能持续下跌，在9月10日之前，达到-4%的调价窗口开启条件并不容易。
　　批发价或上涨
　　冯莹莹也表示，即使未来一段时间，相对于今年4月6日的高位基准三地原油变化率仍然呈下跌之势，但在国际原油价格企稳回升的情况下，下跌幅度收窄，该数据可能将持续在-3.7%至-3.8%之间震荡，这样国内油价调整的窗口也就开不了了。
　　对此，息旺能源成品油分析师廖凯舜表示，如果三地之一的布伦特油价一直保持在108美元/桶以上，国内成品油价格下调都“基本没戏”。而最新数据显示，布伦特油价位于114美元/桶的价位，之前曾连续多日上扬。
　　两名分析师都称，日前国际原油价格企稳回升的原因，主要是基于对美国QE3宽松货币政策的预期。市场认为，如果这一政策实施，将导致美元贬值，原油价格将要上涨。
　　分析师认为，正是因为看见油价下调窗口开启的希望似乎越来越渺茫，在市场操作方面，原来看跌的消极情绪已经有所改变，加上最近秋收柴油、中秋国庆双节汽油需求的新一轮行情提振，市场上会有一轮补库行情，批发价将上涨。
　　记者昨日了解到，目前成都地区的零售市场上，中石化、中石油以及延长壳牌等拥有较多加油站终端的巨头，均按照今年4月7日开始执行的最高限价销售。记者随机采访的一些民营加油站，也多按照该价格标准销售。
　　(徐志娇 编辑)

