库存低位&消费转淡糖价或将持稳
　　
　　8月连续两次抛储以及进口糖陆续到港导致糖价展开回调。时至9月，食糖消费旺季已近尾声，市场抛储传言再起。笔者以为，糖价虽缺乏上行动力，但趋势性下跌行情暂时还难以出现。
　　产销数据出炉，库存保持低位
　　目前各地产销数据相继出炉。截至8月底，我国食糖主产区广西省累计销糖627.1万吨，较上榨季少41.5万吨；产销率93.21%，同比下降0.93个百分点。由于2010/2011榨季广西产区同比减产近40万吨，因此销量较去年同期少。工业库存方面，虽然仍处于低位，不过同比略有增加。8月单月广西、云南以及广东三地总库存较去年增加约8.4万吨。仅从产销进度及库存水平来看，本榨季和上榨季的情况相差不大，总体仍是供需偏紧格局，这也是现货价格坚挺，期价难以大跌的主要原因。
　　食糖消费进入淡季，需求减少
　　每年从5月开始国内就迎来一波用糖高峰，一方面由于持续高温天气促进各类饮料的热销，加大对食糖的需求；另一方面由于9月、10月将迎来传统中秋佳节以及国庆节，各类糕点点心的生产需要大量食糖，现货市场备糖也提前启动。今年的备货期相对提前，5—7月累计销量达到363万吨（包括国储糖），同比增长31万吨，而随着中秋节的到来，本轮消费旺季将进入尾声，市场抛储传言再起。
　　8月连续两次抛储，自第八批国储糖放储之后，主产区的食糖现货价回落约150元/吨。月内抛储量达40万吨的情况并不多见，这不仅可以看出糖市供给偏紧的格局确实存在，而且也可以看出国家竭力稳定糖价的决心。目前坊间传言，9月国家或将继续投放30万吨国储糖。去年8月底工业库存为80万吨，随后国家在9月、10月总共投放了45万吨国储糖，今年食糖工业库存与去年同期相比虽略有提高，但相差不大，而商业库存较去年更低。加之各方数据显示本榨季的消费量不会低于去年，那么后期通过国储糖对糖市进行调控是很有必要的。
　　进口量或放大，对外依存度增加
　　据海关统计，1—7月中国累计进口食糖776945吨，同比增加8.76%。据外媒报道，7月国内从巴西中南部地区采购了64.5万吨食糖，按照运输时间计算，预计8月、9月这部分食糖将会陆续到港。加工糖一旦进入市场，会给后期糖价带来不小的压力，不过仍要考虑国内加工能力以及加工时间，进口糖能否短期内全部进入流通领域还有待观察。近几年国内食糖产需缺口逐年加大，对外依存度增加。
　　根据《路透》财经网显示，Kingsman称，中国2011年糖进口量料为232.5万吨，明年料进口245万吨，因此国际糖价对国内糖价的影响将逐渐增加。目前俄罗斯、欧盟等产区产量增幅较大。国际糖业组织近日将全球供应过剩量预估上调至420万吨，不过作为世界最大出口国的巴西产量仍有可能被下调，而巴西港口运糖数量突然增加，若待运船继续增加，后期也将考验其港口运力。
　　本轮用糖高峰已近尾声，食糖消费将迎来淡季，这使得当前糖价缺乏大幅上行的支撑。考虑到食糖供需基本面并未得到根本改善，较低的库存水平以及糖料生长还存在不确定性，糖价近期出现趋势性下跌的可能性不大。

