产量炒作缺乏新意 连豆日内上演过山车行情
　　证券时报记者 沈宁
　　来也匆匆，去也匆匆。昨日的连豆期货行情更像是一场“折返跑”。
　　“早上听说大豆出现了早霜问题，就大胆买了些，没想到给人抬了轿子，买了个顶。一天下来，亏了70多个点。”投资者小朱喜欢追涨杀跌，往常胜算颇高的他没想到昨日栽了个跟头。事实上，据证券时报记者了解，连豆昨日盘中的风云突变，让不少市场人士都颇感困惑。
　　周一上午开盘后，连豆主力1205合约在资金推动下快速上涨，9∶30左右期价一度升至日内高点4828元/吨。然而好景不长，期价在高位短暂逗留后却又扭头向下，一路走低，终盘收报4726元/吨，下跌11元，持仓与成交量较上一交易日均明显放大。
　　日内振幅超过百元，在大豆市场上并不多见。而冲高回落后留下的上影线，在圈内行家看来，也并非是好兆头。
　　“我们对于9月份的大豆行情不太看好，市场很可能呈现先扬后抑的走势。但国内大豆会相对稳健，不太具备大幅下跌的可能。”中粮期货分析师程龙云表示，此前美豆在单产下降炒作中涨势凌厉，但目前的涨幅已经部分反映了对减产的预期，市场在等待更多有关天气和单产下降的利多消息，上周四美豆也在获利了结后出现了调整。
　　分析人士指出，带动近期国际大豆价格上涨的焦点，无疑是美国农作物产区的干旱天气及随之而来的减产风险。日前，美国农产品交易巨头FCStone集团下调其美国大豆预估至30.3亿蒲式耳，折合单产为41.4蒲式耳/英亩，低于美国农业部（USDA）8月中旬30.56亿蒲式耳的预估。
　　南华期货分析师王晨希称，目前市场依然没有脱离产量炒作，美豆突破1400美元后的技术性买盘也有一定影响。国内昨日资金介入较多，形成追涨效应，但在外盘因美国休市的情况下，国内日内短线获利离场使得上涨缺乏持续性。
　　与此同时，高位涌现的套保力量也是昨日连豆期价冲高回落的重要原因。程龙云认为，现阶段来看，市场已经处于中高位水平。国内大豆种植面积下降和非转基因概念对于连豆价格形成支撑，但相比国外大豆，期价存在一定高估。大豆价格相对豆粕溢价偏高，可能导致一部分豆粕套保盘转向大豆。而近期市场400万吨大豆定向抛储的传言也难免引发抛盘出现。
　　昨日交易所盘后持仓报告显示，中粮期货席位当日大幅增持空单11287手至66012手，继续占据空头持仓排行榜首位。总体来看，前20名空头席位当日增持空单27700手，也高于多头24306手的增持幅度。
　　中谷期货豆类分析师李佳男表示，由于美国天气出现好转，且继续炒作单产以后缺乏新题材，短期美豆回调至1400至1410一线的可能性较大。

