明年麦价上调几率加大  市场影响有限
　　
　　有关明年小麦收购价每吨将上调200元的预期正在成为市场关注焦点，市场传闻较多。期货日报记者通过与各方的沟通了解到，市场较为认可明年麦价上调的预期。
　　在当前物价高企、调控压力较大的情况下，明年小麦价格上调真的会实现吗？如果预期得到确认，对国内粮油价格以及小麦市场又会产生怎样的影响？
　　”现在河南南部三等小麦从农民手中直接收购的价格在1900元/吨左右，部分偏远地区甚至低于1840元/吨。由于价低农民惜售，部分地区农民手中仍存有较多小麦，但受保管条件限制，加上小麦晾晒、除杂不及时，农民库存的小麦部分已发生霉变或生虫，降低了加工品质，也造成了农民利益受损。“河南驻马店市正阳县小麦贸易商刘保存告诉记者，和玉米、早籼稻相比，当前国内小麦价格最低，存在补涨的可能。与此同时，秋粮作物进入成熟期，10月中下旬小麦产区将陆续进入播种期，如果放任价格在低位徘徊，受效益低下的冲击，农民的种植积极性可能会降低，不利于实现我国粮食长期稳产与小幅增产的目标。因此，刘存保认为明年麦价上调的可能性较大。
　　目前，国内各类粮企已收购新麦5000万吨左右，这一方面支持了小麦价格平稳运行，另一方面也说明大部分粮企比较认可当前的市场价格，之所以在国家临储收购不启动的情况下自筹资金大量收购，也是觉得麦价正处在近几年的低位，大量收购并掌握必要的粮食资源是企业搞好经营的基础。记者接触到的部分企业负责人表示，受种植成本增加和通胀因素的影响，国内小麦市场价格底部正在抬高，当前的市场价格已经低于去年和前年的实际收购价，后期基本上不存在下行空间，瞅准机会掌握一部分粮源是必须的，明年麦价走高的可能性较大。
　　由于以猪肉为代表的食品价格持续走高，国内物价面临较大的调控压力，部分市场人士认为粮价为百价之基，上调的可能性不大，山东荷泽小部分小麦经销商甚至认为预期明年麦价上调纯粹是假消息。从市场实际来看，麦价上调和物价调控并不是一对矛盾体，前几年麦价处在历史高位时，国内物价反而较低。物价高企与调控是一个复杂问题，和小麦价格的涨跌不是主要关系。全球经济环境、国内经济政策的趋向等是影响物价的主因，小麦价格对整体物价的影响并没有想象的大，只是小麦作为主要口粮之一，和人们生活紧密联系，市场稍有变化即被感知而已。
　　根据有关部门公布的数据信息，我国可以种粮的耕地面积为18亿亩，适宜种粮的耕地面积为16亿亩，其中灌溉条件较好的仅为10亿亩。和庞大的人口数量相比，我国人均耕地面积很少，再考虑到水资源偏少和近年来自然灾害频发，保证粮食生产安全是一件大事。而目前，各地不断涌现的开发区和工程占用了大片耕地，同时日常生活中粮食浪费现象更是随处可见，因此，预期明年麦价上调、保证粮食生产、保护农民利益、保持粮价稳定等并不是一个简单的问题。
　　”目前，国内主产区普通二级以上白小麦收购价在2020元/吨，以此为基础，加上资金利息和仓储等费用，在明年6月新麦大量上市时，当前收购的小麦出库成本在2200元/吨以上，即使现在确认明年麦价每吨上调200元，估计也不会对市场形成冲击。“办公地设在河北的某大型外资制粉企业业务经理告诉记者，麦价上调后只是和市场价保持一致而已，在当前国内粮油供求关系整体偏紧的背景下，加上三大粮食品种中的玉米、稻谷价格远远高于小麦，麦价出现合理回归极有可能，也是一种正常的市场行为。
　　部分接受记者采访的国有粮企业务负责人表示，估计市场会对调价传闻进行理性反应，主要原因是现在我国小麦供应充足，市场需求有待恢复，如果价格出现短暂上扬，将是消化库存的好机会。另外，秋粮作物长势良好，尤其是玉米播种面积增幅较大，预计单产也较为乐观，如果新季玉米上市后价格出现回落，对小麦价格的提振作用将不复存在，明年小麦调价对国内粮油市场的影响有限。
　　

