券商系期货公司冷热不均 增资潮愈演愈烈
　　⊙记者 叶苗 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　随着十多家上市券商2011年半年报的公布，券商系期货公司在上半年的整体业绩情况也浮出水面。2011年上半年中国期货市场陷入了四年来少见的低迷状态，券商系期货公司发展壮大的步伐也略微放缓，这从上市券商的半年报中得到了深刻的反映。不过广发期货、海通期货等一线公司依然在强劲地“逆势增长”。另外，越来越多的期货公司在报告期内进行增资，显示控股股东对期货业务的重视程度未改，期货行业的发展前景仍然得到各方面的认可。
　　券商系期货公司“冷热不均”
　　截至8月29日，记者从2011年14家券商半年报中发现有关其控股期货公司的情况。统计显示，有3家公司在上半年出现亏损，5家公司仍然在赚钱，还有6家公司没有公布具体盈亏状况，冷热不均的情况较为明显。
　　其中，广发期货在上半年实现净利润4782.27万元，成为公布半年报中的最赚钱的上市券商系期货公司。此外，海通期货净利润为2600万元，光大期货净利润2007.90 万元，华泰长城期货净利润1615.53 万元，兴业期货净利润为110万元。
　　而在亏损的公司中，国元海勤期货净利润为-540.34 万元，大华期货(山西证券控股)净利润为-578.10万元，国金期货净利润为-386.3万元。
　　从中可以看出，广发期货、海通期货、光大期货、华泰长城等券商系期货公司属于第一梯队，尤其是广发期货，半年净利润接近了5000万元，这种“逆势增长”，在上半年非常艰难的期货经营氛围中显得难能可贵。由于各大期货交易所在2010年底开始提高保证金、手续费，并对异常交易进行严格监管，导致了期货行业出现了多年不见的成交额萎缩现象。数据显示，上半年商品期货日均成交额为7765亿元，相比于去年下半年的1.05万亿元，下滑了26.1%，与去年上半年同期的8198亿元相比，也略减了5.28%。股指期货日均成交额较去年下半年的总成交额下滑了29%，较去年上半年下滑了17.4%。
　　业内人士表示，券商系由于有着强大的背景，在股指期货上具备得天独厚的优势，在考核目标上股东也不会给予过大压力，因此能够较好地对抗这一轮期货行业的艰难阶段。从广发期货、海通期货等公司的表现看，其发展步伐并没有被明显拉慢。而随着下半年整体行业的复苏，这些公司的业绩还会有很大上升空间。
　　增资潮愈演愈烈
　　记者从业绩报告中发现，2011年券商系期货公司的“增资潮”愈演愈烈。其中最为引人注目的是海通期货和中证期货。海通期货在今年4月增资后，注册资本达到了10亿元人民币；而中信证券也在今年4月对中证期货进行增资，其注册资本由3亿元增至8亿元。在几起大手笔的增资之后，一线券商系期货公司的“体积”开始逐渐膨胀。
　　业内人士表示，券商系期货公司从2010年开始，就接二连三地进行增资，显示出股东对期货业务的重视程度正与日俱增，期货业在经历了短暂的低迷之后，其长远发展前景仍被看好。

