现货疲软多头弃守 能源化工期货午盘跳水
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　连续横盘数日的能源化工期货，昨天午盘出现大幅跳水。截至收盘，郑州商品交易所PTA期货、大连商品交易所PVC、LLDPE期货主力合约价格分别较上一交易日结算价下跌1.25%、1.07%和2.26%。市场人士普遍认为，近期化工现货市场交投持续低迷，导致现货商心态悲观；随着这种情绪蔓延至期货市场，部分多头主力资金选择暂时离场，令化工期货价格短线倍感压力。
　　LLDPE是昨日跌幅最大的商品期货品种。大商所LLDPE主力合约1201早盘跳空高开，之后一路下行；下午开盘后，LLDPE合约的跌幅进一步扩大。最终，1201合约收报10815元/吨，较上个交易日结算价下跌250元；全天成交821460手，持仓量较上一交易日增加46012手至315612手。
　　事实上，国内多家石化厂家调涨了现货LLDPE9月份的挂牌价，尽管如此，现货市场的心态依然偏弱。上海中期研发中心分析师李宙雷认为，目前贸易商积极出货的局面并未改变，LLDPE终端需求疲软是现货价格难以走强的基本原因。正是由于现货价格的疲软，导致昨日LLDPE期货主力合约1201价格在跌穿11000元/吨关口后呈现加速下跌势头，一举将本周二形成的涨幅吞没，重新回到前期震荡区间下沿。李宙雷表示，当前形势下，建议投资者维持空头思路不变，可采取逢高沽空的策略。
　　PTA的情形与LLDPE大致相仿。昨天，PTA主力合约1201最高上行至10126元/吨后受阻，由于场内做多热情衰减，期价掉头向下；收盘前夕，受LLDPE、PVC等其他化工期货价格大跌影响，PTA期货价格快速下跌。1201合约终盘收报9992元/吨，较上一交易日结算价下跌126元，跌幅达1.25%。值得关注的是，这个收盘价也是全天的最低价。
　　“正所谓久攻不下，必有所失。”宁波杉立期货认为，短期内，PTA 期货价格可能会继续调整；但由于PTA上游原材料价格居高不下，最终势必会传导至PTA市场，故对于PTA期货未来的走势，仍以多头思路为主。
　　PVC方面，期货市场的表现同样偏空。昨日大商所PVC期货主力合约1201合约小幅低开，后呈现震荡下行趋势，最终收报7860元/吨，较上个交易日结算价下跌85元/吨，成交量为19198手，持仓量减少872手至48276手。
　　市场人士普遍认为，现货市场低迷，是导致PVC期货走势不振的重要原因。进入新的月份，国内PVC现货市场，商家观望气氛愈浓，电石料企业挺价意向尚浓，乙烯料各企业出台的新价却有所走软。华闻期货研发部认为，目前PVC现货报价较为踊跃，但成交依然清淡。上游原料成本不减，现货交易重心逐渐下移，这让PVC期货上有压力、下有支撑，预计近期将维持弱势震荡格局，建议投资者继续观望，等待机会。

