国泰君安期货：糖价难以继续上涨
　　周小球
　　近期国内食糖期货价格在经历快速下探后有所企稳，较其他商品来说，显然是相对强势。
　　食糖期货价格的强势与现货价格坚挺密不可分。近两个月时间，国内市场在夏季需求、中秋以及国庆消费预期的刺激下，现货价格不断上涨，现货价格的走高有利于扭转期货市场的颓势，进而带动期货价格上涨。
　　现货价格的坚挺来自于对全榨季产需关系的博弈。现阶段，国内食糖市场中间商、终端消费者的库存都处于历史同期最低水平，无论价格高低，都存在购买库存的刚性需求，这也是现阶段现货市场的主要特征之一。本榨季供需形势基本明确，后期的产需缺口还需要有适量的进口糖进行补充，而国际糖价高企则对国内价格形成一定支撑作用。
　　根据海关统计，中国7月份进口食糖256474吨，较6月份增加14.57万吨，增幅131%，7月份我国食糖平均进口价格为648.29美元/吨，折合国内的白砂糖价格为6800元/吨。1至7月累计进口食糖776945吨，同比增加8.76%。从全榨季来看，2010/2011榨季预计中国将进口近220万吨食糖，进口量持续处于历史最高水平表明我国食糖供应形势令人担忧。
　　2011/2012榨季国内产需形势依然不容乐观。从目前的形势来看，我们倾向于对下个榨季国内食糖产量给予1150万~1180万吨的首次预测，较2010/2011榨季增加100万吨以上。虽然产量增加，但是相对于1350万吨的消费量来说，依然存在巨大的缺口；根据以往的经验，当中国大量进口时，国际糖价上涨的概率更大，因此下榨季国际糖价依然较为乐观，限制了因产量增加打压价格的情形；如果2011/2912榨季食糖进口量达到200万吨的水平，国内食糖期末库存仅仅为6万吨，形势异常危急。
　　整体上来看，从现在开始至10月中旬，在进口糖逐步投放市场以后，国内食糖现货价格将保持高位震荡态势。当然，如果进口糖不足以满足市场需求，则价格仍然存在继续上涨的可能，只是上涨的速度或者形势比较曲折；从目前的情况来看，因进口量不足导致的糖价上涨的可能性基本不存在。
　　(作者系国泰君安期货分析员)

