连焦近月合约现套利机会
　　
　　进入8月中旬，大连焦炭期货近月合约1109出现连续暴跌行情，23日最低下探至1991元/吨，而焦炭现货市场价格不跌反涨，期现价格出现严重背离。
　　
　　近月合约出现期现价格倒挂的主要原因是连焦买卖持仓主体差异较大，暂时与现货市场脱离了价格联系。由于上市时间短，参与焦炭期货的机构投资者较少。据了解，1109合约的空头投资者中有部分具备交割资质的机构，且以贸易商居多；多头投资者以散户为主，缺乏钢厂及贸易商等可以交割的机构投资者。由于贸易商前期卖出1109合约头寸并一直持有，而多头机构投资者不足，因此在进入交割月之前纷纷离场，造成近月合约8月8日之后缩量下跌。远月1201合约也受近月合约拖累出现增量下跌，23日收盘2155元/吨，成交24152手，持仓11378手，成交量和持仓量均创出近期新高。
　　笔者认为，以目前1109月合约的期现价差来看，已经出现反向套利的空间。例如，天津港山西准一级冶金焦23日价格2150元，质量指标：A<12.5，S60，Mt8。假设贸易商从期货市场买入此规格焦炭，按照大商所交割替代品质量差异与升贴水的规定，Mt超过5%要扣重，即扣减3%的水分重量；由于在现货贸易中钢厂通常以三个月承兑汇票方式付款居多，总贴现利率约占货值的2%，这里我们假设扣重与资金利息相抵。另外，现货贸易中通常卖方包运费，售价即是到厂价，这里运费估算为60元/吨。其他贴水项目为硫分贴水=3元、CSR贴水=50。交易手续费0.4元/吨（万分之二）、交割手续费1元/吨。获得提货通知单后及时转为现货仓单，仓储费以现货仓储费用标准计算，估算为0.2元/吨·天，假设存放10天后售出，则仓储费=2元/吨，出库费10元/吨，保证金利息费用估算为10元/吨。
　　近月合约1109经过缩量下跌之后成交量逐渐缩小，根据历史经验其价格波幅也将趋于窄幅振荡，因此我们假设交割结算价为2030元/吨，而在期货市场买入此规格焦炭并在现货市场销售的总成本为2030-贴水+费用=2060.4元/吨。天津港口平仓价2150元/吨，在期货市场买入焦炭并在港口销售的利润空间为2150-2060.4=89.6元/吨。
　　综上所述，1109合约继续创新低的可能性较小，但需要注意的是，连焦最小交割量为1000吨，即10手，由于临近交割日，成交量过小可能造成买单不能全部成交，出现不能交割的零碎持仓。另外，交割配对无法选择交割库，买方有可能从距离较远港口或者厂库提货，增加相应成本。
　　笔者认为，在目前焦炭市场供大于求的背景下，未来焦炭价格虽然难以大涨，但就连焦目前被市场低估的价格来说，继续下跌的概率较小。预计未来连焦价格伴随冬储来临等利好消息将逐步反弹。

