交易成本下降成期市成交回升催化剂
　　中期协最新公布的统计数据显示，8月份全国期货市场交易规模虽然同比依旧下降，但环比已经有所上升，成为本年度以来第三个环比成交量增长的月份。
　　以单边计算，8月全国期货市场成交量为10242多万手，成交额约为12.63万亿元，环比分别上升21.37%和21.20%，为今年以来环比增长最大的月份。其中，上期所8月成交量约2534万手，成交额约3.87万亿元，环比分别增长43.25%和53.49%，在三家商品期货交易所中增幅最大，对整个市场成交增长的贡献度也最大。其中，沪铜交易量增长117.13%，黄金增长707.95%，沪铝增长106.74%，螺纹钢增长14.26%，而橡胶则下滑了7.40%。
　　”期货市场成交的恢复，有交易所调整手续费的影响，但更多还与行情波动较大有关。“交易者丁先生告诉期货日报记者。
　　根据上期所公告，自8月1日起，铜期货合约交易手续费标准由成交金额的万分之二下调至万分之一，螺纹钢期货合约的交易手续费标准由万分之一下调至万分之零点六；铜、黄金期货合约当日平今仓免收交易手续费。8月16日起，天然橡胶期货合约交易手续费也由原来成交额的万分之一点五减为万分之一。另外，7月29日收盘结算时起，沪铅1110及以后合约的交易保证金水平由11%下调至8%。
　　”有色金属期货交易量增长较快，其中铜期货8月份成交量为去年11月份监管层调控以来的最高值，与交易成本的下降不无关系。“丁先生向记者分析道，投资者选择交易品种，主要关注的是品种的流动性、波动幅度以及交易是否”划算“。
　　他解释说，日内平仓单边收取手续费，降低了日内操作的成本，吸引了更多客户的参与，市场交易更加流畅，从而进一步吸引投资者，形成良性循环，并为套保者提供了市场厚度。
　　”同时，交易成本下降之后，铜价每次跳动，都能够覆盖交易成本，为一些短线交易者提供了机会。“丁先生说，短线交易者成为市场自发的”做市商“，进一步促进了市场的繁荣。
　　投资者汪先生认为，8月份商品市场一些品种成交量的增长属于恢复性的，”因为上半年下降得太快，已经损害了市场的功能“。他认为，各类投资者都需要交易成本更低、更为活跃的市场。
　　汪先生表示，对于交易者而言，交易成本的下降可能提高交易盈利，但不会对交易系统产生根本的影响，”因此，8月份市场的恢复整体仍保持了理性“。
　　实际上，同样降低了交易成本的螺纹钢期货，8月份成交量增长还不到20%，天胶更是出现下降。丁先生表示，这主要是由于螺纹钢品种受制于基本面变化不大，价格波动相对较小，因而当月没有成为市场追捧的对象，而天胶受制于价格波幅缩小，也没有吸引投资者的目光。
　　”相反，在全球经济衰退的威胁下，作为避险投资首选的黄金期货交易量出现了高达700%的增长，也说明期货价格的变化和投资者参与程度是由实体经济所决定。“丁先生说。

