证监会开展期货法前期研究 
　　⊙记者 黄颖
　　在9月5日召开的2011郑州农产品(粮油)期货论坛上，中国证监会主席助理姜洋表示，要继续健全期货市场法规制度。目前，为适应期货市场发展需要，证监会正推进《期货交易管理条例》的修订工作，同时积极开展期货法相关专题的前期研究。
　　据介绍，上半年，证监会积极支持最高法院修订发布了新期货司法解释，并联合开展了法院系统的培训工作，为期货市场进一步发展提供了司法保障，为增强期货市场监管工作的规范性和针对性，上半年陆续出台了涉及品种功能评估和交割仓库管理等监管工作指引，期货交易所业务活动的监管指引已达15个。
　　姜洋表示，去年年底以来，证监会积极配合国家宏观调控，加强市场监管，维护市场平稳运行。今年前8个月，我国期货市场成交量为6.79亿手，成交金额为90.04万亿元，继续保持健康稳定发展。截至8月底，期货市场的投资者开户近135万户，客户保证金超过1889亿元，法人企业客户持仓和套期保值持仓的比例明显提高。
　　姜洋还指出，粮油产品是关系国计民生的重要战略物资，与老百姓生活息息相关。国内期货市场上市的粮油类期货包括郑州商品交易所的小麦、菜籽油和早籼稻期货等10个品种。今年前8个月成交量合计达到1.37亿手，成交金额8.21万亿元，分别占全国商品期货市场成交总量和成交总额的21.1%和13.2%，已经成为我国期货市场的重要组成部分。粮油类商品是农村发展、农民收入提高和农业产业升级的重要内容。在当前农产品价格波动性增强的背景下，粮油类期货品种在方便涉及企业管理现货风险、稳定生产经营，促进相关产业健康发展方面的积极作用日益显现。

