农产品价格轮涨态势显现 涨价范围扩大
　　“蒜价已经开始涨了，估计10天后就会涨到2块多。”从山东金乡来北京新发地农产品批发市场贩卖大蒜的张先生对《经济参考报》记者说。
　　记者了解到，近期包括大蒜在内的蔬菜价格出现止跌回升的迹象，部分叶类菜价格比上月上涨三成。与此同时，鸡蛋、食用油等主要农副产品价格继续上涨，猪肉价格保持高位，呈现出“前赴后继”的轮涨态势。
　　国家发改委29日发文称，影响当前经济稳定运行的不利因素，一是价格总水平仍可能高位运行，二是实现农业稳定增产的不确定性仍然较强。
　　反弹
　　蔬菜价格止跌回升
　　农产品价格变动的最新迹象是蔬菜价格出现反弹。新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测数据显示，7月下旬以来，部分叶类菜价格涨势明显，与7月20日相比，8月28日全 国 菠 菜 、油 菜 、生 菜 分 别 上 涨31.2%、20.8%、27.3%。进入8月份后，四季豆、黄瓜、茄子、豇豆、苦瓜、大蒜价格也出现涨势。
　　另据商务部上周发布的食用农产品价格监测数据，8月15日至21日，18种蔬菜平均批发价格结束4月份以来的一路下跌，首次较前一周环比上涨，涨幅达到2 .1%。其中生菜、大白菜和油菜等叶类蔬菜价格涨幅居前，分别上涨15.1%、14.1%和11%。
　　有分析认为，全国部分地区出现降雨天气，影响到蔬菜生长，制约了其供应量，导致蔬菜价格短期波动。蔬菜价格此前跌幅明显收窄，已经暗示后期菜价将企稳。
　　今年4月份以来，由于新菜上市供过于求，蔬菜价格在生产地大幅下跌，造成“菜贱伤农”。东方艾格农业咨询公司分析师王颖告诉《经济参考报》记者，如果按照正常的市场走势，不会出现菜价大涨的情况，但由于菜农对全国蔬菜种植信息不了解，当菜价特别低的时候，可能会减少下一轮的种植量，从而对市场产生影响。
　　蔓延
　　“肉蛋油”涨价范围扩大
　　除了蔬菜价格止跌回升，记者还发现，老百姓“菜篮子”中的许多农产品价格也均在上涨。
　　比如猪肉价格就在止跌回升后继续反弹。据搜猪网的数据，全国出栏肉猪均价逼近前期高位。受南方、中西部地区猪价强劲的影响，出栏肉猪均价破10元/斤的地区明显增加，并逐渐影响周边地区猪价走势。
　　新华社经济分析师谭谟晓对《经济参考报》记者表示，受中秋节临近、大中专院校学生即将开学等影响，猪肉需求量有所增加，而目前猪源紧缺的局面并没有实质性改变，短期内猪肉价格仍有一定上涨空间。
　　猪肉价格高企，对其它肉类和蛋类农产品价格的波及效应十分明显。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，7月份以来全国鸡蛋价格涨势明显，屡创历史新高，8月27日，全国鸡蛋日均价涨至每斤5 .40元，较7月1日上涨9.8%。目前全国鸡蛋价格大幅高于去年同期，8月27日同比上涨16.1%。
　　北京马家堡一家菜市场的鸡肉商户介绍说，近期鸡肉价格涨了不少，像鸡琵琶腿肉的价格之前是每斤9元，现在涨到了每斤10元。
　　粮油产品方面，粮食价格稳中有涨，食用油价格则继续走高。国家统计局24日发布的50个城市主要食品价格数据显示，8月中旬花生油和大豆油在粮油类产品中涨幅最大，较上旬分析上涨了2.3%和1%。
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，8月份以来，反映食用油涨价的地市数量有所增加，涨价的食用油品牌、品种数量均呈扩大之势，涉及金龙鱼、多力、鹰唛、鲁花等品牌。其中，与8月1日相比，8月27日纯花生油价格涨幅最大，为5.2%，逾九成省区市的纯花生油价格均在每桶(5升)110元以上。
　　“目前，无论是批发环节还是终端零售市场，食用油价格均有不同程度上涨，花生、大豆等原材料成本增加是推动食用油涨价的主要原因。”谭谟晓预计，随着食用油需求旺季的到来，需求量会逐渐增加，在生产成本高企和需求增加的支撑下，预计近期价格仍将震荡上行。
　　压 力
　　食品轮涨加大高通胀预期
　　年初是蔬菜价格上涨，二季度是猪肉价格走高，现在又是鸡蛋、食用油涨价，蔬菜价格反弹，今年以来我国食品价格呈现轮涨趋势，这无疑加大了当前物价上涨的压力。
　　国家发改委中国宏观经济学会秘书长王建对《经济参考报》记者表示，目前我国的物价上涨主要还是被食品推动，比如7月份的居民消费价格指数(CPI)同比上涨6.5%，其中食品类价格同比上涨14.8%，影响价格总水平上涨约4.38个百分点。
　　王建认为，近年来食品价格上涨幅度一直是整体CPI的一倍以上，而食品的核心是粮食。今年开春先是旱灾，到5月份又转为涝灾，这种罕见的灾害性气候，对今年的粮食生产构成不利影响，如果夏粮减产，秋粮也减产，那么由食品推动的通胀过程在三、四季度都会持续，就是不可能低于5%了，特别是到秋粮上市的11月份，C PI破“7”也有可能，全年则不会低于5%。
　　中信建投证券发布的报告表示：“今年以来，食品价格前赴后继地涨，蔬菜下来猪肉跟上，猪肉还未下来，水产品和鸡蛋又跟进，水产品和猪肉刚歇歇脚，食用油、鸡苗、鸭苗又拿过接力棒，犹如百花齐放，争奇斗艳。目前我们实在看不到哪种食品价格有较大的下降的空间和动力。而随着发改委涨价禁令的退出，一些商品价格如果出现报复性的上涨，应该并不意外。”
　　该券商认为，三季度我国物价上涨的压力依然很大，CPI将高于二季度；虽然四季度主要由于翘尾因素减弱，CPI同比涨幅会有所下降，但环比增速依旧较高。预计2011年全年CPI或达5.5%以上。
　　国家统计局原总经济师姚景源也对《经济参考报》记者表示，物价上涨仍然是今年中国经济的大问题。当前物价上涨原因较为复杂。从国际上看，2008年世界金融危机爆发后，各国的应对办法主要是多发行钞票，这导致了全世界性的流动性过剩，国际大宗商品价格快速上涨。中国现在是世界第二进口大国，所以多数时候只能被动的接受涨价。从国内来看，货币同样超发。但是更深层次的问题是我国农业基础薄弱。当前中国从事农业的人口占全国人口的一半左右，但是农业产值只占G D P的不到10%。
　　对 策
　　中长期需完善支农政策
　　尽管从部委监测的食品价格数据来看，8月食品价格环比可能出现下滑，然而来自安信证券的报告发现，今年8月份食品价格显著低于历史上8月CPI食品环比均值。
　　报告称，观察2001年以来的历史情况，CPI中的食品价格表现出极强的季节模式，环比往往是在8月由负转正，并延续这样的价格上涨直至次年2月。8月CPI中食品价格环比大幅低于历史均值，对应的是8月蔬菜价格逆季节性快速下跌。
　　但是现在，蔬菜价格重新出现了反弹的迹象。为了应对以蔬菜为代表的食品价格反弹，近期国家出台了一些举措。比如，7月商务部和北京市联合启动了周末车载蔬菜市场建设工作，让蔬菜由产地直供，最大限度降低流通成本。
　　中信证券首席宏观经济学家储建芳建议，政策的着力点应该是在中长期完善支农政策，稳定农产品价格。构建现代农业产业体系，加速传统农业向现代农业转型。
　　具体而言，一是促进农业产业化，完善政府财政补贴机制，提高规模化经营和技术进步，增加农产品供给；二是推进农产品市场流通体系建设；三是加强监管，限制农产品炒作，加强国家对重要农产品储备的调节作用；四是创新农业组织形式，理顺农产品价值链联结机制。
　　(责任编辑：王炬鹏)

