业内称食用油全线涨价属正常情况 难成CPI推手
　　连日来，食用油大品牌纷纷调价。继鲁花之后，金龙鱼零售价格也开始上调，5升压榨一级花生油由93.5元涨至109.9元。种种迹象表明，食用油呈现出全线涨价的态势。专家及业内人士认为，受到成本上升和中秋节将至等因素影响，食用油价格出现小幅上涨属正常情况，后市走势要到十月末新花生上市结束后方能见分晓。
　　全线涨价消费者心态不一
　　8月30日，记者走访北京沃尔玛购物广场宣武门店发现，食用油价格已出现全面上涨。店内负责金龙鱼食用油的导购员说，目前金龙鱼多款食用油价格都有所上涨，其中5升压榨一级花生油由93.5元涨至109.9元，涨幅超过17%；5升玉米油由77.1元涨至79.9元；5升深海鱼油调和油则由79.8元直涨至89.9元。
　　此前，5.436升装的鲁花5S压榨一级花生油已由每桶115.9元涨至127.9元，每桶涨价12元。5升装鲁花5S压榨一级花生油的价格则由每桶105.9元涨至115.9元，每桶涨10元。
　　与此同时，其他品牌食用油如福临门也即将进入涨价的队伍。“马上要涨，但是具体涨多少，什么时候涨还没有接到通知。”超市内一位福临门食用油导购员说。
　　北京水屯农副产品批发市场信息办公布的花生油价格监测记录显示：目前鲁花花生油每桶(5升，下同)均价为112元，周环比每桶上涨6元，涨幅5.7%；月环比涨幅达12%。与年初的每桶94元相比，涨幅达19.1%；与去年同期每桶84元的价格相比，同比上涨幅度为33.3%。
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，8月份以来，全国食用油价格上涨地市的数量增多，品牌、品种的数量均呈扩大之势。与8月1日相比，8月27日纯花生油价格涨幅约为5%，大豆调和油、纯菜子油、纯大豆油、纯葵花子油价格涨幅在1.3%至3%之间。目前监测的食用油价格均明显高于去年同期。
　　面对食用油价格的波动，消费者心态不一。正在北京一家超市选购金龙鱼桶装油的市民胡先生对油价上涨表示理解：“现在原料、租金和人员的成本都在上涨，企业要生存就不得不涨价。”与胡先生看法相反，在北京一家企业工作的张桂兰看到数字不断增大的食用油价签，直呼无奈。她认为最近食用油的价格一直在涨，消费者已经到了不接受也要接受的地步。
　　食用油后市大涨可能性小
　　北京工商大学教授洪涛认为，受到成本上升和中秋节将至两大因素的影响，加上即将进入“金九银十”的销售旺季，食用油价格出现小幅上涨，属于正常情况。
　　“食用油价格可能在九月和十月会出现平缓的增长，但不会大涨。”洪涛说，“目前粮油市场上没有抢购和脱销的现象，不存在大涨的环境。价格波动是市场经济的常态，如果对此过于敏感，会放大事情的影响，造成市场恐慌。”
　　水屯农副产品批发市场信息办相关人士认为，今年部分地区出现了不同程度的自然灾害，影响了农作物的生长，导致农产品价格上扬；但目前花生主产区山东及河南等地长势不错。短期内，新花生的上市量将呈上升走势，花生价格继续上涨的可能性不大。不过，受生产资料价格、劳动力成本等因素影响，价格难以低于去年。就花生油而言，短时间内将保持稳定，后市走势要到十月末新花生上市结束后方能见分晓。
　　中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田表示，国内食用油价格尤其是大豆油价格受国际市场影响较大。目前，国际市场大豆价格总体呈上涨趋势，预计国内油价可能会产生持续上涨的惯性。
　　大宗商品数据商生意社农副分社分析师陈婉丽认为，未来油价大涨的可能性不大。“新季大豆减产，企业开机率短期内不会提升很大。受此影响，一级豆油价格由每吨9900元左右涨至现在的约10200元，未来仍会持续小幅上涨的趋势。”
　　价格上涨难成CPI推手
　　7月CPI创下新高后，食用油的全线涨价是否会再次推动8月物价水平上涨？专家认为影响不大。“此次涨价对CPI的影响不会太大。”洪涛说，“我国粮油产量尽管存在区域性波动，但是总体上供应平衡。而且粮油进口量比较大，库存有保证。加上目前世界经济不景气，这些因素都可能导致消费价格下降。”
　　郑风田则认为，今年以来，农产品价格上行压力一直很大。内在原因是生产资料价格、人工成本持续上涨，外因则是CPI持续高涨。“一个普遍的观点是粮油价格上涨推动了CPI。但CPI上涨意味着物价提高，反过来也会增加农业生产成本，进而推动农产品价格的上升。因此，不能简单认为，食用油等农副产品价格上涨必然导致CPI上涨。”
　　交通银行首席经济学家连平表示，根据商务部和农业部监测的数据，8月份以来食用农产品价格总体运行平稳，同时考虑到8月份CPI翘尾因素相比7月份回落0.6个百分点，预计8月份CPI同比涨幅可能在6%左右，将比7月份有所回落。
　　(责任编辑：王炬鹏)

