供需失衡连塑反弹空间有限
　　
　　8月初，标普调降美国主权信用评级后，对全球经济将二次探底的恐慌便在金融市场蔓延开来。WTI原油自100美元上方重挫至76美元一线方止跌企稳，连塑也出现高台跳水行情，短短四个交易日，1201合约便从12000上方狂泻至10450一线，每吨下跌1550元，跌幅高达12.92%。近期在抄底盘的介入下，期价止跌反弹，但盘中成交锐减，持仓萎缩，显示投资者对后市的分岐仍较大。笔者认为，眼下虽然生产商利润微薄，后市也进入装置集中检修期，且华北农膜旺季在即，但经济大环境动荡，塑料现货供过于求，交易所仓单量创新高，这将极大地压缩LLDPE的反弹空间，后市若未出台重大的利好消息，预计连塑仍将维持弱势整理格局。
　　一、经济环境动荡，原油走势疲软
　　自美国主权信用评级被下调后，恐慌情绪即在市场上蔓延。投资者纷纷担心，美国降级事件会不会在素有富国俱乐部之称的七国集团引起多米诺骨牌效应。果不其然，8月25日，穆迪宣布将七国集团第二大经济体——日本国债的评级下调一档，对亚太金融市场形成较大的打压。不少专家认为：降级风暴未必就此结束。由于经济复苏出奇缓慢，标普早于5月底就已将意大利的长期主权评级前景降低至负面，而法国的经济基本陷于停顿，国债规模占经济产值的81.7%，英国的经济增长也明显放缓，债务负担则上升到78.7%的高位。如果这些发达国家的经济继续停滞不前，甚至出现负增长的话，那么降级风暴继续蔓延的可能性将大增，进而对全球经济造成伤害。
　　出于对全球经济二次探底的担忧，国际原油大幅回落。十个交易日内，WTI原油10月合约大跌24.60%。从CFTC持仓走势图中可以看出，自4月份以来，CFTC的持仓总数一直在14.5亿—16.5亿桶之间波动，但净多持仓去从2.58亿桶的高位快速减少至1.36亿桶，降幅高达47%。CFTC原油净多持仓持续回落，显示基金对原油后市不很乐观，这将对原油形成一定的压制，预计后市原油将维持区间振荡格局，波动范围大约在80—90美元之间。
　　二、下游需求不振，仓单量创新高
　　受银根紧缩政策的影响，眼下中小企业贷款难度极大，资金捉襟见肘。有调研报告显示：90%以上的受访中小企业表示，无法从银行获得贷款，被迫通过担保公司或民间借贷融资，要承担比银行利息高5至10倍的贷款。再加上通胀带来生产成本及人力成本上升，中小企业经营环境持续恶化。近期广东佛山就出现了当地最大塑胶厂欠债近亿老板出走一事。我国塑料制品企业规模小而散，更难以经受这种考验。目前LLDPE现货严重供过于求。进入9月份之后，虽然国内有不少装置有停产检修计划，据了解，9月份后国内陆续有197万吨低压与线性生产装置停车检修，这将稍稍缓解塑料现货供应过剩的局面，但由于中东和欧洲方面的现货供应充足，预计将抵消国内供应减少的影响，后市市场仍将维持一个供应宽松的格局。从大商所仓单库存也可以看出，截至8月26日，大商所塑料仓单已达50182张，刷新历史新高。现货供过于求，仓单量创新高，在一定程度上也限制了LLDPE的上行空间。
　　总之，预计连塑反弹空间不大，后市仍将延续弱势振荡格局。波动范围在11200—10500之间，投资者可在此区间内高抛低吸，滚动操作。
　　（作者单位：瑞达期货)

