糖价或迎来深幅调整
　　
　　随着国家第八次储备糖抛储政策的实施，郑糖期货近日高位承压回落。国内食糖进口量增加缓解了国内市场需求压力，国际市场印度食糖产量增加以及政府允许再度出口50万吨食糖，也在一定程度上增加了短期市场供应量。笔者认为，在国家政策、国际市场食糖供应量增加的情况下，后市糖价或迎来深幅调整。
　　8月22日，国家储备糖年内第八次、月内连续第二次抛储正式实施，本次抛储20万吨全部成交，成交均价7645元/吨，较上次抛储成交均价下降85元/吨。抛储成交均价的下降为当前市场过高糖价降温，反映了国家稳定糖价的决心。此前，国家商务部官员曾多次表示，国家有足够糖库存用于调控国内糖价。本年度抛储频率较高，市场对后市继续抛储的预期增加，若后市国家继续抛储，将增大市场食糖供应量，糖价承压走低概率较大。
　　海关统计数据显示，中国7月糖进口量为26万吨，高于6月份的11万吨，前7个月中国进口了78万吨糖，较去年同期增加9%。食糖进口量增加是导致近期糖价下行的主要原因。随着夏季消费高峰的结束，食糖需求量将有所下降，市场供应压力将逐渐增大。
　　从国内食糖生长周期来看，2011/2012年度将迎来3年生长周期的首个增产年度.虽然前期广西遭受干旱灾害，但近期的降雨将缓解旱情，甘蔗将加速生长。若后市不出现大的自然灾害，食糖增产预期将大大增加，本年度国内食糖产量有望达到1150万吨，较上一年度增加100万吨，国内糖价料受此影响将继续走低。
　　印度业内人士表示，得益于甘蔗种植面积的扩大，印度第三大产糖邦——卡内塔克邦下一榨季糖产量预计增加约3%至380万吨，今年产量预计为370万吨。与此同时，由于印度糖产量预期将超过当地的需求，印度政府允许在截止9月的本市场年度中再出口50万吨，本年度印度食糖产量预期为2420万吨，远远高于去年的1890万吨。印度食糖产量及出口预期增加，也增加了国际糖价走高的压力。另外，虽然巴西由于不利的天气因素影响，其食糖减产预期增强，但北半球食糖产量增加或促使全球市场食糖供应过剩450万吨，国际糖价高位回落概率较大。
　　综上所述，笔者认为，目前国内市场处于消费旺季，食糖需求量有所增加，但国储糖足以调控国内市场，食糖进口量的增加将缓解食糖供应压力。另外，从本次抛储看，糖价已出现松动迹象，后市若抛储下种继续实施，糖价承压继续走低概率较大。因此，笔者认为，后市糖价或迎来深幅调整。
　　(作者单位：中州期货)

