铜价重心略有上移 总体维持区间震荡
　　上周铜价震荡走高至60日均线遇阻回落，在此轮铜价的反弹过程中，沪铜主力净持仓为空头持仓，伦铜CFTC非商业多头持仓保持低位，从资金入场的积极性可知，铜价的反弹属于被动反弹，价格上涨缺少动力，因此当铜价反弹至60日均线，随即回落。从消息面来看，周四中美欧均公布了8月份的PMI指数，虽然好于预期，但是指数均处于50附近，显示全球经济活动仍不乐观。周五美国公布了8月份的非农就业人数持平，为2010年9月以来的最差水平，8月失业率仍然为9.1%，重创欧美股市。
　　铜基本面“此消彼长” 对铜价影响呈中性
　　Collahuasi铜矿罢工事件平息。近期饱受罢工事件的困扰，此前工会曾威胁运营商将于9月2日举行罢工，主要原因为早在7月底，工人举行的24小时局部罢工后，运营商解雇部分员工，目前工会要求运营商重新将聘请以解雇员工，并以此威胁发动罢工事件。从结果来看，由于运营商已经同意了工会提出的大多数要求，因此罢工终可避免。受罢工事件的影响，智利7月份的铜产量同比下降了18%，智利Collahuasi铜矿的执行长近期表示，今年铜产量约约50万吨，比2010年的产量减少4000吨。
　　中国铜材行业开工率开始上扬。据上海有色网的调研结果显示，中国铜线杆行业的开工率从7月份的72.6%提高至77.6%，备战于“金九银十”的消费次高峰，中国下半年消费旺季的预期开始升温，但是由于今年中国的信贷环境恶劣，因此铜的消费多为按需生产，大范围补库的行为相对较少。从近一个月库存的表现来看也非常明显，此前两周SHFE库存均大幅下降2万吨，而上周SHFE增加5532吨，COMEX和LME库存上周几乎相互抵消，总体库存量维持与66万吨。
　　美即将推出就业促进计划 金融市场得以提振
　　早在8月中旬，奥巴马政府则提出将于9月份推出刺激方案，而这一方案细则将于9月7日公布。8月美国失业率维持9.1%高位，非农就业人数没有增加，全球主要投行已经开始下调全球经济增长预期，因此就业促进计划的推出犹如雪中送炭。在此份计划中，内容包括提高基础设施项目支出、推出税收刺激性措施来鼓励公司聘用活动、减少雇主在工资税抵免中所占份额、以及改革失业保险金制度来为公司提供员工再培训的补贴等。类似的刺激方案将为美国复苏赢得时间，但是在赢得时间的同时，是否能够使得经济良性增长，笔者仍存质疑，目前美国的债务问题仍将困扰着金融市场，减赤计划才是市场关注的焦点问题。
　　中国本周五将公布8月份的CPI，市场预期8月CPI不再创新高，或回落至6.2%，主要原因为翘尾影响消退，若CPI如预期回落，则将提振市场信心。
　　目前整个金融市场处于多空分歧的阶段，经济增长下滑的风险将通过低迷的经济数据不断释放，而刺激经济的政策也在支撑市场的信心，从铜的基本面来看，消费稳中走强将提振铜价，而信贷环境恶劣也不支持铜的消费大幅增加，因此在美国QE3仍为推出之前的时间段，全球铜价依然保持区间震荡，震荡区间为65000-69000，本周在奥巴马政府就业计划的刺激下，铜价或将结束调整，重返反弹通道中，价格重心略有上移。操作策略短线空单可逢低止盈了解，同时建立短线多单。
　　短线操作：沪铜1111合约68000入场空单可继续持有，目标位67000-67300区间，止损68400.
　　东吴期货研发部 宋露

