架起合规与发展的桥梁
　　
　　业务交流首席风险官经验谈系列之一
　　首风工作概述
　　通过三年的不断思考和在实践中的不断检验，我公司首风的工作分为监督检查、合规审核和法规咨询三大方面。这主要是受到香港廉政公署组织架构的启发。香港廉政公署由三个部门组成:执行处，防止贪污处和社区关系处。这三个部门的工作分别是调查，预防和教育，三管齐下打击贪污。下面简单介绍下我们的监督检查、合规审核和法规咨询三大职能的内容。
　　监督检查类似于”执行处“，通过稽查人员日常的保证金安全存管检查、净资本动态监控、风险管理跟踪监督以及定期的内控制度执行情况、营业部现场检查、信息技术内审、行政事务检查、财务内部审计等构成公司内部监督检查系统。
　　合规审核类似于”防止贪污处“，主要是通过参与公司制度建设、重大事项审核以及合同监督管理等形成针对一些非固定事项提出合规建议，并根据法律法规、监管环境等变化提出公司管理制度以及业务模式转变的建议和法规咨询。
　　法规咨询类似于”社区关系处“，主要是负责法律法规和公司制度、规范管理要求的培训和宣传，同时负责对外处理投诉纠纷事务。
　　经过三年的实践，公司逐渐形成以监事会、首席风险官、合规部门为主要职能机构的三层监督体系。监事会负责董事会及公司财务、经营层面的监督管理；首席风险官负责公司经营层面及各业务层面的监督管理；合规部负责公司各部门、岗位的监督管理。这样的结构是一个监管对象由高到低、监管内容由粗到细的一个结构，通过各级监管的级别和监管力度有效保障公司各级职能的有效性和规范性。
　　首风工作的感悟与思考
　　我认为，首风不仅仅是根据法规要求、监管要求、领导要求，去干着具体的事情，更需要通过实践再提升到理论层面，从操作层面上升到管理层面重新审视我们还有什么可以改进和完善的地方。根据各公司自有的特点或企业文化，形成最能满足企业需要的合规文化和规范机制，这也应该是我们首风的责任。
　　在过去的三年中，首风的建立让公司合规意识和规范管理水平得到了快速的提升，首风的作用得到了空前的发挥。面对未来，首风能否再次从零开始树立更高的目标和意识，为公司也是为自己创造更大的价值。这个问题我也没有答案，需要我们大家一起去寻找。公司未来的发展方向是什么，如何在监管指引下发挥期货行业的社会价值，在这个发展方向中，首风如何为公司保驾护航，如何保证公司能够沿着规范经营、合规发展的道路前进，需要我们与时俱进。不仅仅是背法规学规则做监督这些基本功，更需要和公司一起在业务的不断创新中协助公司创新不违规、发展不越界。监督检查的职责是事后的合规，在创新业务中，我们更需要从事后监督走向事前的合规建议，让公司的创新少走弯路更好更快的开展各项创新业务。
　　首风作为即贴近市场又熟悉监管要求的期货公司高管，也需要通过合适的渠道和方式在行业监管和市场发展之间及时传递信息、协助监管部门及时了解市场需求，为期货行业紧密配合国民经济的发展步伐提供有效帮助。合规和发展并不总是充满矛盾，首风更应该在两者间架起一座桥梁，让公司在合规的基础上不断快速发展，让期货行业成为国民经济快速发展的”风险官“。

