玉米比小麦贵300元吨 饲料企业换配方拉动麦价
　　证券时报记者 李哲
　　今年以来，由于国内玉米价格不断走高，而小麦价格却总体保持平稳，两者价差扩大，使得小麦替代玉米数量增加。预计今年替代量将突破1000万吨，这对后期小麦价格将起到支撑作用，推动小麦实现价值回归。
　　目前，大连、锦州等港口标准水分玉米平仓价格已经全线突破2400元/吨，就在短短一周，价格已然上涨50元/吨。玉米现货价格的持续飙升与东北玉米库存极度消耗有很大的关系。有消息指出，东北腹地2011年玉米库存基本上消耗完毕，各地粮库玉米库存同比降低幅度高达90%。
　　今年以来，由于国内玉米市场需求保持旺盛，价格从年初2000元/吨左右上涨到目前2400元/吨，而新麦市场因持续5年的托市收购未启动，价格平稳偏弱，基本稳定在2100元/吨左右。小麦、玉米价格差一再扩大，已经超过300元/吨。
　　由于小麦、玉米价差扩大，使得小麦替代玉米数量增加。调查显示，今年上半年山东大中型饲料企业小麦在饲料中的比例最高达到40%，而去年比例为10%左右。河南饲料企业在鸡料和鸭料中小麦替代玉米的比例已经达到70%~80%，部分地区替代比例更高。江苏一家粮食贸易公司相关负责人反映，夏收以来饲料麦销往南方地区数量大幅增加，购销比例占据五到六成，而制粉小麦销量却不大，主要是玉米价格高涨，南方地区采购饲料麦比例大增。
　　而从当前小麦和玉米价格来看，二者替代仍将继续。有关机构预计，2011年小麦替代量或将突破1000万吨，再创历史新高，这对后期小麦价格将起到支撑作用。
　　业内人士指出，由于今年国有粮企收购量下降、市场化收购占主流，小麦与玉米、稻谷价差过大，后期随着面粉消费回暖、饲料消费拉动以及新麦收购成本的释放等，小麦价格将在市场需求的引导下出现上涨行情。
　　据中华粮网价格监测，目前主产区小麦价格虽然总体平稳，但江苏、安徽等地区小麦价格已出现上涨迹象。江苏扬州高邮地区二级红小麦当地小船板价格为2080元/吨，较上周同期上涨20元/吨；盐城洪泽地区优质小麦9023市场收购价格为2140元/吨，周比上涨20元/吨。山东聊城地区小麦市场收购价格为2070元~2080元/吨，周比上涨10元~20元/吨。安徽阜阳地区三级普通白小麦收购价格为1970元/吨，较上周同期上涨10元/吨。

