美国经济遭受艾琳侵袭 资金涌入股市强劲上涨
　　由于飓风“艾琳”造成的损坏程度远远低于投资者预期，且数据显示美国消费者开支强劲增长，29日美国股市在大量资金入场的情况下上涨，截止收盘纽约股市三大股指涨幅均超过2%；原油期货周一大幅上涨，NYMEX 10月合约上涨1.90美元收在每桶87.27美元；LME金属市场因英国假期休市；因投资者担心干燥少雨的天气影响美国作物产量，CBOT农产品收盘多数品种上涨，其中美豆、美豆粕及美玉米等价格再创新高；美原糖下跌，美棉花小幅收高，美元指数几近持平，收盘位于73.68附近；黄金期货小幅下跌，收盘位于每盎司1792美元附近。
　　我们看到29日外盘美国股市受相关利好消息推动继续出现大幅上涨，原油及CBOT农产品也追随股市出现了同步上涨。从国内商品市场周一的表现看，豆类及油脂类品种受外盘走强的推动出现了高开高走的走势，而且多数品种持仓量大增，由于隔夜外盘继续走高，预计今天国内相关品种还会继续走强，后续重点关注这些品种在前期高位多空双方的争夺情况。而对于金属及能源化工品种，从盘面走势看，价格表现相比农产品要疲软一些，但也有部分品种如金属铜、PTA等有主动走强的迹象。考虑到多数品种并没有走出我们之前所预期的破位下跌的走势，我们在盘中建议客户将前期空单主动止损出局，用较小的损失换取下一次操作上的主动。后期我们依然会重点关注金属及工业品种在目前位置的方向选择，等待下一次波段操作机会。
　　黄如斌
欢迎发表评论  我要评论

