技术解盘20110901
　　
　　大豆短线振荡无碍上升趋势
　　
　　豆一主力1205合约在周一放量拉涨之后，转入持续三天的窄幅整理。从形态上看，前期高点4750一线卖盘聚积、抛压沉重，价格在这一关键阻力位失去了运行的主线。但从量能分析，成交量维持高位暗示做多热情居高不下。且量能连续三天递减，价格却未跟随下跌。可见卖盘开始出现缩手迹象。中期来看，上升趋势维持良好，仍建议维持多头思路。悲观点看，即使价格跌破4720元区间下轨，4660一线也将出现明显支撑。
　　豆粕短期上涨动力出现衰弱
　　
　　从强弱指标对比来看，豆粕走势弱于大豆、豆油，不建议作为多头关注的重点。昨日价格再次回踩3400一线，从60分钟K线图上看，有向双头形态演化的可能性。KDJ指标先于大豆出现二次死叉，足以证明在豆类商品中，豆粕短线上涨动力率先开始趋向衰弱。多头可依托3400支撑日内轻仓短多，暂不建议中长线多头介入。
　　豆油上行趋势加速
　　
　　豆油1205合约近期在豆类中领涨特征明显，突破10400前期重要阻力之后，盘面未见明显抛压释放。周三放量中阳线坚定了多头高位追涨的信心。MACD指标金叉形成之后，日K线维持单边上涨排列，价格进入加速上行期。在此阶段，前日K线最低价都将对后日价格构成底部支撑，建议趋势多单依托前K线最低价坚定持有。若价格跌破支撑可先行减仓，等待新的逢低买入机会，不建议空单入场。
　　白糖矩形整理形态可能性较大
　　
　　白糖1201合约与1205合约形态背离程度较大，远期跌势得到明显抑制，令价格走入压缩形态，而1201合约则仍在前期底部徘徊。值得关注的是，两者都将在近期走出选择方向的决定性走势，从目前白糖整理形态的时间周期和运行节奏判断，将此轮宽幅振荡定性为矩形整理形态的可能性较大。建议1205合约依托7100元先行投入少量做多头寸，等待走势明朗之后再行加仓。
　　棉花复合背离酝酿反转
　　
　　长期来看，棉花仍处在下降通道中，但近期盘面的演变已经透露出趋势反转的可能性。跌至21000附近，棉花已经自最高点回调了整轮牛市的50%，客观上存在展开大级别反弹的可能性。同时近期短线转入振荡偏强，不仅令MACD出现金叉信号，也与之前的二次金叉一道构筑了复合背离形态。目前低迷的成交量明显无法支撑一次爆发式的上涨，预期未来仍需要时间消化长期形成的看空情绪。但长期背离之下酝酿的做多机会，值得大家在今后持续关注。
　　早籼稻拉锯行情仍将维持
　　
　　早籼稻1201合约数次重返2600元上方后，均再次回落至下轨2550附近，从形态上分析，2550一线附近买盘支撑力度较强，并且早籼稻在经历了大幅下跌之后，做空情绪反而逐渐冷淡，指标进入超卖也激发了短线多头的热情，但目前的小幅反弹仅停留在日内层面，转化成趋势性上涨的可能性不大，预期早籼稻仍将在2600—2500区间展开小幅拉锯行情，以时间换空间，等待基本面题材的来临。
　　（作者单位：瑞龙期货）

