证监会开展期市账户规范工作
　　
　　本报讯(记者 曲德辉) 中国证监会9月2日发布《关于开展期货市场账户规范工作的决定》，对期货市场账户管理展开规范工作。证监会有关部门负责人表示，此次账户规范工作将主要集中于两方面：一是对长期不用的客户账户进行休眠处理，让休眠账户退出交易领域，待客户申请时再予以激活；二是对非休眠的历史账户按照《期货市场客户开户管理规定》进行规范，全部纳入统一开户系统。
　　该负责人表示，账户规范工作从账户管理这一基础环节入手，将较彻底地解决期货市场二十年发展过程中积累的账户管理遗留问题，使期货市场实名制和统一开户等基础制度最终得到全面和彻底的落实。
　　据介绍，整个账户规范工作将分三个阶段进行：第一阶段，从2011年9月2日至2011年10月底，各期货交易所、期货公司完成系统升级，监控中心组织业务培训，期货公司同步开展账户检查、联系客户和补充更正客户资料等前期自查规范工作。
　　第二阶段，从2011年11月1日至2012年5月底，各期货公司完成休眠账户处理和历史账户的规范工作。其中，休眠账户处理工作应当在2011年12月底前完成；客户权益在100万元以上的历史账户应当在2011年12月底前完成规范并通过检查。客户权益在100万元以下账户应当在2012年5月底前完成规范并通过检查。
　　第三阶段，对于逾期未通过规范检查的历史账户，各期货交易所和期货公司将自2012年1月1日至2012年1月31日完成冻结客户权益在100万元以上账户开仓权限的工作，自2012年6月1日至2012年6月30日完成冻结客户权益在100万元以下账户开仓权限的工作。这些账户如果今后能够按要求完成规范上报工作，可在规范工作完成后的第二个交易日恢复开仓权限。
　　上述负责人表示，与统一开户工作相同，期货市场账户规范工作是在中国证监会领导下，由中国期货保证金监控中心负责具体的组织实施工作。账户规范工作的流程是期货公司通过统一开户系统报送账户休眠申请和经过自查规范的历史账户资料，监控中心和期货交易所进行相应检查。通过检查的账户资料将存入统一开户系统。在检查过程中，监控中心将联网全国公民身份信息查询系统和组织机构代码查询系统对每个账户进行查验，逾期不能通过检查的账户将被冻结开新仓权限（可平仓），从而保证各项监管要求得到有效落实。

