姜洋：推进修订期货交易管理条例
　　中国证监会主席助理姜洋5日在郑州商品交易所主办的“2011郑州农产品(粮油)期货论坛”透露，中国证监会正推进《期货交易管理条例》的修订工作，并积极开展《期货法》相关专题的前期研究。
　　姜洋表示，近年来，我国期货市场呈现出健康平稳运行的良好态势。期货市场规模稳步扩大，商品期货品种创新有序推进，成功上市了股指期货、形成了较为完备的期货品种体系，市场法规和各项制度逐步健全，市场功能逐步发挥，期货市场已经进入良性发展轨道。
　　一是继续保持期货市场的健康运行。截至8月底，期货市场投资者开户数近135万户，客户保证金超过1889亿元，法人企业客户持仓和套期保值持仓的比例明显提高。
　　二是继续推进期货市场创新。
　　三是继续健全期货市场法规制度。目前，为适应期货市场发展需要，中国证监会正推进《期货交易管理条例》的修订工作，同时积极开展《期货法》相关专题的前期研究。
　　四是继续加强期货市场的监管基础制度建设。一是制定发布了期货市场关联账目的认定标准和合并计算规则的监管指引，严厉打击违法违规行为；二是加强股指期货市场监管，完善跨市场监管协作机制，重点加强对跨市场风险的研判监控，有力保障了上市一年来运行的平稳有序；三是研究制定期货市场违法违规认定标准；四是平稳推进期货市场休眠账户清理和历史账户规范工作。下半年，证监会将加强对已发布监管指引的检查落实和培训工作，督促期货交易所完善一线监管机制。
　　五是继续推进期货市场服务国民经济发展。一是建立期货品种功能评估指标体系；二是从有利于企业套期保值的角度，促进交易所不断修订有关合约和规则；三是在新品种上市时，注重从源头上体现为实体产业服务的要求；四是下半年证监会将组织期货市场功能发挥情况问卷调查，了解产业客户利用期货市场的效果。(王超 熊锋)

