沪铜接近前低 基金属跌势或将缓和
　　[世华财讯]上期所基金属期货9月6日整体进一步走低，铜铅锌靠近前期低位，铜铝气氛继续看空。经济数据利空频出，现货面持续疲软和美元不断攀高，空头气氛浓厚，基金属期货趋同股市走跌。分析认为，下一步的跌势将有所缓和，因心理低位的支撑将促进逢低买盘，铅价成本支撑将显现。
　　截止6日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌0.74%，铝收跌0.52%，锌收跌0.97%，铅收跌0.96%。
　　8月汇丰中国服务业采购经理人指数降至2005年11月以来的最低值，尽管之前公布的制造业PMI有所回升，但凸显出经济全面性增长放缓的担忧并不能消退，8月份欧元区经济增长创两年来最低水平，欧元区8月份综合PMI从7月份的51.1降至50.7。受风险情绪影响，美元指数5日实现连续5天收阳，冲高至近一个月高位。
　　分析人士认为，在经济增长前景不明的背景下，全球货币政策的风向或将悄然转向适度放松或暂停紧缩，而这对于商品市场来说，将表现利好的影响。从8月初土耳其央行曾出人意料地将基准利率下调至5.75%的纪录低位，到上周三(31日)巴西央行也意外地将基准利率下调50个基点至12%，结束了过去7个月的加息周期，而中国的加息预期也渐行渐远，市场对美联储在9月20日和21日的货币政策会议上将采取进一步宽松政策的预期不断升温。经济学家普遍预计，欧洲央行将会在9月8日的货币政策会议后宣布将基准利率维持在1.5%不变。有人士认为，欧洲央行很可能将跟随美联储进一步宽松的步伐而转为降息。
　　周二上午发行的人民币30亿元1年期央票参考收益率连续第四周持平在3.5840%，这与近期中国货币政策维持观察期的预期相符。
　　现货方面，6日上海现货铜价66950-67350元/吨，跌700元，对9月合约升水20-升水80元/吨，升水抬高，下游大多继续看跌，等待企稳后逢低采购。现货铝价报17700-17740元/吨，报跌80元，下游维持低库存，终端消费尚无旺季迹象。0#锌价报16750-16850元/吨，报跌100元，下游仍以观望态度。国内1#铅报跌100元至16150-16300元/吨，看跌情绪升温，成交偏少。
　　整体上，基金属均表现弱势。技术上，铜铝仍有下降的可能，而按照目前的铝价利润来看，也有下降的空间，而期铅和现货铅价均再次逼近成本价位，后期下跌空间极小。考虑到长期来看，铜铝需求仍然看好，如短期内经济数据等方面有所改善，仍有重返区间内反弹的可能，铅锌也将跟随企稳。但目前来看，经济形势仍难以乐观，同时现货面上仍将因资金紧张而抑制买需。
　　(许秀兰 撰稿)

