图说PTA20110906
　　
　　◆PTA现货◆
　　
　　上周，在央行资金紧缩以及成本价格上涨的共同作用下，国内PTA期货出现了较为明显的分歧，多空双方围绕万元大关展开争夺。而现货市场价格呈现稳步上行的态势。华东市场PTA周报价收于10250元/吨，亚洲台货周报价收于1315—1320美元/吨，韩货报价收于1290—1300美元/吨。目前来看，由于整体社会库存仍相对较少，PTA期货后市仍有上行机会。
　　◆原油◆
　　
　　美国能源署（EIA）公布的数据显示，截至2011年8月26日当周，美国原油商业库存增加528万桶；汽油库存减少279万桶；馏分油库存增加36万桶；美国原油期货交割仓库库欣库存减少58万桶；美国炼油厂日加工量减少22万桶；美国炼油厂开工率下降1.1个百分点，至89.2%；美国原油日进口量增加80万桶；美国原油日总消费量增加32万桶。由于8月26日当周，美国战略石油储备库向市场投放了470万桶的战略库存，使得原油库存出现了超预期的增加，不过，飓风来袭使得市场关注目光停留在下一个数据周。
　　◆上游PX◆
　　
　　上周，尽管周五糟糕的非农就业数据使得原油出现大幅下跌，但以周涨幅来看，国际油价仍未摆脱宽幅振荡的态势。产业链方面，由于油价保持稳定，石脑油和WTI之间的价差保持在330美元/桶的水平，而PX方面，由于预期供给紧张，PX（CFR台湾）价格较前周再次大幅上涨，目前报价在1702美元/吨附近，周上涨幅度达3%左右。目前，以PX（CFR台湾）折算的PTA制造成本仍在9887元/吨附近，PTA制造利润为362元/吨左右。消息面，韩国S-Oil、日本JX等四大PX供应商上周公布了9月合同执行价为1655美元/吨CFR亚洲，较上月执行价上涨115美元/吨。由于PTA生产需求趋于坚挺以及部分装置检修，PX短期继续看涨。
　　◆下游聚酯◆
　　
　　上周，聚酯长丝市场继续延续稳中有涨的格局，尽管成交略为一般，但报价仍有局部上调，尤其是FDY、POY较为明显。萧绍市场，POY150D/48F报价在14550元/吨，DTY150D/96F在16600元/吨左右，FDY150D/96F在14650元/吨附近，由于成交略微一般，预计市场短期仍将以振荡为主。涤纶短纤方面，受成本推动，上周涤纶短线行情呈现先涨后稳的态势，江浙1.4D直纺涤短主流报价在13400—13450元/吨，涨幅百元左右，后市继续关注成本对市场的推动。
　　◆MEG◆
　　
　　上周，受南亚装置后市供应减少预期的影响，MEG市场呈现上涨走势。目前台货报价在1280美元/吨，内盘报价在9900元/吨，不过，随着价格不断走高，买家跟进力度略有减弱。消息面，国内一主要厂家公布了最新的合同预收款价，MEG为10000元/吨，后市看涨心态比较明显。装置方面，台湾南亚计划9—11月对其4套MEG装置进行轮流停车检修，涉及总产能达到180万吨。
　　◆操作建议◆
　　纵然成本因素短期对PTA行情能够起到一定支撑，不过，由于近期宏观面不确定因素仍较强，因此下游需求能否持久稳定仍需关注。短期来看，只要上游PX能够保持强势，PTA仍有上行机会。(作者单位：新华期货)

