危机频现 淡定审视铜价不悲观
　　□首创期货 肖静
　　背景：某大型铜材厂，日行情例会；
　　参会人员：公司老总姚总，销售副总王总，期货部主管张经理，期货部成员小董，现货采销部主管蔡经理。
　　时点1：7月28日，LME三月期铜价上扬至9820美元，沪铜指数相应冲击7.3万元/吨；
　　期货部小董率先发言：“内外盘铜价再向上空间相当有限，特别是外盘，虽然现在市场在热烈探讨美国提高债务上限的问题，一旦美债尘埃落定，市场焦点将转移到实体经济疲弱的层面上，中国与欧元区的制造业指数近期都不行。我建议暂停买入方向的原料保值，相应对各类库存做适当卖保操作。”
　　现货蔡经理插口到：“确实。尽管国内还能接受7.2-7.3万吨的铜价，进出货也都正常，但贸易那块儿，伦铜上到9800美元，点价买盘明显下降。现在，我们的库存比较正常，可以做一部分卖保。”
　　“你们对下跌空间的判断有多大？”王副总问到。
　　“初步看，跌破7万的概率很大。”期货张经理答道。
　　“好，就按你们的意见暂停买入保值，侧重一些卖保。”姚总拍板到。
　　时点2：8月8日，LME三月期铜价快速挫至8766美元，沪铜指数年内走出新低风险加大；
　　“铜价下跌速度很快，大家怎么看？”公司姚总率先发问。
　　“下跌符合我们预期，美国最终提高了债务上限，但标普下调了美国评级，美联储周内要开会，欧元区的债务问题也在隐现，外围系统性环境不确定性很大。”小董思量到，“虽然判断铜价会下跌，却没有考虑形成了系统性风险。与周边的原油、股市相比，铜价仍然偏高，还没到位。空单还可以拿着，内外铜价下滑目标可能指向今年前低。”张经理补充到。
　　姚总说：“那就赌一赌中国吧，外面的环境乱得很，看了很多专家的评论，谁都不知道怎么样？可国内的经济环境还是平稳的，我们‘硬着陆’的风险并不大，下游订单也正常，估计到前低企业买入的意愿会加大，就以前期低点作为参照，平掉空单，适当建多。”
　　时点3：8月25日，LME三月期铜价持续在8700-9000美元遇阻振荡，沪铜指数则在6.6-6.75万元间横盘振荡。
　　“8月就要过去了，这两个星期行情相对平稳，小董你对周五美联储年会上的QE3怎么看？”王副总舒了口气问道。
　　“领导，以前我们看美元判断铜价，可汇市变成了‘谁比谁差、谁比谁干预的力度更强硬’；黄金在恐慌中强势突破1900美元，可周三晚间迅速骤跌；股市虽然稳定，但周内很多实体指标只是没有预料中的差，投行也纷纷下调了经济成长率。周五美联储年会就在咫尺，去年那个时候伯南克公布了QE2的设想，但直到11月真正落实前，市场分歧也始终存在着。与去年相比，今年争论似乎更大，而且各自争论的目标也都很模糊，伯南克在上次承诺将零利率延续到2013年以后，猜测美联储能做什么？怎么做？太难了、也太令人疲惫了。即使大家给出了可能出现的几种选择，可面对这些选择，市场反映会怎样，不确定性也很大，可以说是‘因果’都难预料。这种情况下，筑底需要一些时间，首先不建议反弹追高，我们的少量多单继续持有，大部分采购还是侧重现货渠道。”小董回应道。
　　“说的是，国内现货环境还是比较平稳。”现货蔡经理点头同意。
　　“中国还是最最重要的，在硬着陆风险不大的前提下，不应太悲观；全球来看货币还是太宽松，如果风险继续深化，铜价快速下跌，我们还是应该大着胆子建立逢低多单。”王副总表态道。
　　姚总看了看盘整的铜价：“不错，我们的需求还是有的，保持淡定不悲观。”

