供需均衡状态下沪铜振荡为主
　　
　　近期铜市场开始趋稳，LME铜在上周四、周五连续的上涨，突破了8月9日以来的三角形整理形态，低迷的市场开始逐步乐观起来。但笔者认为，此次的反弹，和6月底的突破上涨行情的主导因素发生了变化，在铜需求放缓的背景下，预期沪铜在66000—69000之间的振荡概率较大。
　　进入需求淡季后，现货购买不积极
　　国内铜的需求第一大户电力设备方面，在6月份的需求达到了今年以来的最好水平，其中通讯及电子网络电缆产量为502.8万公里，电力电缆产量为323万公里。而7月份两者的产量分别为486.9万公里和264.5万公里，环比下降了3.16%和18.11%。从我们了解的情况来看，电缆方面大多采取年初招标后，各个电缆厂家基本能确定全年的大体产量，其他的额外需求弹性很大，6月份过后的订单外需求明显减弱，本来年底要囤货而进行的增加库存采购，到现在还处于观望状态。厂商表示，如果9月份下游需求如果还不见好转，那么今年年底的产量将会比去年减少。
　　从现货最近对期货的升贴水来看，前期在66000元/吨附近时，现货升水最高可到300元/吨，而当价格反弹到67000元/吨之后，现货对期货开始平水或微弱升水，包括最好的江铜也是如此，这反映现货市场对于后期的行情非常谨慎。
　　汽车和家电需求冷热参半，铜需求仍有稳定基础
　　在终端需求方面，汽车7月份产量为131.8万辆，同比增幅为-1.3%，但1—7月份累计增幅为4%，但环比增幅为-8.8%，这是在4、5月份出现了连续两个月负增长后，再次出现了负增长。在家电方面，7月份洗衣机产量同比增幅为14.8%，累计增幅为20%，电冰箱产量同比增加21.2%，累计增幅为19.1%，冰柜产量同比增加了9.1%，累计增幅为8.7%，空调产量同比增幅为28.7%，累计增幅为41.6%。
　　中国的汽车需求主要受到了限购政策和去年产量过大的影响，家电行业的稳定增长，说明国内铜的需求仍有稳定的基础，在一定程度上为铜价提供了良好支撑。
　　QE3即使推出，对铜的影响效应在递减
　　上周五美联储主席伯南克并没有就推出第三轮量化宽松计划(QE3)表态，但表示在9月份中旬再议。市场现在关注的焦点是美国是否可能会再推出QE3来刺激经济，期望能够使铜价上涨。毫无疑问，QE3的出台在某程度上有利于铜价的转强，但它对美国经济的实质帮助仍值得商榷。从QE1和QE2实施后，对铜市场的影响效果来看，QE1从2008年11月25日至2010年3月31日结束，LME铜在此期间上涨了113.8%，QE2从2010年11月3日至2011年6月30日至，LME铜上涨了12.3%，可见效益递减作用非常明显。如果美联储推出QE3，笔者认为涨幅应在5—10%左右，不会再促使铜价大涨。
　　目前铜市场处于均衡状态，当价格再次下跌后，现货的需求开始增加。但在铜消费淡季期间，欧洲和美国因经济增速放缓而铜需求预期下降的背景下，铜的反弹高度再打折扣，在未来一段时期，铜将以振荡整理为主。
　　(作者单位：中钢期货)

