供求关系日趋紧张 菜籽油价格底部有望抬高
　　□童波
　　国内菜籽油产量下滑已成定局，国际市场也在忧虑新季大豆产量会减少，二者共同作用，使原本就运行于成本线附近的菜籽油价格将以整体上移为基调，期货价格也会呈现出底部逐级抬高趋势。
　　我们在调研后发现，我国主产区油菜籽面积大幅下滑成为市场共识。而部分产区出油率下降则会加剧菜籽油的产量。根据当前各地大油厂油菜籽的收购来看，川鄂湘三省收购近200万吨，与往年同期相比落后近30%。尽管部分贸易商手上还有存货，但根据我们的走访，由于油菜籽不易储藏，贸易商手上存货有限。这也说明大部分油菜籽已被油厂收购。这反映出今年国内油菜籽下滑较为严重，预计油菜籽产量下滑在20%。从收购价格来看，今年产区油菜籽开秤价接近2.3元/斤，规模收购后油菜籽价格接近2.5元/斤。我们估计，今年油厂收购均价在2.4元/斤。按照2200元/吨菜粕计算，菜籽油的成本价约在10500元/吨。从郑州菜籽油期货的盘面走势来看，目前价格走势基本运行在国内主产区菜籽油的成本区间。
　　由于油脂间较强的消费替代性以及消费的区域性，这就要求我们不仅要关注菜籽油的基本面，还要关注整个油脂油料市场的大局。当前，由于美豆处于关键的生长期，市场焦点转向美豆供给。一般而言，影响供给最大的变量就是产量，也就是新季的面积和单产上。在USDA公布的8月份月度供需报告中，美豆面积再次被下调。但从美国农业服务机构8月中旬发布的相关报告来看，后期美国面积数据可能要下降，虽然美豆已进入生长后期，种植面积难以大幅波动，但接下来单产波动对产量的影响可能更大。由于持续干旱少雨，美国各大机构近期公布的调研报告整体上对单产较为忧虑，产量呈下调态势。
　　从美豆历史的牛熊周期统计看，一轮牛市的启动，至少要经历1年半至两年左右的蓄势期。按照历史上牛市的运行时间规律，大约持续一年半至两年。若按照这个时间推算，2010年7月启动以来的新一轮牛市有望延续至2012年第一季度，也就是说目前美豆还运行在牛市之中。结合基本面，美豆由于供给忧虑或继续延续牛尾巴行情。
　　从外围市场来看，全球经济增速下滑，债务危机悬而未决导致金融市场动荡不安是市场最大的隐患，也是最难以把握的。截至8月30日的数据显示，CFTC大豆期货与期权净持仓比上周增加了5万多张，净多/总持仓从之前的17.3%上升至22.5%；而豆油净多占比从上周的4.1%上升至13.6%。这对盘整了大半年的油脂市场具有提振作用。
　　一方面，菜籽油价格基本上运行在国内主产区菜籽油成本线附近；另一方面，国内菜籽油产量下滑已经成定局，国际市场也在忧虑新季大豆产量。一旦产量下滑，那么原本趋紧的油脂市场将变得更紧张，油脂价格整体上移还是基调。

