直击外盘20110905
　　
　　铜重返弱势
　　上周五LME电子盘三个月期铜下跌54.50美元，收报9090.75美元/吨，跌幅为0.60%。美国劳工部上周五公布的数据显示，8月份的失业率仍为9.1%，大大低于市场预期，显示美国实体经济正在恶化。从历史规律来看，在美国失业率见顶之后开始回落的初级阶段，铜价通常表现为缓慢下滑。铜价经历前两周的反弹之后再度转弱，建议投资者尝试逢高沽空，突破上周高点止损。
　　铝小幅下滑
　　欧美股市普遍下挫拖累国际市场铝价小幅下滑，上周五LME铝价走弱，电子盘三个月期铝合约下跌8.0美元收报2442美元/吨，跌幅为0.33%。伦敦铝价上周在反弹至2476美元/吨之后遇阻回落，今年大部分时间均维持在该价位上方运行，此次回落之后，后期受欧美经济下滑拖累而延续弱势的概率较高。国内方面，上海期货交易所铝库存继续下滑，上周五降至11.8万吨，下降速度有所放缓。国内铝市供应紧张的局面略有缓解，沪铝反弹的力度减弱。操作上，建议投资者多单适量减持。
　　铅大幅回落
　　疲弱的美国非农就业数据拖累欧美股市普遍下挫，国际铅价受此影响而持续走低，上周五LME电子盘三个月期铅下跌73.75美元，收报2465.0美元/吨，跌幅高达2.90%。美国失业率长期维持在高位令市场对于经济增长的前景忧虑加剧，铅价在短期快速大幅回升之后缺乏后续买盘跟进，获利回吐令价格下跌加剧。国际铅价高位宽幅整理格局未变，沪铅走势相对较弱，上周未能顺利突破17000元/吨的阻力，短期再度回落。操作上，建议投资者短空交易，勿追涨杀跌。
　　锌稳步下挫
　　上周五LME市场锌价连续第二个交易日大幅下挫，电子盘三个月期锌下跌40.75美元，收报2195.25美元/吨，跌幅为1.82%。LME锌库存上周五减少1725吨至854125吨，周度库存继续微降，库存总水平仍然维持在高位。锌价中期继续在2000-2600美元/吨的区间内运行，在全球经济不出现系统性风险的情况下，价格持续回落的空间不大。沪锌在经历前几周的振荡攀升之后，短期再度走弱，操作上，建议投资者多单减持。
　　黄金强势上涨
　　美国疲弱的非农就业数据引发欧美股市大幅下挫，投资者风险偏好下滑，纷纷转向黄金市场寻求避险，COMEX市场交投最活跃的12月黄金合约上周五上涨47.8美元，收报1876.9美元/盎司，涨幅为2.61%。欧元区国家制造业采购经理人指数普遍回落至荣枯分水岭以下，经济二次探底风险上升，美国民间机构就业状况不佳，经济增速下滑明显，避险需求仍是支撑金价高位运行的主要因素。金价距离上月高点仅一步之遥，本周或将挑战纪录新高，操作上，建议投资者长线多单继续持有。（作者单位：光大期货）

