金价能涨到3000美元吗
　　
　　Brett Arends是《华尔街日报》网络版专栏作家，他的专栏《投资回报》帮助投资者分析最新时事并做出相应投资决定。
　　过去六周我一直在休假写书，但现在我意识到自己题目选错了。
　　我的新书是关于金钱和《圣经》的。其实我根本没必要费那么多功夫，只要随便写本廉价肤浅的小册子，再取名为《黄金直指36000美元》，卖出一百万本准没问题。
　　不信你看看吉姆·格拉斯曼(Jim Glassman)和凯文·哈西特(Kevin Hassett)在20世纪90年代牛市快见顶时靠出那本《道指直指36000点》赚了多少银子！说疯话的书永远都好卖。
　　对于投资者来说，估价黄金是个难题。可我却试图保持理智。
　　我在4月份曾经问过：”金价是不是即将进入直线上涨阶段？“
　　在我休假期间，金价已从每盎司1500美元左右飙升至接近1900美元。投资界大梦初醒，终于开始正视以下令人不爽的现实：美国政府破产了，美国政治体系崩溃了，希腊破产了，葡萄牙和爱尔兰很可能会破产，西班牙同上，意大利可能也同上，欧洲政治体系也崩溃了。
　　难怪黄金多头能大行其道呢。与纸货币，尤其是美元和欧元相比，黄金有巨大优势。没错，黄金绝对是一种不可思议的投资，和其他投资产品都不一样。
　　不过与此同时，对黄金涨势持怀疑态度的也大有人在。我直到休假后才意识到原来有那么多人抱怀疑态度。今年夏季的金融危机期间，我在电视上看到的主流个人理财专家几乎人人都在重复同一种论调：”黄金完了“、”投资黄金为时过晚“、”不要在当前价位买入黄金“等等。
　　最近我参加了一个会议，与会者包括约40名投资评论员和投资大师，当时我问会场里有多少人真正在投资组合中持有黄金，结果只有两个人举手。
　　持有黄金的共同基金少之又少。就连大多数”贵金属“基金也只投资采矿股，而不投资金属。一般来说，所谓”平衡型基金“或”资产配置“基金是不持有黄金的。如果你想把投资组合的5%配置为贵金属，你就得自己动手去买。
　　全球大型基金也不持有黄金。本月向美林表示黄金”估值过高“的基金经理人数创记录高位，在受访总人数中所占净百分比达43%。唯一的问题是，这些基金经理多年来几乎每个月都这么说。
　　请注意，金价很可能该出现回调了。上周五在咖啡店里有两位老人家分别走过来问我：”现在买黄金是不是太迟了？“这两位已经犹豫了好几个月了。
　　读者们或许还记得，在过去两年里，我曾经将金价涨势与20世纪90年代的纳斯达克泡沫以及1995—2006年间房地产泡沫（以美国住房建筑类股走势来衡量）进行比较。
　　我当时想回答这样一个问题：如果说金价出现了泡沫，那么这个泡沫结束了吗？
　　金价当时看起来距离泡沫破裂还很远。而今天距离已经不再遥远。金价正在直线上涨，纳斯达克指数和住房建筑股差不多也是在这个位置呈现直线上涨行情的。
　　为什么市场繁荣周期都呈现相同的路径呢？这也许只是巧合，也许有原因可循，或许与群体心理学、组织结构理论相关，甚至没准和混沌理论有关系。但如果黄金继续追随科技股和住房建筑类股的疯狂走势（当然这要打一个大问号），那么金价或许会较当前价位再涨60%，达到每盎司3000美元。泡沫即将破裂之时，往往是价格涨幅最大的时候。
　　金价能涨到3000美元吗？我不知道。我不知道黄金到底应该值多少钱，也没人知道。正因为如此，投资黄金是很危险的。
　　不过，如果繁荣周期真的进入了尾声，看涨的人不是会更多吗？
　　（本文编译自cn.wsj.com）

