张东升：豆类短线仍有上攻动能
　　张东升
　　[策略]
　　在上周五，国内期货市场多数品种有所回软，不过，豆油表现顽强。
　　外盘方面，金价大涨再度冲击历史新高一线，而原油下挫拖累不少品种纷纷收低。
　　期货市场在短线上变化复杂，市场情绪起伏较大，不稳定的因素时常笼罩着市场，不过，农产品价格仍将较为坚挺，可能给整体市场带来一些支持，但是，本周的行情不会顺畅，出现反复结构的可能较大，所以，我们宁可做谨慎的准备。
　　从更长的时间跨度来说，商品市场正在全面恢复当中，豆类品种已经整体抹掉了8月上旬的所有跌幅，这一事实给了我们非常清晰的远景。
　　[豆类]
　　上周五，大连豆油表现突出，顽强收高。
　　美豆的整体表现也算是相对偏强，在上周五小幅收高。
　　因美国假日，今天CBOT市场休市一天。
　　我们认为，美豆实质性突破1400美分大关，是对牛市趋势的肯定，对于中长线交易者来说，不能放弃多头部位。
　　在短线上，美豆轻易不会再回落到1400美分以下，并且，向上的动能仍然存在，我们预计，在本周上半周，大连豆类品种极可能还有上涨的空间，我们期待豆油1205合约能冲击10600的高度。
　　不过，我们说过，眼下不会给出任何的新单推荐，只建议持有，如果拉高较多，才可考虑部分减仓。
　　[金属]
　　上海金属在上周五纷纷回软，伦敦金属也有所回落。
　　金属在短线上的走势有些复杂，今天上海市场会整体低开一些，在开盘阶段有可能会有一些争执，我们谨慎地认为，买盘可能会在今天盘中获得支配地位。
　　在近期，我们会多做观察、分析，对于本周行情不期待太多，即使拉起来也可能会有所反复，主力需要消化偏于悲观的市场情绪。
　　所以，在操作节奏上需要给予一定的耐心，我们说过，伦铜下一个时间窗口是9月9日，关注这前后的市场变化。
　　对于伦铜、沪铜，我们没有改变过看法，铜价能在未来几周扳回所有失地，在年内，伦铜还能再创新高出来。

