玉米紧平衡：小缺口或引发大牛市
　　何安
　　近年来农产品行情不乏热点，从去年的棉花到近期的白糖，都走出了刷新历史高点的亮丽行情，而玉米或许有潜力成为下一个突破历史高点的品种。
　　8月29日CBOT玉米12月合约距2008年的历史高点7.99美元/蒲式耳仅20美分。相比之下，近期国内玉米走势受丰收预期影响，走势则相对疲软，主力C1205合约目前离5月底的高点2479元/吨仍有约80元的距离。
　　中国需求：从自给自足到需要进口
　　近几年，市场炒作的焦点往往围绕着中国的需求，中国需要什么就涨什么。而2010年则是玉米中国需求的“元年”，中国开始成为玉米的净进口国。
　　今年7月，中国一次性订购了2100万蒲式耳(合53.34万吨)的美国玉米，比美国政府估计中国一年的收购量都要多。8月上旬，中国再次收购220万蒲式耳(5.59万吨)的美国玉米。
　　中期研究院农产品部研究员胡娇瑜对第一财经(微博)日报(微博)《财商》表示，2100万蒲式耳玉米的收购主要是因为供需缺口，这将直接用于补充国储。近期国储抛储量越来越小，对市场的调控能力越来越弱。国家急需掌握一部分粮源，在适当的时机投放，从而稳定玉米价格。如果从国内市场收购的话，会加大市场竞争，反而会推高玉米价格，因此选择从美国买入玉米。
　　东海期货农产品分析师姚序则表示：“2100万蒲式耳的玉米，相对于国内的用量并不大，但也算是一个有里程碑意义的事件。中国国内的玉米已经不能实现自给自足。以后供需还是会处于‘紧平衡’状态。”
　　2009年，在玉米生长的关键期东北产区出现过一次干旱，国储抛了很多2008年收储的玉米来平抑玉米价格，当时公开数据是说减产10%。但是国泰君安期货分析师韩旭坤则认为：“实际数据可能不止这点，那时消耗的库存蛮大的。”
　　持同样观点的还有国投中谷期货高级研究员李佳男，他表示：“2009年玉米大概减产3000多万吨，当时产量约1.5亿吨。因此，2010年开始消化国储玉米，之前预期国储有4000多万吨玉米，2010年大概消化了3000多万吨储备。今年国储补库需要，收储了1000多万吨玉米，玉米储备约增至2000多万吨。但这个数量还是不够。”
　　部分深加工政策起反作用？
　　深加工是玉米需求增长的原因之一。目前玉米深加工产品主要有玉米淀粉、玉米蛋白粉、变性淀粉、玉米淀粉糖、玉米油、食用酒精、燃料乙醇、木糖醇等。
　　“从饮食的角度来讲，玉米深加工可以做成淀粉。随着淀粉产业链的延长，对玉米需求也随之增加。其中调料、淀粉糖，甚至可降解的玉米淀粉一次性餐具等。”韩旭坤说，特别是淀粉糖，随着糖价的上涨，糖尿病病人的日益增多，淀粉糖的需求也迅速提升。
　　今年玉米深加工生产糖的利润空间很大，淀粉糖的价格就在4000元/吨，糖的价格在7000元/吨。超额的利润吸引着厂商的进入，很多饮料企业都选择这个糖来替代。
　　不过李佳男提醒：“价差虽然很大，利润空间也很大，但是玉米对糖的替代是有限的。因为相对于玉米上亿吨的消费量，糖的消费仅1200万吨，能替代300万~500万吨已经不错了。”
　　为了粮食安全，国家出台了不少政策禁止深加工，防止它挤占粮食资源。在国家政策限制挤占了一定利润空间的情况下，生产需求依然很大。
　　胡娇瑜表示：“虽然国家一再限制，但是政策并未落实到位，要不然玉米消耗也不会这么大，今年余粮已经很少，也可能有一部分在贸易商的手里，目前表现出来的情况是供给特别紧张。”
　　永安期货研究院副院长丁丁则认为，一些限制政策可能反而促进了深加工的需求量。他列举了三个方面的例子证明这些政策并没有真正“拴住”玉米深加工。
　　首先是国家政策限制新的深加工企业上马。丁丁表示，有很多企业不是以玉米深加工的名义去申请项目，它们会以制药的名义进入深加工行业，因为制药也需要淀粉。
　　其次是环保政策门槛较低。目前来看，只要不是夫妻作坊，企业只要有一定规模，就能达到环保标准。这方面主要是污水处理的问题，现在河北有很多特别小型的淀粉加工厂，这些企业都符合标准。
　　最后是政策限制产能在10万吨以下的企业，而这反而促进了深加工的需求量，产能不到10万吨的企业都将产能扩建至10万吨以上，这个实际上增加了对玉米的需求。
　　猪肉上涨 饲料需求平稳增长
　　其实，对玉米的主要需求仍然来自饲料需求，该占比达到60%左右，然后才是玉米深加工的需求，以及食用需求。
　　这两年，因为生活水平提高，无论城市还是农村，对禽肉蛋的需求大幅增加。此外，由于去年以来猪肉价格的不断走强，提振了农民养殖的积极性，这对玉米需求也起到了较为积极的影响。
　　“规模化养殖，也是增加饲料需求的一方面原因，以前猪都是散养的，什么都喂(剩菜剩饭)。现在规模化养殖逐渐增多，饲料喂养的比例也逐渐增加，促使饲料需求提升。”韩旭坤说。
　　在丁丁看来，饲料需求的增长是刚性的，中国人口每年也在增长，因此对禽肉的消耗是刚性增长的过程。
　　受此影响，虽然今年国内外玉米的产量都有所提高，但是玉米的需求仍然处于“紧平衡”的状态。
　　对于增产预期，韩旭坤提醒投资者，现在不能仅仅用微观供需谈价格，还要从宏观角度，从资金流、通胀的角度以及市场的心理状态来考虑问题。近期，泰国大米也提高了收购价格。不仅要关注玉米产量，还要看小麦、大米等，它们之间会相互影响。她说：“产量提高只是从种植面积的角度来讲的，而最近美国那边天气并不是很好。”
　　玉米“变成”大豆需要个过程？
　　20世纪90年代初，我国大豆产量还是全球第一，年出口量上百万吨，而1995年以后，我国从国外进口的数量逐年递增，出口量则逐年递减。2002年我国进口大豆1394万吨，首次超过国内大豆产量，随后我国大豆定价权完全丧失，玉米会否走大豆的老路？
　　胡娇瑜认为有这个可能，但是不会像大豆那么严重，进程会相对减缓。“玉米和大豆还是有点区别，大豆用于生产油脂，我们国家是全球最大的油脂消费国，而且进口大豆很多是转基因的。”
　　“如果国家对于燃料乙醇大力发展，玉米深加工能形成大豆饲料一样的新产业链，那这种可能性就很大了。”韩旭坤表示，现在国家已经在限制玉米深加工产业链，因此这会是个缓慢的过程。如果连续丰产，库存积累起来的话，玉米的缺口并没有想象的那么恐怖。
　　“目前来看进口量和产量不是一个量级的，现在大豆国内产量太少了，进口大豆是国产的三四倍，这方面玉米和大豆区别很大。”李佳男认为，现在玉米正替代大豆的耕地，造成国际国内都是增产，因此判断今年还是保持200元区间的震荡。“国内玉米涨不上去的原因是小麦替代，现在由于价差，很多饲料厂不用玉米，用小麦，小麦的量是很充足的，国储有1亿吨小麦储备。所以玉米很难上去，除非整个饲料产业链出现质变，但是质变会很慢，现在确实都在规模化，但是这有个过程。”

