持仓动态20110901
　　
　　铝持仓变化
　　
　　在市场参与度下降之后，铝市日内波动萎缩比较明显，价格呈现振荡上行的格局。从主力资金持仓来看，主力多头资金本周继续减仓1万余手，至99000余手，而主力空头也出现逐步减仓的局面。从席位来看，周三中国国际和海通在保持空头持仓平稳的同时减持多头千余手，可见在当前市场上，多头的整体人气和信心偏低。虽然盘面价格振荡上行，但是在缺乏成交和持仓量配合情况下持续上行难度很大。但是由于成本因素，预计17000元的支撑也会较强。因此综合来看，铝价仍将维持区间振荡，振荡区间在17000-17500元/吨，单边行情较难出现，投资者可保持高抛低吸的振荡操作思路。
　　铜持仓变化
　　
　　本周铜价在供给可能出现问题的情况下出现了较为明显的上涨，但是美中不足的是，整体持仓在价格上涨过程中呈现振荡回落态势，这并不利于价格的上涨。从周三数据来看，整体主力资金净空单为9956手。从持仓情况来看，首先金瑞期货仍然是多空市场的主力，其次中信新际出现了明显空翻多，五矿也出现了比较明显的多头增仓。再次，光大期货空单增仓1545手。综合来看，整体多空持仓依旧比较胶着，预计未来价格或将在上涨后维持高位振荡，等待后期美国经济政策明朗。
　　锌持仓变化
　　
　　本周锌价虽然呈振荡走势，但是从持仓来看，已经出现了一定的多头信号。首先是市场参与度上升，进入八月整体锌市场的持仓量不断上升，这为未来价格上涨打下了良好的基础。其次从持仓席位来看，周二国泰君安出现了7000余手的空翻多操作，而且周三中粮和中信新际两个空头主力出现了千余手的空单减持，可见当前市场多头人气渐旺。再次从多空持仓差来看，净空单量也在逐步下降，本周净空单量较上周已经下降了近5000余手。因此，在整个8月领跌商品市场后，随着基本面逐步好转和QE3推出预期逐步升温，锌价的上涨行情或将展开，建议投资者可在5日均线附近进行多单布局，17000元进行止损。
　　铅持仓变化
　　
　　由于临近9月份的第一次交割，铅市表现比较谨慎。从席位持仓来看，整体主力多空持仓变化都不大，预计当前持仓最终都将以交割结束。从单边操作来看，由于铅下游的铅酸蓄电池企业开工率将逐步上升，铅未来消费或将出现大幅上升态势，铅价未来或将呈现上涨行情，因此建议投资者可在1111合约上进行一定的多单布局，等待后期的上涨行情。

