沪钢期待“金九银十”行情
　　
　　上周五，在商品整体弱势表现的背景下，沪钢以红盘报收，表现抢眼，但仅仅20万手的成交量和41万手的持仓量，难以让投资者动心。8月初，全球金融市场暴跌给沪钢带来了灾难性打击，持仓量短短三个交易日大减21.6万手，降幅接近30%，随后沪钢交投陷入萎靡，令曾经以524.8万手创下商品单日交易最高纪录的沪钢风光不在。
　　四因素令沪钢市场遭冷遇
　　第一，钢材现货价格今年以来陷入窄幅区间盘整，与2009、2010年波动区间相去甚远，现货窄幅波动，期钢也难以摆脱这种局面。第二，宏观面和基本面决定钢材在目前价位区间难有大的持续单边行情。第三，资金逐利性决定了资金一直在活跃的白糖、橡胶、棉花以及后来的石化、黄金中游走。去年底钢市提高保证金和采取双边手续费收取，令往日活跃的交投转向萎缩，投机性遭到巨大打击。第四，沪钢品种的局限性，使大型钢企并未参与进来，中小钢企参与后，一些钢企由于缺乏对期货的了解，交易上做得并不好，也打击了其参与的积极性。
　　钢市能否出现季节性行情还看宏观面和基本面
　　今年钢市能否出现传统的季节性”金九银十“行情，是眼下市场关注焦点。
　　宏观面。一方面，目前处于政策审慎观察期，受全球经济复苏势头放缓的影响，难以继续从紧，但为了控通胀，也不会明显放松，短期资金面不会再恶化，也不会有大的改善。另一方面，投资增速下滑，投资惯性保持，维持相对稳定。受7.23动车事故影响，固定资产投资增速会有一定程度的放缓，但投资仍是拉动经济的重要马车，投资惯性会维持。保障房建设令房地产投资增速仍然维持高位，接下来三个月可能出现保障房集中开工潮。一正一负影响，建筑钢材需求总体上预计保持之前稳定水平，并可能适当好于之前。
　　基本面。一是成本支撑维持，进口铁矿石库存处历史新高水平，制约铁矿石价格走势，但几大铁矿石厂商的主导权决定铁矿石价格易涨难跌，成本支撑效应维持。二是供应压力会有所缓和，粗钢产量预计适当回落保持稳定水平，钢材供应压力会有所缓和。三是低库存进一步缓解供应压力，全国钢材总体库存水平低于去年同期。
　　谨慎期待沪钢”金九银十“行情
　　接下来几月，国内钢材市场很可能出现偏紧资金、高供应、低库存、高成本、稳需求的局面。9、10两月预计基本面总体上向好，笔者对螺纹钢期现货走势持”谨慎乐观“看法，螺纹钢现货价格中性预期有5%涨幅，激进预期有10%涨幅。沪钢主力合约1201相应的中性预期看4800—5050点250点，4800—5280点500点涨幅。
　　技术上，沪钢指数周线上短期均线收敛，60周均线上靠，短线盘整均线进一步收敛后依托均线支撑，MACD指标已调整充分，绿住缩到零柱。日线上，均线收敛，MACD指标绿柱也缩到零柱，并形成金叉，后市依托4800具备振荡上行的条件。因此，技术上螺纹期货具备打破长期盘整后突破上行的条件。操作上，可背靠4750—4800区域逢低买，可设有效跌破4680止损。
　　（作者单位：倍特期货）

