联储空城计黄金未落空
　　上周市场延续之前两周的动荡，黄金在连续六周收阳后下跌，全周波幅达到了惊人的208美元，在上周三创出了三年来最大单日跌幅。而近期的几起几落也都围绕着上周五晚伯南克在杰克逊城全球央行官员会议上的讲话。伯南克在去年的全球央行年会上暗示将实行第二轮量化宽松政策(QE2)。投资者此前广泛揣测伯南克是否会在QE2基础上提出QE3，然而在市场万众瞩目之下，伯南克耍了个空城计，并未就QE3作出任何明确表态，虽然未推QE3符合预期，但多少令满怀期待的市场有些失望。
　　美联储的举动，其实也反映了目前政策面陷入两难境地。一方面，美国制造业急剧下滑，房地产市场持续不振，就业数据依然低迷。而放眼全球，欧洲还在为债务问题焦头烂额，新兴经济体尽管保持增长，但已出现增长乏力迹象，世界经济复苏放缓已成定局。而市场也隐隐有反逼美联储出招态势，情绪动荡、反映敏感。但是另一方面，7月美国CPI同比增长3.6%，核心CPI同比增长1.8%，已接近2%的控制线；QE3的推出势必会加强通胀的压力。
　　同时，从前两次量化宽松的结果看来，也并未起到作用。在这样错综复杂的经济背景下，美联储内部分歧越来越大，伯南克采取缓兵之计也实属无奈。
　　这样的情况对于黄金的影响则更加微妙。进入八月以来，在欧债危机蔓延、美国经济疲软以及QE3预期增强的三重影响下，COMEX美黄金接连突破千六、千七、千八，并一度到达千九上方。而在市场发现联储立即推出QE3可能性下降之后，金价掉头直下。这一方面是技术上存在的调整需要，也是对前期市场过于偏激的情绪的修正。而从中期看来，前期推升金价的几大要素依然存在。
　　第一，美数据可能进一步沦陷。在短暂喘息之后，本周将迎来众多重要经济指标，其中就包括周五晚公布的8月非农就业数据。就业依然是美国经济数据的一块短板。首度申请失业救济人数环比增幅高于预期，重新突破40万关口，连续数周呈现上升。祸不单行，8月8日，美国最大运营商之一Verizon旗下的4.5万名工人展开罢工，这是美国2007年以来的最大规模罢工。
　　第二，量化宽松预期仍存。伯南克虽未提出QE3，但亦指出联邦公开市场委员会将在9月份的会议上继续考虑关于宽松货币政策的相关议题，等于给QE3保留了一扇大门。在伯南克讲话之后，美国十年期国债收益率虽然有所回升，但仍处于较低水准，显示市场预期并未因此而受到打击。而在9月20日会议召开之前，任何重要经济数据的回撤也许都会给予QE3预期一支强心针。这对金价也将是持续推涨的因素之一。
　　第三，欧洲银行问题重重。欧洲债务危机引起的副作用已经传导至欧洲银行业，近期欧洲银行业问题取代主权债务问题成为关注焦点，欧洲银行股遭遇大举抛售，领跌全球股市。而数据表明，欧洲银行同业拆息持续攀升，美国市场基金近月已从欧元区撤退，导致欧洲银行美元融资出现困难。对此，IMF总裁称欧洲银行可能需要资本注入，以防止债券债务危机扩散。
　　综上，周五晚美联储唱了一出空城计，但是数据显示市场并未因此而降低预期。黄金受到美国经济复苏疲软和欧洲银行业危机的影响，中线涨势没有发生变化。在对前期加速上行进行修正后，黄金价格并未就此落空。
　　(作者单位：兴业期货)

