豆类油脂向上突破  白糖下降通道明显
　　
　　豆粕
　　
　　从整体形态看，高点和低点依次上移，上升趋势仍在延续。MACD指标的两条线在零轴之上开口向上，处于强势区域。投资者短线可关注前期高点的突破，在价格没有向上突破之前，如果出现缩量回调，则可以以3375和日线的5天均线为支撑逢低做多。如果向上突破前期高点，也是继续做多的信号。
　　豆油
　　
　　形态上，价格连续向上突破，接近前期10408的压力线。在市场没有向上突破之前，如果出现回调则以10202为支撑寻机逢低做多。如果向上突破前期高点，就再次打开了价格向上拓展的空间。如果不能向上突破前期高点，也要警惕阶段性顶部出现的可能性。建议在价格没有向上突破之前，以逢低做多为主。
　　白糖
　　
　　从整体形态看，价格没有向下突破7075支撑线之前，处于高位振荡区域。近期，高点和低点逐步下移，短期形成了一个较为明显的下降通道。如果价格反弹，激进的交易者仍然可以以7348和日线的20天均线为压力继续寻机做空；如果市场弱势向下突破了7075支撑线，双顶形态就成立了。建议在没有向下突破支撑线之前，不要追空，以逢高做空为主。(作者单位：中国国际期货)
　　
欢迎发表评论  我要评论

