9月2日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】中国PMI指数回升，且维持在扩张区域，经济硬着陆担忧有所缓解，但意味着防通胀继续成为首要政策目标，紧缩政策难以放松。预计市场继续维持震荡格局。
　　【期指日内操作建议】美国白宫周四下调了对经济前景的预期，美股结束四连阳；国内8月房价环比首现下跌，多机构预测8月CPI在6%以下，国内加息难有，期指依然震荡。(张卫涛)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝平开小幅冲高后回落。沪铝主力1111合约，成交量增加10438手，持仓减仓790手。从本周走势来看，铝价在17500一线上行阻力较大，连续三日都未能站稳17500，但下方均线密，支撑较强。隔夜伦铝回调，在外盘的影响下，沪铝今日或将围绕MA5窄幅震荡。操作上17300之上仍保持多头思路，趋势性多单继续持有，如能有效企稳于17500则再顺势加仓。上档压力位：17500-17800  下档支撑位：17300-17000。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】隔夜经济数据表现偏差，欧美股市再度下挫，基本金属反弹无力，伦锌库存略有增加。国内现货交易，下游仍是按需采购，热情不高。预计今日沪锌会偏弱。建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】中国、欧洲、美国PMI整体偏软，欧美股市再度下挫，基本金属反弹无力。此外巴西意外降息表现了新兴经济体的担忧；意大利取消了减赤计划；欧洲银行资金缺口达1万亿，市场风险不减。建议：中长线多单继续持有，短线暂时观望，关注晚间非农数据。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨。1-7月累计进口2906万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨23.9%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】周边市场美元反弹和股市下挫奠定商品期货市场利空基调，美豆新消息面匮乏，同时受假日前获利平仓打压，周四CBOT大豆期货市场收低，结束此前4日连涨局面。除美国农业部公布的美豆生长状况不佳外，各分析机构陆续发布美豆调研数据，市场担心美国农业部将在9月份供需报告中继续下调美豆产量。美豆产量因素仍是豆类市场保持高位运行的重要支撑力量。国内豆类市场近日表现较为谨慎，现货库存量偏大和油脂市场面临的政策阻力令高位追涨动能下降，豆类市场有望巩固此位置支撑后在新的指引因素下继续升势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆高位回落，修正近日过快上涨步伐。国内豆类市场高位振荡，短线资金进出频繁令盘面波幅扩大，市场仍处反弹局面。预计今日连豆市场跟随美豆低开，盘中下探后有望振荡上行，建议投资者适量持有趋势型多单。预计今日大豆1205合约上方阻力位4770，下方支撑位4700。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 内外环境有别令豆类市场呈现外强内弱格局，但美豆引领的反弹趋势仍在持续，双节前豆粕需求改善提升油厂挺价动力，豆粕现货价格稳步上移继续为期货盘面提供支撑。预计今日连豆粕低开振荡，建议投资者适量持有豆粕趋势型多单，未有持仓者可择机低位买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3420，下方支撑位3380。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】 美豆技术上对1450点位有震荡回调要求，但天气升水预期仍支撑美豆延续中线反弹，回调有限。马盘棕榈油今日节后开市，预计背靠3000点低位震荡，侧重油脂比价洼地投资潜力，菜籽油侧重资金向5月移仓。中线棕榈油和豆油多单轻仓持有，仓位重可酌量止盈，以5日均系为支撑；稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做，买5月菜油卖1月菜油。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周四收低，受美元走高、有传言称早期收割的玉米单产优于预期，及8月稍晚市场涨至合约新高后引发的获利了结打压。较为凉爽的气温及零星阵雨很快将抵达美国中西部及大平原作物区，将略微提振正在鼓粒的玉米及大豆作物。操作建议：继续观望。(唐少明)
　　【白糖今日操作建议】外糖昨日隔夜外盘跟随周边市场小幅下跌，巴西政府在29号傍晚称10月1号将混合汽油中的乙醇比例将从25%下调到20%，在欧洲 、俄罗斯和乌克兰等多家在9月 份开始收割糖料作物，增产预期强烈，国际糖协ISO组织调高全球产量预期，认为下一榨季将过剩420万吨，外糖未来走势震荡偏弱。
　　面对糖高宗，国家调控态度和手段加强。传闻国家9月中旬将再次抛储30万吨左右的糖，预计8月将进口40万吨原糖，如果预期落实，我国到八月累计进口量将同比增加17%左右，糖市下游需求旺季正接近尾声，我国的食糖将阶段性充裕，对现货糖价有一定的压制作用。尽管糖长期基本面较好，但9月、10月呈现食糖阶段性充裕局面，在这个阶段糖价在调控下或呈弱势局面。
　　目前资金有向1205移仓的现象，呈现近弱远强的局面。1201合约操作上可以短线逢高做空，但在进口糖为完全到位前甚防多头反扑，应做好止盈止损。1205合约则等待资金推动完毕和八月产销数据明朗后再择机介入中短线空单。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日建议】美棉出口周报显示签约量和装运量齐升，但中国并不是最大的买家，签约量0.59万吨(总量5.15万吨)，装运量0.82万吨(总量5.47万吨)。预计此消息将对美棉形成一定利好。国内昨天是收储观察第一天，市场情绪谨慎，现货报价继续小幅上调，预计郑棉日内有望低开高走，可少量参与反弹，21600止损，留意全市场系统性风险。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】珠海BP 9月合同挂牌价格执行10500元/吨，较8月结算价格上调350元/吨，其1#60万吨和2#90万吨装置运行良好。2、中石化9月份PTA最新挂牌价格执行10600元/吨，较前期挂牌价格上调300元/吨.PX成本支撑较强，短线处于9800-10200区间波动。操作逢低买入。(李小薇)
　　【化工】PVC:1.尽管从PVC氯碱综合利润角度仍未调整到位，但出现原油恢复性上涨.2.短期反弹8100,操作上回避。(刘东丰)
　　橡胶：1.前期轮胎企业橡胶库存在1周-2周之间，接近中秋及国庆，有将库存延长的举动，造成处于微弱平衡的橡胶向上发展.2.原油价格处于恢复性上行阶段.3.若股市企稳对行情利好将更明显.3.操作建议，以短多为主，上方压力34700,下方支撑33700,技术上有创出近期新高的可能。(刘东丰)
　　今日重点关注：寻找豆类回调的买入机会

