电价定生死 电解铝西部大迁移
　　米娜、黄杰
　　电解铝是业内出名的耗能大户，有“电老虎”之称，平均每生产1吨电解铝的耗电量高达1.4万度，其单位产量的耗电量几乎是所有工业产品中之最。
　　盘整期的沪铝正在17500元/吨的价位震荡，而此时国内电解铝行业正发生一场大迁移。
　　对电的极度需求，迫使电解铝生产企业开始逐渐向电力资源丰富的中国西部转移。青海、新疆、内蒙古成为重要迁徙地。
　　电解铝“西进” 
　　“电价过高和电力紧缺的情况，导致中国东部的的电解铝企业生存空间已经很小。”黄河水电集团下属鑫业铝业有限公司薛副总经理这样告诉《中国经营报》记者。电力成本几乎占其总成本40%的残酷现实，让东部很多企业不得不在限电及高电价前重新考虑自己的出路。
　　传统上，山东省和河南省一直是我国电解铝企业的主要聚集区。这是因为作为原料的氧化铝资源主要集中在河南、山西以及广西、山东一带，而东部地区交通方便，也能够更好地实现产销结合。
　　然而，我国迎峰度夏期间，国家电网统计“三华”地区（华北、华东、华中）电力缺口将扩大到4000万千瓦 。
　　愈演愈烈的“电荒”使得跟着“电”走，成了电解铝企业明确的产业转移方向。
　　“我国西部地区水电资源丰富，但省内利用率低，因此西部水电资源的综合开发很有潜力。”薛副总经理表示。
　　鑫业铝业的母公司黄河水电集团从2006年开始每年外输水能30亿吨，为了有效利用自身的水电资源，集团决定发展下游电解铝行业。
　　2007年，黄河水电旗下鑫业铝业的电解铝项目开始建设。该项目是世界高海拔地区单体产能最大的电解铝生产系统，到2010年已成为年产55万吨的电解铝生产企业。
　　 而电力集团投资电解铝，打造水电铝一体化的产业链已经成为趋势。据了解，2010年中电投投资的电解铝产能达184万吨，成为仅次于中铝的国内第二大电解铝生产商。其电解铝项目就分布在内蒙古、宁夏和青海。
　　“电解铝行业竞争激烈，很多企业也就赚个电价，如果当地的电价低，那企业的成本低于行业平均值，就有生存空间，否则你就只能关门。”富宝金属网高级分析师吴相峰表示。
　　6月1日起，发改委决定上调包括河南、山东等15个省份在内的工商业、农业用电价格，销售电价每千瓦时平均涨幅为1.67分。
　　这次调价对原本处于微利状态下的电解铝行业更是雪上加霜，根据中国铝业协会的数据：今年上半年河南电解铝工业处于整体亏损状态。
　　青海省为水电资源大省，每年都有大量电力富余送到外省，而且电价便宜。据记者了解，早年青海的水电外送价格仅为1.6元，省内标杆价为2.2元，这远远低于东部地区的电价。
　　“据说河南中孚实业也正考虑是否在青海的海兴区投资建设新的电解铝厂。”蒋副总经理说。
　　截至2010年11月，青海省现有电解铝生产企业已有10家，包括中国铝业股份有限公司青海分公司、青海桥头铝电股份有限公司、青海长青铝业有限公司和青海西部矿业有限公司等。
　　电价定生死 
　　今年6月1日上调电价之前，中国的电解铝企业已经遭重压。
　　2010年12月，国家发改委、电监会下发通知，要求各地逐步取消电解铝企业用电价格优惠，电解铝企业电价比大工业企业电价低10%的优惠被取消，并对部分地区高耗能行业电价分类进行调整。
　　电解铝不仅是高能耗大户，也属于高污染行业。2011年4月，发改委等部门又联合下发了《关于遏制电解铝行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的紧急通知》，此通知一出，700多亿元的电解铝拟投资项目旋即被扼杀在摇篮里。
　　据资料统计，2011年全国拟规划建设的电解铝项目达44个，合计产能超过2000万吨，金额超过700亿元。目前国内拟建的电解铝项目主要集中于西部地区，如青海、新疆、内蒙古等电力成本较低省份的电解铝项目占全国电解铝项目的51%。
　　据薛副总经理介绍，电解铝成本主要由氧化铝、电力和阳极炭素三部分组成。其中氧化铝占总成本的35%~40%，电力占35%~40%，而阳极炭块占比仅为10%。氧化铝一般由企业采用市场价统一采购，各企业的采购价区别不大，主要的成本差别就体现在电价上。
　　通过计算，一吨电解铝从青海运到上海，运费仅仅推高成本价400元。而根据每吨耗电1.4万度的能耗计算，电价每上涨1分钱，电解铝的生产成本将上涨140元。这就意味着，只要东部地区电价高出2.8分/度，就会造成电解铝成本上涨400元/吨。
　　“在青海省，电解铝企业所采用的工业用电价格在3.7元~3.9元之间，而在河南省，企业用电价格为5.4元，山东省工业用电价更高达6.7元，山东企业的用电成本几乎是青海省的一倍。”一位资深业内人士告诉记者。
　　可以说，电价能决定一家电解铝企业的生死。
　　在铝价低迷，成本高涨的内忧外患之下，位于东部沿海和河南等省的大量电解铝中小企业濒临倒闭，拥有电价优势的西部，电解铝企业开始兴起。
　　眼下，关于部分铝型材的出口退税率将从现行的13%下调至9%的消息正在业内风传。在一系列的调控之下，电解铝行业洗牌在即。
　　“行业并购是趋势，一些有电力成本优势的企业将生存下去，我们目前正在跟‘北极星’谈并购。”薛副总经理告诉记者。
　　“中国电解铝企业前五名产量全行业占比仅为25%，行业集中度不高，因此兼并重组也有利于整个行业的发展。”吴相峰表示。

