中石油中标阿富汗首个公开招标油田项目
　　[世华财讯]中石油中标阿富汗阿姆河盆地油田项目开采权，估计石油储量为8,000万桶，2014年末有望投入生产，此次中标将让其在获取更大油田项目时占据有利地位。
　　综合媒体9月6日报道，中国石油天然气集团公司(China National Petroleum Corp，简称中石油)6日中标阿富汗阿姆河(Amu Darya)盆地油田项目开采权，这是美国入侵阿富汗、推翻奥萨马•本•拉登(Osama bin Laden)政府以来，阿富汗首个招标开发的油田，这也标志着中国获取未来能源供应的努力取得另一个里程碑。
　　与中石油竞标的公司包括澳大利亚Buccaneer Energy、伦敦克能石油(Tethys Petroleum)和巴基斯坦Shazhad International，标的物是阿姆河盆地的Kashkari、Bazarkhami和Zamarudsay三个区块，位于阿富汗相对太平的西北部地区，估计石油储量为8,000万桶。
　　以全球标准衡量，8,000万桶的储量微不足道，但分析师们表示，此次中标能够使中石油在获取更大的油田项目时占据有利地位。此前，中石油已经在地质结构相同的土库曼斯坦开采石油。
　　由于在矿区发现文物，需要时间清理，因此预计至少要到2014年年末这些油田才能投入生产。
　　阿富汗矿业部表示，计划立即再为阿富汗北部和西北部另外两个油田开采权招标。该国矿产部政策与推广主管贾利勒•朱姆利亚尼(Jalil Jumriany)6日早些时候向媒体表示，中石油愿意支付每桶原油的15%作为开采权使用费，以及利润的30%作为公司税，同时打算斥资3亿美元建一座炼油厂。
　　此次中标是中国资源企业在阿富汗的第二次引人注目的投资，此前的2007年，中冶集团和江西铜业公司组成的投资联合体斥巨资收购了阿富汗首都喀布尔南部世界级矿床艾娜克铜矿。
　　(刘杰 编译)

