美就业数据刺激金价再发飙
　　
　　黄金企稳后振荡加剧，全球经济低迷，但美国经济好于欧洲，促使美元回升，给黄金造成压力，黄金在寻求方向中徘徊。上周五美国就业数据低于预期，让全球经济二次探底的风险高涨，避险需求推升黄金价格再次走高，直逼前期高点。
　　面对欧美经济的复苏乏力和政府经济政策摇摆不定，央行的动向即代表了政府的意向，将决定汇市的波动的方向，尤其是美元的方向很可能决定未来黄金的命运。
　　美国就业数据之殇引发QE3猜想
　　美国劳工部上周五公布的8月非农就业报告显示，8月美国非农就业人数环比持平，新增就业岗位为零，预期增长8.0万人；美国8月份失业率维持不变为9.1%，意味着仍有1400万美国民众无法找到工作，此数据为2010年9月份以来就业状况最糟糕的一个月。美国民间就业情况也不容乐观，8月美国私营部门就业人数增加1.7万人，预期增加10.5万人。同时，美国8月平均每小时工资略微下降，为23.09美元，美国8月平均每周工时下降至34.2小时，预期为34.3。
　　美联储9月的议息会议给投资者带来了无尽的遐想，尤其是在就业数据低迷的情况下，但肆意量化势必会使通胀继续走高，进而扼杀经济的内生增长动力，笔者认为，在美国政府拥有较多底牌的前提下，QE3不会轻易出台。
　　欧洲债务问题是挥之不去的痛
　　近期欧洲公布的一系列PMI数据都不理想，包括德法在内的核心国家的制造业PMI也让投资者大跌眼镜，加之欧洲债务问题再次遭遇阻力，欧洲的经济不容乐观。
　　德国8月Markit/BME综合采购经理人指数初值自7月的52.5降至51.3，8月Markit/BME制造业采购经理人指数初值为52.0，法国8月Markit/CDAF制造业采购经理人指数初值自7月的50.5降至49.3。爱尔兰8月底预算赤字204亿欧元，去年同期为121亿欧元，国际货币基金组织批准向爱尔兰发放14.8亿美元贷款，欧盟批准向爱尔兰和葡萄牙分别发放75亿和115亿欧元紧急贷款。意大利方面声称，不会向欧洲央行施压，要求其进一步购买意大利国债，其对于欧洲央行将继续购买意大利国债充满信心。10年期意大利及西班牙债券收益率此前一度飙升至6.0%水平上方的”不可持续“的水平。
　　全球经济二次探底的可能性升温，美欧经济被老问题所困扰，保持政府的可持续性发展和经济内生增长才是关键问题，所以全球政府定会营造一个经济复苏的最佳环境，低利率是必要的。我们从巴西央行下调利率中可以窥见一斑，在政府的可承受的范围内刺激经济增长，全球宽松的货币环境没有改变，通胀的压力犹存，经济复苏的动能不足，黄金的多头格局不变，黄金近一个月的上升通道完全没有被破坏，价格沿着趋势线上涨。只是汇率市场的不稳定将给黄金带来很大的困扰，而美元的快速强势也可能给黄金带来巨大的压力。近期各大央行将纷纷登台亮相，货币政策的方向将给黄金定一个基调。
　　（作者单位：光大期货）

