棉花难现趋势性上涨
　　
　　受棉花收储底价可能抬升的传言刺激，上周郑棉自低位反弹，一举突破30日均线的压制。但其后涨势未能延续，市场呈现疲弱之势。从目前来看，提价传言属实的可能性不大。对于郑棉后期的走势，笔者认为，虽然国家的收储底价将为棉花市场提供支撑，但受上游阶段性供给增加及下游消费低迷的制约，郑棉尚不具备大幅反弹的条件。
　　一、新棉有望丰产
　　供给方面，国内新棉即将大量上市，丰产可期。中棉所监测报告显示，截止到8月中旬，全国棉花苗情好于去年同期近15%，好于常年近10%。从目前情况看，虽然河北、山东等部分棉区遭受阴雨天气影响，但据了解对产量影响相当有限，后期天气灾害炒作空间不大。
　　二、消费疲软并未改善
　　从需求层面来看，一方面，订单下滑令人堪忧。美棉出口周报显示上周有累计14万吨的出口订单被取消，从侧面反映了全球需求依旧疲软。此外，业内人士也估计今秋国内的制衣订单量可能同比减少10%—20%。另一方面，纺企产成品库存高企，尚不支持大量补库。虽然近期纺企购棉略见起色，但是下游产成品库存仍旧维持偏高水平。截止到7月末，全国纺织企业的平均纱线及坯布库存合计45.54天，高于去年同期近80%，补库需求不容乐观。需求低迷的状况未改善前，郑棉尚不具备大幅走高的基础。
　　三、价差结构不利郑棉走高
　　郑棉的期现价差结构也在一定程度上限制了期价上行的空间。从期现价差来看，郑棉CF1109合约即将交割，目前却升水1000多元/吨，后期卖期保值的压力将逐渐增加。进入交割月时，如果期现价差仍不能收窄，不排除CF1109合约再度跌向前期低点的可能。届时将对郑棉主力合约构成一定的压力。
　　
　　从技术上看，郑棉CF1205合约周K线上探10周均线失败，收于30日均线之下，或为短期调整信号。此外，主力持仓也显示反弹后空方主力卖兴积极。综合分析，笔者认为，后期郑棉期价难以出现趋势性上涨。考虑到下方国家收储底价的支撑，投资者可选择在回调至收储价附近时少量介入多单。
　　(作者单位：新世纪期货)

