白糖双顶形成
　　
　　
　　从日线整体形态看，周一白糖盘中向下突破前期重要支撑线7075，后市如果能经过反扑验证就具备了阶段性双顶的特征。目前价格已经在日线的均线系统之下，从右侧的下跌看，价格在明显的下降通道中运行。如果价格向下突破是有效的，那么前期形态的高度，就有可能成为价格向下突破之后价格运行的目标位幅度。
　　通常情况下，双顶形成后，价格向下运行的目标位计算方法为：7075-（7537-7075）=6613。计算出的价位6613就有可能成为SR1201糖初期的价格下行目标位。有了这样的预期目标，结合"下降趋势不追空，等反弹找压力位逢高做空"的交易理念，投资者就可以继续以7138和日线的60天均线以及下降通道的上轨压力为阻力线继续寻机逢高做空。
　　
　　从日线形态看，SR1205合约还没有向下突破重要支撑线6921，但也具备双顶形态的基本特征。SR1205合约和SR1201合约不同的是，在高位出现了一个对称三角形，在三角形的顶端附近出现了均线粘合，并且连续向下形成突破走势。
　　从日线图的量价关系看，价格在持续下行的走势中，增仓放量比较明显，这样的量价关系，对空头是比较有利的。目前，前期支撑线6921是极为关键的位置，在价格没有向下突破6921之前，可以在7070以及三角形下边线附近逢高做空；如果市场弱势向下突破了6921，则6921就是新的做空点位。(作者单位：中国国际期货)
　　

