国家发改委：我国出现政府性债务违约可能性不大
　　
　　本报讯 国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林日前接受记者采访时表示，随着各级政府和有关监管部门越来越重视对地方政府债务风险的防控，采取积极有效的措施化解部分地区和领域的债务风险，在我国出现政府性债务违约的可能性不大。
　　徐林说，我国目前正处在经济快速增长期，政府财力增长也相应较快，政府还拥有较多的可变现资产，相对于目前的负债规模，政府总体上具有较强的偿债能力。吸取欧美等国主权债务危机的教训，采取必要措施加强政府债务管理，防范我国的政府债务风险，是十分必要的。但在具体评估我国地方政府债务风险程度时，也要看到我国与欧美国家的不同之处。
　　”从举债目的看，我国地方政府性债务，特别是地方投融资平台公司形成的债务，主要是用于各地基础设施的投资建设。“徐林表示，政府举债建设形成了大量资产，相当部分资产具有长期的直接收益，一些没有直接收益的项目，也具有间接的经济效益或社会效益，对促进当地经济增长和政府财力的增长，都具有积极意义，不能简单地用”寅吃卯粮“来做价值判断。当然，这并不意味着政府可以无节制地借债，关键是要把投资规模和债务规模，控制在合理的范围内，防止出现系统性的偿债风险。（欣华）
欢迎发表评论  我要评论

