期货公司：强化风险管理顾问角色定位
　　
　　随着首批获得期货投资咨询业务资格的14家期货公司工商登记变更的结束，业内期待已久的期货投资咨询业务将正式进入实际操作阶段。但在包括风险管理顾问、期货研究分析、期货交易咨询等在内的期货咨询业务中，目前有很多都是期货公司免费提供给投资者的。当下，不少期货公司都在尝试寻求期货投资咨询收费模式的”突破口“。有业内人士表示，这一”突破口“应该从期货投资咨询的核心业务——风险管理顾问业务做起，因为研究分析和交易咨询都是围绕风险管理顾问展开的。”实体企业的发展不仅需要金融中介提供资金融通，更需要专业的风险管理顾问，以规避价格风险，降低经营成本。“
　　对此，有期货公司专门针对涵盖粮食、铜、铝、钢材和铅等品种的100家现货企业做了调查。结果显示，现货企业需求排第一位的是风险管理咨询，其次是期货操作实物咨询，排第三位的是战略咨询，排在最后的是行情咨询。
　　据期货日报记者了解，上海大柏树钢材市场不少现货贸易企业虽然未参与期货交易，但都非常关心钢材期货价格走势。”现在我们散单做得比较少，以做趋势为主。“上述市场一家贸易商告诉记者，为了规避现货市场价格下跌的风险，他们大多数会选择在期货市场上做风险对冲，”这就需要向专业的风险管理专家咨询“。
　　事实上，国内有不少期货公司已经把自身的未来角色定位为”风险管理顾问专家“，且在逐步向这一目标努力。风险管理顾问业务或将是这些期货公司探索期货投资咨询业务收费模式的首选。
　　上海一家期货公司负责人告诉记者，在期货投资咨询业务开展初期，他们会在风险管理顾问业务上做文章，将期货投资咨询业务和期货经纪业务结合起来经营。”期货市场有两大基本功能——套期保值和价格发现，而目前公司的客户资源主要集中在产业客户上，如何利用期货市场的价格信号，帮助这些产业客户设计风险控制流程、制定价格管理战略是我们现阶段的工作重点。“该负责人介绍说，公司已经形成了以产业开户开发为重点的发展模式，并依托事业部成立了专门的咨询业务部门，投资咨询业务开展初期会以报告、交流和培训的形式为客户提供服务。
　　在申银万国期货首席风险官郭志南看来，内控制度建设是现代企业管理、经营的基础，期货公司风险管理顾问业务可以从服务企业的内控制度方面入手，从业务流程建设、合规培训、稽核内审三方面展开。”期货公司可以从防范企业利益冲突的角度出发，协助现货企业将利益冲突、业务冲突、部门冲突、人员冲突等问题以制度的形式明确，并制定相应的业务流程。“
　　虽然业内普遍认为应该从风险管理顾问业务着手开展期货投资咨询业务，但市场对于当前期货公司能否胜任风险管理顾问这一角色仍存担忧。
　　”以风险管理为切入点开展期货投资咨询业务是一个很好的选择，但以目前期货公司的人员素质配备看，要充当好风险管理顾问这一角色还需要一定时间。“上海一家老牌期货公司负责人表示，由于一些历史原因，目前期货公司从业人员普遍比较年轻，多数员工只有2—3年的从业经历。要当好现货企业的风险管理顾问，期货公司从业人员不仅要在期货方面专业，还要在现货领域有很深的积淀。显然，目前大多数期货公司的专业服务和配套能力还不足。
　　”知是行的前提。“郭金南认为，期货公司要充当好风险管理顾问这一角色，就应该重点对咨询业务部门的工作人员进行专业培训。”培训可以从两方面着手，要使咨询业务人员全面掌握咨询业务的相关法规、内控制度，同时还要针对部门内的不同岗位进行岗前培训，让他们在了解本职岗位业务流程及关键风险点的基础上，不断培养其风险预见、识别能力及风险处置能力。“
　　

