半数公司遭遇亏损 期货行业洗牌不可避免 
　　商报记者 刘连英
　　日趋严格的监管政策令期货市场成交额持续萎缩，期货公司也在今年遭遇“滑铁卢”。根据中期协刚刚公布的数据，8月份全国期货市场成交量为1.02亿手，成交额为12.62万亿元，同比下降了34.79%和23.49%。而期货公司则半数以上出现亏损。
　　成交萎缩期货公司亏损 
　　全球金融市场动荡，期市逢多事之秋，加之去年年底以来国家监管政策密集出台，令商品期货市场的成交明显萎缩。
　　中国期货业协会9月1日公布的数据显示，8月份当月，全国期货市场成交量为1.02亿手，成交额为12.63万亿元，尽管环比数据有不同程度的提升，但同比仍然下降了34.79%和23.49%。1－8月份全国期货市场累计成交量为6.79亿手，累计成交额为90.04万亿元，同比分别下降30.45%和0.54%。
　　今年以来，期货市场的成交总体较去年而言出现较大幅度下降。今年以来成交量最高的月份是3月份，成交量1.03亿手，但同比也下降了21.8%。不过，在1－4月份，成交量虽然萎缩，但是成交额却出现不同程度上涨。但是从5月份开始，成交量和成交额双双下滑。
　　自去年下半年开始，发改委多次将价格调控的矛头指向了期货市场。各大期货交易所自2010年底开始调整保证金、手续费，推出大合约，并对异常交易进行严格监管。业务规模的持续萎缩，使得期货公司收入下滑难见停止迹象。有期货业内人士透露，去年全年行业盈利20多亿，而今年上半年盈利不足3个亿，全行业约有半数企业陷入亏损状态。
　　行业洗牌不可避免 
　　随着全行业陷入经营困境，期货公司的分化也日益明显，而行业整合将不可避免。据了解，一些地区期货公司内部整合的苗头已经初现。据传，一些地方证监局已经开始约谈当地规模较大的期货公司，提出支持其进行行业整合，兼并当地其他期货公司。在全国160多家期货公司中，实力最为强大的当属券商系期货公司，特别是上市券商旗下的期货公司。
　　随着2011年半年报已全部出炉，11家“上市券商系”期货公司上半年经营情况也得以披露，其中有8家实现盈利，净利润超过千万的有4家，多家期货公司获增资。
　　广发证券公告显示，上半年广发期货实现营业收入13302.94万元，净利润4782.27万元，成为券商系公司中“最赚钱”的公司。
　　华泰证券公告显示，华泰长城期货上半年营业收入12131.68万元，利润总额2409.88万元，净利润1615.53万元。但据了解，去年全年华泰长城的利润超过亿元，相比之下今年上半年下滑明显。
　　上半年光大期货和海通期货净利润分别为1615万元和2007万元。此外，渤海期货、国海良时期货、兴业期货分别实现净利润622.91万元、161.47万元和110万元。
　　业绩报告显示，大华期货、国金期货和国元海勤期货上半年出现亏损。
　　因此，一些分析人士认为，在行业整合过程中，这些实力派期货公司必然将成为急先锋。

