一周技术点评20110905
　　
　　强麦
　　
　　上周，强麦主力WS1201合约期价先扬后抑。技术上，期价站上10日均线，但受阻于20日均线。辅助指标MACD红柱状有收窄继续，而KDJ指标在80附加有所回落。短期看，期价可能会重新考验下方2665的支撑有效性，且仍将继续沿着20日均线下方运行。操作上，暂且观望。（经琢成）
　　早籼稻
　　
　　上周，早稻主力ER1201合约期价振荡上涨。技术上，期价连续三个交易日上涨，站上布林通道中轨，但仍未有效突破上轨。四个交易日的K线显示其上影线较长，暗示短期内上攻压力加大。辅助指标MACD红柱状继续扩大，但KDJ指标在80上方有回落迹象。短期内，期价或将在区间2580—2610内窄幅波动。操作上，暂且观望。不过，一旦跌破2580，前期逢低买入的多单暂时获利了结；反之，若突破2625，多单可继续持有。（经琢成）
　　菜籽油
　　
　　上周，菜油主力RO1201合约有效站上10500支撑位，承压前高10650阻力一线，呈修正走势。周K线形态上，期价盘整直角三角形态有结束迹象，10650以上多单可试探性加仓跟进。若期价仍小幅回落，窄幅振荡在区间10000—10200，可继续把握中长线逢低买入机会。（邓宁宁）
　　棕榈油
　　
　　上周，棕榈油主力P1205合约小幅跟涨豆油，突破9000。技术上，期价处于回补缺口状态，上方仍将面临9100—9300区间的强势阻力位，多单谨慎持。若期价上破9300顶部阻力位，或将形成W筑底形态，多单可继续跟进；反之，压力位区间空单试探性参与，跌破9000，则空单加仓跟进。（邓宁宁）
　　豆油
　　
　　上周，豆油主力Y1205合约上冲10500阻力一线，承压维持在10400—10500区间振荡整理。周K线形态上，期价沿着趋势线支撑位不断抬高，且仓量稳持跟进，期价盘整后或延续上行走势，多单轻仓可继续持有，上行关注10800—11000区间阻力位。（邓宁宁）
　　豆粕
　　
　　上周，连豆粕市场冲高回落，突破前期高点3433，周内末期价格出现调整，但周五收盘依然站稳3400整数关口。技术指标中，KDJ高位交叉向下形成”死叉“，MACD红柱缩短，DIFF和DEA涨势放缓，预示价格将有调整可能。但价格依然处在布林通道强势区和上升通道之中，调整后仍有上行空间，特别是上周一的跳空缺口将形成有效支撑。操作上，适当布局中期多单，后期有望突破上周高点。（杨晓云）
　　(以上作者单位:上海中期)
　　

