图说天胶20110905
　　
　　◆橡胶现货◆
　　
　　上周五，在普利司通和中国买家寻购10月船货的消息带动下，亚洲现货胶价整体走高；9、10月装船的泰国3号烟片胶报价暂稳于483美分/公斤，较前一周上涨17美分，以0%的复合胶关税税率计算，其完税价格在36906元/吨左右。合成胶市场上，中石化、中石油多数销售公司上调顺丁胶销售价格600元，至33300元/吨，因装置集中检修导致市场供货量缩减，部分贸易商本月新货补仓量有限，且受看涨预期影响，惜售情绪加强，在货源难求的行情下，顺丁市场或将延续涨势；丁苯橡胶市场气氛回暖，价格较前一周有所上涨，但上游丁二烯市场疲软，下游工厂因成本压力较大，仍以按需拿货为主，预计丁苯胶上行空间有限。
　　◆上游市场◆
　　
　　上周NYMEX原油期货上涨1.02%，至87.28美元/桶。美国PMI指数保持在枯荣分界线50之上，加之热带风暴Lee对美国墨西哥湾原油生产造成影响，原油价格延续反弹，但美国非农数据创近一年最差水平，令市场对美国经济增长放缓的担忧重燃，油价继续上行压力较大，短期或有调整。
　　亚洲丁二烯市场价格下滑200美元，跌至3600美元/吨CFR中国。由于目前下游合成橡胶行业维持低负荷率生产，台塑石化乙烯裂解装置9月重启，供应量增加，预计丁二烯价格进一步下跌可能性较大。
　　◆下游市场◆
　　
　　7月份，在摩托车胎高速增长拉动下，中国轮胎行业增长速度加快。美国汽车三巨头克莱斯勒、通用、福特8月份在美销量大幅攀升，当月销量同比增幅分别为31%、18%和11.2%。日本主要汽车制造商计划在2011年10月至2012年3月期间扩大生产量。据《日经新闻》报道，普利司通轮胎公司的轮胎订单已经超过了其产能所及，橡胶需求强劲。
　　◆仓单库存◆
　　
　　上周上期所橡胶周度库存小计增加3550吨，至29818吨，延续回升态势。截至8月20日，日本天然橡胶库存较10天前库存量大幅增加34%，至8623吨的两年高位，供应紧张有所缓解。
　　◆涨跌周期◆
　　
　　从历史数据来看，橡胶期货在9、10月份上涨概率较大。1998—2010年，沪胶指数在9、10月的上涨概率均为61.54%，平均月度收益率为3.49%和1.38%；1999—2010年，日胶指数在9、10月的上涨概率均为58.33%，平均月度收益率分别为-0.89%和3.50%。
　　◆主力持仓◆
　　上周RU1201合约持仓量减少10980手，至178096手；前20名主力从净多持仓3124手转换为净空持仓2434手；多空比值从前周的1.06下降至0.95；上周五RU1201日换手率为2.57。总体来看，市场心态依旧不稳，弱势反弹格局未能明显改变。
　　◆操作建议◆
　　联储经济褐皮书、奥巴马的就业刺激计划、日本央行及加拿大央行例会，以及希腊债务是本周需要关注的焦点。国际货币基金组织（IMF）下调美国经济增长预期，市场对QE3的期待升温，令人失望的非农数据更为这种论调打了强心针；国内方面，通胀压力不减，货币政策尚未有放松迹象，但也不会贸然大幅趋紧，宏观政策的不确定性降低。
　　技术面上，RU1201上周反弹至布林通道中轨，重新站上20日均线，整体处于弱势反弹格局。综合来看，希腊援助计划再生枝节，美国经济疲态继续显现，市场恐慌情绪仍未消散；供需层面，合成胶价格上涨、市场气氛转好重新给沪胶带来支撑，国内偏低库存、轮胎制造商强劲补货需求使得胶价仍具上涨空间。操作上，多单可依托33000点谨慎持有，暂不建议做空。
　　（作者单位：锦泰期货）

