农产品维持震荡 油脂期货成新宠
　　受持续干旱可能导致大豆单产进一步下降担忧提振，上周豆类油脂出现一波大幅上涨行情。国内市场上，豆类油脂全部上涨，除菜籽油外周涨幅均超过2%，豆油在五个品种中表现最强，周涨幅达到3.62%。连豆油1205合约本周仍录得近400元/吨的涨幅，重新回到前期高点，美豆更是创出三年来新高。除了油脂外，其他农产品上周大多维持震荡行情。
　　豆类油脂报价继续上涨 　现货方面，上周豆类油脂报价继续上涨，国内主要港口大豆分销价格在4250-4300元/吨，国内沿海油厂豆粕报价大约在3240-3320元/吨，沿海四级豆油约为9900-10200元/吨，港口棕榈油报价集中在8550-9200元/吨，国内四级菜油出厂价格处于10500- 10700元/吨水平，成交清淡。
　　对于油脂走强的原因，红塔期货分析师吴加健认为，天气炒作是诱因，美国东海岸遭遇暴雨和洪灾，但美国中南部地区大豆主产区旱情却未见缓和迹象，在不利天气影响下，今年美国大豆种植面积和单产双双下降的局面基本已成定局。其次，成本上涨成重要推动力量。大豆市场价格、人工以及其他成本不断攀升，价格倒挂越来越大，每压榨一吨大豆油亏损300-400元左右，而花生油每吨亏损更是高达2000元以上，因此近日食用油巨头“福临门”已经对旗下福临门大豆油、调和油发出涨价通知，除此，消费小旺季也将推波助澜。
　　我国是食用油消费大国，但由于耕地的限制，我国所产的大豆也主要用来食用，国产大豆压榨量比较少，食用油需求主要依靠进口满足。2010年，我国共进口大豆5480万吨，占国内消费需求的80%以上，占世界贸易总额的60%以上，预计2011年中国大豆消费量将超过7000万吨，对国际大豆价格的影响举足轻重。
　　今年由于大豆种植效益偏低，种植面积出现大幅度下滑。而目前美豆生长即将进入成熟期，产量下降的局面已经无法改变。在消费增长产量下降的情况下，油脂的供需形势将处于偏紧格局。冬季是食用油消费大旺季，除个别年份外，冬季一向是食用油涨价最猛的季节，分析人士指出，在产量减少、前期进口量偏低及消费旺季临近的影响下，未来食用油价格易涨难跌的格局将进一步体现。如果天气继续恶化、进口大幅增加，食用油价格将出现大幅上扬。
　　逢低建仓才是不错的选择
　　银河期货认为，美国农业部九月份供需报告将基本确定最终的单产数据，将对下一步走势带来指引。另外，国内港口库存偏高的状况并未缓解，国庆节前消费拉动或不及预期，可能会淡化节前消费的炒作力度。综合来看，四季度豆类看涨的思路不变，但短期豆类上涨或将不会一帆风顺。
　　红塔期货分析师吴加健认为，对于食用油压榨企业、贸易商来说，从供需和季节的角度，9月是一个比较好的采购月份。如果现金充足，在价格相对合适的时候适当进行现货采购是不错的选择。在今年资金面略偏紧张的情况下，资金成本明显增加，通过期货市场交付少量比例的资金，建立虚拟库存，从而避免成本上升的风险以及获得价格上涨的收益也是一种思路。而这方面还需要借助专业的期货经营机构提供更专业的服务。
　　对于中小投资者，资金整体规模受限，一旦被套后很难有后续资金进行补仓操作，抗风险能力较差，操作上更需谨慎，股市里那种追涨杀跌的心态尽量不要出现，逢低建仓才是不错的选择。
　　对于关注柴米油盐的市民，国家已经限制食用油价格大半年，压榨企业普遍处于盈亏平衡线及以下，涨价预期偏强。目前天气转凉，适当的时候把今年春节要用的油都买了也是有计划的家庭理财方式。

