沪铜后市有望重拾升势
　　
　　8月份，在美国信用评级遭下调以及欧债危机恶化双重利空的共振作用下，投资者信心遭受重创，铜市遭受恐慌性抛售致使铜价接连大幅下挫，沪铜盘中连续跌破70000、68000重要支撑关口，于64000附近止跌企稳，而伦铜则在创出六连阴之后，止跌于8500美元上方。此后市场信心逐步恢复，铜价超跌反弹，但是受低迷的宏观经济面影响，反弹力度明显不足，走势转向区间振荡。
　　一、宏观经济面临众多不确定因素
　　近期美国时好时坏的经济数据，让投资者对美国经济前景难言乐观。7月份芝加哥联储活动指数以及耐用品订单数均好于预期，给市场带来一定利好，但是我们注意到，美国当周初请失业金人数连续两周攀升，截至8月20日当周，初请失业金人数已经达到41.7万人，凸显美国就业市场的低迷。另外，上周五伯南克在央行年会中虽未就QE3的推出与否发表确切言论，但却表示美联储会在必要时候采取措施刺激经济增长，在一定程度上安抚了市场情绪。
　　从欧洲来看，欧债危机依然是投资者关注的重点，在希腊第二轮救助计划敲定之后，市场关注焦点逐步转向意大利和西班牙。8月初，两国10年期国债收益率大幅攀升并突破6%，创下14年新高。这一收益率已接近爱尔兰、葡萄牙接受救助时的水平。相比之下意大利的债务问题更为严重，7至12月份，意大利将有740.1亿欧元债务到期，9月份将迎来峰值，市场普遍担忧意大利或将成为第二个希腊。
　　国内方面，下半年，国内货币政策还将有所收紧，但力度与频率会有所减弱。当前，虽然CPI仍旧在高位运行，但随着翘尾因素的不断减弱，CPI或将在8月见顶之后步入下行。同时，考虑到当前外围经济形势不稳定，投资者信心未完全恢复的情况下，央行必将在加息问题上慎之又慎。
　　二、良好基本面将继续支撑铜价
　　首先，全球供应紧缺得以延续。国际铜业研究组织数据显示，1—5月全球精炼铜市场供需缺口为14.6万吨，其中需求量为803.9万吨，产量为789.2万吨。
　　其次，国内产量虽有增长，但增速出现下滑。7月份精炼铜产量达到47.8万吨，再创历史新高，前7个月共生产精炼铜312.3万吨，同比增长14.6%，但是增速较去年同期减缓4.4个百分点。
　　再次，进口有望逐步回暖。1—7月份进口未锻造铜及铜材2916025吨，同比减少22%；进口废铜263万吨，同比增加9.1%。上半年因资金面趋紧和进口亏损，国内企业主要以消耗现有库存为主。预计后期在套利窗口打开、进口扭亏为盈的情况下，进口量将逐步放大。
　　最后，电力电缆产量稳步增长。7月份，我国共生产电力电缆264.5万千米，与去年同期相比增长15.26%。预计下半年在特高压线路建设、智能电网建设以及农网改造的共同推动下，电力电缆产量将继续稳步增长，对铜价起到一定支撑作用。 此外，空调产量增长迅速。7月份，我国空调产量达到1329.09万台，与去年同期相比增长28.36%。当前国内三四级市场空调普及率仍然处在较低水平，市场潜力巨大。
　　三、后市有望重拾升势
　　从沪铜1111周K线上来看，铜价自8月初大幅滑落，连续跌破20周、40周均线支撑，于前期高点64000附近止跌企稳，收带较长下影线的阴线，随后走势依托60日均线小幅上行。预期在随后的一个月内，在宏观经济不利因素影响削弱，投资者信心逐步恢复的情况之下，沪铜走势将逐步回归基本面，铜价或将以振荡上行为主，并有望向70000点一带发起冲击。
　　(作者单位：锦泰期货研发部)

