强势突破大豆上涨空间打开
　　
　　自今年2月份以来，CBOT大豆期价一直维持高位弱势振荡。上周五，受伯南克讲话和美豆作物担忧提振，美豆期价强势突破旗形整理区间，上涨空间有望打开。笔者认为，2011年下半年豆类期价将呈现振荡上涨态势。
　　
　　美豆良好率连续下调，前景堪忧
　　上周，Pro—Farmer年度考察报告将2011年美国大豆产量和单产分别定在30.83亿蒲式耳和41.8蒲/英亩，虽高于美农业部8月报告预估数据，仍引发市场担忧。USDA生长报告显示，截止到8月21日当周，美国2010/2011年度大豆良好率为59%，上周为61%，去年同期为64%。目前的大豆状况良好率低于5年平均水平，接近于2006年水平，但低于2008年单产水平。美豆5年平均单产为42.3蒲式耳/英亩，2006年和2008年美豆单产分别为42.9蒲式耳/英亩和39.7蒲式耳/英亩。由此可见，后期美国大豆主产区天气状况依然十分关键。据最新的NOAA预报显示，未来8—14天美国大豆主产区北部地区降雨量不足，若后期美豆生长良好率进一步下调，将为美豆期价反弹提供上行动能。
　　美豆库存消费比为历史偏低水平
　　根据美国农业部8月份的供需报告数据，2011/2012年度美豆期末库存预估为422万吨，库存消费比约为4.93%，属于历史偏低水平，将限制美豆期价的下跌空间，今年上半年美豆在1270—1300美分区间也显现出强劲支撑。此外，2011/2012年度全球豆油和美豆油库存消费比较上一年度下降，供需进一步趋紧，下半年将存在补涨要求。
　　伯南克讲话限制美元反弹空间
　　尽管上周五伯南克在全球央行例行年会上并未提及QE3，但他暗示美联储将在必要时采取措施刺激经济增长。此前，美联储表示其计划将接近于零的基准短期利率至少再维持两年时间，将限制美元的反弹空间。目前美元指数仍处于2010年6月以来的下行通道中，长线仍有望提振商品期价。
　　美豆仍处于牛市周期
　　从美豆连续合约月K线图不难看出，美豆期价走势具有较为明显的周期性，基本约为两年一周期。自2008年7月份展开深幅回调，至2010年7月已基本完成熊市下跌周期，后市有望迎来横盘周期或牛市周期。而从美豆基本面分析不难判断，目前美豆正处于牛市周期中。2011/2012年度美豆库存预估422万吨，一旦后市继续下调美豆单产预估或上调美豆出口需求，都将导致美豆期末库存面临极度紧张局面，再加上美国量化宽松政策并没有改变，美豆期价长线仍有望延续牛市格局。
　　后市展望
　　从月K线图看，美豆连续合约构筑的W底反弹形态尚未被破坏，颈线1291美分支撑维持有效。上周五美豆主力11月合约强劲突破维持超过半年的旗形整理区间，若1410美分关口突破有效，上行空间将大幅打开。后期美豆单产预估或进一步下调，且10月份将迎来美豆需求炒作，不排除推动美豆期价上试历史高点，短线则应关注压力1480美分。本周一连豆主力1205合约强势突破，巨量增仓上行，预计上试年内高点压力将指日可待。
　　(作者单位：鲁证期货)

