国际油价2日大跌
　　新华网纽约9月2日电(记者 乔继红)由于美国8月份就业岗位没有增加引发市场对美国经济衰退的担忧，国际油价2日大幅下跌。
　　美国劳工部当天的公布报告显示，受近期旷日持久的债务谈判以及股市大幅下挫影响，美国企业雇用意愿下降，8月份新增就业岗位为零，远远低于市场之前预期的增加6万人，而失业率则维持在9.1%的高位。投资者担心美国经济可能再次陷入衰退，这给原油需求前景蒙上阴影，令油价承压。
　　在欧洲，希腊与欧盟、欧洲中央银行和国际货币基金组织之间关于财政紧缩计划的谈判暂时停止。由于经济增速放缓，希腊可能无法按计划推行财政紧缩、减少赤字政策。这引发市场对欧洲债务形势的新一轮担忧，也推动油价走低。
　　但市场目前普遍预计，8月份就业数据可能会促使美国联邦储备委员会在本月的货币政策会议上推出新一轮经济刺激政策。原油市场分析人士认为，一旦推出刺激政策，将导致美元走低，对油价构成利好。
　　另外，美国原油主要产区墨西哥湾目前面临热带风暴的威胁，沿岸能源公司如英国石油公司等已开始停止生产、疏散员工，对美国原油供应造成影响。据统计，美国约有三分之一的原油产出以及12%的天然气产出来自墨西哥湾，其生产关闭将推动油价走高。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格大跌2.48美元，收于每桶86.45美元，跌幅为2.79%。但全周，纽约油价上涨1.08美元，涨幅为1.27%。
　　10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格下跌1.96美元，收于每桶112.33美元，跌幅为1.71%。全周伦敦北海布伦特原油期货价格则上涨97美分，涨幅为0.87%。

