景川铜话：经济运行趋弱明显 QE3几率预期增大
　　全球传统的消费淡季渐渐远去，市场期待的金九银十似乎并没有带来金属价格的稳健，金融乱象加上经济“二次探底”忧虑加大令市场的动荡有增无减，投资者仍然深陷惶恐之中。全球央行行长会议之后，围绕美国国债上限谈判以及主权信用评级遭调降所引发的市场恐慌情绪渐渐平息，美国国债收益率的持续回落报名其主球信用危机并未出现，而伯南克的讲话令市场对于进一步救助经济的希望，市场也出现了缓慢回升的格局。但好景不长，在本周上半周公布的美国数据强于预期后，市场所表现的股市其实联袂上扬的局面被打破，刚刚建立起来的脆弱的信心再度崩溃，其元凶来自美国的就业数据。美国民间就业弱于预期后，美国劳工部周9月2日公布的美国8月非农就业数据意外恶化。数据显示，美国8月季调后非农就业人口持平于7月份，预期增加8.0万人；失业率为9.1%，预期为9.1%；私人部门就业人数增加1.7万人，预期为增加10.5万人。数据还显示，美国8月平均每小时工资月率下降0.1%，预期上升0.2%，年率上升1.9%，至23.09美元。收入减少意味着消费也将减少。平均每周工时小时34.2，预期34.3。数据公布后，刚刚企稳的市场情绪再度陷入焦躁之中。
　　不良的就业数据又一次打击了市场的信心，加剧了投资者对于经济二次探底的担忧。同时，美联储20号的议息会议再次成为市场瞩目的焦点，也难以避免的对商品市场施加影响。而联储的部分官员对于QE3的观点似乎成为这次会议举措的注脚。芝加哥联储主席埃文斯表示，除非经济出现明显改善，否则除去美联储目前为止所采取的宽松货币政策，其可能需要更为激进的举措。埃文斯称，"通胀的压力并没有人们想象的严重。我觉得只要(核心)通胀低于3%，低基准利率不会动摇。除了衰退之外没有更好可以形容美国劳工市场的词汇了，我觉得经济已经进入了所谓的流动性陷阱。"圣路易斯联储主席布拉德也指出，美联储可能实施QE3，但这取决于公布的经济数据。美国明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔表示，美联储应该维持8月公开市场委员会上的承诺，取消承诺将有损美联储信誉。柯薛拉柯塔表示，其将遵守美联储8月会议中保持零利率至2013年中的承诺，在9月议息会议上可能不会像8月那样投反对票。作为美联储鹰派的代表，柯薛拉柯塔的态度表明美联储在实施进一步定量宽松货币政策的分歧开始减少。毕竟经济增长才是解决经济运行中深层次问题的核心，而全球经济的整体运行仍然要仰仗着美国这个引擎，因此资本市场仍然将对FED的议息会议给予厚望。在这样的情况下，近期市场在数据利空以及政策期待中震荡反复。

