9月6日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】市场担忧欧债危机恶化和全球经济衰退，德国股市大跌超过5%，大宗商品普遍下跌，黄金站上1900美元。建议空单继续谨慎持有，关注欧美各国会否推出新一轮刺激经济计划。
　　【期指日内操作建议】外盘再暴跌，将拖累今日期指；国内基本面利空，技术面偏弱，但历史性估值低点或减缓下跌的幅度。(张卫涛)
　　【沪铝今日操作建议】沪期铝主力合约1111低开后震荡回落，成交量增加9500手，持仓量增加3266手。成交量随着价格的下行而增加，沪铝弱势明显。隔夜伦铝大跌，今日沪铝或将震荡下行，短期价格可能重新进入下行通道，若17300元一线失守，则短期内将试探17000元。操作上17300之上多单离场，日内跌破17300可参与短空，日内跌破17000趋势性多单可以适当买入。上档压力位：17500-17800  下档支撑位：17300-17000。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】欧洲经济数据较差，股市大跌，同时逼迫美元持续反弹，基本金属面临一定压力，伦锌库存持续下降。国内现货交易没有改善。预计今日沪锌震荡偏弱。建议：暂时观望，激进者可在17000下方少量布空，目标16500，止损17100。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】欧洲股市因银行业前景暗淡的影响，银行股大跌，欧洲股市重挫。金属市场受宏观因素影响较大，伦敦金属市场伦铅再此下跌，系统性风险将主导近期的金属市场行情。国内沪铅短期走势疲弱，各路均线已跌破，短期整体偏空，稳健投资者暂时观望，积极投资者可逢高空头操作。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】欧洲经济数据表现较差，欧洲股市继续下跌，欧元兑美元汇率逼近1.4，美元持续反弹。希腊、意大利国债收益率创新高，两者在财政紧缩上出现分歧，救助贷款可能不能如期发放，同时关注欧洲银行危机的发展态势。建议：多单继续持有。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨。1-7月累计进口2906万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨23.9%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】昨日国内豆类市场在CBOT因美国劳工节休市期间表现活跃，市场分歧加剧，豆类三大品种冲高回落，盘中振幅进一步扩大。尽管美豆供需基本面仍显示出明显利多，但市场对欧美经济前景的忧虑仍对包括豆类在内的整个金融市场构成冲击。隔夜欧洲股市全线下挫，全球金融市场的系统性风险再度呈现加剧状态，投资者对豆类市场在保持看涨思路的同时需要注意规避外围风险。私人分析机构公布的美豆单产和产量数据低于美国农业部上月预估水平，市场对美国农业部9月份供需报告继续下调美豆产量存有预期。美豆产量下滑奠定市场强势基调，该因素仍是美豆生长后期市场关注的焦点。国内豆类市场维持高位振荡，现货库存量偏大和油脂市场面临的政策阻力令高位追涨动能下降，豆类市场有望巩固新支撑平台后在新的指引因素下继续升势。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 欧洲股市显现的恐慌带动今日美豆电子盘明显低开，美豆在连续上涨后累积的回吐风险增加，市场有望跟随周边品种释放风险。连豆持仓量继续放大，高位分歧加剧，上方阻力较大。尤其市场外部经济环境的不确定性将使买盘动能受到抑制，近期出现回吐的可能性较大。预计今日连豆市场弱势振荡，建议投资者兑现前期获利，如遇急跌可适量买入并持有趋势型多单。预计今日大豆1205合约上方阻力位4760，下方支撑位4690。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】外部环境堪忧抑制市场上行，美豆电子盘弱势将压制连豆粕走高。市场在消化系统性风险后仍有望在进口成本增加和豆粕需求改善等因素推动下延续涨势。预计今日连豆粕弱势振荡，建议投资者兑现前期获利，未有持仓者可择机低位买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3420，下方支撑位3380。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆在受到外围宏观经济不确定性影响下，昨晚开盘延续高位回调走势，但技术上仍位于1400点上方，天气升水和基金净多增仓体现季节性支撑，近期更多侧重资金走势和外围宏观。马盘棕榈油，背靠3000点低位震荡，仍有待库容下降和被动跟随美豆走势，侧重油脂比价洼地投资潜力，菜籽油侧重资金向5月移仓。中线棕榈油和豆油多单阶段回调中可酌量止盈，等待市场回调企稳吸纳机会；稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做，买5月菜油卖1月菜油。(刘妍)
　　【白糖今日操作建议】周一欧洲经济数据不佳，欧债违约危机再起，欧股大跌，金价重上1900，市场系统性风险加剧。
　　面对糖高宗，国家调控态度和手段加强。传闻国家9月中旬将再次抛储30万吨左右的糖，预计8月将进口40万吨原糖，如果预期落实，我国到八月累计进口量将同比增加17%左右，糖市下游需求旺季正接近尾声，我国的食糖将阶段性充裕，对现货糖价有一定的压制作用。9月、10月呈现食糖阶段性充裕局面，在这个阶段糖价在调控下或呈弱势局面。在系统性风险影响下，广西干旱并没有对郑糖起到支撑作用，预计郑糖继续随商品一起下行，前期空单继续持有。(魏嘉婧)
　　【郑棉今日操作建议】目前的市场，收储细则灵活使得支撑较强，但是现货产业链上下游都谨慎偏悲观，需求短期也很难启动，可喜的是全行业进入逐渐修复的状态。预计棉价止跌难反弹，在很长一段时间可能都没有太大的趋势性行情。震荡思路，外围环境偏空，今日操作空为主。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】国际原油出现回落，亚洲PX价格维持高位。PTA现货动态利润维持在500-700元/吨左右，PX成本支撑较强，目前现货市场因供应依旧偏紧，价格保持坚挺。聚酯切片行情整体向稳，江浙涤丝小幅上调，厂家库存低。PTA 1201合约减仓回落，期价回测20日线支撑，短线处于9800-10200区间波动。操作上，短线交易。
　　【L今日操作建议】石化企业LLDPE出厂价基本持稳，仅少数企业报价出现上调，主流出厂报价10400-10700元/吨。LLDPE现货市场窄幅盘整，市场主流价格为10400-11250元/吨。贸易商心态不佳，积极出货，下游询盘较少，市场观望情绪浓厚，成交情况平平。日k线上引线较长，显示空头势力较强，行情近期有试探前低的可能，关注区间10500到10800区间。(李小薇)
　　【化工】PVC:1.外盘商品与股市继续下滑，受欧洲不良数据影响，美元上行.2.PVC料低开，下方支撑7750,操作上回避。(刘东丰)
　　橡胶：1.昨日欧洲企业活动疲软，外围商品及股市继续扩大跌幅，国内shibor隔夜上涨48基点资金略紧张.2.青岛保税区库存较8月增加1.16万吨，总库存天胶5.5,复合2.2,合成2.2万吨.3.国内股市向下突破给整体商品指示方向，前期反弹基本结束，操作上，激进者寻合适时机轻仓空单。(刘东丰)

