沪金再创新高 国内黄金市场炒作过热
　　受国际黄金现货价格再次突破1900美元影响，国内黄金期货12月合约也创出上市以来的新高，沪金1112合约早盘上涨1.29%，最高触及394.80元/克。目前黄金市场炒作过热，技术指标出现顶背离，短线大幅震荡随时有可能出现。
　　外盘方面，默克尔在地方选举中一败涂地，EFSF命运堪忧，希腊等国或被迫违约，避险情绪再次高涨，现货黄金温和收高。现货黄金最高触及1,902.80美元/盎司，最低下探至1,873.79美元/盎司，收报1,900.05美元/盎司，上一交易日收报1,881.50美元/盎司，上涨18.55美元/盎司，涨幅0.99%。
　　美国劳工部(DOL)9月2日公布的8月非农就业报告显示，美国8月非农就业人数持平，为2010年9月以来的最差表现，预期增长8.0万人；7月非农就业人数修正后为增长8.5万人，初值为增长11.7万人。此外，美国8月份失业率维持在9.1%高位，意味着仍有1,400万美国民众无法找到工作。另外，欧元区经济数据疲弱令投资者对欧债问题更加担忧。Markit周一公布的数据显示，欧元区8月Markit服务业采购经理人指数(PMI)自7月的51.6降至51.5，创2009年9月来新低。英国8月Markit/CIPS服务业采购经理人指数(PMI)为51.1，7月为55.4。
　　分析师指出，市场对于美国8月非农就业报告甚为失望，这使得美联储(FED)短期内推出第三轮量化宽松政策(FED)的预期迅速升温，黄金市场呈现出单边走势，而欧元区经济数据疲软更是对黄金走势火上浇油。
　　国内方面，上海黄金交易所发布公告，自9月8日收市清算时起，Au(T+D)合约的保证金比例从12%调整为13%，下一交易日起涨跌停板幅度限制从9%调整为10%；Ag(T+D)合约的保证金比例从15%调整为16%，下一交易日起涨跌停板幅度限制从10%调整为12%。为防范风险，上海黄金交易所交易所再次上调保证金比例，这将导致投资者交易成本上升，对黄金价格形成压力。
　　另外，黄金基金逢高兑现利润令黄金市场承压。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布的数据表明，截至8月30日，基金连续第四周削减黄金期货和期权净多头仓位。
　　分析师指出，美国经济疲弱和欧债危机对黄金市场形成长期支撑，不过从短期来看，国内黄金市场炒作过热，技术指标出现顶背离，短线大幅震荡随时有可能出现，建议投资者多看少动，勿追高。
　　(王德军 撰稿)
 

