棉花无限量收储启动 政府托市提振作用或有限
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　持续低迷的棉花市场，似乎终于迎来了转机。
　　昨日(9月1日)，国家棉花收储计划正式实施，国储将以19800元/吨的价格敞开“无限量”收购新棉。据推算，目前国储棉库至少可以再容纳360万吨新棉，占今年棉花预计产量的1/2。
　　业内普遍认为，国储收棉不会改变市场基本面，但这将对市场形成利好，预计棉价继续下跌的空间有限；而在市场基本面尚无太大改观的情况下，收储对棉价的提振也将十分有限。
　　分析人士表示，当前种棉收益与种粮收益基本一致，如下半年棉价涨幅不大，明年棉花种植面积可能将会缩减。
　　无限量收购即将启动
　　根据国家发改委等8部门的规定：2011年9月1日至2012年3月31日期间，当有关单位监测的棉花市场价连续5个工作日低于国家规定的收储价格时，经国家有关部门批准，全国棉花交易市场和中储棉公司将适时启动收储工作。据悉，棉花临时收储预案将在新疆、山东等13个棉花主产省份执行，收储价格将按照标准级皮棉19800元/吨执行。
　　而据中国棉花信息网监测，9月1日，中国棉花价格328指数显示的棉价为19316元/吨，虽较前一日涨9元/吨，但仍远低于19800元/吨的临储收购价格。
　　按照发改委要求，今年棉花收储将为敞开无限量收购。同时，据中华纺织网数据，按历史收储推算，国储棉最高容量为385万吨，而目前库存仅有22.7万吨，即国库至少可以再容纳360万吨，几乎是全年产量的1/2。
　　“19800元/吨是上下游最可能达成协议的价格。对于上游供货方来说，这个价格既可以保障棉农利益，也可以让中间商维持基本运营。”卓创资讯棉花分析师孙立武表示，在收储背景下，买方定价权会被削弱，采购行动倾向于等到收储结束或者市场价格无力下跌时再进行。
　　“这意味着政策为棉花价格托底，三级棉19800元/吨的价格应该不会跌破。”华泰长城期货棉花分析师周建锐表示。
　　山东德州棉花协会副秘书长马俊凯表示，按此价格计算，对应的籽棉收购价格在每斤4.2元左右，籽棉收购价格未来还将有所上升，国内棉花价格也有部分上涨的可能。
　　孙立武向《每日经济新闻》记者表示，从理论上讲，储备棉收购尚需等待5个工作日，下周将正式开启。受此利好消息影响，本周棉市已开始复苏。
　　据中国棉花信息网监测，本周国内大部分地区皮棉价格稳中有涨，尤其是高等级棉花价格上涨较多，三级新疆棉较上周上涨500~800元/吨，当前报价已达21000元/吨。
　　此外，随着棉价的企稳，棉纱价格也逐步企稳，局部呈现上涨之势。有江苏、山东的纺企反映，棉纱价格上涨幅度大约也在500~800元/吨，且销售情况较前期有所好转，但畅销品种较为集中。
　　“下游纱价的企稳和高等级皮棉价格的上涨，加上国家收储价格的支撑，都使得棉花期货价格、撮合交易价格重心缓慢爬坡。”不过孙立武也认为，国内棉花长势好于去年同期，丰产可期，而下游市场尚未完全复苏，外销订单不足，都将抑制棉价的上行空间。
　　收购“新旧交织”价格难大涨
　　近日，中国棉花协会对个别省份的棉花种植面积进行了重新修正。实际调研结果显示：2011年全国棉花种植面积预计为8018万亩，较上年增长4.1%。
　　“如果后期不出现大的灾害性天气，棉花将获得丰收，预计总产有望达到748万吨，同比增长12.3%。”中国棉花协会人士预计。
　　庞大的库存压力也是棉花市场将不得不面对的问题。中国棉花协会监测，全国商品棉周转库存总量约为83.4万吨，环比较6月仅减少9.1万吨，但同比增长却达到45%。
　　此外，《每日经济新闻》记者从德州市棉花协会获悉，在新棉即将上市之际，部分产区棉农尚存大量旧棉待售。据该协会统计，目前当地棉农手中还有15%以上的籽棉未卖。德州当地一家棉企的负责人告诉记者，因2010年度棉价大起大落，棉农一直在观望中，交易进度明显偏慢。
　　“往年到5月中旬收购工作就能基本结束，今年到5月底收购进度只有70%左右，今年6月~8月照常收购，收购期比正常年份延长几个月，与今年的新棉收购连在一起，这是几十年来没有过的情况。”上述负责人说。
　　目前，德州市有20家棉花企业大量收购籽棉，日收购量多的能达到10万斤左右，籽棉收购价格在3.70~3.90元/斤，与去年最高7元/斤的收购价缩水近半。
　　“再有半个月新棉就要上市，陈棉即使价格低也只能出售，再存放不仅质量下降，而且新棉上市后棉价是高是低都不好说。”孙立武表示，陈棉低价出售也会对新棉价格产生制约，估计新棉短期内价格不会大涨。
　　据德州市棉花协会测算，当籽棉收购价达到每斤4元时，种棉与种粮收益持平。这也意味着，籽棉收购价若低于4元/斤，种棉就不合算，会挫伤棉农明年种棉的积极性。
　　“对于棉花市场而言，最大的利好就是国家无限量收储。但在收储过程中存在很多问题，比如从棉农角度，按今年种植成本来算，有可能在4.5~5元/斤才能保本。”孙立武分析说。
　　之前，有国家发改委官员称，“棉花新政”的重点是处理好棉花和其他农产品的战略定位、棉花产业链上下游之间的关系以及进口棉和国产棉之间的关系，目的在于稳定国内棉花价格，防止棉价大起大落的情况再次发生。
　　孙立武表示，当前种棉收益与种粮收益基本一致，但棉花要付出更多的人力成本。按照今年棉花行情，如下半年棉价涨幅不大，明年棉花种植面积有可能会缩减。

