玉米增产难成主导因素
　　
　　自8月份以来，国内玉米现货价格几乎每天一个价，大连港现货价从2320元/吨上涨至2400元/吨，后续上涨动能强劲。同期美玉米期货价格连刷新高，几乎逼近2008年金融危机前的高点。但国内玉米期价表现平淡，C1205合约价格始终被压制在2400元/吨附近，较年内高点相差甚远。这种期现市场异常的价差及内外强烈的对比，给投资者带来了绝好的入场机会。
　　市场认为玉米疲软的理由主要是今年具有增产压力。的确，今年玉米的种植面积及生长情况还不错，但要说明年可能面临供应大增似乎有些过头了。去年国内玉米总产量1.68亿吨，市场定性为丰收年。而需求由于去年底及今年上半年被宏观调控所抑制，当时市场认为货源还比较充足，起码7、8、9三个月不会出现往年青黄不接的现象。但事实是，7月中下旬就有业内人士表示社会库存不足10%，一个月以后的今天，市场基本已经断货了。
　　市场认为今年的增产是多少呢？依笔者调研，今年预计增产的实际数量在5%左右，主要是东北扩大了种植面积，并在主要生长期未遇到不利天气影响。但其他地区的生长情况却不是很乐观，特别是西部地区，干旱导致产量受损，但因为占比较小，所以姑且可以不计。但是，有一个重要问题是，今年玉米种植面积的增加是以牺牲大豆种植面积为代价的。由于近几年来，玉米的种植效益相对较高、较稳定，所以农户种植玉米的积极性提高，改大豆田为玉米田。
　　最近几个月现货市场一个显著特点是随着猪肉价格的屡创新高，饲料需求开始转旺。同时，豆粕期价表现异常强劲，但玉米却相当温和。这反映了农民播种由大豆转向玉米后的间接结果，但最终结果还是由于两者替代性较强，所以玉米价格也将水涨船高。
　　现阶段我国饲料玉米需求大概在1亿吨左右，占到玉米总产量的60%。一般饲料企业备货期为2个月，属于较为谨慎的做法。但是一旦市场价格预期看涨，饲料需求旺盛，备货量将随之增长。这些企业只要增加10%的库存量，即1000万吨，则5%的总增产（大概在840万吨）就会被抢购一空。
　　另外，市场共识认为今年国内玉米大概缺口在700万吨左右，并且这一缺口近几年被逐渐拉大。基于5%的增产推算，排除饲料可能出现的需求旺盛外，仅仅这700万吨的缺口就足以吃掉这部分的增产。
　　基于此，增产压力根本不可能产生供应过剩。玉米作为”万精油“，需求路径非常多，包括了饲料用、乙醇提炼、淀粉、淀粉糖、玉米油、蛋白粉及DDGS(酒糟蛋白饲料)。往往在一个路径上需求出现疲软的时候，另一条路径上需求却突发强劲。因此，玉米的需求只要不受政策性抑制，就可谓是有多少要多少，要多少用多少。
　　总之，丰产虽然是显性因素，但却不是主导因素，供应富余更是无稽之谈。接下来成本因素将赶超增产因素，为价格提升提供强烈依据。目前C1205合约的价格是买入的合适位置，目标直指2450元/吨以上，止损区间可以设在2370一线。同时考虑到C1201合约价格明显滞后，不排除其有补涨需求，因此多单可以考虑分一部分仓位给予C1201合约。

