焦炭期货遭遇8月下跌风暴 首个合约将迎来交割
　　多位市场人士表示，买方市场短时间内完全可消化目前的持仓量，焦炭期货风控很严密，整体运行平稳
　　■本报记者 韩 ?
　　8月以来，年内上市的焦炭期货遭遇一轮连续的跌势，直到月末才止跌，从8月8日到8月23日，主力合约1109累计下跌超过14%，最低跌至1980元/吨。而对于即将迎来交割的焦炭期货1109合约，多位市场人士表示，目前其持仓已经减少至1400手左右，合焦炭15万吨，而相对于全年超过4亿吨、月均接近0.35亿吨的焦炭用量，买方市场短时间内完全可以消化。
　　“近期焦炭9月合约走势疲软的原因是市场上买卖力量不均衡。”冠通期货焦炭部经理张海亮认为，在焦炭期货上市后，几乎所有的期货公司都全力以赴开发焦炭厂客户，向它们广泛宣传焦炭期货的保值、盈利、发现价格和规避风险等功能，而对焦炭的消费企业——钢铁厂不够重视，导致钢铁企业参与力度有限，未能与焦炭企业形成相对平衡的套保力量。
　　据了解，焦炭品种上连煤炭产业，下接钢铁产业，在国民经济发展中有着重要地位。针对焦炭品种特点和期货市场运行规律，大商所设置了一套较为严密的风险防范体系，有效防范风险，确保焦炭期货上市以来的平稳运行。
　　兴业期货分析师龙玲介绍，焦炭期货自上市以来，经历了几个阶段。从上市初开始至5月初，由于首个主力合约1109的挂盘基准价较低，加上“炒新”的传统吸引资金入场，与现货价之间的升水迅速拉大，导致价格出现回落。而在5月初，国际金融市场动荡使得焦炭跟随大宗商品暴跌。随后，“电荒”影响导致焦炭价格走高。但在电荒情况有所好转之后又逐渐回落。从6月下旬至8月初，下游需求维持高位，但焦炭开工率亦较高，使得焦炭期货价格基本在2270-2350元/吨的区间内震荡。
　　而进入8月以来，焦炭期货价格出现一波大幅下挫。龙玲分析，主要是受到以下几个方面的影响。
　　首先，在临近交割日时，期货价格将向现货价格回归。而在8月初，焦炭期货1109合约还在接近2300元/吨的水平，相对于当时每吨2100元左右的一级冶金焦现货价格，仍有较高的升水；第二，焦炭产量持续增长，统计局数据显示，7月份，焦炭产量3721万吨，增长19.8%。而下游钢材价格出现下跌，钢厂提价意愿较差。焦炭企业虽有提价需求，但在钢厂执行上又大打折扣，便是对价格上涨乏力的有力证明。而且南方钢厂焦炭库存普遍在1月左右，并不急于采购，市场对焦炭价格后市看淡；第三，8月初，由于欧洲债务危机、美国债务上限谈判等多重事件齐齐爆发，国际国内经济局势复杂多变，大宗商品出现接连暴挫，焦炭价格亦难以独善其身。
　　龙玲认为，考虑到现货企业的生产规模，焦炭期货合约设计为每手100吨，从而更加顺应企业的交易习惯。且从金额上计算，每手焦炭合约所需保证金两万多元，期货市场中有不少品种保证金都大于焦炭。焦炭期货在经历了上市初期的“炒新”之后，成交量有一定下降，但作为上市才4个月的新品种，焦炭期货的成熟还需要一个过程，投资者也需要时间对焦炭期货有更多的了解。目前来看，1201合约的持仓量出现增长，表明有更多的投资者逐渐参与焦炭期货。
　　张海亮认为，焦炭期货合约设计规范合理，买方、卖方和交割仓库三者通过质检机构得到平衡：无论出库、入库，只要质检机构认可，均可交割，不存在合约设计偏向于任何一方的可能。“在交割环节，交易所引入权威的第三方质检机构、设计仓库远程视频监控、可事后追溯质量争议等特殊措施防范交割风险，从而使焦炭期货形成了贯穿交易、交割的较完善的风险防范体系，确保了焦炭期货上市以来的平稳运行。”他表示。
　　另据介绍，与大商所其他上市品种相比，焦炭期货实行了更加严格的限仓制度。焦炭的市场规模很大，大商所在参考现有大宗商品期货制度的基础上，将期货公司会员持仓限额的基数设为5万手。焦炭期货运行不同时期施行分阶段阶梯式限仓，在合约挂牌至交割月前第二月的最后一个交易日之前的一般月份中，保持一定规模的市场流动性，满足焦炭期货服务实体经济功能需要，保证正常的套期保值交易顺利进行。在临近交割月份，严格控制合约持仓，有效防范市场运行风险。
　　据资料显示，2008年底我国60家重点大中型钢铁企业已安装焦炉的生产总能力约1.7亿吨，平均产能284万吨，折算至每月大致相当于24万吨，于是焦炭期货一般月份的持仓限额设为2400手。随着交割月的临近，将钢厂焦炭年均缺口折算至每月，交割月前一个月的焦炭合约持仓限额设置为900手，基本可以满足企业需求。进入交割月份，将独立焦化厂年均产能折算至每月，将焦炭合约交割月持仓限额设置为300手，这样焦炭持仓从2400手下降至900手，再降至300手，下降梯度为8:3:1，比大商所现行品种下降迅速。总体上，焦炭期货的限仓额度属于从严执行，旨在有效防止实物交割前的逼仓风险。

