大宗商品市场信心渐抬头
　　在美联储第三轮量化宽松政策(QE3)预期愈来愈浓的情势下，此前暴跌的商品市场本周出现大幅反弹。分析人士表示，即使美联储主席伯南克暂时否定了
　　QE3，但美国持续量化宽松政策已成定局，全球投资者的信心正在恢复，这将对大宗商品构成利好。不过，考虑到欧债危机远未结束，大宗商品市场或将出现震荡向上的趋势。
　　QE3预期促大宗商品反弹8月30日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货收盘大幅上涨，创下近一个月以来最高结算价。同日，在外围市场连续上扬的刺激下，国内期货市场也涨势凌厉。在橡胶、沪铜的带领下，工业品早盘高开高走，虽然在午后受股市跳水的影响，部分品种出现回落，但作为“领头羊”的胶、铜仍然收在了高位，并且脱离了上周的震荡平台。
　　分析人士认为，在8月26日的全球央行年会上，美联储主席伯南克虽没有“点名”QE3，但其富有深意的讲话已透露出美国振兴经济的惟一选择只能是“继续制定量化宽松货币政策”。在这种情势下，大宗商品市场价格再次获得支撑。
　　东亚期货分析认为，虽然美联储现在按兵不动，但是从近几日欧美市场的表现看，全球投资者的信心已经开始恢复。而美国最近公布的经济数据好于市场预期，也给了投资者一些信心。短期看，欧美市场不太可能出现重大利空，国内多头有可能借机继续向上发动进攻。
　　市场或现“拉锯战”不过，大宗商品市场的涨势并未一直持续，昨日，国内商品期货价格再次震荡回落，结束了连续几个交易日上扬的态势。
　　至收盘，三大商品期货交易所绝大多数上市商品均收跌，石油化工类商品领跌市场，包括燃料油、橡胶等品种全线下挫，跌幅最大的大商所塑料期货主力合约收于10815元，较前一交易日大跌了2.26%，创下两周来单日最大跌幅。
　　三市仅钢材、棕榈油以及白糖三品种勉强守住涨势，继续微幅上扬收红。其中上期所螺纹钢期货主力合约收于每吨4829元，较前一交易日上涨0.04%，涨幅最大的棕榈油期货主力合约也仅上扬了0.09%，尾盘收于每吨9044元。
　　对于这种“大起大落”的走势，南华期货分析师表示，9月商品市场将出现“拉锯战”，多数商品将以区间震荡为主。上述人士表示，9月全球商品市场主要受到如下因素影响：其一，欧元区外围国家到期债务规模为年内次高；其二，奥巴马将于月初推出新的刺激政策和减赤计划；其三，美联储将于9月20日、21日商讨未来货币政策。“预计9月20日之前美元指数仍将维持目前的盘整格局。当然，由于避险情绪对黄金构成利好，供需面仍偏紧的农产品也很难受到欧债危机的影响，因此，黄金和农产品仍有望出现不错的行情。同时，考虑到全球范围内铜的库存消费比仍低于历史平均水平，且铜的去库存化过程基本结束，铜的表现也将好于其他金属。”

