豆油棕榈油价差套利机会来临
　　
　　近期随着美豆突破1400美分/蒲式耳关口，国内油脂期价在基本面因素的配合下，出现强劲反弹。但由于基本面情况迥异，三大油脂期价涨幅却各有千秋，其中豆油涨势最强，棕榈油涨势最弱。这段短期走势可以说是上半年豆油和棕榈油走势的一个缩影，豆棕价差自春节之后一直呈现不断扩大的局面，近期强势反弹直接致使其扩大至1450元/吨左右，接近棕榈油上市以来历史的最高值。
　　去年棕榈油价格虚高是本年度消费流失的根本原因
　　由豆油与棕榈油价格走势可以看出，其价差扩大是由于棕榈油走势偏弱造成的，原因在于棕榈油产量增加，而消费却受到豆油竞争，增加有限，部分国家地区甚至出现严重下滑。消费不振主要原因要归根于2010年棕榈油受国际炒家炒作，价格被大幅高估抬升，导致2010/2011年度原本以采购棕榈油进行消费为主的企业，纷纷转而采购豆油。
　　目前棕榈油价格优势显现并恰逢年度关口
　　由于棕榈油消费订单流失，导致全年棕榈油价格都疲弱不振。目前最新24度棕榈油FOB报价1165美元/吨，南美进口豆油FOB报价1355美元/吨，价差扩大到190美元/吨。国内现货豆油广东地区出厂价格为10050元/吨，棕榈油交货价为8600元/吨，价差扩大到1450元/吨。而目前恰逢豆油新旧年度交替之期，棕榈油的价格优势得以显现，对于食品加工方面的企业吸引力增加，贸易商备货的积极性将显著增强，棕榈油消费回暖将是未来的必然趋势。
　　豆油即将迎来原料集中供应期
　　9月之后北半球大豆将逐渐收割上市，据美国农业部预估2011/2012年度美大豆产量8770万吨，这意味着9月之后上市的美大豆有8770万吨左右，同时上市的还有我国1300万—1400万吨大豆供应市场。所以，下半年相当长一段时间内，豆油价格将会受到原料供应充足这一因素的压制。
　　豆油期价后期重要利多因素的效果将大打折扣
　　后期会导致豆油价格大幅上涨的主要因素仍然是天气，但根据笔者对厄尔尼诺和拉尼娜指标信号的跟踪分析，下半年主产区出现巨大不利天气的可能性非常低，因此天气炒作只能表现为经常性的短周期”被炒作“，无法改变价格的长期走势。
　　另外，由于政府不断收紧银根，以及上半年油脂价格呈现先高后低的走势，我国油脂产业中的大部分企业都面临着库存积压，资金被套的局面。随着企业的心理转为少亏即赢的心态，将会趁着豆油价格反弹的契机，积极出货消化库存、释放资金。因此，关于中秋和春节消费旺季的预期，将受大规模的抛售行为打压，难有大幅度的上涨。
　　豆棕价差回归套利机会涌现
　　综合大豆及豆油方面的信息来看，豆油期价在下半年并没有继续支撑其更加显强的因素，随着棕榈油月度产量降低和需求逐步回暖，棕榈油期价将摆脱前期的疲弱走势，豆棕之间价差将逐渐得到回归。另外，资金的作用也不可小觑，目前豆棕之间价差已经达到1450元/吨，对于套利资金来说已经具有很大的吸引力，随着基本面变化逐渐明朗，套利资金将大规模进入这两个市场，届时豆棕之间的价差回归速度将大幅提升。
　　（作者单位：金石期货）

