姜洋：不断探索期货市场服务三农新模式
　　
　　郑州农产品（粮油）期货论坛昨日召开
　　本报讯（记者 张晨晨）由郑州商品交易所主办的”2011郑州农产品（粮油）期货论坛“昨日在郑州举行。中国证监会主席助理姜洋在论坛上致辞时表示，近年来，郑州商品交易所结合地域特点和自身品种特色，不断探索期货市场服务三农的新模式，进行了许多有益的探索和尝试。证监会始终将服务实体经济作为期货市场监管工作的重点，从建立期货品种功能评估指标体系等多方面推进期货市场功能发挥。
　　姜洋表示，近年来，中国证监会深入贯彻落实党中央、国务院关于稳步发展期货市场的战略决策，大力推进期货市场改革和发展，认真落实期货市场监管和发展的各项重点工作。我国期货市场呈现出健康平稳运行的良好态势，形成了较为完备的期货品种体系，市场法规和各项制度逐步健全，市场功能逐步发挥，期货市场已经进入良性发展轨道。
　　一是继续保持期货市场的健康运行。截至8月底，期货市场的投资者开户近135万户，客户保证金超过1889亿元，法人企业客户持仓和套期保值持仓的比例明显提高。
　　二是继续推进期货市场创新。目前我国期货品种总数已经达到26个，期货市场品种体系更加完善，覆盖了农产品、金属、能源、化工和金融等领域的期货品种体系初步形成，为现货企业和金融机构利用期货市场进行套期保值和管理风险提供了条件。
　　三是继续健全期货市场法规制度。上半年，证监会积极支持最高法院修订发布了新的期货司法解释，陆续出台了涉及品种功能评估和交割仓库管理等监管工作指引。目前，为适应期货市场发展需要，证监会正在推进《期货交易管理条例》的修订工作，同时积极开展《期货法》相关专题的前期研究。
　　四是继续加强期货市场的监管基础制度建设。一是制定发布了期货市场关联账目的认定标准和合并计算规则的监管指引；二是加强股指期货市场监管，完善跨市场监管协作机制，重点加强对跨市场风险的研判监控；三是研究制定期货市场违法违规认定标准；四是平稳推进期货市场休眠账户清理和历史账户规范工作。
　　五是继续推进期货市场服务国民经济发展。证监会始终将服务实体经济作为期货市场监管工作的重点，着重从以下几个方面推进期货市场功能发挥：一是建立期货品种功能评估指标体系，定期对各上市期货品种的功能发挥情况进行定性和定量评估；二是从有利于企业套期保值的角度，促进交易所不断修订有关合约和规则；三是在新品种上市时，注重从源头上体现为实体产业服务的要求；四是下半年将组织期货市场功能发挥情况问卷调查，了解产业客户利用期货市场的效果。
　　姜洋表示，粮油产品是关系国计民生的重要战略物资，与老百姓的生活息息相关。国内期货市场上市的粮油类期货包括郑州商品交易所的小麦、菜籽油和早籼稻期货等10个品种，今年前8个月成交量合计达到1.37亿手，成交金额8.21万亿元，分别占全国商品期货市场成交总量和成交总额的21.1%和13.2%，已经成为我国期货市场的重要组成部分。粮油类商品是农村发展、农民收入提高和农业产业升级的重要内容。在当前农产品价格波动性增强的背景下，粮油类期货品种在方便涉及企业管理现货风险、稳定生产经营，促进相关产业健康发展方面的积极作用日益显现。
　　姜洋最后指出，近年来，郑州商品交易所结合地域特点和自身品种特色，不断探索期货市场服务三农的新模式，进行了许多有益的探索和尝试，郑州商品交易所主办的这次论坛为期货行业和粮油类现货企业交流与合作提供了一个很好的平台，希望各方能充分利用这个平台，不断探索期货现货市场协调发展的新模式，努力为实现”十二五“规划提出的转变经济增长方式和产业升级的目标贡献力量。
　　郑商所总经理张凡在致辞中说，郑商所举办此次农产品期货论坛，是对国家”十二五“规划纲要中提出的”推进期货和金融衍生品发展“要求的积极体现，是对落实中国证监会证券期货监管工作会议提出的积极探索期货市场服务农业产业发展新机制工作部署的具体落实。
　　张凡表示，郑商所将始终坚持科学发展、坚持”三公“原则，在做精做细现有品种基础上，积极推进能源类、化工类、建材类等新品种上市，争取在更广泛的领域、在更高层面上为实体经济发展提供优质期货服务。深入研究期货期权，努力创新交易方式和完善期货市场避险体系。
　　

