证监会放行基金专户投资商品期货
　　[世华财讯]基金专户只要与资产委托人协商一致，就可以选择国内期货市场中的任意期货品种进行套保、套利甚至投机交易。
　　据期货日报9月5日消息，中国证监会9月2日正式发布修订后的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》（以下简称《试点办法》）及其配套规则，将商品期货纳入了专户产品的投资范围。这意味着只要与资产委托人协商一致，基金专户可以选择国内期货市场中的任意期货品种进行套保、套利甚至投机交易。
　　基金专户初期谨慎参与
　　据证监会有关部门负责人透露，截至今年6月底，已有37家基金公司取得了特定资产管理业务资格，管理专户资产约1000亿元。
　　根据修订后的《试点办法》，基金专户理财业务资格准入条件得以取消，“一对一”和“一对多”专户产品的初始规模限制也由修订前的5000万元降为3000万元。业内人士判断，经过三年时间的试点，基金专户运行越发成熟，随着证监会对《试点办法》的修订，基金专户“扩容潮”即将来临。
　　“在股市熊市行情中，涉足股指期货的基金专户在同类理财产品中独树一帜，易方达基金、银华基金、招商基金、华宝兴业基金等公司发行的采用股指期货对冲策略的专户理财产品普遍被投资者认同。”格林期货研发中心总监李永民表示，在通胀居高不下的背景下，基金公司如能发行投资于大宗商品的专户理财产品，必将受到投资者的追捧。
　　有基金业专家表示，投资商品期货被放行后，基金专户的投资领域不再局限于股票和债券，资产配置将更加多样化。“资源类、农产品股票跟期货品种的走势具有较强的关联性，如江西铜业与沪铜，南宁糖业和郑糖等等，我们一直非常关注期货价格走势。在试水商品期货的初期，或许会谨慎地将商品期货作为股票的一种对冲工具。”
　　宏源期货研究中心总经理马春阳表示，基金专户会根据资产委托人的投资需求设定产品的交易策略，对于风险承受能力较强的客户，基金公司也将尝试商品期货套利甚至投机等交易策略。他表示，商品期货和股票的组合投资可以起到分散风险的作用，这或将是未来基金专户的主要研究方向。
　　李永民指出，《试点办法》将于2011年10月1日起施行，想投资商品期货的基金专户将首先建立相关管理制度，与客户签订协议，随后才能为委托财产开立专门的商品期货账户。基金专户全面进入商品期货市场尚需时日。
　　完善期货市场投资者结构
　　国务院发展研究中心期货证券研究室主任廖英敏表示，放行基金专户全面投资期货市场，能够逐步改变我国期货市场仍然以散户参与为主、专业化程度不高的市场参与格局。今后投资者可以通过基金专户理财产品参与期货市场，基金专户也有望成为我国期货市场的主流机构投资者。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越指出，自我国股指期货上市以来，证监会陆续放行券商、基金、QFII等金融机构参与股指期货市场，这些机构投资者已逐渐成为稳定股指期货市场的重要力量。逐步引入这些机构投资者进入商品期货市场，有利于完善我国期货市场投资者结构，提升期货市场运行质量。
　　(王德军 编辑)

