郑棉出现历史最高日增仓
　　汪睛波
　　虽然“棉里刀”已不复当年之勇，但它“吸金”的本事却更胜往昔。
　　昨日，郑州棉花期货全部合约持仓达到70万手以上，单日剧增逾13万手，再次刷新该品种上市以来日增仓纪录。尽管自从去年加入“热门品种俱乐部”以后，它总持仓的“重心”亦稳步上升，且日增10万手的豪举亦常有发生。郑棉期价今年2月中旬达到33000元/吨以上的高位之前，其总持仓大体维持于50万手之下，而2月至今的半年多时间，郑棉的跌幅每吨已逾万元，其持仓量的“重心”却增至70万~80万手。
　　现实就是这么戏剧化，2010下半年翻了一倍多的棉价让多头浮盈加仓成为一种“时尚”，而今年期棉不断增仓，竟代表着追空资金和他们的猎物——试图“抄底”的多头间的博弈。这场博弈在整个3~6月间都以多头的失败而告终，但从7月中旬开始，内外盘棉价的跌势有所放缓并转向低位震荡，多空在郑棉低位的争夺也日趋激烈，持仓量的波动也日趋剧烈，且方向不明。7月18日和7月27日，郑棉期货分别有约7.4万手和11万手的大增仓“入账”，但到7月29日，郑棉即剧减持仓9.5万手。尽管该品种在此后一周陆续增仓，但8月5日、8日、9日三天却一共减仓约22万手。8月24日郑棉期货增仓12.4万手，而在8月26日和9月5日，它又“吐出”持仓15万手。
　　目前郑棉正处于20000~22000元/吨的低位区间，国际市场棉价亦刚刚重返100美分/磅不久，一个半月内回升了约20%，但过于反复的郑棉持仓让人担心国内棉价反弹的持久度。因美盘对中国棉价指引的加强和美国棉花优良率的下降，近期资金突然对做多棉花——这个去年的上涨冠军“心血来潮”。根据美农业部(USDA)的最新统计，截至9月4日当周，约有44%的美国棉花被评级为“差”和“很差”，比前周增加3%，占美国棉花产量超过1/3的得克萨斯州棉花优良率也下滑3%。同时，美盘棉花期货上的基金净多持仓也温和地从7月中的2.5万手~2.8万手增至3.2万手以上。
　　“配合美盘的上涨，本周郑棉又出现了前所未有的增仓，但鉴于过去几周大资金在郑棉上的进出过于频繁，新增持仓说不定也会在未来几个交易日迅速离场。”一位分析师表示。他指出，棉花的基本面也“山河日下”，到处是供应紧张缓解的消息。
　　据USDA 8月发布的全球棉花供需预测，2011/12年度美棉收获面积约970万英亩，预计产量361万吨，较前月有所调增，同比增加9%。美棉国内消费量为82.7万吨，相比7月未作调整，出口量268万吨，调增约7万吨，期末库存72万吨，调增6万多吨，库存消费比高达20%。USDA 还同时调低了2010/11年度和2011/12年度的全球棉花消费量，2011/12年度全球棉花期末库存也有所调高。2011/12年度全球棉花产量相比7月调增约10万吨，预期全球2011/12年度期末库存1147万吨，库存消费比46%，较7月预测调增，且高于上两个年度的水平。
　　以上分析师补充认为，棉花供应在过去一年由紧到松的急剧转变考验着多头的信心，这从一个月来郑棉阴晴不定的持仓变化上即可看出。但从更大的周期看，郑棉期货总的持仓水平在稳步提高，这说明更多的产业资本和中长期投资者进入了市场，资金结构的改善令郑棉期货可以更好地发挥价格发现的功能，也可减弱美盘棉花对我国棉价的引导力。

