取消期货居间湖南辖区“动真格”
　　
　　日前，湖南证监局向辖区期货经营机构下发文件，从今年7月20日起当地期货经营机构将不能发展新居间人，明年7月20日后当地所有居间人将不得开展居间业务。这意味着湖南辖区成为全国首个取消期货居间业务的辖区。
　　步骤：先限定返佣再取消居间业务
　　根据这份文件，除了全面停止发展新居间人外，湖南辖区期货经营机构现有居间合同及协议履行完毕后不再续签，随合同及协议终止而终止。截止到2012年7月20日，所有居间合同及协议应全部履行完毕。文件要求当地各期货经营机构不得以任何形式开展新的居间业务，不得违规将现有居间人及业务进行转移，变相开展居间业务，对违规行为将按相关规定处理。
　　居间业务作为一种覆盖面广、成本较低且便于开展的中介服务，为期货公司的业务拓展起到了很大作用。自上世纪90年代以来，就有一大批居间人活跃在期货市场。不过由于该业务本身难于管理，由此引发的客户利益受损，手续费恶性竞争以及客户、居间人、期货公司之间的三角纠纷等屡见不鲜，居间业务饱受争议。
　　据一位接近当地监管部门的人士介绍，此次湖南辖区取消居间业务，目的是进一步规范辖区市场营销行为，促进市场转型。此前，湖南辖区已经开始实施居间人凭证开展业务的措施，并于去年将居间人返佣比例统一定为50%，”这可视作取消居间人的‘预热’，目的是为了观察限制这项业务对当地期货经营机构的影响“。
　　疑虑：对期货公司业务影响几何？
　　尽管有了之前的”预热“，但对于湖南辖区率先取消期货居间业务，一些业内人士还是怀有疑虑。他们认为，虽然此前国内证券市场已经取消了居间业务，但当时证券市场已经相对成熟，而目前期货市场在公众认知程度、公司实力和市场开发力量上都远不能及，此举如同”壮士断腕“。”一来在今年期货行业整体盈利不佳的情况下，取消居间业务后公司开发客户可能更加困难；二来如果某个区域取消居间人，会不会引发其他地区的居间人来抢业务？即使要取消，全国统一取消可能更为公平。“一位外地期货营业部经理在得知这一消息后对期货日报记者表示。
　　”去年统一居间人返佣比例后，发现对公司和营业部盈利能力影响不大。“湖南某期货公司总经理称，此次取消期货居间业务其实是自下而上的改革。目前行业的趋势是业务中心向产业和机构客户转移，取消居间业务可能短期内对公司盈利有一点影响，但长期来看对行业健康发展有益。
　　对于是否担心”外来户“抢生意的问题，当地一位业内人士透露，这份文件除了下发到湖南辖区35家期货经营机构外，也抄送至北京、上海、江苏等在当地设有营业部的期货公司所在地监管部门以及中期协。这意味着，湖南辖区将与相关辖区展开跨区域监管，如果发现湖南当地营业部利用外地居间人拉业务的情况，将撤销该营业部负责人的资格，同时在分类监管中给期货公司扣分。”虽然难免还有外地营业部的居间人来湖南拉业务，但目前来看将不会成为主流，本地营业部和期货公司也对此做好了准备。“当地一位业内人士称。
　　善后：”招安“还是”买断“
　　虽然湖南当地已经不允许开发新居间人，但按照文件规定，在明年7月20日前，合同没到期的居间人仍然可以从事居间业务，这一年对期货经营机构和居间人来说都是一个”缓冲期“。一些业内人士建议，对居间人及其客户资源可以采取”招安“和”买断“的方式处理。方正期货总经理严若中表示，居间人如果愿意，并在规定期限内考取期货从业资格证的话，可以转为公司正式员工。”也可效仿证券市场当初取消居间人的做法，一次性付给居间人一定费用买断客户资源，此后不再给予返佣。“一位业内人士表示。
　　”无论是‘招安’还是‘买断’，对于一些业务量大的居间人来说可能都不划算。“一位业内人士表示，有的居间人仅靠返佣，月收入就能达到几万元，且工作自由度较高，谁愿意到期货公司拿工资呢？就算一次性买断，对于期货公司来说也不会是个小数目。
　　”现在湖南首先取消居间人，如果效果好，很可能引发其他地区的效仿。“前述外地期货营业部经理称，据他了解目前多个辖区都在严查居间人的合规状况，重点是客户是否临柜开户和客户对居间人身份是否知情，”以河南辖区为例，据称一旦查出违规，很可能取消该公司的居间人业务资格“。

