经济低迷原油行情多变 化工类商品承压明显
　　■美尔雅期货  林雅妃
　　上周五美国非农就业数据大幅弱于预期，创2010年9月以来的新低，8月份新增就业岗位为零，远远低于市场之前预期的增加6万人，而失业率则维持在9.1%的高位。市场反应偏空。受投资者对美经济再次陷入衰退的担心，上周五外盘国际原油下跌，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格大跌2.48美元，收于每桶86.45美元，跌幅为2.79%。而全周累计上涨1.08美元，涨幅为1.27%。业届认为，宏观经济低迷导致了原油行情多变，而化工类商品承压明显。
　　宏观经济低迷依旧
　　大环境仍不看好市场。英国8月Markit/CIPS建筑业采购经理人指数为52.6，创出2010年12月以来的最低水平，进一步接近50的荣枯分界线。日前美国负责监管抵押市场的美国联邦住房金融局2日对美国银行、摩根大通等17家大银行提起诉讼，指控这些银行在房地产泡沫期间对抵押贷款债券的质量表述存在很大问题。金融股受此影响一路狂跌，受创最严重的仍是美国银行等大银行的股票。国内三大保证金纳入存准范畴，六大行首批缴款达700多亿，资金略显紧张。这导致多数大宗商品在周一开盘后即面临暴跌行情，前期涨幅较好的食用油与化工及金属类更是跌幅巨大。化工品承压犹为明显，橡胶跌势难收，盘中跌幅近3.05%之多。橡胶价格一直处低位区间，除开大环境影响，库存居高不下以及高成本下的生产营运不佳一直是橡胶随时暴跌的导火索。值得注意的是，上半年各地投资橡胶行业热度不减，轮胎投资同比增长高达93%，计划投资累计达到1000亿元。然而6月份我国汽车产销环比同比双增长，扭转了连续两月的下滑趋势。7月份是销售淡季，汽车产销环比略有下降，但同比仍小幅增长，其中商用车产销环比降幅明显大于乘用车。另一方面原材料、能源、劳动力、财务、设备等生产要素，几乎所有成本都在上涨。企业生产经营已经进入高成本时代，而且原材料价格的波动又再度增加了企业成本控制难度。综上所述，中期橡胶恐难有上涨力度。
　　本周大盘在关注欧债同时，对新的刺激也存在隐忧，同时受外围股市影响，周一大盘无一例外地出现大幅回落，上证2500点关口失守，尾盘报收2478.74点。欧洲债务危机与全球经济增长出现趋缓迹象，导致全球股市8月份蒸发逾4万亿美元，原本专心冷却过热经济的新兴市场，也不得不跟着政策急转弯。G20中已有两国率先降息，土耳其央行8月4日率先把利率降至5.75%的空前新低，8月31日巴西也宣布降息，可能为其他新兴国家敲响警钟，吸引央行跟进调降利率。墨西哥已表示可能调降借贷成本。专家称俄罗斯也有大幅降息的条件。多个新兴经济体顶着高通胀压力断然降息，全球再现新一轮宽松货币政策的迹象日趋明显。澳大利亚央行、欧洲央行、日本央行、英国央行等本周议息，美联储也将于两周后再次商讨新的刺激经济措施。散资再次涌入黄金市场，推高期价，上周五伦敦金大幅反弹，上涨57.28美元，报收1883.43美元直逼前期高点，经济体的不稳定性为金价提供支撑，由此看来的新一波商品调整势在必行。
　　震荡仍是原油四季度主导行情
　　进入四季度，震荡仍是原油主导行情。9－11月是美国墨西哥湾飓风频发期，对于当地的多家油产生产均会带来不确定的影响，特别是因此带来的停工事件等，原油在此阶段仍有炒作空间，不宜过份看空。如本周就将炒作热带气旋很可能在周末抵达路易斯安那州前形成热带风暴。据统计，大约墨西哥湾地区5.7%的油产量及2.4%的天然气产量停产。国内今年6月渤海湾蓬莱19-3油田作业区B平台、C平台先后发生两起溢油事故使得中国官方9月2日发布停产指令，这是继之前中国国家海洋局7月下令停止在B平台和C平台的生产作业后又一次停产指令，足见生产隐患。此次整个蓬莱19-3油田停产后，中海油每天的净产量将减少约6.2万桶。频发的利多也可能意味着将有更多的投资者买入原油。
　　通胀下现货施压 塑料短线机会更多
　　受原油提振，宏观基本面走弱，市场冰火两重天的影响。多数塑料企业选择在期市上卖保或交割。为满足企业交割现货需求，大商所今年继4月份启用3家备用交割库后再次启用的第4家LLDPE备用交割仓库，使大商所LLDPE交割库由年初的9家增至现在的13家。周一各地区LLDPE现货成交报价在10500－10650元每吨之间，较之期价偏弱，近月合约1109今日报价已到10250，上周四报价在10350一线，9月新增仓单625手，截至目前LLDPE9月交割仓单已增至52013手。从现货成交与期市交割情况来看，目前成交处清淡，下游买家担心价格进一步回落，提货意愿不是很强烈，这使得生产商大批量涌入期市做卖出保值，期价或顺延低迷景况。
　　而PVC方面因价格而走弱。日前广州地区有将电石法PVC交割升级乙烯法PVC交割，而调节成本，交易所方也只能以补价差来进行交易的完成，即乙烯法交割补差150元每吨，以此来满足下游现货商的提货要求。买方可谓择货再择质，供大于求的市场一览无遗。但另一方面电力缺口炒作及加工成本上又成短期强力支撑，8月以来，南方电网全网电力缺口达15%，桂、黔两省区更是因缺口超过20%，已进入电力供应红色预警状态。在此价位上不过分看空，但中期若强势反弹则顺势进空。整体操作上谨慎多单，中期以反弹跟空为主。

