金融属性发威铅市沉寂
　　
　　欧债危机的持续发酵和经济前景的黯淡让全球金融市场悲观情绪弥漫，全球股市节节败退，避险资产大获追捧，黄金再创新高，直逼2000美元/盎司，美元斩获五连阳，大宗商品金融属性发威，工业品领跌大市，铅市连续回调四个交易日，交投十分清淡。在铅市库存增加和需求未能启动的背景下，预计沪铅仍将维持弱势振荡。
　　产量和库存双增
　　铅库存今年的快速增长，与往年相比，黄金和白银对其产量的影响因素格外显眼。铅精矿中白银含量较高，随着今年白银价格的暴涨，企业加大对铅精矿的开采，以至于铅反倒成了白银的副产品。数据显示，上半年世界铅精矿产量增幅超10%，贡献最大的是中国，前7个月中国铅矿产量增幅达到25%。铅精矿产量的增加缓解了原材料的紧张情况，铅精矿价格高位回落，中国铅精矿的进口加工费快速上升到125美元/吨。对于黄金而言，一方面是金价上涨，黄金产量增加，铜、铅等有色金属一道被选入精矿被冶炼而得到回收；另一方面是其冶炼工艺上的差异导致企业采用炼铅系统来生产黄金从而大大增加了铅的产量。所以上半年全球铅市供应过剩局面加剧理所当然，LME铅库存也攀升至历史高位。
　　另外，从中国的情况来看，年初至今国内铅表观消费量振荡攀升，但与此同时，下游汽车行业产销却是一路下滑，而且在政府密集的环保整治令下，国内超八成的铅酸蓄电池企业被关停，蓄电池产量和出口大幅减少。忽略精炼铅进出口的影响，不难得出，中国的社会库存在不断增长。
　　美元熊市到尽头
　　接下来中国可能进入通胀和经济增速双降阶段。从最新公布的数据看，虽然PMI显示中国经济有见底回升迹象，但从分项指数看，进出口可能继续恶化，通胀难以大幅回落，去库存化接近尾声，但总体上，我们判断短期内对市场的影响偏中性，关键因素在欧美市场。欧元区PMI进一步走弱，火车头德国的PMI数据逼近50荣枯分水岭，希腊更是降到43一线，希腊等陷入债务困境不得脱身将在中长期掣肘市场。美国方面，8月非农就业数据环比零增长，Verizon通讯公司罢工有一定的影响，但随后美元强势反弹，收出五连阳。在这场”比差“的博弈中，美元十年熊市或已走到尽头。可能的理由有两种：一是美国经济强劲复苏；二是全球金融动荡，欧美经济步入衰退，美元成为最安全的避险货币而走强。当前条件下，第一种情况短期内可能性不大，如果是第二种情况，届时大宗商品将遭抛售，铅市也难以独善其身。另外，对于美联储的定量宽松货币政策，从伯南克杰克逊霍尔讲话中透漏出的十几次”财政政策“看，市场不应抱太大希望，倒是9月8日奥巴马在国会联席会议上的讲话值得期待。此举可能会短期内提振市场信心，但中期并不看好其对美国就业市场和对美国经济的提振作用，美国经济仍将是个长期缓慢复苏的过程，操之过急就如揠苗助长。
　　盘面上，伦铅波幅较沪铅要大，沪铅在下跌至成本附近时，上游惜售，下游观望，成交不佳，而且16000—16300元/吨的成本区间对期价支撑较强。但在金融属性主导的市况下，仍有可能继续下破，而且随着铅精矿价格的回落，成本重心也将下移。奥巴马就业计划如果推出，可能对铅价有一定利好，但操作上仍是等待时机逢高抛空。
　　

