商品期货重挫 25品种全盘皆绿
　　投资者担心新一轮全球金融危机将席卷而来，商品市场遭遇全线抛压
　　【财经网专稿】记者 李书成14日，中国商品期货市场再遭重挫，三大商品期货交易所上市的25个品种全线下挫，白糖、沪铜、沪胶跌幅领先，各品种成交量、持仓量均大幅增加，显示抛压较为严重。
　　近日，欧洲主权债务危机阴云密布，关于希腊违约的传言四起，意大利债券拍卖收益率创新高，国际评级机构宣称将下调法国三大银行的评级，市场对欧洲经济的信心进一步受挫，全球股市和商品市场联袂下跌。
　　14日，穆迪率先宣布下调法国巴黎银行、法国兴业银行及法国农业信贷银行的信用评级。2008年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟破产，由此引发一轮惨烈的全球金融危机。而在雷曼兄弟倒闭3周年之际，法国三大银行同时遭到信用降级，投资者担心新一轮全球金融危机可能由此引发。
　　悲观情绪令国内商品市场遭遇重挫。在沪铜带领下工业品全线下跌，截至收盘，沪铜1111下跌2.17%，收于65050元/吨。成交量由前几日日均20万手增加至57.6万手，持仓量由30万手增加至39万手，显示空头进场抛盘比较严重。中国国际期货表示，沪铜增仓失守66000元/吨关口，行情进一步恶化，建议投资者多单止损退场，等待消息的进一步明朗。沪锌、沪铝、沪铅、螺纹同步下跌，沪金高开低走，也以绿盘报收。
　　化工期货方面，沪胶早盘高开后震荡回落，放量增仓，主力合约1201最终收于32950元/吨，下跌1.95%。塑料、PTA、PVC、燃油等亦表现疲弱。
　　日本橡胶贸易协会9月14日公布数据显示，截至8月31日，日本生胶库存增加至两年高位，较8月20日的水平增加11%，数据反映供应紧俏状况得到缓解，需求重陷低迷。
　　农产品期货也全线下挫，郑糖领跌，跌幅近3%，豆类、油脂等品种跌幅也都超过1%。
　　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于9月16日投放第九批国家储备糖，受此消息影响，郑糖期货跳空低开，大幅下挫，盘中几乎没有反弹的动力，截至收盘，主力合约1205大跌2.87%，收于6708元/吨。成交137万手，是前一日成交量的2.2倍；持仓46.4万手，较前一日增仓近10万手。
　　平安期货分析师廖磊在14日研报中表示，目前白糖市场需求疲软，国储糖竞拍将对市场产生较大利空影响。加以全球新榨季普遍增产，进口糖到港和国庆节前调控压力等多重利空因素的存在，短期内郑糖将继续回调。
　　中国国际期货指出，商品市场整体同步下跌，市场对于欧债危机的恐慌情绪进一步蔓延，空头发力杀跌，市场有可能走出下行态势。
　　(证券市场周刊供稿)

