新的供需格局下PTA行业的三大特点
　　
　　PTA主要用于化学纤维的生产，是重要的纺织原料。PTA产业链长，其上游PX和下游PET的供需状况和景气程度直接影响PTA的供需状况和景气程度。随着我国PTA产业的飞速发展，PTA市场逐渐呈现出新的供需格局，主要表现出以下三大特点：
　　第一，我国PTA产能集中投放，供需关系或将逆转。
　　全球PTA市场竞争焦点在亚洲，亚洲竞争焦点在中国。按发展规模和速度划分，2001年至2006年为PTA行业快速发展阶段，2006年年底总产能为945万吨；PTA期货上市后，行业逐步过渡到成熟发展期，截至2010年年底，PTA总产能高达1558万吨。随着PTA行业的发展，我国PTA产能已经超越韩国、美国，成为全球第一大PTA生产国。截至2010年年底，亚洲PTA产能占全球产能的83%，而中国产能占亚洲产能的1/3以上，且这一比例正在进一步扩大。
　　我国PTA产能增长迅速，进口依存度逐年下降。2006年我国PTA产能增长率高达60%，产能达到945万吨；此后几年产能稳步增长，2011年再次进入快速扩展期，产能增长率达31%，年底产能有望超2000万吨。在PTA产能大幅扩展的同时，企业装置开工率也非常高，其扩张的主要动力来自下游聚酯需求的强劲增长和聚酯装置总产能高于PTA产能。2003年至2005年，我国PTA装置开工率维持在90%以上；2006年由于PTA产能猛增，开工率下降，此后几年平均开工率在80%左右；2010年PTA开工率进一步上升至90%以上；截至2011年7月，我国PTA装置一直高负荷运行，PTA工厂、贸易商和下游聚酯厂商的PTA库存都处于低位。
　　近年来，大幅扩张的PTA产能和高开工率难以满足国内对PTA的需求，我国每年还需要进口大量PTA，不过进口依存度已从2006年以前的50%逐年下降，至2010年下降至31%。2006年至2010年，我国每年PTA进口量在600万—700万吨之间，今年上半年进口量为261.3万吨，较去年同期下降6%，进口减少的主要原因是从今年开始我国PTA新增产能进入集中释放期。
　　虽然我国PTA生产再次进入快速扩张期，PTA将进入自给自足甚至可能过剩的格局，但我们预计PTA进口量还将保持一定水平，这主要是因为一些生产高端产品的聚酯厂家一直习惯用进口PTA作为原料，而且进口PTA能够满足进口商融资需求，降低资金成本。
　　2012年和2013年若我国新增产能按计划投产，则2012年新增产能为900万吨，2013年新增产能为730万吨。在产能集中投放过程中，带来的主要影响为：产能集中释放，开工率必将下降，开工率即使从目前的95%下降到80%左右，带来的供给冲击也是巨大的。PTA产业很可能逐渐进入景气周期的末期，其景气程度取决于上游PX供给状况和下游PET对PTA的需求状况。
　　2003—2011年我国PTA产能和开工率
　　
　　第二，我国PX产能投放滞后，国内PTA原料供应趋紧。
　　我国PX产能扩张缓慢，进口依存度维持高位。相对于国内PTA产能和新增产能的扩张速度，原料PX的产能增长缓慢，产量难以满足PTA生产需求。2003年至2006年，国内PX产能保持10%左右的增速；2007年产能猛增，增速达33%；2008年受金融危机影响，增速再次滑落；2009年全球经济复苏，为国内PX产能集中投产之年，产能增速高达63%；2010年国内没有新增PX装置；2011年国内只有中石化乌鲁木齐100万吨装置投产，目前国内PX产能为826万吨。2007年以前国内PX开工率较高，2008年至2009年开工率有所下滑，2010年开工率再次回升。PX装置由于是炼化装置，每年都需要检修，且需和其他石化装置配套，因此其开工率除受需求影响外，还受装置检修和装置故障影响。
　　我国PX进口依存度高于PTA进口依存度，随着PTA新增产能的投产，我国PX进口量还将继续增加。2003年以来，我国PX进口量逐年递增，进口依存度在40%左右。从我国PX进口源来看，主要集中在日本和韩国。2010年我国PX净进口量为331.7万吨，其中从日本进口最多，韩国次之，两者进口量占我国总进口量的50%，因此，日韩两国的PX生产状况明显影响我国的PX价格。
　　随着我国PTA新增装置的不断投产，我国PX供应趋紧，进口依存度进一步提高。2010年我国只有中石化乌鲁木齐100万吨PX装置投产，未来两年我国新增PX装置投产较少，PX供应趋紧，价格将保持强势，从而进一步提高PTA生产成本。
　　第三，我国PET稳步扩张，PTA需求增长稳定。
　　我国PET产品需求旺盛，产能扩张尚未结束。2005年之前，我国PET产能保持高速扩张，2006年开始我国PET产能继续增长，虽然增长绝对值较大，但增速开始放缓。据预测，2011年国内PET新增产能为600万吨，聚合能力将达3200万吨（不包括回料纺产能），未来PET产能主要增长领域为聚酯瓶片、聚酯膜片和工业长丝。2011年处于聚酯产业大发展的建设周期，与聚酯产品需求旺盛相对应的是聚酯产能快速扩张，年内计划开工投产新增聚酯项目产能如全部投产，年底时国内聚合能力将达到3200万吨。
　　随着PTA产能的扩张，PTA行业逐步进入后景气时代。未来PTA产能集中投放，PTA环节景气度将向上下游转移，产能增长缓慢的PX优势越来越明显。另外，下游聚酯工厂已开始向上游扩张，部分实力雄厚的聚酯厂商向PTA环节拓展，有的还向PX环节渗透。未来下游工厂向上游扩张速度还会加快，因为单一经营产业链一个环节的厂商利润波动较大，而PX—PTA—PET一体化的聚酯厂商经营利润会相对稳定，能够保持较强的市场竞争力。

