伦敦金属交易所基本金属期货价格6日普跌
　　新华网伦敦9月6日电(记者 王亚宏)伦敦金属交易所基本金属期货价格6日普跌，收盘时除锌价微涨外，其他金属价格均低于上一交易日，其中以铅的价格跌幅最为明显。
　　欧元区债务危机可能引发第二次银行业全面危机的风险再次升高，美国经济放缓迹象明显，投资者对全球经济陷入二次衰退的担忧再次升温，市场人气低迷，金属价格连续下跌。
　　印度尼西亚的格拉斯伯格铜矿的工会计划从15日起，举行为期一个月的罢工，但资方自由港麦克莫兰公司称期望与工会继续就工人的待遇进行谈判。6日收盘时，3个月期铜的非官方结算价为每吨8922.5美元，比前一交易日下跌22.5美元，跌幅为0.3%。
　　嘉能可旗下位于布基纳法索的佩尔科锌矿预计将在2012年中开始出货，这一年产能为9万吨的锌矿此前数次延期出货。6日收盘时，3个月期锌的非官方结算价为每吨2173美元，每吨比前一交易日上涨0.5美元。
　　伦敦金属交易所的铝库存6日减少5300吨至461.86万吨。当天收盘时，3个月期铝的非官方结算价为每吨2383美元，每吨比前一交易日下跌0.5美元。
　　此外，6日收盘时，3个月期铅的非官方结算价为每吨2387.5美元，比前一交易日下跌40美元，跌幅为1.7%。3个月期镍的非官方结算价为每吨20625美元，比前一交易日下跌300美元，跌幅为1.4%。3个月期锡的非官方结算价为每吨23800美元，比前一交易日下跌125美元，跌幅为0.5%。

