金融市场动荡 商品期货受牵连
　　证券时报记者 游石
　　希腊债务危机恶化，世界主要经济体增长放缓，导致近期国际金融市场大幅波动，国内大宗商品难以幸免，不少品种出现跳水走势。
　　周一，希腊1年期国债收益率飙升至82.1%，刷新了上周五才刚刚创下72%的前一纪录，投资者对该国债务违约的担忧进一步加强。危机又迅速向银行业蔓延，由于欧洲银行普遍持有希腊、意大利等国国债，银行股周一遭遇重创，并拖累其他风险资产。
　　大量资金涌入传统避险领域寻求保护，在推升金价的同时，也压低了发达国家的国债收益率。伦敦金价昨日最高冲至1920.38美元/盎司，距离2000点关口咫尺之遥。美国10年期国债收益率在上周五降至2.02%，为数十年来首次，德国10年期国债收益率跌至1.85%，创下纪录以来的新低。美元指数则回到了75点的上方。
　　受国际金融市场剧烈动荡影响，昨日，国内商品期货开盘即全线承压，其中橡胶、大豆等前期资金活跃品种带头下跌，跌幅最终都在1%以上。并且资金伴随市场做多信心动摇，持续流出，全市场单日减仓逾9.3万手。
　　“欧洲经济形势不好，整个氛围比较悲观。”海通期货研究所所长郭洪均评价目前市况时表示。他说，从证券市场表现来看，欧洲股市已经率先跌破2010年7月2日的点位水平，而该位置正对应沪指2319点，以及标普500指数的1010点，是极重要的技术支撑。目前A股和美股正在下跌接近这些目标，分别还有6%和15%的空间，如果支撑位守不住，对商品市场信心将是更大打击。
　　但从基本面来看，市场可能恐慌过度。郭洪均表示，比如美国经济数据，消费表现还是不错，零售同比增长了8%。在美国国内生产总值构成中，70%增长靠消费拉动，其中近一半又是基于零售，美国经济再差，也差不到哪里去了；中国经济主要面临通胀问题，调整一下并非坏事，总体上可以保持9%左右的温和增长；主要问题出在欧洲，各个国家在救助上缺乏统一认识。因此在市场已把欧美经济预期提前透支反映的情况下，市场也随时存在修复的可能。
　　再具体到品种，作为重要战略物资，原油跌至84美元，进一步向下的空间越来越小；农产品中美国大豆经过2月到8月的长期盘整，刚刚向上突破，受近期金融市场拖累下跌，相信回调后还要继续上涨；而有色金属是强周期性品种，和中国经济密切相关，更不具备持续大跌的条件。

