多空交织大豆在纠结中上行
　　
　　8月中旬以来，在美国农业部极为利多的月度供需报告刺激下，内外盘豆类触底反抽，CBOT大豆甚至在8月底突破了半年多的盘整区间上沿，上涨趋势较为明显。内盘豆类相对偏弱，仅在日内触及前期高点。和去年下半年同期流畅的上涨趋势不同，今年国内外大豆期货的牛市走得很纠结。这是由大豆偏多的自身供需面和不确定的周边环境决定的。今年大豆的牛市注定不会一蹴而就，但振荡上行仍是主基调。
　　今年国内外宏观经济面以及周边商品呈现出很大的不确定性。两轮量化宽松政策并没有使美国从根本上从金融危机的泥潭中走出来，近几个季度经济增速明显回落，失业率继续居高不下。欧元区的问题更大，目前欧盟成员国采取的措施仍不足以完全阻止债务危机的爆发。日本经济在大地震后也更加低迷。我国的经济在调控和周边经济的不振的影响下，增速也出现下降。经济的不振使得大宗商品的需求将出现下降。国际铜价自今年2月份至今仍维持高位振荡格局，但去年下半年最为牛气的内外盘棉花今年弱势尽显。在这种市场氛围中，以大豆、玉米、小麦为主的农产品想走出凌厉的上涨趋势难度很大。即便如此，农产品在所有商品中仍是最为牛气的品种。这显然是由农产品自身的供需形势所决定的。
　　宽松的货币政策使世界各国通胀风险加剧，经济不振又使宽松政策仍在继续。由于美国经济再度出现衰退迹象，美国的第三轮量化宽松政策直接或变相实施的可能性越来越大。作为较早收紧货币的国家，巴西央行上周三出人意料地将基准利率下调50个基点至12%，结束了长达7个月的加息周期。我国央行的提准和加息，也将因翘尾因素消失、CPI出现回落而暂时停止。货币的再度宽松甚至泛滥，必然会使商品标价趋高。黄金价格的疯涨一方面反映的是市场对经济危机的担忧，另一方面反映了市场对纸币的不信任。农产品板块作为价格洼地，虽然没有像原油、棉花那样大幅回调，但其和原油、铜等工业品比价依然偏低。特别是大豆，由于自身供需面的利多支持，内外盘均稳步走高。
　　目前决定外盘大豆走势的主要有两方面，一是今年美国大豆产量，二是即将开始的南美大豆种植。美国农业部在8月份大幅调低了今年美国大豆播种面积，为2011/2012年度美国大豆供需定下了偏紧的基调。近期美国大豆主产区的干旱天气也为美国农业部在本月甚至下月调低单产埋下了伏笔。近期民间咨询机构实地考察后均做出了单产及总产下降的预测。其中FC Stone公布的最新产量预报显示，2011/2012年度美国大豆产量、单产预计分别为30.3亿蒲式耳和41.05蒲/英亩。Lanworth公司预计，2011年美国大豆产量将达到29.69亿蒲式耳，上下浮动8800万蒲式耳，大豆单产预估为40蒲式耳/英亩，上下浮动1.2蒲式耳。 Linn集团报告显示，2011/2012年度美国大豆产量、单产预计分别为29.97亿蒲式耳和41蒲/英亩，而美农业部8月报告的数据为30.56亿蒲式耳和41.4蒲/英亩。10月份将开始的南美大豆播种也不容乐观，目前南美干旱的天气可能会影响未来播种的进度。
　　国内方面，由于播种面积大幅度下降，今年我国大豆产量下降已是不争的事实。现在市场担心的利空主要是国储抛售400万吨大豆的传闻，但笔者认为对远期合约影响不大。抛储意味着新豆上市后一定要补库，从油菜籽收储价格的大幅度提高，可以判断大豆收储价格同样会提高，而这将令新豆上市后易涨难跌。
　　不流畅的牛市使得操作风险加大，近几个月在大豆操作上几乎每一次突破做多都面临着回调套牢的风险。因此，在大趋势为牛市的前提下，建议不盲目追高，设好止损，逢低做多。（作者单位：金鹏期货）

