供求形势微妙玉米产业大会受企业追捧
　　
　　随着新季玉米收获期到来，2011年第五届国际玉米产业大会参会报名也迎来高峰。期货日报记者从大会组委会获悉，截至昨日，2011年中国玉米产业大会己有来自贸易、加工以及饲料、期货等近400余人报名参会，其中现货企业报名人数达到65%左右。报名参会的现货企业涵盖了饲料、玉米深加工、酒精、淀粉等玉米产业链条上各领域企业。
　　据记者了解，2011年以来，国内玉米市场供给逐步紧张，现货市场玉米价格和期市玉米价格屡创历史新高。当前，国内现货玉米东北港口标准水分玉米主流平仓价格已经高达2450元/吨，较去年同期大幅上涨。在这种市场格局下，即将举办的2011年第五届中国玉米产业大会成为近年来市场关注程度最高的一届。面对国内严重下滑的玉米供给能力，下年度国内玉米市场供给情况以及东北产区玉米开秤价格将成为与会者关注的重要话题。
　　江西泰和大北农饲料有限公司是玉米终端企业用户，该公司主要为生猪养殖厂提供以玉米为主要原料的加工饲料。公司负责人表示，过去一年，国内玉米市场价格的大幅上涨，使国内大量饲料企业面临着巨大的成本压力。企业一是通过降低生产成本来缓解玉米涨价和压力，另外则在下游养殖业可接受的情况下，适当提高玉米饲料的价格水平。
　　锦州市锦港粮食贸易有限公司负责人向期货日报记者表示，由于本年度国内玉米基本上没有剩余，供给将主要依仗下年度国产新玉米。一旦当前东北玉米玉米生长受到不利因素的影响，将加剧国内本就供不应求的市场严峻形势。”希望能从本届玉米产业大会上了解到本年度国内玉米整体的生长形势以及供给形势，为下年度收购做好准备。“

