新一轮期货公司整合拉开帷幕
　　
　　以券商入主为主旋律的一轮期货公司股权变更已经告一段落，而中国国际期货吸收合并珠江期货，或将开启新一轮的期货公司整合潮。如果说为了拥有股指期货的交易结算平台而进行的上一轮整合主要表现为券商”买壳“的话，新一轮的整合将更多地体现为优势互补、强强联合。
　　并购无疑是实现企业快速扩张的好的选项。此次中国国际期货吸收合并珠江期货之后，营业网点达到近50家，客户保证金规模跃居行业第一。对于当前营业网点开设难、新设网点经营难的期货公司来说，这点可能是并购方最为看重的。可以预期的是，在新一轮的并购中，营业网点、业务规模、行业评级，包括人才厚度等等，无疑都会纳入溢价的考虑范围。
　　鼓励引导期货公司通过兼并重组做优做强，是监管层的政策取向。在期货公司分类评价指标中，一直对兼并重组给予加分。在地方监管部门的引导下，2007年，山东三家期货公司齐鲁期货、三隆期货与泉鑫期货整合重组为鲁证期货；2008年，湖南泰阳期货与苏州中辰期货合二为一，更名为方正期货，与方正证券吸收合并泰阳证券后定名为方正证券一起，组成北大方正集团的证券期货舰队，成为国内期货业跨区整合的一个成功案例。
　　市场化的兼并重组，价格是关键。此次国际与珠江的吸收合并案，为业内提供了一个对价参考，同时也透露出当前市场环境下被并购方的一项利益诉求：不愿完全退出，仍拥有存续公司一定的股权。此前一段时间以来，出于不同的发展战略考虑，期货公司间的股权谈判一直都在进行之中，只是，希望并购别家的多，愿意被并购的少。一方面是现有期货公司的股东实力普遍较强，都”不差钱“；另一方面，期货公司已经”熬“过了最困难的时期，希望继续分享期货业的发展红利，现在出让股权多有不甘。因此，现金+股权，或将是新一轮整合的主流选择。
　　合并是趋势。目前我国期货市场客户保证金不足2000亿元，163家期货公司几经增资后的注册资本也只有229.59亿元，期货公司资本实力弱、盈利能力不强的问题突出。从今年上半年的经营情况看，市场份额进一步向排名靠前的公司集中，交易量、交易额、保证金、手续费收入等多项经营指标，排名前20的公司占去了市场总量的四成，前60的公司占去了八成。更突出的是盈利能力，排名前20的公司占上半年期货公司利润总额的83.74%，而上半年65家（近四成）期货公司出现亏损，期货公司经营分化现象严重。
　　在此背景下，期货公司间的吸收合并需要更优厚的政策引导，同时也需要一定的市场契机。比如，股指期货上市，直接引发了一轮券商收购期货公司的热潮。现在，期货公司分类监管、境外期货代理以及特定客户资产管理等创新业务试点，会不会成为期货公司间吸收合并的新契机呢？毕竟，目前期货公司业务单一，盈利能力并不强，并购方难以给出更高的溢价，而被并购者往往开出很高的要价，今后能够有多少像”双A“公司中国国际期货这样与珠江期货一拍即合的，恐怕还是个问题。

