品种聚焦：棉价将获支撑
　　
　　9月8日中储棉总公司启动了棉花临时收储，随即郑棉主力CF1205合约大幅增仓上行，一举突破60日均线的压制，站到22000上方。预计后市在收储和天气因素影响下，国内棉花将获得支撑，迎来一波小幅反弹。
　　国内库存降低
　　近期，纱销售略显好转，国内棉价企稳回升，内销订单有所增加，企业开工率也呈现回升迹象，纺织企业生产加快，全国棉花工业库存环比下降。据国家棉花市场监测系统抽样调查显示，截止到9月7日，被抽样调查企业棉花平均库存使用天数约为30.4天(含到港进口棉数量)，比近三年平均水平减少11.3%。根据相关数据推算，全国棉花工业库存约82.98万吨，比近三年平均库存减少15.7%。每年的9、10月份是传统的行业旺季，在经过了半年的去库存化之后，下游企业将有一定的补库需求，将推动棉花价格走强。
　　临时收储启动
　　根据收储预案规定，从9月8日开始启动2011年度棉花临时收储，由于新棉上市量有限，大多数企业继续保持观望，预计此次交储不会起到理想的效果，10月份以后收储可能会迎来交储高峰期。目前国储棉库存仅为22.7万吨，还有360万吨的库容，几乎是国内全年产量的一半，收储对棉价的托市力度很强。另外，按照19800元/吨的收储价格，加上资金成本、运输和交割等各项费用，期货仓单的注册成本价在21000元/吨左右，将会对期价产生较强的支撑作用。
　　国内增产有望
　　国家棉花市场监测系统于2011年8月17—31日在全国范围内展开棉花长势调查，我国气候条件好于往年同期，较上个月上升4.35%，较近三年同期平均值上升10.83%，病虫害危害程度较轻，新棉采摘提前的范围有所扩大。若后期天气正常，预计新棉单产98.82公斤/亩，较上年增长16.06%，棉花总产量预计784.80万吨，较上年增长25.96%，较6月份上升6.19个百分点。自8月下旬开始国内部分棉区开始零星采摘，目前市场上全国籽棉的收购价格在8.7元/公斤，预计大规模采摘将在9月下旬展开.在收储政策介入之下，市场高等级棉将部分进入国家临时储备，供过于求的供需关系有望得到改善。
　　总之，随着新年度棉花收储工作的展开，沉寂了多时的棉花价格有望走出低迷。目前郑棉主力合约在60日均线附近，预计后期棉花将在国家收储政策和资金介入等多重因素的带动下，迎来一定幅度的上涨，后期投资者应继续关注棉花主产区天气以及国家关于新年度棉花收储政策。
　　（作者单位：新华期货）

