NYMEX原油期货13日亚洲电子盘维稳于89美元
　　[世华财讯]受美元走软和股市上涨提振，NYMEX原油期货13日亚洲电子盘维稳于89美元，但经济放缓和利比亚恢复原油出口给油价带来下行风险。
　　综合媒体9月13日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格在13日亚洲市场早盘走高后，维稳于89美元/桶一线，因欧债危机忧虑缓和令股市上涨，并使得美元走软，在一定程度上提振了大宗商品魅力。
　　12日美国股市收高，盘面大幅波动。尽管希腊违约风险大幅攀升、传言称穆迪准备下调法国最大的三家银行评级，但有报道称中国的某只主权债务基金正在与意大利进行关于购买该国国债的谈判，缓解了市场对欧洲债务危机扩散的担心情绪。 
　　亚市早盘，各主要股指在经历了上个交易日的大跌行情后反弹，因中国或购买意大利国债的消息令缓和了欧债危机的担忧。原油价格跟随股市的上涨而走高。
　　此外，中国或将购买意大利公债跌消息推动欧元兑美元从七个月低点反弹，目前交投于1.3681一线。美元指数冲高回落后位于平盘下方，目前交投于77.09一线。
　　欧佩克12日在月度报告中表示，经济放缓以及利比亚恢复原油出口给油价带来下行风险，欧佩克将密切关注市场，以确保产量保持在合适水准。
　　此外，摩根大通下调今年和明年全球石油需求预期，但仍然维持先前的油价预测不变，因为一些主要的生产国在供应上有阻碍，同时亚洲需求在2012年将增长。摩根大通半2011年全球石油需求削减25万桶/天降至8890万桶/天，将2012年石油需求削减63万桶/天至9030万桶/天。
　　高盛银行认为，美国不久将成为世界上最大的石油生产国。美国的石油日产量在2017年以前将达到1090万桶，比目前的830万桶的石油日产量要高出三分之一。
　　北京时间12:48，NYMEX 10月原油期货报88.96美元/桶，上涨0.77美元，涨幅0.87%；布伦特原油期货报112.86美元/桶，上涨0.61美元，涨幅0.54%。
　　(郑相羽 编辑)

