季节性强势玉米反弹在即
　　
　　自8月份以来，内外盘玉米走势出现明显分化。美玉米期价走势强劲，连创新高，主力12月合约最高上探至779美分，距该合约历史最高价799美分仅一步之遥，尽管在9月初出现技术性调整，但在USDA报告的提振下，周一美玉米再度大幅反弹。连玉米走势疲软，主力1205合约在结束了7月上涨行情后，期价维持在2350—2430元之间振荡，且振荡区间逐步收窄。
　　随着10月国内玉米即将集中上市，市场预期对近期国内盘面产生了较大压力。而美国正处天气炒作周期，7月的干旱炒作仍在影响着市场，市场多头热情正盛。当前内外盘比价已经降至连玉米上市以来的最低值附近，从本年度国内外市场的供需格局看，后期比价下探的空间有限，预计内外盘比价将迎来一波快速上扬走势。
　　在9月供需报告中，USDA预计2011年玉米平均产量为148.1蒲式耳/亩，低于8月份预计的153蒲式耳/亩以及148.8蒲式耳/亩的分析师预计中值。USDA预计2011/2012年度玉米期末库存将为6.72亿蒲式耳，低于8月份预计的7.14亿蒲式耳，但高于分析师预计的均值6.36亿蒲式耳。预计2011年美国玉米产量为124.97亿蒲式耳，较其8月份的预期减少3.2%。这是USDA连续第二个月向下修正玉米产量预期，由于近期玉米优良率持续下调，市场普遍认为10月份有再次下调玉米产量的可能。
　　美国农业部在每周作物生长报告中提到，截至9月11日当周，美国玉米优良率为53%，前一周为52%，去年同期为68%。由于前期干旱的影响，市场对于美国玉米优良率颇为关注，优良率是预估单产的重要指标，而本次公布的优良率水平已经是连续第四周处于近5年的最低水平，这将直接导致市场对于下月公布的10月USDA报告产生利多预期，这与近期强劲的美玉米走势形成呼应。
　　国内玉米期现市场近期出现一定背离迹象，大连港口报价逐步走高，而期货价格缺乏上涨动能，使得现货升水逐步提高。从相关统计机构得知，近两个月我国港口玉米库存连续减少。目前由于产地粮源有限且价格较高，东北玉米集港量有限，以大连、锦州为主的北方港口玉米库存下降较快，可流通玉米较少，库存的走低推升了近期现货市场的表现。与此形成反差的是国内玉米期市的疲软，资金对于中小品种的回避是短期压制玉米期市的主要原因。尽管现货坚挺，但由于玉米收获在即，创纪录的产量预期令市场对玉米后期上涨持谨慎态度。
　　
　　9月的最后两周是考验重要支撑的时间周期。当前部分产区新粮已陆续收获，随着现货上市，9月中下旬弱势振荡的局面将会延续，而10月份是国内玉米期价上涨的大概率周期。新粮收购的炒作已经在多个年度周期中得到体现。综合整体宏观形势及国内外市场玉米基本面情况，结合年末农产品季节性的上涨规律，后市玉米将打开上涨空间。因此，9月中下旬将是逢低做多的好时点。此外，有交易条件的投资者可选择买美玉米、抛连玉米的跨市对冲操作。
　　（作者单位：冠通期货）

