恶性刷单 湖南久丰金属交易所现诈改门
　　黄杰
　　任何一个投资客，都不会在毫无获利的情况下，日内疯狂刷单交易，进而为交易所创造手续费暴利。但这样的怪事，居然在湖南久丰金属交易所(下称“湖南久丰”)真实发生。
　　“与交易所和代理商都无法取得正面联系，报案之后，公安局经侦人员对于此类案件也是束手无策，我真的感到走投无路了。”来自黑龙江省安达市老虎岗镇利民村的徐宝，向开设在湖南久丰的交易账户累计投入资金13.4万元，但仅在2011年7月11日这一天，就被不法入侵者篡改密码后，疯狂平价(买入卖出为同一价格)刷单24笔，产生交易手续费9400元。
　　如今，徐宝13.4万元的账户，已经被刷得仅剩2134元。可是，谁入侵了徐宝的交易账户，又是谁篡改交易密码，进而疯狂刷单？如此疯狂之举背后，谁又是最大获益者？湖南久丰是一家什么样的市场，它与为徐宝提供代理业务的代理商陕西瑞丰之间，又有着哪些不为人知的秘密？
　　钱不见了
　　“李娟(湖南久丰的代理商陕西瑞丰的工作人员)给我打电话的时候，我一直以为她就是湖南久丰的客服人员，也坚信在湖南久丰投资，一定可以赚大钱。”徐宝的噩梦，正是从一个电话开始。
　　在接到李娟的电话之前，徐宝主动与湖南久丰的客服人员咨询过投资事宜。不久，这个名叫李娟的女人，就与徐宝取得联系，并自称是湖南久丰开户人员，于2011年5月11日将徐宝的身份证、大庆市龙凤区农行办的借记卡(照片)在网络上通过QQ(1506814727)接收，并帮助徐宝完成了在湖南久丰的各类开户行为，包括签字，也悉数由李娟代签。
　　在徐宝看来，代理商好比券商，而交易所就是一家证券交易所，他所做的，就是通过经纪公司完成了开户的行为。
　　开户完成之后，赚钱心切的徐宝陆续向亲朋好友通过自筹、借贷等方式，累计向该账户注入资金13.4万元。
　　徐宝坦陈不断加码的背后，是源自不错战绩的信心。
　　交易记录显示，当月11日开户，20日开始投入100元展开交易，至7月6日，徐宝累计交易约24笔，有赚有赔，最大的单笔亏损不足百元，但最大的单笔赢利却高达4920元。
　　徐宝自称，一开始时只投入了两三万元，由于运气和手气比较好，到5月底就赢利一千多元。“这导致我逢人就讲自己找到了发财致富的绝招，于是亲戚朋友就拿出了家里多年的积蓄，让我挣钱也不要落下他们，到6月份，乡亲们凑的资金就达到了8万元，赢利也有近万元。”徐宝的说辞同时也得到了转账交易截图的证实。记者注意到，最初的两笔转账记录，徐宝以1元为本金，快速完成了出入金，之后，从100元开始，再到1000、5000、20000、80000、134000元，徐宝跳级般完成了他的一次次下注。
　　资料显示，7月8日，徐宝一次性向开设在湖南久丰的保证金账户转入现金13.4万元。这一次下注，却注定了日后的纷争。
　　该次转入保证金后，因征地等家庭琐事，徐宝将注意力转移到别的事情上，一直到8月9日从北京、沈阳等地返回老家，他惊讶地发现，自己的账户，居然因为密码错误打不开了。
　　“我立即给湖南久丰金属交易所客服打电话，说我无法登陆账户，他们表示担心账户有问题，可以帮助我冻结账户资金，我写好书面申请之后传给他们，账户就冻结了。”徐宝称，账户冻结后，由于担心资金安全，就打电话又询问了正规的河北大宗交易商客服。
　　“他们说如果账户密码遗忘，客户是有权申请恢复初始密码的。给我出主意要我用投诉的方法要挟湖南久丰，没想到这招还真管用，湖南永丰听说我要投诉，就有点害怕了，就让我又写了一个密码重置申请，发过去就帮我改好了密码。可是，当我登陆账户时，账户资金余额变成了2134元！13万多元莫名蒸发了！”
　　随后，徐宝在与湖南久丰、陕西瑞丰均联系无果的情况下，选择报案。但对于此类案件，大庆市公安局经侦大队毫无经验，束手无策。
　　事实上，徐宝并不是第一个在湖南久丰开户后遭遇账户资金密码被篡改、进而导致账户资金被频繁刷单的散户。
　　年届60岁的姜颖君家住山东省莱阳市，2011年3月，姜颖君通过四川铟鼎(另一家市场)的代理商成都翔义商贸有限公司，开设了账号为28020019的交易账户，其后，她的账户俨然成为代理商的提款机，同样遭遇频繁恶意刷单，仅3月25日一天，就刷单130次，产生交易手续费20796.00元。
　　姜颖君的厄运并没有就此打住。2011年4月13日，在没有任何申请及办理开户手续的前期下，成都翔义商贸有限公司又私自将姜颖君变身成为湖南久丰金属交易所客户，账户号1100008，姜颖君的所有投资，也由此从广西铟鼎直接转入湖南久丰市场。此后，恶意刷单频仍，她的账户再次遭遇大幅缩水。
　　“目前在西北、西南地区存在着一批以诱骗散户为主业的皮包公司代理商，他们甚至只有几个或十几个客户，主要以炒单和欺诈为主。”国内80%的大宗商品中远期电子交易盘都在使用上海富远的软件，因此对相关情况了如指掌的上海富远高级分析师罗炫指出，徐宝和姜颖君的遭遇均不是个案，这也充分暴露出现货市场恶疾难除、亟待再次整顿的弊病。
　　冤案无主：谁是受益者？
　　解读上述事实，不难发现，徐宝等人是明确的受害者。
　　但眼下，无论徐宝，还是姜颖君，在维权过程中，目前共同遭遇到交易所要求他们提供与代理商签署的合同(合同均为代理商代签甚至自行签署)，自行解释交易账户密码何以保管不当等问题的困扰。
　　“我是受害者，我的资金被久丰的代理商全部刷成交易手续费了，可是，在久丰眼里，我是无事生非，恶意造谣。”徐宝坦言，伴随陕西瑞丰电话不接、当事人找不到、湖南久丰又以没有合同拒不负责的一系列遭遇，这一起案件一时间毫无头绪。
　　湖南久丰董事长冯子勇在接受《中国经营报》记者询问时，坦陈陕西瑞丰是其代理商，徐宝事件发生后，市场已经对陕西瑞丰的账户进行了及时查封，并停止了后者的代理资格。但他表示，徐宝等人无法提供与代理商签署的合同，则意味市场无从协助徐宝维权。
　　本报记者多次试图与陕西瑞丰取得联系均无果。通过陕西省工商局查询，也无法查证到陕西瑞丰大宗商品交易有限公司的注册手续。冯子勇证实，陕西瑞丰并没用向市场方提供完备的工商手续，故湖南久丰也无法证实陕西瑞丰究竟是否真实存在。
　　疑问由此而来：即便假设陕西瑞丰真实存在，作为一家注册地在陕西的公司，又何以将业务发展到黑龙江？其次，在徐宝与湖南久丰取得联系后，陕西瑞丰又何以获得徐宝的联系方式？
　　冯子勇解释，湖南久丰的东北大区，事实上只服务于辽宁、吉林两省，导致黑龙江成为空白区域，故而，按照市场规定，空白区域所有代理商均可以主动开发，谁开发谁获益，这是导致陕西瑞丰将徐宝发展成为客户并获得久丰认可的主要原因。“徐宝所称的李娟肯定不是湖南久丰的工作人员，徐宝肯定也与陕西瑞丰的电话销售人员之前取得过联系，否则，陕西瑞丰不可能把徐宝发展成为交易商。”冯子勇称，虽然陕西瑞丰迄今只为湖南久丰发展了十多位交易商(客户)，但前者一直在开展电话营销。
　　解读至此，就必须阐明代理商与交易所之间的利益关系。
　　本报记者多方查证获知，目前，湖南久丰在发展代理商过程中，执行两种返佣比例：一种为一次性缴纳2万~3万元代理商席位费，以返佣75%为基点，以月为单位，每增加10万元交易量，返佣比例提高1%，最高80%封顶；第二种为不需要缴纳任何席位费，直接执行75%的返佣比例，试用60天后，再谈后续合作。
　　“以前确实出现过返佣比例超过80%甚至高达90%的情况，7月份，我们换了市场总监，因此，从8月份开始，全力规范代理商返佣比例，把一些不合理的制度都取消了。”湖南久丰一位市场开发人员与记者交流称。
　　本报调查获知，陕西瑞丰正是在没有向湖南久丰支付一分钱席位费的情况下，成为后者的代理商。
　　另一方面，即便按照从8月份开始执行的新政策的下限，即返佣75%计算，则徐宝约13万元被刷成交易手续费的资金，最少有10万元落入陕西瑞丰囊中。
　　“相当一部分大宗商品中远期电子交易盘凭的就是返佣比例，尤其是像湖南久丰此类2010年才正式开业的交易所，要是不给代理商很高的返佣比例，盘面就很难活跃起来，市场在没有人参与的情况下，不仅仅会冷场，也可能自行死亡。”华北某大型大宗商品市场负责人向记者表示，代理商一方面从交易所拿走了大量的交易佣金利润，另一方面，相当一部分交易所又不得不仰仗大量发展代理商来发展客户和活跃盘面。
　　事实上，对比2010年1月由商务部等国家部委发布的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》(以下简称《意见》)，湖南久丰俨然就是在与政策背道而驰。
　　该《意见》总计六条，依次为：禁止设立新的大宗商品中远期交易市场；保障资金安全；禁止自然人和无行业背景的企业入市交易；禁止代理业务；规范保证金缴纳形式；限定每个交易品种和每个交易商的最大订货量。
　　资料显示，湖南久丰成立于2010年7月8日，交易所共计8位自然人或企业股东，奋斗目标为：计划用两年的时间建设成为中部地区的金属锰交易中心，用三年时间做成全国的金属锰交易中心，用五年时间做成世界的金属锰交易中心。
　　冯子勇向记者介绍，该市场的代理商，官方术语却称服务商，故与上述《意见》并不抵触。但他拒绝就是否做到了保障交易商资金安全等问题予以回答。
　　另一方面，记者通过观察湖南久丰交易盘面发现，该市场交易品种及相应合约，均更迭较快，最短的合约上市仅不足一月，最长的合约，挂牌时间也不足半年。
　　“推出的老品种如果没有交易商炒作，肯定就要拿掉再上新合约。通过合约挂牌时间均很短这一点，也清晰可见湖南久丰并没有真正的主力合约。”前述华北大宗商品市 场负责人称，湖南久丰盘面不活跃，也正是导致市场方愿意高比例返佣给代理商，进而追求客户资源与活跃盘面的主要手段。
　　该人士称，作为正规交易所，一定会建设严格的内部风控机制，类似于姜颖君、徐宝等交易商账户异动的行为，别说是一个账户被连续刷单十几天，就是在一日之内连续数次，就立刻会被监控，甚至账户会被马上冻结，更遑论持续违规！
　　上海富远的罗炫认为，无论代理商，还是交易所，徐宝一案的本质是，徐宝个体成为受害者，而前两者均是获利者。从这一角度出发，在代理商突然蒸发、相关业务人员集体消失之后，湖南久丰就必须承担起相应责任，正确认识交易商资金被代理商恶性刷单成手续费的事实，尽快采取补救措施，否则，湖南久丰很可能遭遇交易商整体封杀。

