9月7日国际期货晨会纪要
 
　　第一部分 行情研判
　　一、股指：政策面缺乏实质性利好、股指空单可继续持有
　　1、8月中旬A股率先反弹源于投资者对政策改善具有较强预期，但近半月以来并无实质性利好政策出台，引发投资者抛售。
　　2、A股历来呈现出很强的政策市特征，在无政策利好刺激下，股指恐继续呈现弱势。
　　3、操作上前期空单可继续持有，以2750作为止赢/止损线。
　　【晨会分析师 钦万勇】
　　二、金属：锌市下跌空间有限，料将维持震荡筑底
　　利空因素：8月份全球采购经理人指数从7月的50.7跌至8月的50.1，表明不论发达经济体还是新兴经济体，制造业产出和订单指数均普遍低迷不振，全球基本需求疲软。与此同时，IMF下调了全球、美国、欧元区及德国的经济增长预期。另外，美国非农就业数据远低于预期显示美国就业市场疲软。而中国中、农、工、建、交及邮储六大银行9月5日起将分批上缴纳入存款准备金缴存范围的保证金存款；温家宝总理则再次强调了稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。这很大程度上表明我国货币政策在短期内放松的可能性依然不大。宏观面偏空，金属市场受恐慌情绪影响反弹受阻回落至8月中下旬整理平台。
　　成本支撑因素：我们选取基本面的三个指标来加强我们对锌价走势的判断。
　　首先是期现价差，我们发现当前现货与期货主力合约贴水不到200元，这远低于今年以来的平均水平。这意味着以当前的价格，贸易商买现货抛期货基本无获利空间，在卖出保值意愿不强的情况下，锌价跌幅有限。
　　第二个指标是加工费。对于进口矿加工费，一般以美元/吨报价，当前锌TC报价接近90美元，通常100美元以下的报价都为偏低水平。加工费走低意味着锌矿供应紧张，同样，国内的精矿加工费也是节节走低，近一周平均报价均低于5500元，这同样处于年内的低值。加工费触底意味着锌价同样处于底部区间，锌价将获得原料成本支撑。
　　第三个指标，从上海期货交易所公布的注册仓单来看，上期所注册仓单从40万吨迅速降低至9月初的30.8万吨，降幅25%，仓单注销通常说明下游出库积极。从实际情况我们也了解到，由于冶炼厂惜售而难以获得货源，下游厂商只能从贸易商手中接货，下游厂商补充库存导致锌由交割库向市场转移。这也说明当前价格对下游具有一定吸引力。综合以上三点，我们预计锌价下跌空间有限。
　　策略：我们可以看到，市场恐慌情绪再次导致锌价跌破成本支撑，另外，期价的走低也令现货萎靡不振，传统意义上的消费旺季提振作用不明显，市场调研数据显示，超过八成下游消费商看平锌市，认为锌价维持震荡的概率偏大。尽管我们认为临近旺季锌市有望回暖，但对价格产生支撑的积极因素尚未出现。预计锌市场震荡筑底行情将持续。前期提示的沪锌多单跌破万七关口离场，目前宜保持观望。万七关口后的下一支撑位在16500一带。操作上等待市场企稳后的买入机会。
　　【晨会分析师 罗平】

