小雨缓解美国旱情    我国西南可能秋旱
　　
　　美国
　　初霜冻影响有限，中西部地区迎小雨
　　上周，受热带风暴Lee的影响，美国三角洲地区、东南棉区和东北部地区先后出现大到暴雨，有利于缓解当地旱情。但对于三角洲地区的大豆来说，这场降雨来得过晚，反而不利收割。美国中南、东南棉区的棉花采摘工作亦中断。美国中西部地区依然降水稀少，伊利诺伊州、印第安纳州累积降水量不足25毫米，只有偏东部的俄亥俄州、肯塔基州雨水较多。气温方面，上周美国中部平原和中西部地区降温明显，上述地区平均气温较常年偏低约4—6℃，不过中西部地区的气温多维持在白天24℃、夜间10℃左右，并未出现初霜冻。
　　美国9月5—12日累积降水量实况图
　　
　　本周，美国中西部地区天气基本良好，虽然局部可能出现霜冻，但是预计影响不大。受冷空气影响，美国由中北至东南出现一轮降温过程，预计14—15日夜间北达科他州、明尼苏达州、威斯康辛州甚至爱荷华州局部可能出现初霜冻。由于玉米已基本成熟，故潜在霜冻威胁的主要是美国大豆产量。不过16日后，美国中西部地区将升温，升温有望持续至下周一，且中期预报认为9月18—22日美国北方大部气温较常年偏高。
　　在降温的同时，美国中西部地区本周的降水概率亦将增大，土壤表墒改善利于大豆灌浆成熟。尽管天气以小雨为主，累积降水量不足以缓解旱情，但可遏制中西部地区旱情的发展。截至9月6日，全美的干旱面积在缩小，中西部地区的干旱面积继续小幅增加，但干旱程度基本维持中旱不变。预计在本周四USDA和NOAA联合发布的监测报告中，中西部地区的干旱形势可能依然不变。今年美国中西部地区前期土壤底墒良好，8月份才开始出现干旱，而且干旱面积和程度的发展速度不快，故这场干旱并不会对新作大豆造成严重影响。
　　中国
　　我国迎来”三秋大忙“，西南局部伏秋连旱
　　进入9月，我国大部农业区迎来秋收、秋耕、秋播的”三秋大忙“。目前全国大部秋收作物发育期正常，预计能够正常腾茬，华北南部、黄淮部分地区可能略偏晚。冬麦和油菜产区大部气象条件利于秋播及冬小麦、油菜的生长，但部分地区的干旱可能影响农业生产。
　　我国气象干旱监测
　　
　　首先，东北地区秋收天气基本良好，未来局部地区的霜冻对大豆、玉米、一季稻的产量影响轻微。9月上旬东北地区以晴为主，光照充足，虽然局部降水偏少以致出现气象干旱，但是大部农区土壤墒情适宜，利于作物灌浆和成熟；气温接近常年略偏低，旬末黑龙江北部林区和牧区出现初霜冻，但对粮食作物基本无影响。预计14日起，一股较强冷空气将自西北到东南先后影响我国大部分地区，其中华北北部、东北地区北部的部分地区降温幅度可超过10℃，15—18日黑龙江北部和西部的局部还将再次出现霜冻。降温将影响华北玉米、东北大豆、一季稻等秋收作物的灌浆和成熟速度，但由于主要农区并无霜冻，因此对产量的威胁有限。
　　其次，北方冬麦区今年雨水充沛，土壤底墒良好，麦播形势较乐观。9月上旬北方冬麦区持续阴雨寡照，土壤偏湿，不利于前茬玉米、大豆的灌浆成熟和棉花的裂铃吐絮，腾茬期可能偏晚。不过土壤偏湿总比干旱令人欣慰，毕竟北方冬麦区入秋后雨水往往不多。预计18日以后我国华北、黄淮地区将恢复晴朗，配合排湿降渍，土壤过湿的问题可以缓解，冬小麦有望于9月下旬适时播种。
　　最后，南方油菜产区形势分化，西南地区旱情持续。长江流域油菜产区大部土壤墒情适宜，利于油菜播种出苗，预计油菜将于9月中旬开始播种。而西南地区东南部自5月以来降水持续偏少，加之阶段性极端高温天气，截至9月12日四川东南部、重庆西部、云南东北部、贵州东部和西南部、湖南西部和广西东部部分地区存在轻至中度农业干旱。预计贵州东南部、重庆等地秋季降水依然偏少，未来可能出现伏秋连旱，不利于油菜适时播种。
　　（作者单位：永安期货）

