9月8日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：沪铝上冲动力有限，前期高点获利了结
　　宏观形势方面，目前是政策真空期，现在市场是静待美联储9月20日议息会议是否会推出量化宽松政策，尤其是上周美国就业数据再次低于预期，再次加深了市场对这一政策的预期。因此我们看到基本金属整体都表现的十分疲弱，价格反复震荡。
　　从铝的基本面来看，铝供需偏紧的格局虽然仍未改变，长江现货价近期一直保持在17800左右，对沪铝的升水持续保持在400-500左右，但其实现货成交一直非常低迷，可以说是贸易商惜售，市场观望撑起的现货价。此外，据了解8月份到年底，西北地区将有180万吨的产能将陆续投产，虽然说短期来看西北地区产能投放到产出还需要一定的过程，加上西北地区缺水和工人难招的问题可能会导致产出进一步延迟，但是产能投放毕竟对市场心里的影响较大，西北地区比中部山东河南成本低近至少2000元，价格战有可能提前打响。此外，随着时间进入秋季，电力紧张情况可能缓解，电解铝成本支撑因素可能发生松动。
　　从机构持仓方面来看，也没有机构大幅增仓沪铝多头的现象，反而是青铜峡为代表的空头套保盘出现了小幅减仓的动作，表明生产商不愿意压低价格。整体来看的话，目前电解铝的成本在17000附近，跌到这一价位可逢低做多。上涨空间不可太乐观，到前期高位17500附近可获利了结头寸。
　　【晨会分析师 刘翔】
　　二、农产品：大豆维持多头方向
　　近日，美豆上行局面再度遭遇宏观面打压，美国就业数据不佳和欧洲主权债务危机外溢风险令市场避险需求急剧升温。但最新消息称，奥巴马计划投入3000亿美元用于增加就业，德国法庭判决支持德国向邻国提供救援。使得欧美经济担忧得到暂时的舒缓，隔夜欧美股市大涨，美豆得益继续上行。
　　美国农业部公布截至9月4日的大豆生长状况，数据显示美豆作物优良率下滑至56%，去年同期为64%。美豆优良率持续下滑，单产前景依然不乐观。结合近期多家美国私人分析机构的调研数据，市场预期本月12日美国农业部公布的月度供需报告产量数据会继续利多市场。
　　基金做多氛围见长，截止到8月30日的报告显示，CFTC大豆期货与期权净持仓比上周增加了5万多张，净多/总持仓也有17.3%上升至22.5%。而豆油净多则增加了2.7万手，净多占比从上周的4.1%上升至13.6%。
　　大豆远期进口成本继续呈现上升态势，国内饲料需求好转和豆油进入冬季销售旺季等因素也将进一步支撑豆类市场抗跌，豆类期现市场有望维持振荡上行局面。
　　从技术分析面上，连豆在前两日上下波动巨大，但昨日仍维持较强的态势，价格维持4750一线运行，豆油走势也极为相近，昨日重新逼近10500一线，今日表现颇为重要，若能再次上行突破，后市看涨意愿仍较为强烈，否则豆类商品可能进入高位调整，建议大豆，豆油暂时维持多头方向操作。
　　【晨会分析师 黄超】

