农产品组四易榜首模拟交易“等来”头名
　　
　　大商所十大期货研发团队评选活动
　　本报讯（记者 张晨晨）今年的大商所十大期货研发团队评选活动已于9月1日正式开赛，上周是今年比赛第一个完整的比赛周。截至上周五，在农产品组别中，成都倍特期货研发团队以26.5分的总成绩位列榜首，中航期货和浙商期货分列二三位，该组别模拟交易的头名被中证期货团队以6.4%的成绩占据；在化工品组别中，首创期货以总成绩26.2分暂列第一，之后是中大期货和珠江期货，首创期货团队以6.5%的收益率居化工品模拟交易榜首，显示该公司研发团队较好的指导了模拟操作。
　　由于上周商品市场整体处于振荡态势，各组前十强的参赛团队成绩较为胶着。上周四个交易日，农产品组总成绩榜首位置分别由鸿海期货、国元海勤、光大期货和成都倍特期货占据，也只有成都倍特期货在上周四和周五连续两天保持领先。不过在化工品组别，除了周一中粮期货以26.9的总成绩占据榜首外，周二至周四华联期货化工品研发团队一直处于领先地位，但在周五却被首创期货以26.2分的成绩反超，遗憾未能赢得”周冠军“。
　　从模拟交易情况看，农产品组别当周领跑者的成绩呈逐渐提高的态势，上周一美尔雅期货仅凭0.81%的收益率就占据榜首，到周末中证期货的领跑成绩就提高到了6.4%，显示出领先团队较好的适应了当周大商所农产品品种的走势。在化工品组，盛达期货在前三个交易日表现抢眼，成绩直线上升，并在周三创下了11.23%的当周最佳收益，不过周四该团队的收益率就跌至3.15%，位居第二，而到周五收盘，已跌出前十。
　　值得注意的是，两组模拟交易的榜首可谓都是”等来“的。上周结束后保持领先的中证期货较为钟情豆油品种。该团队仅在周二上午10点37分和10点43分分别以10340和10330的价格买入了30手和20手豆油1205合约，此后一直持仓并无操作，随着周末该合约结算价格达到10474，中证期货的成绩也攀升至榜首。化工品模拟交易的”周冠军“首创期货在也只是在上周前三个交易日有操作，重点关注的是塑料。该团队先在周一上午以10760的价格试探性买入10手塑料1201合约后，又在当天下午分两次买入30手，次日在塑料1201合约回调至10635之后，该团队再度加仓40手。周三在10900点位平仓一半后，该团队便不再交易，持有40手塑料1201多单进入”小长假“。
　　一会参加模拟交易比赛团队的分析师对期货日报记者表示，目前市场行情以振荡为主，这样的行情更适合在比赛之初”练手“。而一些有实力的研发团队在赛季之初并没有急于开仓进行模拟交易，以做好研发报告，冷静观察市场为主。”刚开始各团队成绩相差不大，只要扎实做好案头工作，一定能在比赛中体现自己真正的实力“。
　　有分析师认为，当前国产大豆减产预期增强，而国内油脂市场的”双节“消费已经启动，油脂类现货价格开始走高，大豆豆油等期货品种正逐渐赢回市场关注，这将为各研发团队之间的比拼提供更多的机会。

