肖磊：CPI将高位徘徊 需加码商品投资
　　在全球货币市场陷入新一轮信任危机之际，中国CPI的回落不值得惊喜，更何况我个人认为这种回落只是高位长期运行的开始。目前投资者需要考虑的是，各市场的关联性在哪里？
　　乐观主义者在这轮经济发展遇到的问题当中积极应对，总是坚信，一切都会过去；悲观主义者则十分担忧，认为本次全球经济面临的危机将超过2008年。仔细来看，这两种态度代表了两个不同的“集团”，乐观者大多数是各国的政府，而悲观者大多都是金融领域的参与者。这是可以理解的，政府需要的是信心，而金融领域对经济波动的感受最为直接，也影响最大。
　　2008年的危机致使原油、铜、农产品等价格大跌，这给后来各国刺激经济的有效性提供了帮助，在通缩当中用货币刺激经济并不困难。然而此时的原材料市场与2008年比起来，已大不相同，全球经济的不确定在增多，各主要股指大幅震荡走低，但原油价格始终保持在80美元之上，其他工业原材料价格依然处在高位，包括中国在内，各国的通胀水平并没有得到普遍遏制，经济一旦在这种情况下放缓脚步，各国所要拿出的刺激政策就会捉襟见肘。
　　商品价格的高位运行目前已经成了各国刺激经济的最大障碍，但商品市场与证券市场比起来，价格的下跌并不是一件容易的事情。2008年至今全球投放的主权信用货币出现了三种表现形式，第一种是流入实体经济，从一定程度上增加了全球经济的复苏步伐，第二种是流入了证券市场，推升了全球新一轮的证券市场的繁荣，第三种是流入了大宗商品市场，导致黄金等商品价格屡次创出了历史新高。目前来看，由于预期全球经济增长放缓、欧美债务问题拖泥带水、发展中国家通胀问题隐患重重等，资金留在证券市场的意愿明显减弱，而这部分资金流入实体经济的意愿也并不是很强烈，外汇市场和商品市场将承接这部分资金。这就是为什么近期商品市场和外汇市场出现剧烈波动的主要原因。
　　商品市场吸引资金的理由自然是很充分的，一方面由于纸币流动性过剩导致的信用降低问题已经成为目前金融市场最具挑战性的事情，全球民众对各国纸币的信心短期内很难得到提振，而商品价格的趋势性上涨正是民众对这种担忧的排解和体现。另一方面，持有商品的预期回报率逐渐增强，比如市场普遍预期黄金价格年内将突破2000美元，而在证券市场我们看不到这种预期。预期所导致的需求也是主导各类资产价格波动的一个因素。
　　从英国、澳大利亚、欧洲、日本、美联储等全球最主要央行在经济如此负面的情况下维持现有利率来看，各国在货币政策方面不再像2008年危机之后那样冲动，变得谨慎了很多。中国央行所赋予的责任似乎更多一些，通胀问题依然不可忽视，而经济增长在这种情况下显得更为重要，所以中国央行在货币政策方面维持现有状况的概率更大一些。另外中国除了货币政策还有人民币汇率方面的问题，由于近期以来人民币的升值在一定程度上扩大了中国的对外消费，全球商品市场对中国需求的预期依然不会因为通胀居高和增长放缓等因素降低，从而中国也成了大宗商品价格保持在高位的一个支撑因素。
　　中国CPI真正的拐点或许还没有到来，其回落只是高位徘徊的开始，投资者只有去持有一定量的商品资产，才能拥有对冲这种长期性通胀的筹码，至少是一种避险的方式。(财经专栏作家，世元金行高级研究员  肖磊)

