COMEX期金6日小幅收低
　　[世华财讯]COMEX期金6日收盘小幅走低，在触及纪录高位后快速下跌，受获利了结打压，同时美元走高亦抑制黄金需求。 
　　综合媒体9月6日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)期金6日收盘小幅走低，盘中曾触及历史新高，因瑞士将瑞郎汇率钉住欧元，但此后受投资者获利了结打压，金价回吐涨幅；同时，美元走高亦削弱了海外投资者对黄金的需求。
　　近月交割的9月黄金期货合约结算价跌3.80美元，至每盎司1,869.90美元，跌幅0.2%。交投最活跃的12月黄金期货结算价跌3.60美元，至每盎司1,873.30美元，跌幅0.2%，该合约前夜触及每盎司1,923.70的纪录高点。
　　瑞士央行(Swiss National Bank)6日早些时候表示，将把欧元兑瑞士法郎的下限设定在1.20瑞士法郎。瑞士央行准备接近无限量地购买外币，以执行这一汇率下限。该决定公布后，期金价格创下每盎司1,920美元上方的纪录高位。
　　在升至纪录高位后，获利了结很快使期金下跌逾50美元，在美国公布意外正面的8月服务业数据后，市场对黄金的避险买盘进一步减少。此外，美元兑欧元及瑞郎走强亦令金价承压；欧元兑美元6日跌破1.4关口。
　　但分析师称，他们仍预计金价将续创新高，并朝着每盎司2,000美元的价位攀升，受欧元区问题日益恶化影响。瑞士央行目前应能压制瑞郎兑欧元至1.20瑞郎水准，因该央行可以印制无限量货币；但鉴于瑞士经济和政府融资能力的相对强劲，该策略长期来说能否成功则要看欧元区应对债务问题的努力。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月期银价格下跌1.20美元，收于每盎司41.87美元，跌幅为2.8%；12月期铜价格下跌7美分，收于每磅4.06美元(约合每吨8951美元)，跌幅为1.7%；12月期铂价格下跌26.60美元，收于每盎司1,858.20美元，跌幅为1.4%；12月期钯价格下跌33.65美元，收于每盎司749.55美元，跌幅为4.3%。
　　(师卫娟 编辑)

