沪胶宏观弱势仍将制约胶价
　　
　　9月以来，宏观经济形势错综复杂，沪胶上演了先抑后扬的走势，主力合约围绕32300—34300区间剧烈振荡，多空搏杀异常激烈。目前，橡胶供给的放缓以及下游车市旺季的到来对沪胶形成了一定支撑，但宏观弱势的大环境短期难以改变，沪胶上行仍将遭遇巨大阻力。
　　欧洲经济弱势渐显，美刺激计划依然待定
　　欧洲经济的放缓似乎不可避免。欧债危机的负面效应正逐步显现出来，欧盟统计局6日公布的修正数据显示，欧元区第二季度经济环比仅增长0.2%，大大低于第一季度的0.8%。而这很大程度缘于”欧洲经济引擎“德国的熄火，德国经济增速从第一季度的1.3%骤降到了二季度的0.1%。此外，包括法国在内的其他经济体同样是增长乏力。
　　而美经济刺激计划依然待定。7日的美国经济”褐皮书“显示美国经济继续疲软，这使得市场对于新的经济刺激计划更加期待。近日外媒报道奥巴马有望推出3000亿美元的失业救助计划，伯南克亦表示在20日的利率会议上将讨论更多刺激经济的可能性，但这些计划目前都待定，鉴于第二轮量化宽松政策效果不佳，新的量化宽松政策的推出将趋于谨慎。由于面临诸多不确定性，大宗商品也将因此承压。
　　国内经济有所企稳，市场流动性趋紧
　　国内经济有所企稳。据物流与采购联合会发布的数据，8月份PMI指数为50.9%，环比回升0.2个百分点，为连续四个月回落后的首次回升，显示经济在逐步滑落后出现了企稳迹象。但与此同时，8月份进出口情况并不乐观，其中新出口订单指数降幅较大，超过2个百分点。出口推动型的需求在未来几个月或将受到抑制。另一方面，市场流动性趋紧。由于央行一直保持从紧的货币政策，市场的流动性已经开始缩水，再加之近期央行准备将保证金列入存款准备金收取范围，使得资金更加缺乏。
　　由以上分析可知，国内经济总体依然处于偏紧的大格局之下，大宗商品将面临需求减缓以及流动性紧缩的双重考验。
　　橡胶供给开始放缓，下游车市旺季到来
　　天胶供给开始放缓。由于割胶旺季已经逐步过去，东南亚各国的天胶产量出现下滑。天然橡胶生产国协会表示，预计泰国第二季度天然橡胶产量增长3.5%，低于上年同期10%的增幅。此外，印度、越南，马来西亚等国的阴雨天气也使得割胶进程受阻，这均对胶价起到了一定支撑作用。
　　另外，下游车市旺季到来，也对胶价形成一定支撑。尽管8月汽车产销数据仍未出炉，但从部分车企数据看，行业整体仍难言乐观。随着”金九银十“的到来，下游车市的销售有望好转，这将增加汽车厂商及轮胎企业的备货需求，从而对天胶价格形成提振。
　　现货价格振荡走弱
　　从现货市场来看，尽管天胶期货价格剧烈波动，但国内外天胶现货价格却振荡走弱。亚洲RSS3现货价8日报4740美元/吨，较上周五的4825美元/吨下滑85元。青岛保税区RSS3现货价8日报4770美元/吨，略低于上周五的4800美元/吨。另外，浙江、上海、山东三地全乳胶报价目前维持在33200—33500元/吨区间，较上周亦有小幅回落，市场交投稀少，观望情绪依然浓厚。
　　总之，尽管天胶供给减缓及下游车市旺季到来对沪胶形成了一定支撑，但国内外偏弱的宏观局势对胶价则形成制约，这使得沪胶后市上行空间有限。投资者在34000之上可采取逢高沽空的策略。
　　（作者单位：格林期货）

