基本面强劲  玉米振荡偏强
　　
　　连玉米指数近日反弹至下降趋势线2380处承压，与现货持续强劲上扬的走势相比，玉米期货盘面相对偏弱。笔者认为，玉米供需矛盾在1—2月内难以解决，玉米后期预计振荡偏强。
　　生猪价格反弹，养殖行业需求维持高温
　　8月以来，生猪价格反弹以及生猪存栏结构的改善均刺激养殖业饲料需求。根据农业部发布的生猪存栏信息数据显示，自今年3月以来，国内生猪存栏量连续4个月增加，目前存栏量已回升至2010年以来的最高水平，国内能繁母猪存栏量也连续3个月持续稳步回升，国内生猪存栏结构持续改善，这必然加大对饲料的需求。
　　青黄不接，玉米现货价格持续上扬
　　八九月份正值玉米青黄不接时节，供需状况日益紧张，玉米现货价格在维持强劲上涨之势。8月份全国玉米平均价格为2467元/吨，较7月份上涨近80元/吨，较去年同期则大幅上涨近400元，不少地区价格较上月上涨达到100元/吨以上。目前，距华北地区新玉米上市还有近1—2个月时间，而东北多数地区还有2—3个月时间，据汇易信息，用粮企业库存多在10—20天左右，东北局部地区出现原料供应断档局面，预计未来1—2个月内国内玉米供需矛盾难解，玉米现货价格仍可能继续上扬。
　　国储玉米拍卖对市场影响甚微
　　从国内玉米抛储情况来看，今年以来国储玉米抛储数量呈现阶段下降情况，2月份拍卖数量由此前的150万吨以上降至110万吨，4月份，拍卖数量下降至不足6万吨，6月份以后呈现快速下滑，截至8月份，国储玉米拍卖地量运行，8月初国储玉米拍卖数量仅为个位数，中下旬后连续两周无拍卖，仅有几十万吨象征意义的移库玉米拍卖。干涸的库存于庞大的消费而言无疑是杯水车薪。
　　玉米市场资金持续流出
　　从价格历史走势来看，玉米期货价格与现货价格之间的长期走势基本一致，呈现长期上涨之势。但短期来看，期现价格短期内不完全同步，甚至有时出现背离，笔者认为，这主要是受市场资金以及外围市场整体影响，据我们统计，玉米资金自今年4月份以来呈现明显下降的趋势，表明资金对玉米的关注度下降，资金对市场的推涨热情不高。
　　总体来看，目前正值玉米青黄不接之际，下游生猪养殖业需求保持旺盛，而国储拍卖数量则日益枯竭，用粮企业库库存可维持时日不多，玉米供需矛盾进一步显现，玉米现货价格强势上涨。但玉米期货价格受资金及外围市场影响，表现不如现货价格强势，目前在2380一带承压，若不能突破压力线，期价可能回落，但受强劲基本面支撑，玉米回调空间有限，后期继续反弹的概率极大。（作者单位：国都期货）

