PVC基本面承压弱势格局持续
　　
　　近期连PVC弱势运行，主力合约1201维持在7765—7925区间缩量振荡。笔者认为，在缺乏资金关注的情况下，偏空的基本面令PVC期价很难摆脱弱势振荡格局。
　　国内紧缩依旧
　　8月份CPI同比上涨6.2%，涨幅虽较7月份小幅回落，但通胀仍然维持高位，且在原有翘尾因素消失后，新的推动物价上涨的因素又开始显现，控制物价上涨压力依然较大，个别月份CPI冲高回落不代表物价会有趋势性下降，因此货币政策不会出现明显转向。在此大环境下，PVC价格难以出现大的趋势性上涨。
　　现货供应稳步增长，需求旺季不旺
　　今年1—7月累计产量为707.9万吨，同比增长8.6%，而且下半年我国PVC新增产能约200万吨，其中110万吨产能集中在三季度投产。由此可见，国内PVC供应压力依然较大，对PVC价格上行形成较大压制。
　　房产调控不断加码，在一定程度上抑制了房地产商对新项目的热情，造成新屋开工率走低，对PVC的需求造成较大压力。更为紧要的是限购政策开始向二三线城市延伸，这些措施在彰显政府房价调控决心的同时，也在影响着市场的预期，进而对PVC期货价格产生较大压力。
　　乙烯法PVC成本支撑减弱
　　随着亚太地区经济增速的放缓，亚洲乙烯和VCM报价大幅走低。与8月初报价相比，目前亚洲乙烯CFR东北亚、东南亚报价分别回落为69美元/吨、105美元/吨；VCM单体CFR远东、东南亚报价分别回落37美元/吨与61美元/吨。据此测算，亚洲乙烯法PVC成本约6600元/吨，而华东乙烯法现货价格约8000元/吨，显示亚洲乙烯法PVC较国内乙烯法PVC报价具有明显竞争力，且这种价格优势已对国内乙烯法PVC市场产生影响，乙烯料价格连续两周下滑，跌幅有100元/吨。预计来自国外货源的压力将在9月份逐步体现，乙烯法PVC企业仍将承压。
　　电石法PVC成本高企局面难改
　　8月20日以来，电石市场货源较为紧张，西北地区电石企业陆续上调了出厂价格，涨幅约100元/吨。后期，电石供应仍将紧张，电石价格维持高位运行，主要原因：一是节能减排将限制电石企业开工负荷；二是后半年电石淘汰进程将加速。此外，交通运输不畅、限电等因素也推高了电石价格。9日，华北地区电石到货价涨至4150—4350元/吨，据此测算，PVC成本约在8000元/吨附近。与现货市场报价相比，实际PVC企业生产已处于略亏损的状态。但由于电石价格持续高位上涨，现货市场电石法PVC价格下调受限，成本支撑力度依然明显。
　　综上所述，在国内宏观面未有好转的情况下，偏空的基本面决定短期内PVC维持低位振荡的概率较大。
　　（作者单位：格林期货）

