立足管理抓合规
　　
　　《期货公司首席风险官管理规定（试行）》已经实施将近三年。三年来，以首席风险官为核心的较为完善的管理体系为期货公司的合规经营和健康发展打下了坚实基础。首席风险官已成为期货公司组织架构中必不可少的组成部分，在期货公司的日常经营中发挥着至关重要的作用。
　　首风的定位
　　目前很多期货公司对于合规风险的重视程度不够，首风往往游离于核心管理层之外，无法提前预警风险。中大期货在早期就意识到了这个问题，并通过”立足管理、狠抓合规、完善流程、明确责任“的四项内部管理方针进行规避。首风既是监督者，同时也是参谋者，在公司经营策略制定的过程中即从合规风险角度出具策略建议，从而把风险控制在事发前。
　　首风的工作内容
　　首风的工作要求可以整体归纳为”六个把握“和”三管三支持“。
　　”六个把握“即把握好期货行业定位；把握好期货公司定位；把握好公司和市场的风险点；把握好国家监管政策法律和宏观政策走向；把握好期货市场走向；把握好自身职责定位。
　　”三管“即任何损害客户利益或使客户利益有被损害可能的事项必须要管；任何损害股东利益或使公司经营面临不可预知的风险事项必须要管；任何损害行业声誉或给整个行业发展带来负面影响的事项必须要管。
　　此外，还有三种不仅要管，还需要大力支持、给予鼓励的情况，包括：在合法合规前提下公司的创新项目一定要给予大力支持；改进工作流程，提高工作效率的方法或手段一定要大力支持；对行业发展有积极影响的事情一定要给予大力支持。
　　首风工作的难点
　　宽松的履职环境。这也是一个首风的独立性如何得到保障的问题。
　　内外制衡兼顾。首席风险官兼有内部人和外部人的特点，制衡性既体现在经营管理层之间，又体现在监管制度赋予的对公司的外部制衡。
　　首风素质的提升。首席风险官是一个专业性很强的岗位，目前规定的任职条件离实际履职所对应的要求仍有差距。
　　对首风工作成果的客观评价。首风工作不同于其他高管，很难进行量化考核。
　　建立健全首风工作保障机制
　　一是进一步明确首席风险官对公司合规运行和风险管理的监督检查职责，细化合规检查内容明确工作要点。
　　二是要求公司董事会制定首席风险官工作基本制度，细化首席风险官工作的基本原则、机构设置、职责范围、工作方式、考核机制等内容，完善制度保障，奠定履职基础。
　　三是建立首席风险官工作模板，统一工作标准，明确检查项目、检查明细、检查周期及检查结果的填报方式等作业内容，提高工作质量。
　　四是建立支持机制，加大对首席风险官的外部支持力度，增强公司股东、董事长、总经理等各方合规理念，自觉建立首席风险官保障机制。
　　五是建立首席风险官联席会议制度，搭建同行交流平台。

