需求制约涨幅
　　
　　比价劣势导致种植面积下降，天气不佳引发单产下滑，豆类和油脂存在坚实的做多基础，这也正是其表现抗跌的原因。不过，笔者认为，有两个问题值得注意：一是宏观经济层面的不确定性严重干扰了油脂价格的上涨节奏，二是相对低迷的市场需求将制约油脂价格上涨幅度。
　　毋庸置疑，美债危机以来，全球经济前景愈发不明朗。笔者认为，在当前这种宏观背景下，不妨把黄金作为一个重要的观察指标。从金价的走势及其成因来看，投资者的避险情绪依然很高，因此，短期内市场振荡反复在所难免。
　　油脂价格”涨不动“的另一个原因在于市场需求方面。首先，美豆成本高企，中国进口需求大幅下降，美国出口数据萎靡不振。中国海关数据显示，2011年1—7月中国大豆累计进口量约为2906万吨，较去年同期的3076万吨减少170万吨。而美国的出口数据则是一路下降，目前已经由年初预计的4327万吨减至3810万吨，因中国已经将进口目标部分转移至了成本相对低一点的巴西和阿根廷。
　　其次，现货市场上，豆类油脂价格跟涨动力不足，各品种期现基差均处于较低水平，大豆基差更是自2009年以来一路振荡下行，截至9月6日，全国平均大豆价格与A1205价格差值扩大到-673元，理论上已经存在较大的套利空间。后市，如果油脂价格想要取得真正的突破性上涨行情，必须有现货价格和相关库存数据下降的配合。当然，随着生猪和能繁母猪存栏量的进一步恢复，以及油脂消费旺季来临，市场需求能力转强的可能性偏大。
　　棕榈油方面，穆斯林斋月节利多预期落空。市场先前普遍预计8月份马来西亚棕榈油产量将有所下降，出口需求将有所上升，但事实却恰恰相反，如今有多家分析机构开始认为出口需求或将从9月开始转淡，棕榈油库存又将重回高位。
　　综上所述，笔者认为，天气炒作渐近尾声，预计美国农业部继续大幅下调美豆单产和产量的可能性不大。虽然全球油脂消费增长超过产量增长，库存消费比处历史低位，但在经济发展前景不明，物价持续高企以及政府的强力调控之下，油脂价格上行空间暂不宜过分乐观。技术上看，豆油有望挑战年内前高，但棕榈油想要刷新高点则比较困难。
　　（作者单位：新华期货）

