货币超发奠定铜价牛市根基
　　尽管当前全球经济面临二次探低的风险，欧美主权债务危机短期仍难以消除，但是由此带来的债务货币化以及货币超发的影响，不仅无法动摇铜价的牛市格局，反而可能在一定程度上会延缓铜价牛熊逆转的时间。
　　近年来，美国经济增长已无法满足政府开支的需要，财政赤字逐年递增，而美债基本职能就是为政府赤字而筹资。2008年以来，美国赤字的不断累积导致其国债的增速达到二战后的最高水平，国债总量也居全球第一。
　　目前美债的购买对象主要由其国内的保险基金、民众、国外机构和美联储四个方面组成，由于其保险基金增长较为平稳，而民众超前消费的模式决定了其购买国债的能力偏弱，因此近年来美债主要的购买者是国外机构和美联储。不过从近年来中国、日本等主要美债持有国的持有量来看，国外机构美债持有量的增幅已经开始出现明显的下降，而美联储所持国债的比例却急剧上升。
　　当公众、政府投资基金、国外机构购买美债的数量，在控制利率的情况下，不能满足需求时，美联储被迫购买美债。但作为中央银行的美联储购买美债直接导致基础货币的等量增加，这就造成了债务货币化问题。
　　目前美国通胀指标持续走高，7月份核心通胀率已达到1.76%，但是尚不到2%的警戒线，美联储对通胀仍具有一定的容忍度。此外，由于美联储已经明确表示目前的超低利率水平将维持到2013年中期，因此即便未来不推出QE3，全球流动性依然会十分充裕。在全球流动性依然充裕的背景下，只要供给不出现显著的增长，铜价的牛市就难以逆转。
　　今年以来，受到罢工和矿石品位的影响，智利前7个月矿铜产量同比减少4.2%，而秘鲁全年的产量根据丰业银行预计可能下滑3.9%。整体上看，全球矿铜供应偏紧的局面没有得到根本改观。
　　目前全球铜交易所库存水平较为平稳，国内铜材产量增长速度依然保持着近年来的较高水平，显示中国精铜需求并未随制造业指数的走弱出现显著的下滑。此外，国内精铜现货升水的维持也表明精铜整体供应并不宽松。
　　2003年以来，美国采掘业产能利用率与铜价有着较好的正相关性，目前不断走高的产能利用率显示出基础原材料供应依然处于偏紧的状态，而这将有助于激发沉淀的货币在基础商品上的配置，因此在全球债务货币化所导致的货币不断超发的背景下，充裕的流动性对铜价将形成有力的支撑，并为新一轮铜价的货币型牛市奠定了基础。笔者认为，铜价年内低位已经形成，四季度随着美国经济的逐步企稳，铜价的牛市将会进一步深化，年内伦铜仍有望再见万点，2012年中期伦铜则有望挑战12000美元的新高。

