豆类上涨过程注定曲折
　　
　　近期，美豆继突破1400长期阻力位后选择高位回落，阻力位支撑位互换迹象明显，内盘大豆1205合约瞬间触及前期高点4828之后顺势调整，外强内弱格局依然存在。笔者认为，短期内大豆供需未达成利于行情发展的共振局面是造成需求与价格博弈加剧的主要原因，后期豆类价格虽然长线看涨，但受制于市场环境的变化，预计其涨幅有限且过程反复。
　　进口需求与价格的博弈仍在进行
　　近期北美大豆到港价格维持在4600—4700元之间，以这个价格计算，工厂仍处于压榨亏损的境地。对于油厂来说，在压榨亏损、保值无门的情况下，只能选择减少远月进口、同时降低开工率或以消化库存豆为主，如此一来，进口需求就会明显减少，在市场供应充足、供应主体多元化、压榨持续亏损的压力下，进口需求与进口成本的翘翘板效应体现得尤为突出。
　　国储定向销售或代加工给市场带来压力
　　近期国储出库400万吨大豆的消息一直在市场上广为流传，但并未得到确认。不管是定向销售还是委托代加工，这400万吨的低价大豆投向市场后必然会大幅拉低豆粕价格。而豆粕价格一旦被拉低则油厂的压榨利润会受到显著影响，亏损扩大。因此国内盘面这段时间表现较弱，一定程度上也是受到抛储传闻未定的影响。但是从另一方面讲，国储库存不多，一旦抛储消息确认，则对市场的调控能力会明显削弱，市场解读为利空出尽也未必不可。
　　单产调低预期已为市场消化
　　目前来看，USDA9月报告只有调整供应（单产），尚无调整需求的基础。最近一段时间，有多家私人机构对美豆单产做出预估，普遍预测值集中在40—42之间，最低的是40.3，低于USDA上月报告的单产预估水平1.1个百分点。但是数据一降再降，仍然难以对市场价格形成明显的刺激影响，这充分反映出单纯调低产量数据效果有限。9月份是由供应向需求主导的关键时期，9月看产量、10月看需求。因此即使9月月度报告对单产做出调整，预计对价格的支撑也有限，真正的供需共振还要看何时需求数据被修正。
　　四季度有望形成供需共振的局面
　　长期来看，双节过后，中国对食用油消费需求会显著增加，带动豆类价格形成季节性高位。今年春节以来，受国家对食用油限价的政策压力，终端价格始终无法形成有效反弹。目前来看这一压力有所减弱，一则政策束缚解除，二则需求将会推动价格上涨。预计四季度需求题材与2011/2012年度新豆上市减产题材形成共振的可能性较大，因此价格上涨的概率较大。
　　紧平衡年度为重新定价奠定基调
　　今年的北半球减产已成定局。目前正处美国销售季节，恰逢今年美国减产周期，至少其销售价格区间应不低于南美今年上半年的销售价格区间（1250—1400），笔者预测四季度随着北美销售进度的展开，CBOT价格平台亦将跟随出现上移至1400—1600区间，均价在1500美分左右。
　　长线看涨，但涨幅有限且过程更加复杂和曲折
　　理由有二，一是以往南美销售8月中旬已经结束，而现在巴西还有10%以上的陈豆没有销售完成，市场供应能力增加，这注定了在美豆销售初期，价格难以一飞冲天；二是今年整体金融市场不确定因素增加，系统性涨跌难以把握，也抑制了部分资金的炒作意愿。因此，目前判断豆类品种中长线看涨的方向不变，但涨幅难以达到去年的1000点空间，同时过程也会更加复杂和曲折。
　　（作者单位：南证期货）
　　

