PVC振荡中孕育反弹
　　
　　8月初，出于对欧美债务危机恶化的担忧以及受美国国债评级遭遇下调影响，国内化工板块商品LLDPE以及PVC均遭遇重挫，随后一蹶不振，延续弱势振荡。除了个别的超跌现象外，近期大连PVC主力1201合约主要振荡在7800—8000点之间。
　　PVC成本易涨难跌
　　截至2010年底我国PVC产能（含糊树脂）已经突破2000 万吨达到2043万吨，从目前走势来看，基本上国际原油价格已经很难重返60美元年代，这意味着国内电石法PVC企业更具优势，加之国内电石法PVC为工艺主流，国内市场PVC价格主要取决于电石法PVC。由于近几年国内PVC企业的开工率仅为50—60%左右，国内PVC企业产能过剩严重，因此PVC价格走势更多取决于其成本变化。
　　电石法PVC的成本主要取决于电石价格以及氯气价格等。十一过后，北方取暖用煤将增加，火电原料工业煤价格也是易涨难跌。因而整体上后市PVC的成本趋升。此外，WTI原油底部振荡，与BRENT原油的价差25美元/桶左右，价差有收敛趋势，从这点来看国际原油后市下行空间不大，并有可能上涨。不过，由于PVC产品为氯碱企业的产品之一，其另一重要产品为烧碱，因而影响氯碱企业装置开工率的因素除了要考虑PVC利润状况外，还需要考虑烧碱的利润。今年以来，烧碱价格高企，烧碱可以较好地弥补PVC树脂亏损，因而国内氯碱企业依然维持较高的开工率。然而十一过后，随着烧碱传统消费旺季的结束，烧碱价格回落可能加大，因此从氯碱平衡的角度来看，后市PVC成本抬升的可能性加大。
　　产能过剩PVC走势偏空
　　尽管近三年我国PVC装置的表观开工率徘徊在60%左右产能持续过剩，但这并不能阻碍国内PVC企业扩产步伐。2011年三季度国内有投产预期的PVC装置有：安徽华塑40万吨、河北盛华20万吨、青海盐湖20万吨、德州实华30万吨，共计110万吨，是国内PVC密集期。7月湖北宜化青海子公司年产30万吨聚氯乙烯项目投产；河南省永银化工新建12万吨/年电石法PVC项目，已经完成大部分前期工作。四季度国内还有望投产90万吨PVC产能。由于国内PVC产能过剩严重，且今年两年新产能继续投产从新产能释放以及后续产能PVC产能将抑制PVC上行。
　　楼市调控或抑制PVC需求
　　金九银十是楼市消费旺季，同时也是PVC传统消费旺季。然而持续的楼市调控却令我们对于PVC需求难以乐观。自去去年启动楼市调控以及今年年初再启楼市调控以来，我国的房屋新开工面积累计同比增速大幅下滑。但受益于去年整体的高开工，今年以来的房屋施工面积累计同比增速仍略有上涨，同时房屋竣工面积累计同比增速也出现了放缓迹象，这可是由于房地产商受到了资金面困扰。由于PVC终端需求主要集中于房地产市场，具体主要用于房屋后期或尾期施工，因而竣工面积的放缓将影响PVC的需求。
　　QE3仍存变数
　　8月底，央行下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴，将冻结8000亿资金，相当于未来6个月内上调两至三次存款准备金率。同时，国内的经济也出现了一定的放缓迹象。境外来看，尽管周末伯南克并没有直接暗示推出第三轮量化宽松政策，但表示将在9月议息会议中考虑采取举措刺激经济增长，市场主流对QE3仍有预期。但美联储最终是否会推出QE3市场仍有分歧，毕竟QE2效果不明显，一旦市场对QE3形成预期将有助于包括PVC在内的商品市场反弹。
　　结论
　　由于PVC产能严重过剩，因此影响PVC价格走势最重要的因素还是成本。从基本面来看：PVC后市PVC成本有望抬升，但大势偏空。此外尽管金九银十PVC传统消费旺季来临，但宏观调控影响PVC需求受到抑制，PVC需求不乐观。另外，目前PVC资金关注相对较低。投资者可关注政策动态以及需求状况，从成本上看，7800点之下PVC下跌空间也有限。技术上，1201合约运行布林轨道下轨中，8000一线压力明显，7800一线支撑较强。总体上，我们认为后市PVC仍将以振荡为主，但振荡中孕育反弹；1201合约以7800—8000点区间振荡为主，遇系统性暴跌可关注7700一线支撑并可适量短线抢反弹，不杀跌。
　　（作者单位：广发期货）

