NYMEX原油期货12日亚洲电子盘跌近1美元(更新一)
　　注：本次更新出现在文章第六段
　　[世华财讯]避险情绪随欧债及经济前景担忧升温，NYMEX原油期货12日亚洲电子盘走低至86美元附近。
　　综合媒体9月12日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格在12日亚洲市场早盘窄幅震荡走低，跌幅约1美元，现交投于86美元附近。因欧债危机加深，令投资者规避大宗商品风险，同时经济形势黯淡也令能源消费前景不甚光明。
　　七国集团(G7)财长9日承诺采取协调行动，应对全球经济的放缓，但没有提出什么具体举措，且在欧元区债务问题的重点有不同看法。美国总统奥巴马8日晚间提出4,470亿美元就业计划，但部分投资者对奥巴马的就业计划能否获得意见分歧的国会批准持怀疑态度。
　　热带风暴Nate周末在墨西哥中东部登陆后，对美国墨西哥湾石油设施遭到损害的担忧缓解，短期内料不会有其他重大天气状况影响该地区。石油市场还在关注利比亚原油的生产和出口状况，大约200万桶轻质原油已经标售，为2月爆发战争以来进入市场的最大一批。
　　与此同时， 十月布伦特原油合约12日亚市早盘跌1.10美元，至每桶111.67美元。
　　据道琼斯通讯社12日报道，希腊债务危机很有可能向其他国家蔓延，并在欧元区乃至更大范围内造成更多融资和信贷问题。pus Consulting的交易员John Doyle表示，尽管人们不得不继续提醒自己希腊是个非常小的国家，然而如果欧元区任何一个成员国发生问题，都会给欧元区经济、以及欧元构成压力；希腊债券收益率的情况全面地说明了这一点，眼下人们正在担心债务违约或债务重组问题。
　　全球曼氏金融在报告中称，压力来自于能源情报署的每周库存数据、美国就业状况的持续疲软以及围绕欧元区债务问题的担忧。然而，该行预计，受技术面支撑，原油期货价格将涨跌互见至走高。技术指标显示，原油期货可能升至每桶91.50美元左右。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价9日下跌1.81美元，至每桶87.24美元，跌幅2%。ICE 10月布伦特原油期货结算价下跌1.78美元，至每桶112.77美元，跌幅为1，55%。
　　(孙海琴 编译)

