铜市维持区间震荡 等待宽松政策再现
　　■银河期货车红云(F0231875)
　　本周铜市交投清淡，铜价下面遇到支持，但反弹又显得无力，估计短期内铜市仍会于66000-69000元之间盘整。鉴于各国政府再次刺激经济的可能性很大，铜的基本面上仍然短缺，后市铜价走高的可能性仍然存在。
　　9月份以来铜市遇到全球经济增长疲软数据的打压。最近公布的数据显示，全球制造业增长缓慢，美国就业进入呆滞状态，德国经济增长也大幅放缓，市场上对全球经济进入二次衰退的担忧越来越大。铜的消费与宏观经济密切相关，经济前景的不明朗令铜的消费受到压制。但在全球经济缺少增长动力的情况下，全球政府和央行再次救市的可能性也在增加，最新的消息，奥巴马可能提出3000-4000亿美元的刺激就业计划，G7在本周末也将召开会议讨论经济增长和解决欧债的问题，伯南克再次推出定量宽松的可能性很大，这些潜在的利多因素又给铜价以支持。
　　基本面上看，铜矿的瓶颈问题仍是市场最大的支持因素，从7、8月份全球铜矿罢工事件就没有停止过，如7月份印尼Grasberg矿罢工8天，造成1.5万吨损失；全球最大的铜生产商Codelco公司进行24小时罢工，造成4，900吨产量损失；全球第三大铜矿Collahuasi的周末罢工持续了24小时；7月底全球第一大铜矿智利Escondida铜矿工人进行了两周罢工，损失超过4万吨铜产量。此外还有天气、铜矿品位等原因，今年全球铜矿产量几乎就没有增长。不仅如此，在9月份罢工仍然不断，如本周秘鲁第三大铜矿自由港麦克米伦铜金公司下属秘鲁Cerro Verde铜矿进行为期两天的罢工，印尼最大的铜矿Grasberg也宣布将从9月15日开始进行为期至少一个月的罢工，铜矿供应紧张局面越来越明显，据悉近期质量好的铜矿加工费不断走低，有些已经低至50美元/吨和5美分/磅。根据CRU的统计，受限于全球铜矿紧张，今年前3个季度全球精铜产量几乎没有增长。
　　从消费上看，今年上半年欧美国家工业产量增长对铜的消费提供了正面支持，但值得注意的是，从6月份以来欧美国家工业增长放缓使得铜的消费增长也接近于停止，未来欧美的经济刺激计划显得十分重要。回到国内来看，中国宏观调控和资金紧张给企业造成很大压力，但中国电力投资仍按计划进行还是给国内铜的消费带来支持，尤其是电力投资主要集中在下半年，这仍会给中国铜的消费增长以带动。另外，下半年以来中国废铜紧张的局面非同一般，相对于精铜而言，差价较正常水平已经低了2000多元，精铜对废铜的替代也加大了精铜的需求。总体来看，今年全球铜的消费增长将保持在2.5%以上，因此2011年全球铜基本面短缺量会在40万吨以上，基本面短缺仍会给铜价以支持。
　　今年全球铜的基本面有较大的短口，但因为宏观经济环境不明、中国货币政策从紧等原因，全球去库存化严重，隐性库存显现，全球的显性库存未能体现出基本面的变化。因此未来全球的经济前景就显得十分重要。如果全球主要国家再次采取刺激经济的方案，那么全球经济增长的周期将再次得到延长，铜的消费和投资也将受到支撑。最近有消息说，因为预期全球将再推货币宽松政策，铜的EPT开始大量增仓。9月份是铜市的传统消费旺季，因此如果各国政策再次刺激经济，那么铜市的涨势的还是可期的。
　　(CIS)

