需求回暖强麦下跌阴霾渐去
　　
　　8月底以来，强麦价格出现止跌企稳迹象。9月伊始，面粉消费旺季来临，制粉企业产销两旺，需求渐成市场主题，强麦价格下跌阴霾正在缓慢消退。
　　小麦新作品质超出市场预期
　　国家粮食局对河北、河南等9省小麦质量检测显示，不完善粒较少，硬度提高，千粒重略降，等级比例基本正常。容重均值达到780g/L，一至五等比例分别为37%、35%、21%、5%、2%，中等以上占93%；千粒重均值42.2g，较上年略降0.7g。籽粒湿面筋和粗蛋白含量符合国家标准优质强筋小麦要求的分别达到23%和49%，较2010年明显提高。其中，陕西整体质量为近年来最好，山西处于较好水平，河南、河北、山东、江苏属于正常年景。小麦上市前，市场曾普遍认为新作质量和单产双双下降。
　　由于新麦品质总体提高，符合强麦交割等级的小麦数量增加，明显超出市场预期，郑州商品交易所注册仓单维持高位。截至9月初，注册仓单超过20000张，远高于2010年同期的4700张和2006—2010年同期均值10000余张，达到2003年强麦期货上市以来同期次高，仅略低于2004年。注册仓单数量庞大，令强麦期货价格承压。目前优质麦收购已处收尾阶段，现货成交日显稀少，强麦供给压力逐渐缓解。
　　收购市场竞争加剧提振麦价
　　小麦收购市场多元化特征显著，粮源集中度降低。据统计，截至8月25日，11个小麦主产省区各类粮食企业累计收购2011年产小麦4631.1万吨，其中，国有粮食企业收购3027.7万吨，占收购总量的65%。2007—2010年4年同期均值为4906.2万吨。在未全面启动小麦最低收购价预案的前提下，收购量达到如此水平已是难能可贵。非国有粮食企业功不可没，收购量占比从往年同期的不足20%，上升至2011年的35%。9月份进入面粉销售旺季，制粉企业开工率普遍超过七成，收购市场热度短期难以消减，小麦价格因此可获提振。
　　储备库存下降，饲用消费提供支撑
　　尽管目前储备小麦每周投放量仍有450万吨，但由于2010年小麦品质偏低，8月份仅成交18.5万吨，制粉企业多倾向于采购新麦。陈麦流入市场不畅，有利于新麦价格走高。扣除定向出库小麦，估计临储小麦可售数量在1400万—1500万吨，远低于上年同期2600万吨左右的水平，预计后期政策性小麦投放，对于市场打压力度将逐渐减弱。
　　禽畜养殖利润维持高位，9月份以后进入补栏高峰期，饲料需求趋增。当前小麦玉米比价不断下降，已跌至近3年低点。目前来看，玉米价格难言大幅回落，普通小麦饲用消费仍将为价格提供支撑。但是9月份东北玉米面临早霜威胁，如若玉米市场”感冒“，小麦价格难免”流涕“。
　　综上所述，我国小麦市场需求回暖，饲用消费增长，政策性小麦补库难度增大，下半年投放势必有所顾忌。不过，新麦品质提高，注册仓单数量处高位，强麦价格大幅上行可能也不大。因此，预计强麦期货价格将逐渐摆脱阴跌格局，但回升空间有限。
　　（作者单位:中粮期货）

