久丰回应诈改门 代理商恶疾难除
　　黄杰
　　“陕西瑞丰就是一颗毒瘤，它不仅仅害了湖南久丰，也让整个大宗商品市场再次遭遇危机。”湖南久丰金属交易所董事长冯子勇一边向《中国经营报》记者大倒苦水，直言陕西瑞丰导致湖南久丰受害不浅；另一方面，在这位自称几乎不懂大宗商品电子交易市场游戏规则的人士看来，代理商资格审查 的确是个大难题，稍有不慎，源自代理商的种种危机，都会导致交易所声誉扫地。
　　事实上，早在2010年1月由商务部等国家部委发布的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》(以下简称《意见》)中，就已经明确大宗市场禁止代理业务制度，显然，湖南久丰事件的背后是困扰多年的代理商制度如何正规顽疾。
　　久丰回应“诈改门”
　　久丰在向本报及社会各界人士澄清市场交易商徐宝所诉“诈改门”时，态度相当激进。
　　“近期网络上大量出现所谓《湖南久丰金属交易所恶意诈骗老百姓13万4千元血汗钱！!!》以及《湖南久丰金属交易所篡改密码盗窃13.4万元》一文中，多处事实不符、以偏概全、误导网民，完全是恶意诽谤和诬陷。”冯子勇认为，在交易所看来，真正的事实是，徐宝因其个人对市场风险认识不够，进而私自泄露账户密码给他人交易，因此带来了巨大亏损。
　　冯子勇称，损失发生后，即2011年8月11日至今，徐宝在网络上大量散布恶意信息，声称湖南久丰勾结陕西瑞丰等代理公司，通过窃取并私自篡改其账户密码恶意刷取交易手续费的手段进行诈骗，给前者带来极大的负面影响。
　　“湖南久丰的回应通篇完全没有反省交易所究竟在此事件中应该承担什么责任。”多位大宗商品市场人士直言，久丰的回应实质是在避重就轻。
　　湖南久丰在公开回应中写道：“开业以来通过各种途径和方式提示风险告知客户对账户密码注意保密不可外传和随意委托他人操作，由此造成的风险和损失应由客户自行承担。我交易所在徐宝事件前从未出现任何客户投诉，对于被举报人声称其账户密码被窃取篡改一事更是毫不知情，并没有私自获取客户的账号密码，更未擅自自行成交损害客户利益，手续费也是按严格按双方约定收取。”
　　前述市场人士指出，恶意刷单与否，交易所内部的风控机制会显示得一目了然，因此湖南久丰仅以此理由来推卸责任，明确对代理商及交易商行为有失察之嫌。另一方面，湖南久丰早在徐宝之前，就已经发生过江西、湖南、天津等地代理商恶意刷单制造交易手续费的事实。
　　而湖南久丰在对待陕西瑞丰是否违规一事上，却有着相对清晰的认定。该份回应书称：“在8月16日接到徐宝投诉后，立即冻结了陕西瑞丰的账户，经严格查实后，交易所根据管理办法第七条规定，于2011年8月29日取消了陕西瑞丰的服务商资格。同时交易所有义务对旗下所有服务商交易商进行监管，严格行使交易所的权利并履行交易所的义务，我们会协助徐宝追诉‘陕西瑞丰’的法律及经济赔偿责任。”
　　受访期间，冯子勇多次向记者表示，在湖南久丰，代理商叫做服务商，因此并不涉嫌不符合国六条规定禁止代理制度的问题。
　　冯子勇还称，该交易所真正启动于2009年下半年，也不涉及国六条禁止从2010年1月之后新设交易所的规定。耐人寻味的是，记者在冯的办公室看到，该交易所营业执照发证日期仅为2011年6月，但税务登记证发证日期却为2010年6月。
　　在与湖南久丰总裁朱广军交流时，记者亦获知，湖南久丰目前正在对代理商队伍展开规整。他坦陈国内代理商群体鱼龙混杂是主要原因，外加交易所难以甄别，部分代理商恶意诈骗散户的行为便难以杜绝。
　　代理商获利之谜
　　“现在已经算很规范了，我来交易所之前一段时间，给代理商的返佣比例一度突破80%，甚至更高。”朱广军表示，代理商在与交易所发生业务时，其主要的收益来自于交易手续费，即佣金，因此代理商发展的交易商是否交易，交易量有多大，也是决定他们收益有多高的关键因素。
　　朱广军所言不虚。目前在国内大宗商品中远期电子交易市场，至少盘踞着近千家各型各色的代理公司。其中一部分公司的主营业务就是以为各交易所发展客户为主，进而赚取不菲的交易手续费返佣。
　　“包括湖南久丰在内，大多数市场的交易手续费为1手1元，假设某品种合约每手单价保证金为500元，则1万元买卖一次即20手，交易手续费就是20元。按照返佣比例计算，代理商通常会从交易所分走15元甚至更高。”上海某不愿具名的大宗市场负责人指出，通常情况下，大宗商品市场都执行的是类期货的T+0交易制度，即只要开盘，日内可以无限次交易。同样以1万元为例，每交易一次，手续费20元，若日内交易100次，仅手续费一项，就是2000元。
　　通过观察徐宝、姜颖君等人士向记者提供的交易截屏等证据，不难发现，他们的账户，正是被代理商以不计交易成本的零差价方式来刷单，进而全部刷成了交易手续费。
　　有代理商在接受记者询问时，亦指出部分交易所随意发展代理商、几乎不予资格审查的行为，对整个大宗商品电子交易盘的代理群体构成直接伤害。
　　“我们拥有几百平方米的办公场所，但在一些地方，他们很可能就只租赁了一间很小的办公室，摆几台电脑，也在发展和我们一样的业务。”该代理商称，后者具有违法成本低、制度不严谨、操作随意性大等诸多劣势，但另一方面，大家都赚着差不多超过75%甚至更高的返佣比例。
　　针对大宗商品中远期电子交易市场代理商违规频频等问题，事实上，业内很多人士此前也曾多次公开呼吁建立行业自律机制，进而对代理商实施准入制度，以最大限度规避投资风险。
　　“因陕西瑞丰而起的徐宝事件不只是个案，包括湖南久丰在内，大宗市场的交易所主体合规发展之余，需要建立更加严密的代理商考察、审核及准入制度，否则，更多的徐宝还会出现。”多位行业人士说。

