沪铅疲态依旧易跌难涨
　　
　　8月底虽然在美联储QE3强烈预期的刺激下，有色金属板块经历了一波较为明显的上涨行情，但EQ3显然不能成为有色金属上涨的强势支撑。对于沪铅来说，行业面临的困境影响到期货市场的活跃程度，参与资金稀少，缺少下游买盘支撑，整体走势尽显疲态。在全球经济面临较大不确定因素的背景下，沪铅疲态仍将持续。
　　全球经济增长不明，货币政策成关注重点
　　从陷入降级风波的美国，到债务缠身的欧洲，再到全球经济发动机的新兴经济体，前几日陆续公布的PMI数据无一例外地显示出，全球最重要经济体都在被经济增长前景不明所笼罩。
　　为了应对可能出现的”滞胀“风险，各国开始紧锣密鼓地商量对策。欧央行行长上周在布鲁塞尔对欧洲议会发布的证词中表示，欧央行预测小组正在对价格运行的中期风险进行研究。从已经宣布的两次加息来看，面对各成员国陆续爆出的债务及不良经济数据，欧央行很可能暂停已有的加息步伐。巴西央行上周三出人意料地将基准利率下调50个基点，至12%，当机立断地结束了过去7个月的加息周期。本周，澳大利亚、日本、加拿大、英国以及欧洲央行将相继召开货币政策会议，投资者对未来货币政策的走向也充满了无限遐想。从目前来看，在经济前景不确定加大的情况下，各大经济体继续加息的可能性不大，但如果突然转向宽松货币政策也面临着较大风险，维持现状进一步观察或许是最好选择。
　　行业风暴进入尾声，需求恢复尚需时日
　　国家对铅酸蓄电池行业的整治风暴渐入尾声，蓄电池生产大省浙江、山东等已经有部分合格企业开始着手复产，但总体占比仍较低。环保风波也波及了部分地区的冶炼企业，河南出现部分企业停产的情况。
　　近几个月以来，铅精矿进口量持续下降，一方面是由于国内自有铅矿供应比例增加，另一方面由于铅精矿价格持续高位，国内进口出现价格倒挂，也影响了国内冶炼企业进口铅精矿的积极性。
　　行业不景气，沪铅参与人气极低
　　今年上半年，全国90%的蓄电池生产企业都在疲于应对各项检查，生产停滞带来的不仅是资金流的断裂，更多的是为了再生产对现有设备进行更新以及厂址搬迁所带来的资金压力。缺乏资金影响了下游企业补库积极性，对期货而言，下游生产企业这个铅价上涨的最大推手根本无暇参与期货市场保值活动，这从盘面上也能很明显感觉出来。
　　除了蓄电池行业，上游冶炼企业也面临同样的情况。下游需求停滞导致销售不畅，同时进口铅精矿成本倒挂也降低了企业的盈利能力，为了弥补成本倒挂带来的损失，不少企业选择在期货市场高点卖出，用期货市场的盈利来弥补现货市场成本倒挂损失，因此，在上下游的共同作用下，沪铅易跌难涨。
　　在一个缺乏现货市场支撑，同时缺乏投机人气的市场，要想走出一波较大行情，可能性微乎其微。在当前蓄电池产业尚未完全恢复的情况下，沪铅仍将保持弱势格局。
　　（作者单位：海通期货）

