下游厂商进入补库存期 橡胶价格有望继续上涨
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，上海天胶成为国内商品市场涨幅最大的品种，强势上涨逾3%。专家称，由于天气因素的影响，全球橡胶供应近期出现减少；目前已进入需求旺季，下游企业将有一个补库过程，这将对橡胶价格产生了强有力的支撑。
　　天胶期货大涨逾3%
　　本周三，橡胶1201主力合约开盘于33200元/吨，收盘于33835元/吨，上涨3.61%。截至发稿，日胶报价368.5日元/公斤，上涨3.42%。“目前，橡胶已进入需求旺季，下游企业将有一个补库过程，这将对橡胶价格产生强有力的支撑。”东亚期货分析师胡杨洁向记者表示。
　　近期，国内橡胶现货库存偏低，船货陆续到港补库。上期所天胶库存虽出现缓慢增加，但相比往年同期，目前的16395吨与去年的14295吨相当，但仅是2009年同期60465吨的27%，2008年同期43400吨的38%。
　　永安期货分析师郭诚表示，“由于前期橡胶价格波动较为频繁，下游厂商库存有限，随着十一假期的临近，轮胎厂需要提前备货。同时，轮胎生产持续旺盛，轮胎厂开工率保持较高水平，在诸多利好因素的支撑下，现货价格较为坚挺，贸易商并不愿低价出货。”
　　从供应来看，近期天然橡胶供应也出现减少。浙商期货表示，这主要是由于全球最大的主产区泰国面临一个季节性的雨季，以及另一个主产区印尼步入落叶期。同时现阶段也是台风频发季节，若气象灾害发生在东南亚主产区，则天然橡胶的阶段性供应骤减将难以避免。
　　上海中期分析师方俊锋称，“出于对供求长期偏紧格局的考虑，多头近日大举杀入橡胶市场。”从沪胶主力持仓排名来看，多头增持明显。周二多头主力增加8531手至58514手，而空头前二十名只增加了506手至46244手。昨日，多头依然占据优势，多方“老大”浙江永安大幅增仓1040手，而空头首席国泰君安则小幅减仓11手。“昨日股市出现反弹，也给予商品多头信心，使得市场忽略美元走强带来的压力。”郭诚表示。从外部环境来看，美国日前公布的ISM数据好于市场预期，减缓了市场对于美国经济降速的担忧。瑞士央行出手干预汇市，将欧元兑瑞郎最低定在1.2，并表态将无限量买入外币以阻止瑞郎升值，造成了黄金价格大幅回调，给大宗商品带来的压力也有所减少，橡胶期货由此大涨。
　　短期内价格仍有上行空间
　　对于后市，专家称，经历开割初期到前期的连续增长之后，目前全球天然橡胶原料供应开始从高位回落，预计将持续两三个月。上周泰国产区持续降雨，而本周泰国北部降雨将进一步增加，因此对原料价格存在较强支撑，在下游补库存的需求增加的情况下，天胶价格有望继续走强。
　　东证期货分析师闫新斌告诉记者，从基本面来看，随着9-10月份消费旺季的来临，消费端备货和补库需求双重叠加，国内完成去库存化之后，东南亚产区库存正在向国内转移，阶段性供需格局略显偏紧，从而支撑价格上的季节性强势。后市可关注20日均线一带定夺，保持偏多思路。

