国家第九次抛储 郑糖应声而落 
　　【财经网专稿】记者 李书成　为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于9月16日投放第九批国家储备糖，消息传出，郑州商品交易所白糖期货应声回落。
　　14日早盘，郑糖期货跳空低开，大幅下挫，盘中几乎没有反弹的动力，截至中午收盘，主力合约1205大跌2.19%，收于6755元/吨。仅上午即成交92万手，是前一日成交量的1.5倍；持仓47万手，较前一日增仓10万手。
　　本次储备糖投放数量为20万吨，国家储备糖投放通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨。
　　今年以来食糖价格不断走高，8月开始，国内期糖价格展开单边下跌行情，食糖价格开始进入下降通道。截至8月末，国家累计抛售食糖168万吨。其中，第七批国储糖竞拍的平均价格7730.57元/吨；第八批国储糖的平均价格7672.03元/吨，有逐步走低的趋势。
　　平安期货14日研报认为，目前市场需求疲软，国储糖竞拍将对市场产生较大利空影响。由于全球新榨季普遍增产，后期食糖供需情况将好转，而国内用糖高峰已近尾声，食糖消费迎来淡季，国储糖拍卖、进口糖到港和国庆节前调控压力等多重利空因素的存在，短期内郑糖会出现回调。
　　近日，西南地区遭遇干旱，来自广西区民政厅统计数据显示，旱灾已导致广西90 多万亩的糖料蔗出现了不同程度减产。不过平安期货分析师廖磊表示，市场炒作的西南地区局部干旱情况，对甘蔗生长的影响要小于预期。湛江甘蔗研究中心主任杨俊贤研究员也认为，由于广东、云南今年都增产，估计广西的减产不足以影响今榨季全国产量。
　　现货市场上，13日白糖现货报价略有下降，柳州白糖现货报价7480 元/吨。白糖现货价格也处于震荡走低的态势。
　　宏源期货分析师马春阳表示，目前国内现货仍然偏弱，消费偏淡，加之国家再次抛储，整体环境对白糖仍然偏空，预计郑糖1205仍有下跌空间。

