西南大旱致蔗糖减产 糖高宗或卷土重来
　　记者 张厚培
　　6月份以来，我国西南部分地区降水异常偏少，云南、贵州等地发生历史罕见的干旱，有分析指出，西南地区是我国食糖主产区，云南等西南地区持续干旱将极大地影响食糖产量，“糖高宗”或卷土重来。
　　西南大旱致蔗糖减产
　　6月份以来，我国西南部分地区降水异常偏少，云南、贵州等地发生历史罕见的干旱。云南省气象局资料显示，今年云南降雨持续偏少，年初截至9月7日，全省平均降水668毫米，比历年同期平均水平少192毫米、偏少22%，是云南省有气象记录以来同期最少年份。
　　相关统计数据显示，干旱已造成云南全省9个州市66个县(市、区)849.7万人受灾，300万人、156万头大牲畜饮水困难；大春作物受灾1403万亩，成灾808万亩、绝收92万亩；直接经济损失近70亿元人民币。
　　分析指出，云南作为产糖大省，白砂糖产量居全国第二位，产区白砂糖产量约占全国总量的20%，持续干旱将极大地影响食糖产量。很显然持续的罕见大旱，使西南地区糖的减产已成定局，甘蔗减产对食糖产量造成影响，“糠高宗”或卷土重来。
　　9月份后，糖市焦点转向新榨季。新榨季产量最可关注的因素是天气状况。自2010年年中以来的拉尼娜现象还没有结束，而且气象模型显示出2011年与2010年比较相似，意味着干旱、寒潮等现象有较大可能性，这将导致气象灾害引发产量增幅下降，甚至再度减产。事实上，云南局部严重旱灾与广西来宾局部、柳州大部的干旱已经造成不利影响
　　“2011/2012榨季国内产需形势不容乐观。”国泰君安期货分析师指出，虽然2010/2011榨季产量有望增加100万吨以上，但是相对于1350万吨的消费量来说，依然存在巨大的缺口；根据以往的经验，当中国大量进口时，国际糖价上涨的概率更大，因此下榨季国际糖价依然较为乐观。
　　国金证券谢刚表示，西南干旱造成甘蔗减产和糖价上升 ,南宁糖业(000911)等糖业股短期有望迎来反弹的机会。
　　糖市供给持续偏紧
　　从2008年中期开始，国内糖价在供给偏紧的推动下持续上涨。为稳定糖价，今年国家已向市场投放8次储备糖，属近年来投放次数最多。其中，在8 月8 日第7批国储糖竞拍成交均价创下历史新高后，仅隔十余天，国家又于8 月22 日投放第8批国家储备糖，这种情况在历史并不多见。可以看出糖市供给偏紧的格局。
　　此外，海关统计数据显示， 7月份我国进口食糖256474吨，较6月份增加14.57万吨，增幅131%，7月份我国食糖平均进口价格为648.29美元/吨，折合国内的白砂糖价格为6800元/吨。分析员指出，从全榨季来看，2010/2011榨季预计中国将进口近220万吨食糖，进口量持续处于历史最高水平表明我国食糖供应形势令人担忧。
　　国际方面，巴西蔗产联盟(Unica)称，截至8 月16 日，巴西中南部地区2011/12年度糖产量触及1740 万吨，较去年同期下降11%。巴西中南部地区甘蔗压榨量共计2.976 亿吨，较2010 年8 月中旬下滑12%。近几个月，因甘蔗农田老化，加之作物生长期间遭遇恶劣天气，导致单产不如预期，蔗产联盟大幅调降巴西甘蔗收成预估。本月初，蔗产联盟(Unica)将中南部地区甘蔗压榨量预估下修5.102 亿吨，远低于一个月前预估的5.335 亿吨。
　　分析机构Kingsman 的知名分析师8 月底称，如果巴西中南部主产区产量下降至低于3000 万吨，全球糖价可能在未来几个月进一步上涨。他表示，如果巴西食糖产量低于3000 万吨将导致原糖抢购热潮形成价格上涨，近日位于洛桑市的咨询机构下凋巴西最大糖产区中南部2011/12 年度糖产量预估至3063 万吨，低于此前预估的3187 万吨及上一年度的3350 万吨。
　　分析人士指出，由于占全球1/3产量的巴西、印度食糖产量低于预期，全球食糖产量虽实现增长，但增幅有限，而消费需求继续稳步增加，显示刚性特征，这导致近年国际食糖市场呈供需偏紧的局面，期末库存和库存消费比创历史新低。历年来看，白糖每年8月-11月是需求旺季，此时白糖涨多跌少。
　　个股点将台
　　南宁糖业(000911)
　　公司是我国制糖行业龙头企业，白糖年产量50万吨左右，占国内白糖年产量将近5%，受益于糖价高位运行，上半年实现营业收入21.42亿元，净利润1.44亿元，同比分别增长40.71%和100.32%。其中，公司制糖业营业收入14.42亿元，同比增长70%。
　　值得关注的是，公司定向增发募资不超过5.06亿元投向三个项目建设。南宁糖业相关工作人员表示，本次募投项目之一的“甘蔗高产现代化农业示范基地建设项目”完成后，公司将新建20万亩甘蔗高产示范基地，促使公司甘蔗种植面积一共达到90多万亩，保障了原材料的供给。
　　方正证券分析师陈光尧指出，公司募投项目投产后预计年实现净利润6674万元，可增厚每股收益0.23元。根据最新行业预测，本榨季国内食糖缺口巨大，国际食糖生产形式也不乐观，预期国内糖价在下半年仍将维持高位，甚或再创新高，公司业绩有望继续超预期。
　　贵糖股份(000833)
　　作为主营为制糖的上市公司，糖价高低对贵糖股份主业赢利能力产生直接影响。公司相关工作人员表示，糖价的上涨对公司有正面的影响，在经营费用不改变的情况下，糖价的上涨，公司的净利润肯定会有所上涨。
　　值得关注的是，贵糖股份曾在5月份发布公告称，5月6日公司实际控制人华强集团与广东省国资委全资企业恒健投资商议，由恒健投资受让华强集团持有的贵糖集团不低于50%股权事宜。据了解，恒健投资是广东省国资委旗下的投资控股公司，注册资本为153.17亿元。
　　资料显示，目前，贵糖股份控股股东为贵糖集团，贵糖集团控股股东为华强集团，华强集团直接持有贵糖集团60%的股权，华强集团的控股子公司景丰投资有限公司持有贵糖集团40%的股权。因此，股权转让涉及到贵糖股份实际控制人的变更。
　　中粮屯河(600737)
　　公司是我国最大的甜菜糖生产商之一。5月份公司公告称，欲通过非公开增发募集25亿元资金，将在广西和云南等产地大规模收购和新建糖厂。与此同时，公司大股东中粮集团在澳大利亚收购原糖生产厂，加强对糖源的控制。
　　对此，国金证券分析师陈振志指出，中粮屯河定位为中粮集团的非粮油农产品平台，是我国最大的番茄酱加工商，年产番茄酱30多万吨。公司同时是国内最大甜菜制糖公司，约占全国甜菜糖产量的1/3。公司定增预案显示，将南下扩张蔗糖业务，预计增产约30万吨。这将进一步提升公司糖业务的规模和盈利能力。
　　另据中粮屯河总经理覃业龙介绍，非公开增发项目实施后，中粮屯河年产白糖30万吨将从提升到年产120万吨，成为国内前两位的白糖生产商。此外，大股东中粮集团已经在澳大利亚收购了一家原糖生产商，下一步计划注入到上市公司来避免同业竞争。

