NYMEX原油期货7日大幅收涨3.9%至1个月高位
　　[世华财讯]受股市上扬推动，NYMEX原油期货7日收盘触及一个月最高水平。NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价涨3.9%，至每桶89.34美元。 
　　综合媒体9月7日报道，受股市强劲上扬提振，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货7日收盘触及一个月最高水平。同时，墨西哥湾石油生产关闭、欧洲债务危机忧虑缓解以及美元走软等因素均利好油市。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价涨3.32美元，至每桶89.34美元，涨幅3.9%，为8月3日以来最高结算价水平。ICE 10月布伦特原油期货结算价涨2.91美元，至每桶115.80美元，涨幅2.6%。
　　在欧洲，继意大利推出财政紧缩计划后，德国最高法院7日作出裁决支持德国政府参与欧元区针对债务危机发起的救助计划；这些消息都缓解了市场对欧洲债务问题的担忧情绪，促使投资者纷纷买入股票和大宗商品等高风险资产。
　　德国联邦宪法法院7日早些时候做出裁决，认定德国政府2010年通过的援助欧元区重债国方案符合欧盟和德国的相关法律规定，但该法院同时强调，德国今后对希腊等欧元区重债国的援助必须在德国联邦议会预算委员会同意的情况下方可实施。
　　据美国政府报告，受热带风暴“李”影响，墨西哥湾超过60%的石油生产被迫关闭，至今仍未重启。据政府报告预计，自9月1日以来，“李”导致原油生产减少约400万桶。
　　有报道称，美国总统奥巴马准备提议3,000亿美元的刺激就业计划，虽然其具体实施和实际效果备受质疑，但在一定程度上提振市场投资者信心。
　　美国能源情报署(EIA)将2011年和2012年美国经济增长预期分别下调至1.5%和1.9%，此前的预期分别为2.4%和2.6%。EIA表示，现预计炼厂2012年的原油成本为每桶103美元，低于此前预期。
　　美国石油协会于盘后公布，截至9月2日当周，美国馏分油库存增加400万桶，汽油库存下降87.1万桶，原油库存下降300万桶。投资者将密切关注美国能源部(Department of Energy)8日公布的美国石油库存报告，也将从美国联邦储备委员会(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)的经济讲话中获取更多线索。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货结算价涨8.54美分，至每加仑2.9080美元，涨幅3%。10月取暖油期货结算价涨6.54美分，至每加仑3.0756美元，涨幅2.2%。
　　(师卫娟 编辑)

