商品期货：天使还是魔鬼
　　国泰基金崔涛/文
　　9月2日，证监会颁布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及配套规则，其中重要一环就是允许基金公司专户参与商品期货。这是证监会首次允许受自己监管的金融机构涉足商品期货投资，基金专户因此也成为目前国内唯一可以合法向公众募集资金、并投资于商品期货的平台。
　　对于大部分证券市场的投资者而言，商品期货是一个神秘的而又充满风险的市场，坊间流传的也多是一些触目惊心的故事。事实上，商品期货品种多样，风险各异的投资策略也非常丰富，大致可分为指数化投资策略、基本面主动策略、套利策略和交易型策略四大类别。无论是保守型还是激进型的投资者，都可以找到适合自己风险偏好的策略类型，在当今股市持续低迷、债市暗流涌动的市场环境下，也不失为一条可以考虑的投资途径。
　　先说说商品指数化投资，这也是目前境外公募基金中主流的投资方式。指数化投资的理念是，由于商品整体供求日趋紧张、货币供应日益增加等因素，商品价格长期来看将持续走高，因此采取被动的买入并持有策略，通过持有一篮子商品期货，希望通过商品市场整体上涨来获取收益。可投资的商品指数大多基于商品期货，投资的关键也在于指数的编制上，包括选取哪些商品品种、各品种的权重如何决定、商品期货合约的选取和展期等等。需要注意的是，商品期货的展期可能带来额外的收益和损失，所以投资者获得的收益有可能和商品价格走势有所差异。境外主流指数如高盛标普商品指数、道琼斯瑞银商品指数均有指数基金以其为跟踪标的，为投资者提供商品指数投资的途径。我国由于目前尚缺乏较为权威的商品指数，需要交易所、指数公司、基金公司合作开发可投资指数和相应的基金产品。
　　其次是基于基本面分析的商品主动投资，即通过对各商品品种的基本面分析，包括供求关系、经济周期、库存、宏观经济政策等因素，决定价格预期并进行投资。然而由于各商品品种的基本面、分析框架、投资逻辑大相径庭，商品投研人员多为“专才”而非“通才”，能够覆盖整个商品的投研人员凤毛麟角，所以在境外公募基金中，采用这种主动型投资方式的基金很少。在对冲基金中存在一些主动型策略，但大多专注于少数几个资产类别，如能源策略、农产品策略等等。
　　再次是套利型策略，商品期货的套利可分为跨期套利、跨市场套利、跨品种套利等类别。跨期套利是指买入和卖出同一商品品种不同到期日的期货合约，通过价差的缩小或扩大来获利，例如买入12月到期的原油期货，卖出10月到期的原油期货；跨市场套利是指买入和卖出同一商品不同地域的期货合约，寻求价差变化带来的交易机会，例如伦敦与上海铜套利、美国WTI原油与伦敦Brent原油套利；跨品种套利是买入和卖出相关性较高的不同商品品种，例如铜铝套利、大豆玉米套利。需要注意的，和股指期货套利几乎无风险不一样，商品期货套利存在一定的风险，在某些极端情况下甚至会导致较大的损失。
　　最后是交易型策略，商品期货具备T+0日内回转操作、高杠杆、多空双向交易等诸多特点，是很适合交易型策略的品种。目前国内的商品期货交易型策略以技术分析为主，在境外则较多地运用量化模型开发程序化交易算法，如时间序列分析，统计方法分析等，更有使用小波分析、人工智能、向量机等复杂数学工具的，但其策略有效性在国内的效果还有待验证。
　　总而言之，商品期货为投资者打开了一扇另类投资之门，随着我国商品期货市场规模的不断扩大，越来越多的投资者有望参与其中，从而进一步完善市场的投资者结构。

