流拍12次 临储抛豆首现成交
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　在连续流拍12次之后，昨日(9月6日)30万吨大豆临储抛售乍现较大的成交量。这一信号引发业界关注。
　　据国家粮油交易中心消息，国家临时存储移库大豆竞价销售交易会昨日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行，计划销售移库大豆30.04万吨，实际成交4967吨，成交率1.65%，成交均价3980元/吨。这也是自今年3月8日抛售临储大豆连续12次流拍后，首次出现成交量。
　　中华油脂网分析师李飞向《每日经济新闻》记者表示：“由于临储所销售的大豆为2008年产，且按起拍价格和各种附加费用来计算，临储大豆运至油厂的成本在价格上并不占优势，因此抛储多以流拍收场。”
　　而对于本次出现成交的原因，卓创资讯分析师信玉民认为，现在进口大豆价格随同期货出现上涨，现货到港成本有所提高，所以这个时候购买国储豆价格比较合适，“与进口大豆4400元/吨的价格相比，临储豆3980元/吨的成交价格占有一定优势。”
　　据海关监测，8月大豆进口约460万吨左右，比前月有所减少。国家粮油信息中心预计，9~12月份我国进口大豆到港数量为1650万吨，低于7月份预计的1700万吨。业内人士表示，进口减少的主要原因在于前期压榨利润过低，油厂开工率保持在低水平，港区大豆积压较为严重。
　　不过信玉民表示，随着中秋与国庆传统节日的临近，油脂市场将步入季节性消费旺季，9月消费量将有更大幅度增长。李飞也认为，由于当前食用油处于上涨通道之中，且豆粕后市行情看好，原材料大豆需求强烈，上半年以来交易持续清淡的局面有望得以扭转。
　　“本月有关油脂企业项目动态的报道明显增加，表明压榨行业正在回暖升温。预计9月份大豆压榨开工率还将进一步提高，港口去库存化有望加快。”信玉民告诉记者。
　　据中华油脂网监测，截至8月下旬，国内主要大豆压榨企业开工率周环比有所回升，虽然幅度有限，但是多数企业生产意愿好转，主要因第四季度传统旺季到来。
　　据统计，8月中旬以来，全国纯大豆油价格上涨明显，同比涨幅已超过20%。信玉民认为，在食用油、饲料等上涨的背景下，大豆需求提升实为国内通胀形势的一种反映，显示目前物价上涨预期依然强烈。

