豆类上涨空间打开 油脂成多空主战场
　　詹志红
　　8月底美豆终于实现了对近一年来1300-1400美分运行平台上沿的强势有效突破，并于9月初在宏观环境拖累下对1400美分进行了技术上的回试。基本面和技术面的上涨特征已经形成，我们认为美豆本轮中级上涨行情将有望攀登1500美分上方。尽管复杂多变的宏观环境令市场走势可能出现波折，但不会改变已经形成的趋势性方向。连豆类市场在上涨初期，连豆、连豆粕的上涨节奏相对较快，但后期油脂市场的想象空间要大于前两个品种。
　　宏观环境的不确定性仍大。欧美经济恶化的阴霾不散，威胁着世界经济有再次探底的风险，令市场对新一轮全球货币宽松风暴的预期更趋强化。但是，美国若再次启动量化宽松政策，尽管短期可能给疲软的经济注射强心剂，但能否取得实质效果备受市场质疑。前两轮量化宽松政策已经催生出高资产泡沫的代价，全球性通胀的后果已对经济构成威胁。再启量化宽松政策，势必带来更大的资产泡沫，甚至带来更大的经济滞胀后果。可以说，未来一段时间，全球经济发展形势将更加错综复杂，金融市场的变局将显得更反覆无常。这势必将令商品市场价格波动的剧烈程度加大。
　　美豆数据可能朝更紧俏方向调整。近一年来美豆持续在1300-1400美分区间内震荡，即便是在遭遇多重利空打压的背景下，价格始终在1300美分呈现顽强的抗跌性，根源在于其中长期供需偏紧的基本面支持。进入8月下旬以来，美豆主产区出现异常高温干燥的气候，令市场担心美豆的单产和规模出现下滑，加剧本已处于偏紧状态的供需紧俏程度。9月12日，美国农业部将公布9月度的供需报告，届时单产数据是否将在8月份的41.4蒲式耳/英亩基础上出现调整，将会成为市场关注的焦点。我们预计9月份数据出现下调的可能性较大，并有望推动美豆攀上1500美分的上方。
　　资金涌入明显，但需要稳定的宏观环境配合。8月下旬后，由于气候威胁作物产量，资金重新流回农产品市场，并成为芝加哥主要农产品价格上涨行情的坚实基础，玉米仍旧扮演着领头羊的角色。尽管9月初期，全球金融市场再次出现大震荡，但从我们检测的资金流向看，农产品市场仍然呈现资金继续流入的状态，对行情的后续发展较为有利。但是也需要指出的是，宏观环境是否稳定将成为影响资金能否持续性进驻农产品市场的关键性因素，也是决定后续行情上涨幅度的重要因素之一。
　　连豆类市场上涨节奏有所差异，油脂想象空间大于其他品种。在外盘突破性上涨确立之后，国内豆类市场的投资人气获得激发，资金开始不断地进入连豆类市场。我们可以看到，在行情上涨的初期，连豆、连豆粕的节奏要快于油脂市场。
　　尽管A股市场的异常疲软对国内豆类油脂市场的上涨步伐构成了较大的拖累，但我们认为，随着A股恐慌情绪得到释放，对商品市场投资人气冲击作用将减弱，大连豆类市场重新获得资金的青睐。因新豆产量进一步降低的预期，连豆远月合约仍将以偏强为主，连豆粕市场因自身基本面刺激减弱等影响，未来将更多呈现跟盘上涨的特征。而油脂市场随着资金参与程度加深，将成为未来投机资金多空角力主战场。我们认为投资者可考虑10300-10450元区间内中线性买入连豆油5月合约，第一目标将在10800元附近。
　　(作者系招商期货分析师)

