宏观环境不确定性仍存 大宗商品或将延续震荡
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　中秋节期间，欧债危机再起风云，投资者预期希腊主权债务违约概率增加，全球资本市场走势低迷，大宗商品亦再度陷入低谷。近期，宏观环境成为左右商品运行的首要因素，波诡云谲的经济形势令人想起2008年的全球金融危机。此次危机是否较2008年时更为严重？而大宗商品在日趋复杂的宏观环境中又将何去何从？
　　当前形势好于2008年
　　目前，美国经济复苏步伐放缓，希腊违约率升至90%以上，欧债危机重燃，中国等新兴经济体经济面临下滑风险……宏观环境的不断恶化引发市场对全球经济复苏前景的担忧。
　　受此影响，本周一，欧洲股市均出现一定幅度下跌，从而打压了布伦特油价和LME铜期价等大宗商品价格。此外，当欧元因欧洲债务危机走弱时，美元指数受此提振走强，从而间接打压了部分大宗商品的价格。
　　不过，多数专家认为，本次危机与2008年全球金融危机相比，有一定的差别。整体看来，欧债所引发的一系列问题将导致全球经济放缓，但难以演变成为新一轮的金融危机。
　　当前的经济放缓是可以预期的，而2008年的金融危机属于“突发性”的，事前各国并没有应对措施。当前的欧债问题已经引起了很多国家的警觉，德国还针对希腊可能的违约提出了相应的措施。
　　“在人为的干预下，本次的欧债问题要演化为金融危机的可能性比较低，但是全球经济放缓已经成为不可回避的问题。”上海中期分析师方俊锋表示。
　　国泰君安期货分析师周小球称，从危机的性质来看，2008年的全球性危机应该属于经济在全面膨胀以后泡沫的快速破灭阶段，大部分属于虚拟经济的范围。而当前的危机则属于对政府挽救实体经济几乎失效后的担忧。
　　相比2008年金融危机，本次危机对商品价格的短期负面影响程度较小，不过，也将限制未来价格企稳或者反弹的时间和幅度。
　　大宗商品将整体延续震荡
　　近年来，大宗商品市场受到了欧债问题、美债问题以及中国经济增速放缓等诸多因素的影响，而当前的危机是对2008年金融危机爆发后各国所采取的救助措施的一个修正，而当前震荡的大宗商品市场也是对过去两年强劲上涨的一个修正。方俊锋称，“由于这种‘修正’并不会很快过去，因此商品震荡走势仍将延续。”
　　毋庸置疑，欧洲债务危机将利空大宗商品，而且如果这种态势持续蔓延或者部分债务国出现违约的情况，那么届时不排除国际大宗商品再次出现短期大跌的可能。但是，“当前全球经济依然处于艰难复苏过程中，所以不会出现2008年那种急速大幅暴跌的行情，后市震荡下行的概率较大。”永安期货分析师郑若金表示。
　　分品种来看，工业品和农产品的走势将出现分歧。在实体经济没有明显好转的情况下，与经济密切相关的原油、有色金属等品种的价格将继续维持弱势；而农产品价格则由于受不可预知的“天气市”的影响，其价格企稳回升的概率较大。
　　倍特期货分析师刘明亮称，经济短期下滑风险难以避免，从需求上对工业品形成利空。如果没有资金面的支持，没有新的超宽松货币政策出台，工业品很可能延续震荡偏空走势，工业品中，铜和胶的下行概率和空间相对较大。在农产品中，豆类由于减产因素，预计将维持目前的高位震荡或出现小幅上行。

