美国作物优良率堪忧 农产品涨势堪比黄金
　　汪睛波
　　下半年以来的股市和商品市场在疯狂的金市面前“颜面扫地”，避险需求貌似把黄金变成了一头无敌的怪兽。金价7月以来上涨了近30%，2000美元/盎司仿佛也唾手可得。然而倘若你在7月开始做多玉米或者小麦并一直持仓至今，你对黄金的膜拜可能会就此打住。7月以来的52个交易日里，由于作物生长评级下滑的冲击蔓延，美CBOT大豆期价震荡反弹了14%，玉米升逾30%，小麦回升30%，其他豆制品如豆油和豆粕分别上涨11%和13%。
　　谷物多头要感谢农产品特殊的基本面和生产周期，和铜、原油等深受“债务门”与经济前景暗淡打压不同，农作物更多地还受到天气和生长进度影响，它们在美QE3迟迟不见踪影和经济“二次探底”的窘境下依然独善其身。
　　利用美国主要农作物优良率下滑一直是这些作物价格飙涨的“秘诀”。美国农业部(USDA)近期报告指出，截至9月4日当周，美国玉米生长优良率为52%，较前周下滑2%，大豆生长优良率为56%，下滑1%。
　　在美作物临近成熟的几个月里，大豆、玉米等主要谷物总体“越长越差”。大豆的周度优良率从7月3日当周的66%下滑到现在的56%，玉米优良率则从7月3日当周的69%降至52%。市场担心收割前炎热的天气影响了新年度的产量，很多机构都下修了大豆和玉米的产量预期，由于目前二者的库存都因消费过旺而处于历史低位，产量预期的下调将对市场价格产生极大利多。
　　产量下滑的阴影还蔓延到美麦和棉花。USDA称，美国春季小麦的收割仍落后，截至9月4日当周的收割率为68%，远低于5年均值81%。同时，44%的美国棉花被评级为“差”和“很差”，比前周增加3个百分点，占美国棉花产量超过1/3的得克萨斯州棉花优良率下滑3个百分点。不过目前棉价并没有跟随玉米、大豆、小麦的轨迹加速反弹，且有分析师称，接近成熟的作物优良率下滑也属正常。只是酷热的天气并不适合作物的收尾，市场资金可能继续围绕这一因素加以炒作。

