中国国际期货3.88亿吸收合并珠江期货
　　罗文辉
　　近日，中国中期(000996.SZ)发布其参股公司中国国际期货有限公司(下称“中期”)吸收合并珠江期货有限公司(下称“珠江期货”)的公告，如同一颗深水炸弹引爆了近期表现沉闷的国内期货市场。鲜有大手笔资本运作且积弱已久的国内期货业，由此拉开了强强合并的序幕。
　　中国中期公告显示，由该上市公司及其控股股东中期集团分别持有22.46%、73.61%股权的中期，已与广东珠江期货的四家股东单位签订了“附条件生效”的《吸收合并协议》——将以1.5亿元现金及合并后存续公司的2500万股权(按每股作价9.5元折合2.375亿元)共计3.9875亿元作为对价，收购注册资本1亿元但上月底经审计资产已达1.45亿元的珠江期货。
　　3.98亿并购金额创造历史
　　吸收合并完成后存续公司的注册资本，将由合并前的8亿元增加至9亿元，且按约定合并双方的累计留存收益进一步转增注册资本后，存续公司的最终注册资本为10亿元，而仅次于一个半月前刚获证监会核准增资至11亿元的广发期货。
　　且根据中国期货业协会网站公布的2010年度各期货公司财务数据，截至去年12月31日，中期、珠江期货的客户保证金总量分别达48.42亿元、13.51亿元，合并计算后该数据在去年底仅次于永安期货的70.81亿元和中粮期货的68.74亿元。期货公司分类评级实施以来已连续3年获得第一名的中期与今年第三次分类评级获评“B”级的珠江期货，分别拥有28和15家营业部，各自的网点布局在地理上也具有很强的互补性。
　　其实，在期货公司间的并购记录上，已先后有鲁证期货的“三合一”、方正期货的“二合一”及去年初刚完成的中期系统内部“三合一”。不过，上述前两次并购包含过多政府意图，而中期收购在化工等行业经纪业务保持领先的珠江期货，则是迄今为止期货业内涉及并购金额最大的一宗合并案例。这一开创性的强强合并，也是希望期货业做大做强的监管层一直提倡和鼓励的。
　　且据多位期货公司高管向《第一财经日报》记者透露，上月中下旬业内流传着海通期货正洽谈收购珠江期货一事，而半路杀出的中期横刀夺爱成功，应与中期开出近4亿元报价的“好条件”有关。
　　多家公司酝酿强强联合
　　在期货投资咨询业务已于本月初启动而境外期货业务、CTA资产管理业务也即将登台亮相之际，刚获证监会批准参与筹备境外期货业务试点的中期又高调宣布收购珠江期货，似乎是积弱已久的国内期货业由成交规模扩张、单一手续费竞争转向“资本扩张”并走上集约化发展之路的开始。
　　五矿期货总经理姜昌武早在两年前，即呼吁国内期货公司通过并购等方式将其总数降至120家甚至100家左右。
　　事实上，截至去年底，国内客户保证金总数居前20位的期货公司，其保证金总和仅750亿元，不及163家期货公司1600多亿元保证金总额的一半。而据美国商品期货交易所委员会(CFTC)公布的截至今年7月最新统计数据，在美国注册的124家期货佣金商(FCM)中，仅前5位的客户保证金即达877亿美元，超过1602亿美元总量的一半。
　　而据业内人士介绍，国内期货公司中已有意向甚至已在秘密洽谈中的强强并购尚有多家。

