王军：下半年国际粮价仍有上涨空间
　　罗文辉
　　“下半年国际粮食价格上涨压力仍然较大，相比2008年全球粮食危机的粮价水平，还有上涨空间。”在本周一由郑州商品交易所主办的“2011郑州农产品(粮油)期货论坛”上，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军称。
　　王军认为，当前世界农产品市场的主要特点为农产品价格总体呈现高位震荡整理走势，且各主要农产品品种表现不一，粮食快速上涨，油脂则回落整理。
　　王军分析，生产成本上升、全球极端气候增多和耕地面积减少及全球粮食库存趋紧导致粮食供给偏紧，而全球人口增加、生物燃料的需求增加和饲料用粮 增加导致需求增长较快，这一矛盾是全球粮价上涨的根本原因。发达国家实施“量化宽松”政策导致全球流动性过剩，则是推高农产品价格的重要原因。美元中长期 贬值不可避免、人民币升值预期增强，对农产品价格有提振作用，也是导致今年以来农产品价格始终居高不下的原因之一。
　　鉴于下半年全球粮食供需仍处于紧平衡，王军判断国际粮食价格上涨动力不减，甚至相比2008年全球粮食危机时的粮价水平，价格还有上涨空间。
　　不过，声称“粮食过剩时代已经终结，全球粮价可能已经进入上升通道”的王军同时表示，近期来看，全球经济减速，甚至二次衰退的可能性增加，使得 商品市场面临很大风险。无论是矿产品、农产品，还是金属等，都不排除深幅跌落的可能。但像5月份那次回调一样，只是暂时性的震荡调整。未来两个月内，在欧 美债务危机前景没有明朗之前，国际大宗商品价格将会进入一个深度调整期，还有可能因某国危机恶化，引发市场短暂恐慌，从而再次引发商品价格下挫。
　　王军还对世界主要粮食及油脂市场进行了分析与展望。2011年全球小麦预估减产，价格波动前行，而2011年的大米价格仍会保持稳定，且由于大豆天气炒作逐渐升温，在宏观面市场情绪稳定之后，国际油脂市场的上涨行情已经不远。

