铜价反弹或有限 择机逢高沽空
　　⊙华泰长城期货研究所 施文竹
　　○编辑杨刚
　　近期铜价呈宽幅震荡走势。多空双方均显谨慎，纷纷离场观望，持仓量、成交量同步减少。笔者认为，经历前期的暴跌之后，铜价步入震荡期，近期或延续反弹行情，但根本的宏观问题未得到解决，铜未来压力较大。趁这波反弹之机，可逐步入场逢高沽空。
　　国内现货市场近期成交格局发生变化。成交量一直低迷，但报价由升水转贴水再转升水。目前持货商趁高位出货量积极，但中下游采购意愿不高。在8月价格暴跌途中，中下游企业先是逢低采购，但在价格轻松跌破前期支撑价位后，中下游采购热情明显减弱，市场对于铜的观点由集体看多发生改变。宏观问题的升级，市场对于欧美经济前景的担忧已提升为恐慌。在LME3月铜8300—8700美元区间时，市场双方态度僵持，上游不愿出货，下游采购积极性一般。而到了8700美元上方，秉着对后市谨慎悲观的态度，冶炼厂及持货商出货量增加，但同时下游仍是按需采购。整体来看，市场已由强势看多铜价转为担忧，更何况恐慌来自于宏观面。对于宏观走势，谁都不能给出明确的答案，市场气氛偏清淡，态度谨慎。
　　从国内消费行业来看，电线电缆是“金九银十”最大期望点。而今年第二大热门行业——家电行业，因季节性变化影响，后期逐步降温，推动铜需求力量减弱。随着夏天的过去，空调行业旺盛的销量也在减弱。而今年房地产降温，商品房的减少需靠保障房弥补。从今年跟踪的数据来看，保障房对于空调消费的提振影响的峰值应该是在明年，由此今年大热点逐步降温，后期销售推涨的力度减弱。销售减少的同时，7月空调产量也在下滑。7月空调产量963万台，环比减少17%。此外，空调企业库存有增加趋势。7月库存总量1015万台，同比增加2%。库存消费比已增加至产量消费比上方，即库存压力依稀增加。整体来看，空调对于铜消费的水平仍保持高位，但后期继续增加量在减弱。推导到价格上，即支持力量较强，但缺乏推涨动能。
　　虽然两市比价高位回落后，正套操作已不推荐，但即使是在进口亏损背景下，靠进口融资的企业需求量仍很大。虽然今年初出台了禁止转口贸易融资的渠道，但由于民间资金过于紧张，融资放贷利率高于进口亏损，这使得直接进口融资需求较大。而在近期现货进口盈亏基本打平，则民间进口融资需求大增。根据人民银行温州市中心支行发布《温州民间借贷市场报告》显示，温州民间借贷市场目前处于阶段性活跃时期，估计市场规模约1100亿元，民间借贷利率也处于阶段性高位，年综合利率水平为24.4%。中国收紧的货币政策使得民营企业大量缺乏资金，56%的民企老总认为融资难是当前企业发展的最大障碍。银行贷款不畅，企业的资金需求就转向民间贷款，这使得靠铜进口融资的需求增加很多。中国银行上调保证金存款基数，目前纳入上缴基数的保证金存款将包含承兑汇票、信用证、保函三部分。也就是说，与金属进口融资有关的信用证也包含其中。由于企业资金缺乏量较大，民间放贷依旧需求量大，所以短期此政策对于融资进口影响程度不大。

