收评：商品节前走势平稳 沪黄金大涨2%
　　新浪财经讯 周五，国内期市整体走势平稳，中秋节前资金谨慎。CPI数据公布后期市、股市一度冲高，后慢慢回落。
　　昨日放量上涨的郑棉今日高开低走，小幅下跌。昨日棉花收储刺激郑棉增仓放量上涨，有分析师称郑棉底部基本确立。
　　黄金期货今日涨幅超过2%，纽约黄金今晨收盘上涨超过2%，欧洲央行下调了对欧元区今明两年的经济增长预期，且美国失业救济金申请人数有所增长。
　　沪金：
　　美联储主席伯南克的讲话未能平息投资者对美国经济状况的担忧，因为之前投资者预计伯南克可能会对美联储支撑经济的计划提供更多的建议。此外，欧元区经济发展下调，也令投资者对欧债危机的担忧加剧。技术上看，下方20日均线有较强支撑，但国内中秋节休市还是存在风险，建议空仓观望为宜。[全文]
　　棉花：
　　郑棉上方的压力逐渐显现，此前已提示投资者多单可逢高了结离场。短期来看棉价下方的支撑与上方的压力并存，棉价面临着方向的选择。建议投资者暂时观望，激进的投资者若逢周一阴线变阳线，可尝试再度多单进场，止损设在21850点。[全文]
　　PTA：
　　聚酯环节的利润继续下滑，主要是因为PTA和MEG的现货价格高位攀升，尤其是MEG的价格跳涨。目前聚酯涤丝的库存低位，在产销中的主动低位较强，价格可以随成本的上扬而上调，但是下游的纺织企业承受能力有限，如果原料价格持续上扬可能会抑制需求。目前上游原料市场看涨应该保持谨慎。目前技术上看，PTA市场涨势依旧不坚决，价格在昨日创出新高，RSI却依旧原位震荡，市场多头气氛不足。[全文]
　　白糖：
　　糖价以弱势震荡为主。国内疲软的消费数据难以支撑糖价展开反弹行情，而国际原糖期价在缺乏实质性利多消息刺激的情况下，维持在60日均线附近波动。短期看，郑商所白糖仓单继续增加，期价反弹动能不足，下行仍有空间，主力移仓至远月1205合约。技术上，短均线系统仍显“死叉”。操作空单谨慎持有。[全文]
　　塑料：
　　今日国内连塑料主力1201合约整体成交平淡，一方面原因是现货市场的成交未能发生变化；另外一方面，随着中秋假期的临近，市场的参与积极性降低。另外，从技术面来看，连塑料的低位弱势震荡格局还将延续。因此，结合来看，连塑料的整体上行压力依然较大，投资者要坚持逢高抛空的策略。[全文]
　　螺纹钢：
　　近期消息面过于贫乏使得现货市场价格平稳调整，多数贸易商认为不亚于一般年底的温水行情，何时能突破重围成为焦点。盘面上看，主力1201合约回落至4800一线附近，多空争夺较为激烈，整体来看仍处于弱势盘整格局，下一交易日或将惯性回落，下方支撑4776附近。[全文]
 

