图说PTA20110909
　　
　　◆PTA现货◆
　　
　　上周，PTA在经过盘整之后，周四突破前期高位，创出10268元/吨的阶段性新高。不过，从成交量来看，上冲动能有所减弱。由于下游聚酯市场进入”金九银十“的需求旺季，而供应方面三房巷装置推迟开车，部分装置检修导致现货市场供应减少，近期现货走势明显强于期货，期现价差扩大到-350元/吨左右。华东市场PTA报价在10500元/吨左右，亚洲台货报价在1340—1360美元/吨，韩货报价在1330美元/吨附近。PTA供需趋紧以及成本支撑使得PTA后市或将呈现高位振荡运行的格局。
　　◆原油◆
　　
　　美国能源署（EIA）公布的数据显示，截至2011年9月2日当周，美国原油商业库存减少396万桶；汽油库存增加20万桶；包括柴油和取暖油在内的馏分油库存增加71万桶；美国原油期货交割仓库库欣库存减少39.6万桶；美国炼油厂日加工量增加0.6万桶；美国炼油厂开工率下降0.2%至89%；美国原油日进口量减少104万桶；美国原油和石油产品日总净进口减少111万桶；美国原油日总消费量减少18万桶。尽管美国炼厂降低其产能利用率，但受到旅游旺季结束和气温下降影响，油品需求出现了一定幅度的下降，导致其库存温和增加。
　　◆上游PX◆
　　
　　上周，原油、石脑油价格整体呈现振荡格局，而PX则成功突破1700美元/吨。从产业链方面来看，石脑油和WTI之间的价差保持在334美元/桶的水平。由于市场预期国内PX供给减少，再加上资金推动，PX（CFR台湾）价格再度大幅上涨，目前报价在1728美元/吨附近，比9月初上涨了1.5%。以PX（CFR台湾）目前的报价在1728美元/吨，折算的PTA制造成本仍在10020元/吨附近，PTA制造利润在480元/吨左右。虽然一方面PX价格的高企使得PTA制造成本得到抬升，但另一方面PTA现货价格的上涨也使得目前生产利润比8月有了明显的上涨。因此，综合来看，PTA在成本的推动下短期内或将继续在高位运行。
　　◆下游聚酯◆
　　
　　上周，虽然下游织造企业需求一般，但受到MEG、PTA价格上涨影响，以及下游涤纶长丝企业低库存的影响，聚酯总体呈现稳步上涨的格局。以江浙市场为例，目前POY150D/48F报价在14750元/吨左右，DTY150D/48F在16800元/吨，FDY150D/96F在14900元/吨附近。库存方面，POY、FDY库存在一周左右的水平，DTY的库存量在十天略多的水平。涤纶短纤方面，由于下游纱线企业采购积极性不高，短纤价格较长丝涨幅较低。目前，江浙市场1.4D半光涤短主流报价在13700—13900元/吨。
　　◆MEG◆
　　
　　近期MEG市场持续性走高，一方面是由于下游聚酯需求旺季的到来刺激MEG需求，另一方面也是因为前期南亚装置的检修导致市场预期MEG供应减少。上周初，受到台塑再次着火消息的影响，MEG市场价格出现暴涨，内盘报价急速上涨至10400元/吨，周涨幅达到4.52%，外盘台货报价涨幅略低，为3.72%。由于持货商对后市较为看好，市场上低价难求。
　　◆操作建议◆
　　PX价格高位运行对PTA成本支撑显著，现货PTA价格稳步上涨，使得制造利润有所增加。尽管近期宏观环境相对不稳定，不过基本面的强势将支撑PTA市场，PTA短期或将继续高位振荡。重点关注下游聚酯市场在MEG破万、PTA持续上涨的背景下，产业链的接受度能否持续。
　　(作者单位：新华期货)

