防止棉价大起大落 国家启动棉花临时收储
　　⊙记者 秦菲菲 ○编辑 衡道庆
　　国家发改委昨天发布消息称，根据《2011年度棉花临时收储预案》相关规定，经有关部门批准，中储棉总公司于9月8日启动棉花临时收储。
　　2011棉花年度开始以来，国内市场棉价已经连续五个工作日低于国家公布的棉花临时收储价格19800元/吨。根据收储预案有关规定，从9月8日开始，启动2011年度棉花临时收储。
　　上海中期分析师认为，收储将给棉花价格以较强支撑，棉花中期价格易涨难跌，未来价格运行区间主要在每吨21600元到23200元之间。现货市场上，棉花价格也将趋稳。每年的9、10月份是传统的行业旺季，在经过了半年的去库存化之后，下游企业将有一定的补库需求。
　　今年3月份，经国务院批准，国家发展改革委、财政部、农业部等八部门联合发布《2011年度棉花临时收储预案》。预案规定，新棉上市后，当市场价格低于国家制定的临时收储价时，由中储棉总公司负责敞开收储，执行区域为新疆等13个棉花主产省区，交储的棉花为2011年度生产加工并经仪器化公证检验的大包棉。
　　同时，为确保棉农受益，实行皮棉收储价格与籽棉收购价格挂钩的机制，由中国棉花协会根据临时收储价、棉花收购加工费、棉籽市场价格等测算公布籽棉收购参考价，要求交储企业按不低于籽棉收购参考价向农民收购籽棉，对不执行籽棉收购参考价的交储企业，由棉花协会列入行业黑名单。
　　2011年度棉花临时收储价为，标准级皮棉到库价格每吨19800元。如按籽棉衣分38%、棉籽价格1－1.2元/斤以及合理的收购加工费测算，对应的籽棉收购参考价约为4.2－4.3元/斤。
　　发改委指出，为确保收储政策落实到位，国家有关部门和产棉区地方政府将加强督查，监督交储企业严格执行收储价和籽棉收购参考价挂钩的政策，规范收购加工秩序。同时继续安排好收储库点，抓好储备棉交易、入库和资金结算等，确保收储工作顺利进行。

