糖价仍处下降通道中
　　
　　8月中旬开始，国内期糖价格展开单边下跌行情。上周，SR1205合约收于6889元/吨，过去4周的累积跌幅达8.25%。尽管9月初跌势有所放缓，但是笔者认为，糖价仍处中期下降通道中，操作上空单应继续持有。
　　抛储效果明显，仍有调控余地
　　8月份，国家举行了两次国储糖竞卖，这是自2009年12月份以来首次出现一个月内举行两次国储糖竞卖。投资者对国家调控食糖价格力度的预期性上升，进一步扩大了糖价下跌的空间。
　　近两个榨季抛储量增加，加之国内产糖量连续三个榨季减产，导致近期国际市场普遍预期国内食糖库存较低，急需进口补充。8月上旬召开的食糖会议显示，9、10月份进口糖将大量到港。9月初有国际贸易商称，9月份中国港口的进口食糖到港量将在50万—60万吨之间。可见，在2011/2012榨季全面开榨之前，国家对食糖价格仍有调控余地，糖价将继续承压回落。从中糖协最新公布的截止到8月末的全国食糖产销数据看，本榨季消费量同比下降，仍有88.26万吨的食糖可供销售，因此，在9、10月份新老榨季交替之时，出现短期内供应紧张的可能性降低。另外，从单月销量的历史数据看，9、10月份是国内食糖需求的季节性淡季。
　　内外联动增强，原糖风光不再
　　近几年，我国对进口国际糖弥补国内食糖供需不足的依赖程度上升。因此，国内进口食糖成本会影响到国内糖价走势。预计后市影响国际糖价走势主要因素有三方面：第一，全球经济复苏的稳定性。一旦全球经济出现系统性风险，糖价将受到影响。第二，巴西食糖减产预期值与北半球食糖增产预期值的变化。巴西2011/2012榨季中南部地区食糖产量的预估值已经从3250万吨左右下调至3050万吨左右。当前原糖期价走势已经反映了巴西食糖减产的预估，因此，只有巴西中南部地区产量预估进一步被下调至3000万吨以下，才有可能引发原糖价格新一轮涨势。北半球食糖产量预期将增加。印度2011/2012榨季糖供应将过剩400万吨，泰国2011/2012年度糖产量预估为920万吨。另外，国际糖业组织ISO表示，2011/2012榨季全球食糖供应将过剩420万吨，较该组织5月份的预估上调了120万吨。因此，在全球食糖供应过剩这一预期未发生明显变化的情况下，原糖期价仍难以长时间维持在30美分/磅上方运行。第三，2011/2012榨季的中国食糖产量。虽然甘蔗主产区尚未开榨，但目前市场对产量的预估增加，进而可能影响到对进口量的预期。
　　综上所述，食糖市场缺乏新的利多消息刺激，而利空消息仍有待市场进一步消化，糖价仍处中期下降通道中。如SR1205合约后期无法站上7050，则中期下跌目标位为6550。
　　（作者单位：上海中期）

