粮市现第二个趋势性变化
　　
　　自1983年以来，除个别年份，我国玉米市场均处于供大于求的状态，而国家每年也出口大量玉米，用以调节国内市场的供给平衡。但近年来，随着玉米产量的逐年递增，我国玉米出口量反而骤减，进口量却大幅提升。对此，中国粮油信息中心主任尚强民表示，随着消费格局的变化，继大豆市场之后，国内粮食市场正出现第二个重大趋势性变化。
　　”随着生活水平的提高，人们口粮得到满足之后，对肉、蛋、奶制品等需求开始大幅增长。“在日前举行的”2011郑州农产品（粮油）期货论坛“上，尚强民认为，这种新的结构性需求，使得国内市场大豆消费量猛增，进口大幅增加。”第一次消费结构的变化，是以大豆消费增长为标志。这在满足国内消费结构变化的同时，也在总量上使得我国的粮食处于平衡状态。“
　　有数据统计，去年国内大豆进口量为5480万吨，而大豆每年进口量约占国内消费总量的70%。对此尚强民认为，一方面大豆进口减轻了国内耕地等资源不足的压力，将更多的耕地用于谷物生产，提高了谷物产出能力；另一方面，副食品消费增加后，人们的口粮消费相应减少，总体上减轻了谷物需求压力。”粮食消费需求如果得到满足，粮食供给就不仅在数量上，而且在结构上实现与消费的同步增长。“尚强民认为，这是第一次粮食消费结构对市场带来的深层次变化。
　　不过在粮食供给压力趋减的情况下，作为主要粮食之一的玉米却出现进口大幅上升的情况。数据显示，2010年我国玉米产量为1.77亿吨，十年累计增长67.22%。但据海关统计，去年我国玉米进口量达到157.32万吨，增幅达1762%。对此尚强民认为，消费格局的变化正促进国内粮食市场的第二次革命性变化到来，而这次变化正是以玉米消费激增为标志。
　　”玉米是粮食品种里用途最多的品种，也是用量最大的工业原料。虽然有人呼吁控制玉米深加工产业，避免供应紧张，但我们通过调研发现玉米深加工的刚性需求强劲，想控制很难。“尚强民表示，比如去年国内玉米产量为1.77亿吨，其中食用消费仅为1500万吨，但工业用消费达到5200万吨，饲料消费超过1.07亿吨。一方面是工业需求的增加，另一方面是居民对肉蛋等副食品的需求提高，大大刺激了饲料行业对玉米需求的飞速增长。过去五年玉米淀粉的增长率超过12%，玉米酒精的增长率达到19.6%，均高于玉米年均增幅的5.28%。
　　”我国将玉米用作饲料的时间不过30年，而将玉米用于工业也不过是近10年的事情。“尚强民表示，从国际上看，美国新能源法案提出将150亿美元用于玉米投资，这更加刺激了全球的工业化玉米消费量，消耗玉米供应能力，抬升国际市场玉米价格。从国内看，我国面临由外向型经济向内需拉动型经济的转型，内需扩大，一定会增加所有的粮食消费，包括传统食用消费和非传统的工业消费。”虽然目前国内粮食市场总体上供求状况仍然正常，但玉米消费快速增长标志着国内粮食市场新趋势已经出现，这是中国粮食市场面临的新挑战，需要我们在增加粮食产量的同时，调整消费结构，加强粮食流通系统建设，从而保证国内的粮食安全。“

