现货市场点评20110908
　　
　　金市价格反弹
　　
　　在前期的大幅下挫后，黄金现货价格开始反弹，短短一周涨幅超过20元/克。上周五的非农数据增长为零，极大刺激了市场的避险情绪，同时令美联储在下次议息会议推出QE3的预期大幅攀升。再加上希腊问题持续恶化，并可能向意大利等国蔓延，避险资金涌入金市，重新推高金价。但值得注意的是，在金价反弹过程中，现货成交量较为平淡，表明高价对于购买的压制作用已经体现。（龙玲）
　　钢市小幅回调
　　
　　近一周钢材现货价格小幅回调，基本面消息仍显平静。华东主导钢厂沙钢9月上旬螺纹钢出厂价维持不变，显示商家对金九银十似乎不太乐观，同时随着限电高峰的远去，9月份粗钢产量回升是必然，下游需求偏弱，商家观望气氛浓厚。宏观面上，准备金新规大幕开启推高银行间市场利率，利空因素居多限制了钢价上涨空间，预计短期仍以弱势为主。（林玲）
　　铜市报价坚挺
　　
　　昨日，上海电解铜现货报价贴水20元/吨到升水50元/吨，成交价格区间在67330—67500元/吨。沪铜全天高开高走，现货市场供应充裕，升水不高，但厂家报价坚挺，市场对后市分歧较大，成交一般。（肖维）
　　铅市成交清淡
　　
　　昨日，铅现货成交价格区间在16150—16300元/吨，沪期铅高开高走，尾市对期货1110合约贴水幅度超过400元/吨，厂家出货意愿较低，现货市场依旧疲弱，成交清淡，市场观望情绪较为强烈。（肖维）
　　锌市表现疲软
　　
　　昨日，沪期锌高开高走，但现货表现疲软，上涨意愿较低，现货成交价格区间在16750—16850元/吨，对期货主力合约的贴水幅度从0元/吨扩大到尾市的300元/吨以上。近期下游积极性在期价上涨影响下略有提高，交投稍有起色，但市场心理仍然谨慎。（肖维）
　　（以上作者单位：兴业期货）

