多空参半油粕比处于振荡区间
　　
　　豆油及豆粕是大豆压榨生产的两种下游产品，两者价格影响着油厂的压榨利润。一般而言，压榨利润会在一定区间内波动。如果压榨利润过高，油厂将增加压榨数量，进而增加豆油及豆粕的供应，压制豆油及豆粕价格，导致压榨利润下滑；如果压榨利润较低，油厂会减少压榨数量，进而减少豆油及豆粕的供应，提振豆油及豆粕价格上涨，导致压榨利润上升。因此，虽然豆油及豆粕价格均受到成本因素的影响，但两者价格会产生”跷跷板“效应。从历史规律来看，豆油豆粕比价大部分时间呈现振荡走势。
　　近期由于一系列利多题材的出现，导致油粕比价大幅拉升。综合考量目前的豆油和豆粕市场，我们认为豆油及豆粕两个品种均不具备独力突破上行的条件。
　　从豆油市场来看，虽然资金较为青睐，但期货价格已较现货价格出现一定升水，同时相关品种棕榈油走势疲弱拖累豆油市场；而豆粕市场方面，猪肉价格高企带来的饲料需求持续看好，但期货价格升水问题也持续存在，制约价格上涨幅度。另外，中美两国大豆产量下降对于豆粕和豆油的支撑作用不相上下。因此，我们认为，在目前多空因素交织的市场环境下，油粕比价应当继续呈现区间振荡走势。目前油粕比价接近振荡区间的上沿，这为投资者提供了买粕抛油的套利机会。
　　从基本面来看，中美两国大豆的减产是豆粕及豆油市场共同的利多因素。从豆油市场来看，除大豆减产利多之外，市场影响因素多空交织，出现单边行情几率不大。利多因素包括：季节性消费旺季到来、进口成本的上升对国内豆油价格具有一定拉动作用及油脂调控政策有所松动等。棕榈油增产打压价格、豆油库存偏高及期货升水偏高等原因是抑制豆油价格的利空因素。
　　对于豆粕市场而言，除了大豆减产背景之外，最为明显的利好因素在于国内生猪养殖的周期性恢复。如果后期进展顺利，年底生猪市场可能实现全面恢复。生猪存栏的恢复对于豆粕消费而言构成重要利好因素，对于豆粕价格走势而言也具有提振作用。但目前期货仍较现货升水，这将在一定程度上抑制期货价格走势。此外，目前国内油厂豆粕库存压力不大，未执行合同较多，有利于油厂挺价。但8月下旬以来，各地豆粕终端采购节奏有所放缓。玉米市场供应紧张，终端养殖企业直接购买全价料比例上升，导致豆粕出货进度放慢，限制豆粕价格上升。
　　技术上看，国内外豆类谷物品种经过前期大涨之后进入调整周期，并配合宏观经济的调整。先期涨幅大的领涨品种通常容易领跌。近一周，豆油的增仓和资金流入都明显优于豆粕。
　　随着短期调整的到来，多头资金离场，豆粕可能较豆油相对抗跌，有利于油粕比价回落。
　　

