NYMEX原油期货6日小幅收跌0.5%
　　[世华财讯]受经济相关担忧拖累，NYMEX原油期货6日收盘小幅走低，但伦敦布伦特原油期货价格转为上涨。 
　　综合媒体9月6日报道，受欧洲债务危机阴云和全球经济衰退风险等影响，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货6日收盘小幅走低，墨西哥湾的新天气系统令跌幅大大收窄；但伦敦油价结束连续三个交易日的跌势，转为上涨。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价跌43美分，至每桶86.02美元，跌幅0.5%；该合约盘中一度触及每桶83.20美元的低点，但之后收复了部分失地，受股市脱离盘中低点推动。
　　受欧洲债务危机影响，欧洲股市5日和6日大跌，银行股遭重创。受此影响，纽约股市6日下跌，纽约油价也随之下跌。
　　同时，全球经济形势也不容乐观，美国经济上半年增速仅为0.7%，最新公布的8月份新增就业岗位为零，经济衰退风险陡增。在欧洲，经济学家预计，欧元区前六大经济体第三季度经济增长将极其微弱，陷入衰退的风险加大。而新兴经济体也面临高通胀、经济增速放缓等问题，全球范围内原油需求前景不乐观。
　　此外，美元走强也对油价造成打压。瑞士央行(Swiss National Bank)6日早些时候表示，将把欧元兑瑞士法郎的下限设定在1.20瑞士法郎。瑞士央行准备接近无限量地购买外币，以执行这一汇率下限。该决定公布后，美元兑瑞郎及欧元大涨，欧元兑美元6日跌破1.4关口。
　　美国国家飓风中心称，新天气系统有30%的机率在未来几天生成热带气旋。飓风中心还报告，佛得角群岛南部以西到西南725英里的海域形成的一低气压系统有90%的可能性在未来48小时发展成热带气旋。
　　但是，伦敦布伦特原油期货价格却结束连跌3天的行情，转而上涨，因布伦特原油的重要供应源利比亚原油生产仍面临很多变数，供需关系趋紧。ICE 10月布伦特原油期货结算价上涨2.81美元，至每盎司112.89美元，涨幅2.6%。
　　6日当周晚些时候，市场可能会从美国总统奥巴马(Barack Obama)和美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)各自关于经济的讲话中获取更多线索。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货结算价跌1.7美分，至每加仑2.8226美元，跌幅0.6%。10月取暖油期货结算价涨1.28美分，至每加仑3.0102美元，涨幅0.4%。
　　(师卫娟 编辑)

