基金净多持仓继续增加 美玉米领涨
　　美豆
　　8月26日突破了盘整了半年的振荡区间，并创出新高，基金做多的意图较为明显。此次美豆上涨受益于高温天气引发的减产预期，同时美玉米维持强势也支撑了此轮美豆的上涨。从资金结构上来看，美豆做多资金连续4周净流入也支撑了价格的上涨。
　　最新的CFTC持仓报告显示，截至8月30日，美豆期货期权总持仓为81.92万手，较上周大幅增加近6.5万手。其中，非商业多头持仓为22.37万手，较上周增加5万手，净多持仓为18.4万手，创下自今年2月8日以来净多持仓的最高水平。
　　因市场对未来经济担忧情绪逐步加深，美豆上涨风险加大，美豆是否能形成趋势行情也要看其净多持仓是否维持在高位振荡。虽然美豆价格创出新高，但价格上涨幅度要超过基金净多持仓增速，所以投资者做多应谨慎。
　　美小麦
　　小麦期货期权非商业持仓继续维持净空状态，这已经是自6月21日以来连续11周净持仓为空单。最新的持仓报告显示，截至8月30日，美小麦非商业多头持仓为8.03万手，非商业空头持仓为8.42万手，净空持仓为3961手，较8月23日净空持仓减少1.3万手，净空持仓为连续5周减少，但做空资金减仓速度要弱于价格反弹力度。从近5周的非商业多头和空头持仓来看，多头持仓增加6503手，而空单减少19946手，说明空头离场推涨价格，但多头入场意愿不强。
　　美玉米
　　美玉米是此轮美国农产品上涨的领头羊，自7月5日美玉米净多持仓触及年内低点23.18万手后，近9周净多持仓基本保持增加趋势。截至8月30日，美玉米非商业多头持仓为44.35万手，非商业空头持仓为9.03万手，净多持仓为35.33万手，较8月23日净多持仓增加3.59万手。在多头持仓大幅增加4.2万手的同时，期货期权总持仓较上周略有回落。和7月5日相比，多头持仓增加11.78万手，空头持仓仅减少3660手，多头资金入场是净多持仓增加的主要原因。虽然价格创出年内新高，但净多持仓和总持仓水平均不及6月14日水平，投资者做多仍应警惕风险。
　　美棉花
　　棉花期货期权总持仓由7月5日的21.78万手逐渐恢复至25.06万手，说明投资者信心有所恢复。同时，净多持仓也逐渐脱离6月底附近的低位。截至8月30日，美棉非商业多头持仓为5.52万手，非商业空头持仓为2.23万手，净多持仓为3.29万手，较8月23日净多持仓略微减少。
　　原糖
　　巴西甘蔗减产的影响开始逐渐减弱，7月26日期货期权非商业净多持仓触及19.45万手的高点后，逐步形成回落态势。截至8月30日，原糖非商业多头持仓为17.54万手，非商业空头持仓为9403手，净多持仓为16.6万手，较8月23日净多持仓略微减少5000手。虽然原糖价格在8月24日创出新高，但净多持仓已经低于7月26日水平，净多持仓出现顶背离现象，多头推涨意愿有所消退。
　　(作者单位：东兴期货)

