乱世尽显黄金保值本色
　　8月24日，美国公布7月份耐用消费品订单意外增长4%，金价应声下跌过百美元。金价在破了1900美元后的急跌，打击了多头的信心，金价是不是已经涨完了呢？是不是由牛转熊了呢？笔者认为，目前金价仍处于牛市之中，何时由牛转熊尚待验证。
　　超级大牛市的历史进程——消费需求催生和避险需求推动两个阶段
　　国际金价从2001年2月的低位255美元/盎司涨到今年8月1917美元/盎司，累计涨幅达652%。纵观这一延续11年的超级大牛市，大的过程可以分为两个阶段：
　　第一阶段：2001年2月—2008年3月，消费需求催生超级大牛市。
　　第二阶段：2008年10月至今，避险需求推动超级大牛市。
　　2001年2月至2008年3月，消费需求催生超级大牛市
　　从21世纪初开始，黄金消费需求开始激增，2000年以后全球黄金消费需求维持在3000吨以上，相对于需求的快速增长，黄金的供应量难于大幅增加。强劲的消费需求是黄金超级大牛市的开端，金价从2001年2月开始一路上扬至2008年3月的高点1033.9美元。
　　2008年10月至今，避险需求推动超级大牛市
　　2008年10月以来的金价上涨，除了消费需求增加的拉动外，主要的因素在于避险需求的推动。黄金扮演着”乱世英雄“的角色。
　　经济前景堪忧
　　金融危机后，世界经济复苏一波三折，前景堪忧。欧盟、美国、日本、中国等主要国家经济增速从2008年年初开始回落，到2009年二、三季度达到低谷，此时美国和欧盟都处于负增长。在全球集体推出救市计划刺激下，经济开始复苏，到2010年一季度已经恢复到2008年年初的水平。但2010年二季度后，全球经济面临高通胀和高失业的挑战，经济复苏步伐再一次放缓。
　　宽松货币政策
　　2008年11月美国推出第一轮量化宽松货币政策(QE1)，宣布QE1当日金价上涨26.7美元，金价随后在2009年12月份创历史高位1227.5美元。
　　半年之后，2010年11月4日美国再次推出第二轮量化宽松货币政策(QE2)，宣布当日金价上涨45.5美元。可以预见，呼之欲出的QE3也必将对金价产生重要支撑作用。
　　局势动乱：中东、欧洲、美国
　　地区动乱和政局不稳，强化了黄金的避险需求。3月21日，利比亚战争发动后的一个月内，金价创新高1577.4美元，涨158美元。
　　债务危机：美债、欧债
　　2009年12月，国际三大评级机构调低希腊主权债务评级，拉开了欧债危机的序幕。而此时正值次贷危机救市资金退出市场之时，这又给并不健壮的市场增添了更多变数，金价在短暂调整后又开始上攻，推升至1400美元。
　　2011年5月16日美国国债达到债务上限，美国经济运行风险上升，金价在美国两党达成债务协议当天(8月2日)创新高至1659.5美元。8月5日晚间标准普尔下调美国主权债务评级，导致金价跳空高开28.6美元，并连续快速拉升三天，上探至新的历史高位1800美元。
　　美元政策：美元汇率、美元注水
　　从美元标价大宗商品的角度来看，美元汇率同黄金价格的走势呈负相关关系。美元走弱，支撑金价上涨。美元走弱，除了与美国经济持续走低，债台高筑、财政赤字有关外，还与美元走弱可以刺激美国经济，减轻债务负担等有利于美国的因素有关，因此，美元弱势难改。
　　短期内推动金价上涨的根本动因尚未消失
　　近期，宏观经济数据显示全球经济复苏进一步放缓，国际机构普遍下调世界及主要发达国家的经济增长预估，美国8月非农就业人数增长为0，更加提升了进一步刺激经济的预期，QE3呼之欲出。
　　欧美债务危机并没有结束，希腊债务水平继续激增，债务情况已达到失控程度。美债仅仅是实现”发新债换旧债“的操作，而并未解决实际问题，欧美债务问题远没有解决。
　　美联储已承诺将维持近零利率至2013年中期，可以预期的量化宽松货币政策还会进一步推低美元汇率。
　　总之，政局稳定、经济复苏、美元走强，才是黄金避险功能的”消化剂“，只有到这些因素发生改变之日，才是金价转势之时。
　　1700美元——近期重要防线
　　黄金在8月23日升至历史高点1917.9美元，完成了一波始于7月4日1486.2美元快速拉升行情。该段行情的黄金分割重要支撑位有两个：61.8%或1753美元；50%或1703美元。8月23日连续三日的回调，也验证了1700美元的重要支撑位。后市金价如果继续保持升势，则要企稳于1700美元之上；相反，一旦再次跌穿1700美元，金价就可能由牛转熊了。

