NYMEX原油期货8日小幅收低
　　[世华财讯]NYMEX原油期货8日收盘小幅走低，因伯南克未能阐述刺激经济增长新措施的细节。NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价跌0.3%，至每桶89.05美元。 
　　综合媒体9月8日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货8日收盘小幅走低，因在美国联邦储备理事会(FED,美联储)主席伯南克未能阐述刺激经济成长新措施的细节后，美股下滑，美元走强。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价下跌29美分，至每桶89.05美元，跌幅0.3%。ICE 10月布伦特原油期货收盘下跌1.25美元，至每桶114.55美元，跌幅1.1%。
　　伯南克在8日的讲话中重申了美联储将为经济提供必要的刺激政策，以帮助经济增长同时增加就业，但伯南克并未明确将于月底举行的美联储会议是否会推出刺激政策，令部分投资者失望。伯南克讲话后美国股市保持下跌态势，原油期货密切追随股市走势。
　　美国总统奥巴马也将在美东时间8日下午7点(北京时间9月9日凌晨7点)在国会发表备受市场期待的讲话。此前有消息称，奥巴马本次围绕提振就业的一揽子方案将涉及3,000亿美元，包括给中产阶级和企业减税，以及修复基础设施的新支出等措施。
　　在欧洲，欧洲中央银行决定维持利率水平不变，央行行长特里谢强调欧洲经济下行风险加大。特里谢对欧洲经济的悲观展望不仅打压投资者情绪，还导致欧元对美元大幅下挫1.5%左右，推动美元指数大涨，也对油价构成压力。
　　美国能源部(Department of Energy)8日发布的每周调查显示，截至9月2日当周，美国原油库存减少400万桶，但汽油库存增加20万桶，包括取暖油和柴油在内的馏分油库存增加70万桶。此前分析师预计，9月2日当周原油库存减少160万桶，汽油库存减少170万桶，馏分油库存减少30万桶。
　　美国海洋能源管理局表示，墨西哥湾仍有日产206,681桶的产油设施停产，占总产量的14.8%。因热带风暴Nate，BP Plc 已开始撤离墨西哥湾Green Canyon地区南部的非必要工作人员。美国国家飓风中心表示，热带风暴Nate正在加强，可能在9日或10日变为飓风。
　　英国咨询机构Oil Movements 8日表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至9月24日的四周内，石油日均出口料将增加28万桶。芝加哥商业交易所(CME)下调了NYMEX RBOB汽油期货和取暖油期货的交易保证金率，周一收盘后生效。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货结算价下跌2.28美分，至每加仑2.8852美元，跌幅0.8%。10月取暖油期货结算价下跌3.13美分，至每加仑3.0443美元，跌幅1.0%。
　　(师卫娟 编辑)

