锌价底部下游企业补库积极
　　
　　9月份为锌消费的传统旺季，从8月份LME库存环比减少或暗示下游企业在价格下跌过程中已经开始补充库存以满足消费的增长。8月份由于南方干旱及电煤供应下降而造成的电力供应紧张或影响精炼锌产量，镀锌企业开工率上升显示锌下游消费稳步回升，供给下降而需求回升将缓解供给过剩的压力。
　　综合来看，在价格接近冶炼厂成本价、锌消费旺季来临以及8月份精炼锌产量可能继续下降等利多因素将支撑锌价走高，但由于全球宏观经济形势不确定性增强，锌价上涨必定不是一路坦途，9月份锌价或将是振荡上行。
　　一、锌价急跌现货厂商惜售，LME库存环比减少表明下游厂商低位补库
　　8月初锌价的急跌使锌冶炼厂措手不及。8月份锌锭平均成本在16300元/吨附近，而上海现货0#锌的价格一度跌破16000元/吨，大幅低于冶炼厂的成本价。低迷的锌价使冶炼厂惜售库存锌锭，有的冶炼厂甚至还从市场中低价采购锌锭。9月份为锌消费的传统旺季，下游厂商也在锌价下跌过程中积极补充库存，由于冶炼厂惜售而难以获得货源，下游厂商只能从贸易商手中接货，8月份上海期货交易所仓单大幅减少的主要原因就是下游厂商补库所致，而7月份大量套利资金获利平仓也为下游厂商提供了充足的货源。
　　国际市场中，锌的下游厂商也在利用锌价的暴跌而积极补库存以备消费旺季所需，LME日均库存在8月份减少6313吨则说明了这一点。
　　从上述分析中我们可以得出，在锌传统消费旺季来临之际，锌价下跌将会吸引大量下游厂商购进锌锭以补充库存，而锌价低迷也使冶炼厂惜售情绪浓厚，所以中期来看锌价已处于底部。
　　二、锌冶炼企业开工率下降，而镀锌企业开工率提升，显示锌供给过剩局面改善
　　根据上海有色网的调研数据，7月份锌冶炼企业开工率为74.09%，为年内新低。这个数据与国家统计局公布的7月份精炼锌产量数据环比负增长一致。7月份国内精炼锌产量环比负增长有季节性因素，但另一个重要因素就是南方干旱及电煤供给减少而造成的电力供给紧张，进而影响冶炼厂的开工生产。8月份来看，南方电力供应紧张形势并未明显改善，加之8月份矿山企业再次惜售而使原料供给紧张，8月份精炼锌产量维持环比负增长的概率较大。
　　与锌冶炼企业开工率下降形成反差的是镀锌企业开工率的上升。根据上海有色网的调研数据，7月份国内镀锌企业开工率82.6%，仅次于消费旺季4月份的85%，显示锌下游消费趋好。锌供给减少而需求增加无疑将改善锌供给过剩的局面，在9月份消费旺季来临时供给过剩的改善程度将更加明显，锌基本面的改善将支撑锌价走高。
　　小结
　　在锌消费的传统旺季来临之际，LME库存及上海注销仓单大幅增加表明下游厂商在锌价下跌过程中积极补充库存以应对需求的增加，镀锌企业开工率回升也表明锌下游消费稳定回升。7月份国内精炼锌冶炼企业开工率创年内新低，而8月份在南方干旱、电煤供应短缺以及矿山惜售使原料供应紧张的背景下，锌冶炼企业开工率预计将维持低位，这样8月份国内精炼锌产量不会出现大幅增长。在供给下降而需求上升的条件下，9月份锌价上涨的概率大，但由于全球宏观经济形势不确定性大幅增加，锌价上行之路不会平坦，振荡上行或是9月份国内锌价走势。从技术面来看，沪锌主力1111合约将摆脱8月份16500—17300的振荡区间，目标点位在18100点。 （作者单位：中钢期货）
　　

