油脂消费高峰渐近 农产品演绎金九银十
　　□宝城期货 沈国成
　　在新季国际大豆、玉米生长形势不佳的情况下，外盘农产品震荡上行基调维持不变。而国内农产品需求在双节期间有望逐渐转暖，供需双轮将驱动农产品市场演绎“金九银十”的上涨行情。
　　美豆产量预期下调
　　在美国农业部9月份供需报告公布之前，国际分析机构纷纷下调了美豆产量水平，Lan-worth公司将2011/12年度美豆单产下调至40蒲式耳/英亩，较美国农业部8月份报告低3.4%；国际谷物理事会则表示，2011/12年度美豆将减产8.2%，降至三年来的最低水平为8320万吨。随着飓风艾琳过境之后带走了美豆中西部产区预期的降水和潮湿度，作物旱情难以缓解。此外，市场对于今年秋季美国中西部地区的霜情是否提前已经开始不断加大关注力度，美豆新季大豆最后生长阶段的长势依然令人担忧。
　　实际上，美豆结荚率和生长优良率均低于去年及五年均值水平，不断为市场增添做多信心，投机基金纷纷增持在豆类市场上的净多头寸。
　　油脂消费高峰渐近
　　自油脂“限价令”解除以来，国内油脂企业纷纷上调终端小包装食用油价格，以期通过调价修复大豆压榨利润，但5%的涨幅仍使得压榨利润处于平盘下方，在“金九银十”消费高峰期间油厂挺价意愿将逐步增强，这将对油脂期价有提振作用。
　　一般而言，大豆消费量的增加应该伴随着进口量的增多，但是今年的情况却有所不同。一方面，近期国内大豆压榨需求逐步好转，压榨量已从8月末的110万吨/周上升至9月初130万吨/周；另一方面，后期国内大豆进口将有所下滑，中国商务部数据显示，8月份国内大豆进口料触及385万吨，较7月份大幅下滑28%，而9月的进口量则可能进一步下滑至320万吨。较高的压榨量加上偏低的进口量，预示着国内港口大豆库存将步入下降周期，油脂现货价格的上涨反映出双节前季节性需求的好转。
　　豆粕需求受养殖景气度提振
　　受猪肉价格持续上升的影响，养殖景气度不断向好，推动国内生猪存栏量和能繁母猪存栏量逐渐增加，进而带动豆粕饲料需求恢复。
　　因前期油厂豆粕库存比较庞大，豆粕“去库存化”尚需时日，而目前这种“去库存化”已逐渐变得较为积极和主动。虽然近期国内各地豆粕市场终端采购节奏缓慢，供需双方购销心态谨慎，但油厂挺价意愿和提价力度增强，当前43%蛋白豆粕现货报价多集中于3250-3350元/吨，较7、8月份明显抬高。可以预计，在猪粮比处于8:1之上运行的情况下，国家对生猪养殖所采取的鼓励态度将提高养殖户对于生猪补栏的积极性，促使豆粕需求加速。
　　谷物进入合理估值区域
　　8月下旬以来，受西南干旱题材影响，市场对于敏感的谷物板块涨价预期再度抬头，小麦、玉米期价止跌回升，随着谷物板块估值进入合理投资区域，谷物市场仍存在一定的上涨动能。
　　近日，小麦主产区连绵阴雨天气使得河南、安徽、山东等地区出现了小麦霉变异味现象，加大了市场优质普麦的收购难度，而因面粉企业加工需求正在逐步恢复，短期内企业的购销矛盾难以化解，加之农民惜售心理严重，将促使小麦期价进一步走高。
　　玉米方面，现阶段市场对于玉米期货的炒作基础在于港口库存水平的变化情况，因东北港口玉米库存仍处在快速下降通道中，当前库存已较7月下旬大幅下滑至40%以上，至90-100万吨的水平，加之南方港口玉米价格看涨预期强烈，未来一段时间国内玉米期价仍有上冲空间。

