游资撤走让棉价涨了又跌 新疆商企无心收棉花
　　在今年“2011新疆棉花形势分析会暨购销洽谈会”上，记者采访到山西华茂纺织有限公司副总经理谢俊峰，他告诉记者，他去年购买了6000吨新疆棉，此次来疆准备签三五千吨棉花供应合同。原本想价格合适的话，找一家棉花加工厂把合同签了，却没有一家企业主动找他。
　　“我们公司还有近万吨棉花没有找到买家，亏损已成定局。今年我们不会再像去年那样盲目收购。”阿克苏一家棉业公司的负责人对记者说，目前还没有和纺织企业联系，现在只是在了解棉花价格走势和国家相关政策。
　　山东棉商黄先生去年在南北疆收购了1000多吨棉花，由于收购和销售时间早，略有盈利，是去年收购疆棉少数没有亏损的棉商之一。“有点儿小利润，我就快快出手了，而且赶上高棉价的行情。很多棉商贪财恋战，迟迟不愿出手，亏损成百上千万元。”他认为，今年疆棉大量上市时间还有两个月左右，现在签订购销合同为时太早，而且风险很大。
　　河北一家纺织企业的负责人说，他们公司用的棉花1/3来自新疆，受服装行业不景气等因素影响，公司处于半生产状态，库存棉花还可以用三四个月，现在当务之急是加大产品销售，降低棉花库存。
　　记者发现，此次会议成了棉花形势分析报告会，会上没有人“交头接耳”，茶歇、午饭和晚饭期间更没有人聚拢交流和洽谈。对此，河南省南阳市万达棉业有限公司业务经理余刚分析，自去年下半年以来，棉价坐上“过山车”，很多涉棉企业亏损严重。目前涉棉企业收购棉花的意愿处于最低点，所以都不想洽谈购销业务。内地企业参会几乎都是来了解后市行情和今年疆棉产量，而疆企参会，多数是为了和内地老客户见面叙旧。
　　新棉上市销售或难
　　涉棉企业情绪为何如此低迷？业内人士普遍认为，主要原因是中国棉价指数跌破收储价持续走低。
　　8月12日，中国棉价指数跌到1.92万元/吨，与今年2月份3.49万元/吨历史高位相比，跌幅近50%，是该指数8月4日跌破2011年度临时收储价1.98万元/吨以来的最低点。当天，疆棉跟跌，仅229级棉花站在收储价之上，达2.08万元/吨。
　　世界棉花看中国，中国棉花看新疆。今年全球棉花总产量将达到2715.5万吨，我国棉花总产量将达到740万吨。而新疆产量接近300万吨，将占我国棉花总产量的40%。眼下，新疆新棉即将上市，棉价跌破收储价，对棉农来说不是好事。万达期货棉花研发中心总监张闻民分析：“去年新疆产棉247.9万吨，按照每吨2600-2800元计算，利润200亿元，棉农是最大受益者。”
　　今年新疆棉花种植成本1800-2100元/亩，按照平均1900元/亩成本、亩产300公斤计算，盈亏平衡点在6.33元/公斤。按收储价推算，籽棉价格在8.5-9元/公斤，棉农的利润为2-2.5元/公斤，每亩收益600元以上。与去年相比，将少收益1200元。“如果籽棉价格低于8.5元/公斤，会影响到棉农明年的种棉积极性，导致棉农改种林果等作物。如果棉农坚持低于8.5元不卖，对新疆棉花流通企业很不利。”新疆棉花产业集团有限公司党委书记、董事长魏高成无不担忧地说。
　　值得一提的是，截至7月底，全国棉花商业库存总量为135万吨，其中新疆商品棉库存20.1万吨。今年我国棉花收储能力只有100万吨左右，靠市场销售的新棉有640多万吨，新疆有270万吨。业内人士分析，在棉花库存量大、新棉产量增加、进口棉花价格低、化纤价格低、纱线库存量大以及铁路运力不足等情况下，今年新疆棉花上市会遭遇卖棉难。
　　原因何在？据行家分析，去年游资大量抢购疆棉，棉花供不应求，价格一路上涨，出现收储棉水分大、等级低等情况；今年收储棉的标准会提高，水分含量超标和质量不达标的棉花很难被收储。由此来看，新疆棉花面临很多的利空因素和不确定因素。新棉上市后，游资进疆购棉会比去年少，很难出现去年抢购棉花和棉价快速走高的现象，棉花供大于求的情况到新棉上市后会更明显，棉农和棉花流通企业可能会围绕收储价“舌战”。
　　后市涨跌说法不一
　　新疆棉价后市行情究竟如何？在本次分析会上，发言人给出了不一样的答案。
　　“低棉价时代将一去不复返，2011年度棉价将呈现相对平稳运行的走势。预计新疆皮棉上市价格会高出收储价，在2.2万-2.4万元/吨之间运行。”魏高成分析。中国棉花信息网总经理郭荣敏认为，当前的形势不佳，疆内外纺企普遍在消化库存，棉花消费量减少。“从我国近几年及近10年来的棉价来看，目前棉价处于高位，还有下行空间。2011年度新疆棉花价格可能在1.7万-1.8万元/吨。”
　　“若2011年度棉花价格低于收储价，国家将按此价托底收购，会给棉农吃一颗定心丸，也间接确定了该年度棉花价格的底线。棉花上升空间看上去是无限的。但考虑到当前和今后一段时间资金面和政策面的利空，新疆棉价上限应该不会超过2.5万元/吨。”兵团棉麻公司总经理梁东亚有自己的看法。嘉吉公司中国区棉花市场部经理银钉认为，收储价是2011年度棉花市场的有力支撑，棉花种植成本增加，在一定程度上可能会推高棉价。但是受印度本年度后两个月棉花出口量不受限制、美国和欧洲债务危机等因素影响，我国棉价可能低于收储价，预计新疆新棉价格会在收储价位置波动。(王建隆 记者金炜)

