多重因素共振 连塑有望震荡上涨
　　8月份以来，受宏观面利空影响，连塑从12200元高位快速下跌至10500元附近，最大跌幅接近15%，8月下旬后市场逐步企稳，连塑呈现低位区间震荡走势。笔者认为，后期在多重因素的共同推动下，连塑有望震荡上涨。
　　其一，通胀压力有所缓和，货币政策进入观察期。8月份国内居民消费价格指数同比涨幅小幅回落至6.2%，环比涨幅有所收窄；生产者物价指数同比涨幅小幅回落至7.3%，但环比涨幅有所扩大。通胀的回落将舒缓货币政策进一步收紧的压力，鉴于美国经济二次探底的风险提升，欧债危机陷入僵局，加之年内经济呈回落趋势，中长期内宏观经济政策放松将是大势所趋。央行自6月份以来再未上调存款准备金率，自7月份以来也再未加息，在市场普遍预计通胀将从高位有所回落但仍将高位震荡的背景下，国内货币政策将进入观望期。
　　笔者认为，尽管央行短期内放松货币政策的可能性很小，但货币政策进入观望期仍将会给国内商品市场提供一定的支撑。
　　其二，原油80美元一线支撑较强，对连塑成本构成支撑。进入9月份后，美国海湾地区飓风活跃季节刚刚开始。为了防范热带风暴影响，美国海湾地区油气生产区撤出了一部分员工。美国海洋能源监管部门的数据显示，9月初，美国墨西哥湾地区关闭了5.7%的石油生产和2.4%的天然气生产。石油和天然气日产量分别减少7.9989万桶和1.27亿立方英尺。9座生产平台的人员已经撤出生产区，约占海湾地区平台总量的1.6%。后期随着飓风的逐渐增多，对原油的价格炒作或将展开。
　　再者，从近10年的统计数据来看，宏观因素、地缘政治以及气候变化等不确定因素的存在，使得原油的季节性特征日趋淡化，单月的波动幅度较大。而最近两年三季度原油价格大部分时间是围绕80美元上下波动。
　　其三，连塑下游步入消费旺季，农膜需求好于预期。每年的9、10月都是下游农膜备货期，前期由于企业资金紧张与下游的低迷，农膜企业库存一直保持在降低的位置。近期开始，下游农膜企业逐步进入补库存阶段，对塑料的需求显著增加。根据我们的初步测算，8月份农膜月度库存水平为0.4万吨，维持低位。而农膜库存较年初增减幅度大幅下降。另一方面，农膜和薄膜的产量增速正在逐步上升，而秋季地膜和薄膜的需求高峰将使得产品增速进一步上升，从而共同拉升塑料需求。
　　其四，基差严重缩水，价格回调受限。在美国主权信用评级被下调后，原油连续阴跌，最低曾下探至76美元附近。连塑1201合约连续跳空重挫，下探至10500美元一线。在原油和期货价格同步急跌的带动下，现货市场呈现出恐慌性抛盘，价格急速下跌，一度出现低于万元的超低价货源。期货市场受到心理和资金推动，跌幅相对现货下跌的速度以及跌幅明显放大，期现两市基差严重缩水至零元左右，近月合约更是出现明显倒挂。这种剧烈波动之下产生的不合理的价差现象，随着宏观消息面逐步消化利空，对价格形成明显支撑。
　　综上所述，在通胀压力有所缓和、资金面渐渐充裕、原油价格居高不下、基差严重缩水的背景下，连塑有望在旺季里呈现震荡上涨的走势。 (作者系平安期货研究所研究员)

