9月不缺糖 糖价向左走还是向右走
　　9月不缺糖，现货价格将难维持8月高位。
　　6月份至8月份国内白糖现货价格持续上涨，看到每吨糖价触及8000甚至更高的消息，市场看涨氛围强烈。受此影响，不少终端及贸易商开始增加库存。
　　随着秋冬季节的到来，饮料、冷冻食品食糖需求量下降，中秋、国庆备货基本结束，贸易商销糖速度快速回落，库存偏多，惜售心理松动，出库意愿增加，但急于没有市场需求。
　　9月，国家继续抛储，增加市场供应，大量进口原糖陆续到港，市场氛围转空，加上期糖形似变差和市场对整个宏观环境的担忧，9月郑糖有走弱的趋势。
　　9月或再抛储 
　　按照中糖协公布的数据，2010/11榨季全国食糖产量仅为1045万吨。进口方面截止7月末10/11榨季全国累计进口食糖118万吨，大幅高于去年同期的83万吨。另外上一榨季国内企业进口有40~50万吨属于该时段进口。
　　考虑当时国内原糖加工产能及国家委托加工原糖因素，企业进口食糖无法在当榨季加工销售，只好结转至本榨季再进行加工销售。
　　国储糖方面，截止8月末国家累计抛售食糖168万吨，9月份仍有拍卖。暂不考虑9月份国家再次抛储情况，综合各种因素，本年度国内食糖供应量为168万吨(截止8月末国家抛储数量)+30万吨(去年进口但无法加工结转至本榨季加工销售量)+30万吨(去年结转库存)+40万吨(企业进口加工销售数量，其中直接进口砂糖数量在25万吨附近)+1045万吨(10/11榨季产量)=1313万吨。
　　今年国家9月份或再次抛储，数量在20~30万吨附近。按照20万吨计算，本榨季食糖供应量达到1333万吨。另外今年国内糖价明显低于东南亚邻国，走私糖大幅增加，虽无法统计具体数量，但不会低于10万吨，这样最终我国食糖总供应量达到1343万吨。
　　从国内食糖消费情况来看，统计局公布的含糖食品行业仍维持较高幅度增长，但增幅有所放缓。此外去年国内食品增加，统计局公布的含糖食品统计口径为年产值500万以上，企业产值必定增加，按此推算今年进入统计局统计口径的企业数量增加，今年含糖食品的产量增加幅度低于去年同期的同比增长速度。
　　结合各产业产品含糖比例等因素推算，今年国内甜味剂需求量在1500万吨。因过高的糖价抑制了食糖消费，大量的终端采用淀粉糖替代食糖。国内2010/11年度淀粉糖企业产能大量上马使得国内淀粉糖充足供应。
　　淀粉糖替代白糖主要产品有果脯糖浆、葡萄糖粉以及一定量的高麦芽糖，其中果葡糖浆在饮料行业替代最为明显。
　　(责任编辑：赵晗)
　　目前我国果脯糖浆产能在230~250万吨(含各型号果脯糖浆和结晶果糖)左右。今年果脯糖浆利润丰厚，产销两旺，企业均全产能生产。综合各种因素今年淀粉糖将替代食糖消费量在220~250万吨左右。
　　居民饮食习惯的改变使得国内甜味剂需求虽稳步持续增加，但因淀粉糖和其他甜味剂的替代效应，今年国内食糖消费或仅为1280万吨。如果9月份国家再次抛储30万吨，总供应达到1343万吨，最终剩余量达到50~60万吨，受此影响2010/11榨季食糖工业结转库存有望小幅高于去年的30万吨。
　　近期来看，9月初南方蔗区迎来明显降雨，目前两广、海南甘蔗进入了甘蔗快速生长中后期，降雨促进了进去该地区蔗农追施肥料发挥效果，确保单产提高；云南方面甘蔗处于甘蔗快速生长中期，降雨促进拔节，缩短进入工艺成熟期。
　　从国内市场供应情况来看，商务部新任新闻发言人沈丹阳在8月24日召开的例行发布会上表示，最近如果糖价过高，会想方设法保证中秋、国庆期间糖的供应，保持糖价的稳定。另据相关消息，国家目前正在准备下一次抛储加工工作，确保九、十月份国内食糖供应。
　　进口方面，7月份国内进口食糖26万吨，市场传言8~10月份食糖到港量大幅增加。另外有消息传言中粮前期进口的白砂糖将在8~9月份到港，数量在10万吨左右。
　　期货市场方面，郑糖有效预报仓单增加。近月SR1109合约双边头寸仅为6290手，折合白糖31.45万吨(单边)，截止9月1日有效仓单2134张，新增816，有效预报4418张(注：每张仓单10吨)，有效预报开始向仓单转变，SR1109逼仓预期破灭。
　　根据8月份各地区产销数据陆续公布来看，预期全国8月份产销数据中性偏空。
　　巴西减产难扭转全球食糖供应局面 
　　从国际食糖供需环境分析，前期受巴西食糖减产因素推动，ICE原糖10月合约创30年新高，突破31美分/磅，外糖高位波动剧烈，风险积聚。
　　巴西中南部究竟产多少糖，目前还不好定论，今年开榨推迟也是导致目前食糖产量偏少的主要因素。巴西甘蔗除了生产食糖外，还用于生产酒精，目前生产酒精的利润明显低于食糖，过去两个月巴西中南部用于生产食糖的甘蔗比例在不断的增加，8月29日巴西政府同意将汽油中的酒精比例从25%下调至20%，使得巴西最终食糖产量存在更大的不确定性，产量可能超过3000万吨甚至达到3100万吨水平。
　　毕竟按照目前巴西甘蔗产量，每提高一个点的甘蔗用于生产食糖，食糖产量就会增加70~80万吨，政府同意下调酒精比例，糖厂就有更多的甘蔗生产食糖。
　　(责任编辑：赵晗)
　　巴西食糖产量占全球产量将近四分之一，预计将减产200万吨。但其他各食糖生产国均出现明显增产，足以弥补巴西减产的影响，全球2011/12榨季食糖仍呈现供应过剩的局面。
　　食糖生产国食糖产量变动大体如下：中国增产100~200万吨左右、泰国增产100~150万吨左右，印度增产200~300万吨，欧盟增加200~250万吨，俄罗斯增产150万吨左右，乌克兰增加30万吨左右，巴基斯坦增加30万吨左右，印尼、菲律宾各东南亚国家均有一定增产。
　　洛桑市咨询机构(Kingsman)最新全球食糖供需预测虽下调过剩量，但仍认为2011/12榨季全球食糖过剩1000万吨附近。
　　国际食糖近期主要消息方面，巴西圣保罗州蔗产联盟(Unica)统计截止8月16日巴西中南部累计产糖1742万吨，较去年减少11%。前期行情持续上涨，部分机构甚至将巴西中南部食糖产量降至2800~2900万吨附近，较去年减产400~500万吨。Unica预计巴西中南部产量仍超过3000万吨，对此Kingsman持有相同观点，认为期产量在3050~3100附近。
　　德国分析机构F.O.Licht周三称，欧洲2011/12年度甜菜糖产量预期大增至3010万吨，2010/11年度为2370万吨，其中俄罗斯增产幅度最大，乌克兰也及欧盟也出现较为明显增产。
　　9月份，印度2011/12榨季即将开始，近期印度政府已经同意再次出口50万吨国产糖，印度新榨季开榨全球食糖出口来源将增加。
　　魏嘉静 林国发
　　(责任编辑：赵晗)

