PVC8000元一线阻力大
　　
　　从目前市场看，虽然外围市场向好带动PVC期价有所反弹，但PVC基本面却并未发生实质性的变化。PVC期价在8000元一线将遭遇强大阻力。
　　由于受到8、9月份国际金融市场动荡的影响，国内商品市场出现大幅波动，PVC期价在此大背景下持续振荡下行。而随着意大利和西班牙等重债国债务在9月和10月的集中到期，将触发市场新一轮对于欧债危机全面爆发的担忧。9月8日奥巴马政府向国会提交3000亿美元就业刺激计划，带动美股大幅走高，但投资者对美国经济发展的前景并不乐观。国内方面，虽然8月份CPI数据较7月有望出现回落，但仍将维持高位，在控制通胀仍作为首要目标的当下，货币政策近期难以出现实质性的松动，这也将抑制PVC期价的反弹空间。
　　成本面的支撑难以改变市场的整体弱势。8、9月份国内电石价格走势与PVC市场价格走势完全背道而驰。电石价格在需求好转和交通运输不畅等因素的影响下持续攀升，而近期局部地区开始执行淘汰落后产能政策，无异于给持续走高的电石市场又添了一把火。目前西北地区的电石到货价已经涨至3750—3950元/吨水平，华北和华东地区则在4100—4400元/吨的高位。据此测算，华北和华东地区的电石法PVC平均生产成本已经在8000元/吨附近。但需要注意的是，随着近年来我国氯碱企业向中西部资源丰富地区的转移，具备煤炭—电石—PVC一体化装置的企业产能所占的比重进一步加重，相比需要外购电石的企业，这类企业具有明显的成本优势。所以，尽管行业平均生产成本在逐步提升，但大量中西部具备一体化装置的PVC生产企业仍能维持较高的利润水平，这也在一定程度上减弱了成本因素对行情的支撑作用。另一方面，近期乙烯价格的大幅走低对国内PVC市场来说无异于雪上加霜，由于需求市场的低迷，导致亚洲乙烯价格持续下挫，而国内乙烯法PVC价格也呈现出逐步回落的态势。因此，从成本方面来看，PVC市场的弱势格局难以改变。
　　市场对于房地产行业的乐观预期未能转化为对PVC的实际需求。虽然11月底前1000万套保障性住房开工建设的规划让市场对终端需求保持乐观态度，但从市场的实际情况来看，PVC的消费量并没有出现有效放大，而目前管材生产企业开工率也仅维持在5成左右。同时，大量中小企业的停产、倒闭也加剧了终端需求的萎缩。与此同时，与需求萎缩形成鲜明对比的是，PVC产量则持续维持高位，7月份产量在104.1万吨，期间还经历了PVC生产装置的集中检修。而随着7月中下旬检修装置的重启，8月份PVC产量在7月份的基础上仍有进一步的增加，而9、10月份PVC产量也将维持在100万吨以上的水平。现货市场的供求矛盾加剧了市场行情的下行压力。另一方面，现货市场的低迷也促使上游企业加大了在期货市场的套保力度，从PVC的仓单情况来看，超过1万张的仓单量显示出市场巨大的抛压，其中大量9月份交割的仓单将在中秋节过后流入市场，这也将对市场造成较大冲击。
　　总之，虽然市场一度对成本因素和终端需求寄予很高期望，但目前尚难以改变PVC市场的弱势格局。

