品种聚焦：油脂 回调空间有限
　　
　　美国农业部供需报告利空影响有限
　　9月12日，美国农业部供需报告意外上调大豆单产至41.8蒲式耳/英亩，上调产量至8397万吨，较8月预测值8317万吨提高80万吨。在此之前，市场普遍预计美国大豆单产在41蒲式耳/英亩左右，产量降至8100万吨左右。由于美国农业部报告超出了市场普遍预期，CBOT大豆11合约价格当日下跌31.25美分/蒲式耳，跌幅达2.19%。虽然9月报告对豆油利空，但是利空程度有限，原因有三，一是9月产量预测值虽然在8月基础上调高了80万吨，但较7月8777万吨仍然减少380万吨；二是美国农业部作物进度报告显示，截至9月11日，美国大豆落叶率为15%，低于近五年均值27%，大豆生长优良率为56%，为2008年以来的最低水平；三是天气预报显示，周四美国中西部的西北延伸地带气温将跌至冰点以下，这对该地区晚播种的大豆作物会产生损害。
　　如上所述，美国农业部报告对豆油价格利空有限，但是9月中下旬也难以出现明显的利多因素，豆油价格将在高位盘整。国庆节之后，南美大豆进入种植期，拉尼娜现象将是影响下一阶段豆油价格走势的主要因素。
　　中国进口需求减弱，抑制油脂上行
　　海关初步统计数据显示，2011年8月我国进口大豆451万吨，较7月535万吨减少15.7%，较去年同期477万吨减少5.5%；进口食用植物油69吨，较7月70万吨减少1.4%。1月至8月，累计进口大豆3357万吨，较去年同期3551万吨减少5.5%；累计进口食用植物油409万吨，较去年同期23万吨减少5.4%。进口需求减少一方面意味着之前油脂高价格对中国进口产生了较大的抑制作用，另一方面意味着之后油脂价格上行存在较大的压力。
　　棕榈油期末库存拐点已现，价格走出底部
　　马来西亚棕榈油局公布的最新数据显示，8月马来西亚棕榈油产量为167万吨，出口量为169万吨，期末库存降至188万吨。期末库存从6月的205万吨连续三个月下降。此外，8月棕榈仁油出口量达120万吨，棕榈油化工品出口量为195万吨，生物柴油出口量为1.4万吨，均达到2011年1月以来的最高水平。棕榈油持续低于豆油1000元/吨以上，使得棕榈油具有较大的比价优势。棕榈油及其下游产品出口持续增加，期末库存拐点已现，棕榈油价格将逐渐走出底部，而10月份之后棕榈油将进入减产周期，因此四季度上涨速度会加快。
　　结论与投资建议
　　美国农业部供需报告利空影响有限，马来西亚棕榈油期末库存拐点已现，因而我们认为油脂价格回调空间有限，但9月中下旬上涨动能亦不足，总体将呈现高位盘整。豆油1205波动区间10000—10500元/吨，棕榈油1205波动区间8700—9200元/吨。前期获利空单，择低逐批减仓。

