期市服务有色产业新思路
　　
　　本报讯（记者 饶红浩）”新形势下要以新思路来分析和研讨有色金属产业发展大计。“江西铜业集团公司党委书记、副董事长李保民17日在深圳举行的”第四届中国有色金属现货·期货互动峰会“上表示。
　　李保民认为，当前我国经济发展正由”政策刺激“向”自主增长“有序转变，并且继续朝着宏观调控预期方向发展。与此同时通胀预期依然较强、经济增长放缓和物价上涨相互交织。在此背景下，有色金属行业和期货业的专家、学者、企业家有必要共同研究有色金属行业的发展动态，准确把握期现货市场的运行规律，深入挖掘期货市场功能，探寻进一步推动我国有色金属产业稳步健康发展的未来之路。
　　期货日报记者参会时发现，期货已经渗透到有色金属产业的各个方面，对众多有色企业而言，要不要保值已不是问题，关键在于如何保值。
　　”未来5年是我国有色金属产业转型的重要时期，要高度重视期货市场对有色金属产业由大变强的重要推动作用。“中国有色金属工业协会副会长尚福山表示，我国有色金属产业运行呈现出新特点，即产量快速增长放缓、产业利润向拥有资源和能源的企业集中、产业出现向西北地区转移的趋势、技术进步步伐加快以及节能减排等新技术应用取得进展。在此过程中产业也面临着能源、原材料价格大幅上涨、企业融资成本上升、贸易摩擦不断等新问题。他认为，企业在这种多元化的需求下，需要更好地利用期货市场进行风险管理与促进资源合理配置。
　　”目前国内有色企业的套期保值以传统套期保值为主，辅以基差逐利型的套利。大型有色企业可以更进一步结合多种金融工具，为客户及供应商提供风险管理服务，实现公司金融中介的职能。“江铜集团副总经理吴育能认为，在建立一套多层次流程化监测的风控体系、科学而客观的保值评价体系下，企业可以将现货、期货、外汇等资产集中管理，以资产组合的方式整体经营，从而使得企业的盈利能力和风险管理能力得到升华。
　　中期协会长刘志超表示，我国有色金属期货市场催化了有色金属行业的巨大变革，而有色金属行业的变革同时也推动和成就了期货市场的快速发展，二者相互影响，相互促进，共同发展，为我国实体产业和期货市场协调发展提供了宝贵经验。”十二五“期间，作为行业自律组织，中期协将与交易所、期货公司共同努力，为有色金属等实体产业提供更加专业的服务，促进期货、现货行业在更广阔的领域和更深入的层面上进行交流和合作。
　　本次峰会由江西铜业集团和上期所主办、金瑞期货承办，以”实现期现共赢，助力产业发展“为主题，来自20多家国际知名机构、200多家国内有色金属企业代表合计500多人参会。

