基金专户“选秀”产品与销售并重
　　
　　与基金股指期货专户选择期货公司要求”沾亲“（与券商股东有股权合作关系）、”带故“（与券商股东有业务合作关系）不同，基金专户业务范围拓展到商品期货领域之后，其”选秀“范围也将相应有所拓展。一些表现较为积极的基金公司表示，短期内发行基金专户产品在选择期货公司上将首选产品，销售也是关键。由此可见，既能提供产品又有足够基金潜在客户的期货公司将最受基金专户所青睐。
　　”基金公司擅长做股票，因此在期指产品设计上难度不大，而商品期货及现货市场对于基金来说是一个全新的领域，要设计出产品还需要一段时间。“一家对发行商品期货专户产品较为积极，同时也发行过多期指专户产品的基金公司负责人表示。不过，他直言，对基金公司而言，商品期货的吸引力远远赶不上股指期货。股指期货是做股票的”另一条腿“，而商品期货仅仅是基金的另一个投资品种而已，其功能和带来的利润恐难与股指期货产品相比。
　　事实上，一些在商品期货专户产品研究上进展较快的基金公司前期也倾向于与期货公司合作。记者从多家期货公司了解到，商品期货套利、商品指数化投资更容易为基金公司理解与接受，而包括趋势投资在内的单边投机产品暂未入基金法眼。
　　”期货公司在产品设计上的确有优势，但是一谈到细节有些就不太愿意透露，而且商品期货交易确实很专业，有些产品（如对冲交易）理解起来很费劲。“一家参加过期货公司产品路演的基金公司人士表示，产品设计是期货公司的得要的核心竞争力，所以期货公司往往只愿意提供产品运行的结果而不是过程，这总给人雾里看花的感觉。但是，要把产品设计工作完全外包给期货公司，基金公司又不愿意。
　　”最好是由期货公司提供多个产品做参考，策略还是我们自己来做，“一家中型基金公司负责人表示。
　　产品收益率高不高暂且不提，上述基金公司人士告诉记者，最后选择怎样的策略上报发行专户产品，还要看客户对哪些策略买账，为此他们准备在路演时提供一系列策略供客户选择。据透露，一家期货公司研发的套利产品在经纪业务中已经使用过两年多，收益率和回撤率都不错，而且拥有现成的客户，这家期货公司已经被某基金公司选中作为抢滩商品期货专户的合作方。
　　基金专户看重期货公司产品和销售，背后折射出的是基金公司产品发行难的现状。据一位专户经理透露，基金公司已经连续三个月没有期指专户产品发行了，今年期现套利和阿尔法策略都难做，大部分基金专户产品发生了亏损。不过他也表示，总体来说，期指专户产品的账面相比公募基金产品已经”好看“多了。”期指专户产品的亏损一般都亏在管理费和债券上，在股指期货市场的投资亏损还真不多。“
　　据记者了解，也有一些大型基金公司由于早前就引进了海外衍生品交易与产品设计方面的人才，在期货产品设计上更倾向于自主研发，前期也没过分看重产品营销。”我们选期货公司跟选券商一样，看的是公司的资质、研究能力和交易通道等。“
　　

