收储启动提振效果初显 国内外棉价趋于平稳 
　　【《财经》综合报道】国资委网站发布消息，近期，受收储启动提振，国内棉价呈现了小幅上涨态势。受原料行情向好带动，下游采购略显活跃，棉纱和涤纶短纤价格延续涨势。9月9日，32支纯棉普梳纱报价27250元/吨，较上周上涨400元/吨，涨幅1.5%；涤纶短纤报价13600元/吨，较上周上涨320元/吨，涨幅2.4%。内地3级籽棉收购均价4.16元/斤（折皮棉收购价17849元/吨），较上周上涨0.07元/斤，涨幅1.7%；新疆收购均价4.30元/斤（折皮棉收购价18181元/吨），与上周持平。代表内地标准级皮棉销售均价的国家棉花价格B指数19601元/吨，较上周上涨194元/吨，涨幅1.0%；新疆标准级皮棉销售均价20167元/吨，较上周上涨240元/吨，涨幅1.2%。郑州棉花期货9月合约结算价20245元/吨，较上周上涨20元/吨，涨幅0.1%；北京全国棉花交易市场电子撮合交易9月合同均价20253元/吨，较上周上涨145元/吨，涨幅0.7%。
　　目前，国内市场多空力量趋于平衡，在新年度收储和棉花增产的背景下，棉价预计将保持窄幅波动。国家统计局9月9日公布的数据显示，8月份我国CPI同比上涨6.2%，涨速较上月回落0.3个百分点；存款准备金率新政从9月5日起开始实行，信贷规模进一步压缩；中国储备棉管理总公司已于9月7日发布公告启动2011年度棉花临时收储工作，以上因素为后期棉市稳健运行提供了基础。不过，本年度棉花产量有望大幅增长，或将制约棉价上行高度。国家棉花市场监测系统8月份棉花长势调查结果显示，今年棉花生长期间气候条件适宜，棉花长势喜人，若后期天气正常，全国棉花总产量预计784.8万吨，较6月份调查结果增长6.2%，同比增长26%，较近三年平均值增长8.6%。近期，全国各主产区以晴朗天气为主，有利于棉桃吐絮，棉花整体长势良好，预计产量与质量都将高于去年。各产区棉农陆续开始采摘，部分地区棉花企业已开秤收购，但新棉上市量有限，加上棉农的心理预期偏高，实际收购量非常有限。综上，近期市场恐难摆脱沉闷氛围，国内棉价保持窄幅波动的可能性较大，后期需关注新棉收储情况、天气及纺织下游产销等不确定因素。
　　受巴基斯坦洪灾等因素影响，国际市场棉价延续上涨格局。9月9日，纽约棉花期货10月合约结算价110.3美分/磅，较上周上涨3.7美分/磅，涨幅3.5%。代表进口棉中国主港到岸均价的国际棉花指数（M）按1%关税计算，折人民币进口成本22571元/吨，较上周上涨868元/吨，涨幅4.0%；按滑准税计算，折人民币进口成本22921元/吨，较上周上涨859元/吨，涨幅3.9%。
　　纵观外部环境和基本面，国际棉价上行动能受到制约，后市或将面临回调压力，主要原因：一是欧元区国家经济状况不佳，美元趁势大幅拉升至近半年来高点，同时市场对奥巴马政府刺激经济举措的信心不足，大宗商品价格出现普跌，后期国际棉价有补跌压力；二是棉价上涨后现货需求开始下降，将制约棉价进一步走高，8月26日至9月1日的美国棉花出口报告显示，陆地棉出口净签约量为1.04万吨，不及前一周的五分之一；三是美国农业部（USDA）12日公布的9月份棉花产销存预测表明，全球供需进一步趋于宽松，其中，全球棉花产量上调5.4万吨至2677.2万吨，消费量上调0.9万吨至2508.7万吨，产需差距继续拉大。

