两问塑料期货暴跌为哪般
　　□吴衡
　　没有最弱，只有更弱——19日国内期市除黄金外全部下跌，其中塑料期货跌幅第一，主力1201合约跌幅4.95%，日内触碰跌停板，期价迫近万元平台。
　　一问：塑料何故破位大跌，且跌幅超过其他品种？
　　答：系统性风险带来的市场恐慌导致此轮塑料破位下跌。恐慌因素首当其冲来自于欧债危机：自2008年希腊主权信用评级下调以来，欧债危机就持续徘徊在全球的每个角落。虽然去年达成了一个7500亿欧元的长期救助计划。但仅仅经过了春夏两季之后，危机再度出现。随之而来的还有美债危机，高失业率下的美国政府将寻找弥补前期量化宽松货币后资金漏洞的方法。双重危机在近两个月持续打击金融市场。
　　国内股市也难逃厄运。9月以来上证及深证指数均连续下跌，19日上证指数更是创下了2010年7月以来的新低。对于与上证指数相关性较高的塑料期货来说，9月初并未快速跟随上证指数下跌，而是选择在中间震荡区震荡整理，导致价差拉大。但19日的大跌使得塑料1201合约快速追上了上证指数，价差再度回归前期区间。
　　从整体环境看，19日同为化工品的PTA、PVC、橡胶也都出现了超过3%的跌幅。塑料之所以跌幅超过其他几个品种，主要是由期塑自身特性决定的：身处旺季、成交活跃、保证金较低以及多空处于争夺时间节点等因素共同影响，引爆了19日的多空大战。投机盘与套保盘共同作用施压期价导致下行是期塑领跌的主要原因。
　　二问：处于传统旺季的塑料是跌后见底还是新下跌通道开启？
　　答：从近几年的期塑交易历史来看，“金九银十”不仅仅出现于房地产等行业，也同样适用于塑料市场。膜料加工的旺季和包装膜旺季本应在秋季有所体现。但中间商普遍反映今年的下游采购并不积极，备货意愿并不强烈。其实同样的问题在去年就已经出现。但去年的货币政策相对宽松，在需求并不旺盛的情况下，凭借资金的运作和市场整体的活跃使得期塑一度推高至14000元/吨上方。以去年同期做标杆的话，今年的供给量远不及去年旺盛。
　　国内货币政策收紧使得企业资金流动性明显降低，今年三季度的企业订单量明显不及去年同期，使得现货价格在供给并无明显压力的情况下持续疲弱，连续数月成交量与价齐跌。随着布伦特原油逐步走下价格高台，期塑所谓的价格支持也开始动摇。乙烯单体也随着日本震后的不断复产等因素出现震荡回落。上游下滑，中游销售低迷，下游采购消极，三方面共同作用塑料基本面，使得“金九”出现了退色的效果。再加上宏观经济层面存在的风险频频打压市场，而产业链整体趋弱难有较强支撑，期塑大跌不难解释。
　　若国内货币政策无新的利好，并且欧债、美债不能出现解决的突破口，则塑料本轮下跌将延续下去，期价破万不无可能。需要重点关注的是本周美联储(FED)为期两天的货币政策会议，若利好刺激消息一出，大跌之后期塑企稳可能性将大大增加。

