金市手续费标准相差10倍 期货公司赚钱不如预期
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　做一手黄金期货手续费50元，做一手黄金(T+D)手续费500元——在黄金市场里，这样巨大的手续费落差令其他市场颇为惊讶。随着黄金价格在2011年进入狂飙阶段，黄金市场的巨大利润引起了人们的重视。记者调查发现，无论是上海黄金交易所的AU(T+D)，还是各大商业银行的纸黄金，其交易成本都远远高于黄金期货，也远远高于股市和期市的平均标准，而其品种却更受广大投资者欢迎。可以说，在本轮黄金牛市中，因为交易时间和交易制度原因，有着“最便宜”品种的期货市场只能是“肥水外流”。
　　黄金市场手续费利润惊人
　　“在黄金巨大的财富效应下，投资者都不大在意手续费了。”成都博银首席分析师王瑞雷告诉记者，与股市和期市的手续费相比，当前各种黄金投资产品的交易成本可谓高得惊人，赚手续费、赚递延费、赚点差……各种赚钱方式层出不穷，其中占主导的商业银行更是赚得盆满钵满。
　　首先来看投资者最为熟悉的黄金(T+D)，作为上海黄金交易所的主打品种，黄金(T+D)一直以来交易非常活跃。王瑞雷介绍，一手黄金(T+D)的交易单位是1000克，交易手续费是成交额的万分之三，开平仓双边收费。以昨日黄金(T+D)收盘价378元计算，如果投资者在昨日开平仓做一个来回，那么其产生的手续费就是226.8元。
　　“这还仅仅是交易所收的费用，”王瑞雷介绍，事实上，投资者必须到商业银行开户才能做黄金(T+D)，而银行附加的手续费就更高了。据了解，如果资金量大的客户，银行会将手续费加至万分之六(包含交易所的万分之三)，如果资金量在100万以下的，那么手续费可能会收到万分之十以上。那么照此算来，一个客户做一个来回，一手的手续费会在500-700元左右。
　　据了解，除了上海黄金交易所，天津贵金属交易所也采用类似的手续费模式。其实，除了要交手续费，如果持仓过夜，一部分投资者还必须交“递延费”，一般来说递延费是万分之二。按照昨日的收盘价，这个递延费也需要75元左右。
　　再来看投资者也非常熟悉的纸黄金，其中的交易成本就更高了。作为纸黄金的交易平台，商业银行采取收“点差”的模式，也就是说，比如银行报出“买入380 卖出380.80”的价格，那么投资者的买入价就是380.80元，如果马上卖出就按照银行的380元的价格，相当于刚一买入就亏损了0.8元，其作用等同于手续费。据了解，商业银行的点差一般在每克0.7元-1元左右，也就是说，如果投资者买入1000克纸黄金，那么可能付出的交易成本就是1000元。
　　除了这些金融性很强的投资品种，实物黄金的交易成本更高，“现在实物金竞争激烈了，以前日子好的时候，每克赚几元钱都是有的。”王瑞雷说，“黄金的财富效应太明显了，成本高了投资者也不在乎。”
　　业内人士介绍，在手续费高昂的同时，黄金市场目前还很少出现“佣金战”，“完全不像证券期货行业一样，各家公司比拼手续费拼到白菜价。”
　　期货市场“肥水外流”
　　“做一手黄金期货，大概40-50元的手续费吧，”一名期货公司高管对记者表示，上海期货交易所的黄金期货手续费大概收30元左右，期货公司再加一些费用。做一个来回，对于小客户能收个80-100元，对于议价能力稍微强一点的客户，一手也就40-50元的手续费就够了。而一手黄金期货的合约价值，跟一手黄金(T+D)的合约价值基本是一样的。期货业内人士表示，尽管黄金价格处于牛市中，黄金期货的成交额也比以前明显活跃了很多，但公司从黄金期货上赚的钱并不如预期。
　　可以说，黄金期货是国内所有黄金投资品种中，交易成本最为便宜的品种，按说应该是投资者最为追捧的，但是其给行业带来的收益却并不显著。相反，商业银行却通过黄金(T+D)和纸黄金，赚取了大量利润。
　　业内人士表示，黄金期货中的散户并不多。一是因为黄金期货没有夜盘交易，而往往这段时间是全球黄金交易最为激烈的时候，投资者害怕黄金期货带来的隔夜风险；二是黄金期货必须到期货公司开户，而黄金(T+D)和纸黄金则只要有网银就可以开通，更能吸引普通投资者。
　　“当然，黄金期货也有自己的市场，银行自营会员就比较喜欢在期货上做套保。”王瑞雷说，黄金期货对于机构投资者和专业投资者来说，也很有吸引力。至于散户喜欢其他交易成本更贵的品种，也跟不同投资者之间的交易习惯有关。
　　专家表示，在黄金迎来前所未有大牛市的时候，期货市场也应该加快改革步伐，尽快推出黄金夜盘交易。“既然黄金期货的交易成本如此之低，完全可以做到更受投资者欢迎。”

