现货扫描20110919
　　
　　燃油
　　
　　上周亚洲燃料油市场并未跟随原油振荡走高，价格下挫明显。全球金融市场走势不明，交易员仍谨慎交易。
　　受国际油价上涨提振，国内燃料油市场心态好转，价格稳中有涨，目前华南新加坡规格180CST在4920—4940元/吨，华东国产混调180CST在5000—5040元/吨。但因需求增加缓慢，市场成交情况并未完全好转，整体出货依然稀少。但目前市场看涨氛围浓厚，各种调油原料价格都在上涨，燃料油仍存上涨空间。（赵京敏）
　　PTA
　　
　　国内PTA现价上扬，PTA装置满负荷运行，近期销售情况尚可，厂家库存低位。逸盛宁波3套PTA装置330万吨产能全线停车，国内中石化系统PTA装置也陆续停产大修。逸盛石化、BP珠海、宁波台化上调9月合约报价至11000元/吨。上游原料PX价格高位运行，对PTA成本支撑强劲。下游市场聚酯涤纶价格部分上涨，短期涤丝延续稳中小涨趋势。因此后期PTA将维持振荡偏强走势。（夏婷）
　　焦炭
　　9月初，受到河北煤炭资源整合等影响，炼焦煤供应进一步减少，价格再度攀升。随着天气转凉，钢材下游需求将进入旺季。钢厂可能在一个月后进行大规模焦炭采购。焦炭价格在后期可能再次迎来上涨机会。（逯漫）
　　（作者单位：生意社）

