第二批期货公司将获投资咨询资格
　　⊙记者  黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，中国证监会公布了期货投资咨询业务资格申请受理及审核进度情况，按照规定，最晚在国庆过后，中国国际期货、中粮期货、国泰君安期货、东证期货、上海中期、长江期货、银河期货、万达期货、南证期货等30家期货公司有望第二批获得投资咨询业务资格。
　　据悉，证监会将自受理期货公司期货投资咨询业务资格申请之日起2个月内，做出批准或者不予批准的决定。而以上30家期货公司的申请日期多在8月间，随着截止日期的临近，这意味着，近期又将有一批期货公司获准开展投资咨询业务。
　　记者注意到，首批获得投资咨询资格的多为浙江系和券商系期货公司，而第二批预批名单显得“百家争鸣”。既有国泰君安期货、银河期货等券商系公司，也有上海中期、中粮期货等实力较雄厚的非券商系公司，更有宁波杉立等小型期货公司。
　　在30家期货公司中，中国国际期货和中粮期货显得十分引人注目。近日，这两家期货公司获得证监会的批准，可以参与境外期货经纪业务试点筹备工作，从而成为业内关注的焦点。而投资咨询业务一旦获批，可谓“双喜临门”。另外，国泰君安期货、长江期货、银河期货等知名券商系期货公司也在名单之列，投资咨询业务的开闸将为其带来更大的发展空间。
　　业内人士向记者表示，继14家期货公司首批获得期货投资咨询业务资格后，第二波期货公司的获批标志着投资咨询业务在期货业的全面开展，期货业将正式告别单一的经纪业务模式，进入多元化、差异化的经营时代。
　　根据此前证监会公布的名单，首批取得期货投资咨询业务资格的14家期货公司为：宏源期货、华泰长城期货、招商期货、平安期货、浙商期货、华联期货、申银万国期货、广发期货、浙江省永安期货、海通期货、新湖期货、格林期货、南华期货、浙江中大期货。

