商品期货集体跳水 股指前路仍不明朗
　　曹元
　　“除了黄金，其他品种全部看空。” 9月14日下午，上海某期货公司人士透露了该公司的今后的操作。
　　当天，A股下午两点后快速拉升，投资者对最终的收红而松口气；而期货市场，除了股指期货，其余品种一片惨绿，就连此前一路上涨的农产品期货品种也遭遇了大幅下挫。这一天，空方成为市场主力。
　　上海另一期货公司市场部总经理林健也表示，商品期货仍有下跌空间，尤其是工业品期货。
　　历史上看，工业品期货的走势和A股的走势方向趋同。
　　期货的调整日
　　“昨天市场还在鼓吹白糖受到广西大旱影响会上涨，今天就出现大跌。” 9月14日，一位长期炒期货的赵先生表示。当天收市，白糖指数下跌2.63%，成交量最大的2012年5月合约下跌2.85%。
　　不仅仅是白糖，除了中金所的股指期货，其他三大期货交易所的各类商品期货主力合约和相关指数均出现大跌。
　　沪铜指数下跌1.94%，主力11月合约下跌1.9%；沪铝指数下跌0.68%；沪胶指数下跌2.14%；沪油指数下跌0.2%；沪锌指数下跌1.39%；沪螺纹钢下跌0.5%；沪黄金下跌0.02%。
　　除了工业品期货，农产品期货也终结了连续上涨的行情，连豆粕指数下跌1.24%；连豆指数下跌0.92%；连玉米指数下跌0.62%；聚乙烯指数下跌1.14%；棕榈油指数下跌1.09%。小麦、菜油、早籼稻、棉花都有不同程度的下跌。
　　每个期货品种都可以找到下跌的理由，比如螺纹钢因为近期欧洲债务问题持续恶化，又如橡胶是因为宋干节过后泰国的全面开割将会开始，加上国储局23日将会继续抛售30000吨库存。但是9月14日商品期货整体下挫亦有其共性。
　　“我们判断下跌还会持续”林健表示，“欧债问题还没解决，国内出口环境没有改善，工业品期货将受到影响。而对于农产品期货而言，前期上涨积累了比较大的下跌空间。”
　　同在上海的另一家期货公司人士透露，国内外经济环境并没有转好，该公司的主力资金都在空方阵营进行布局。
　　股指多空分歧依旧
　　因为股指期货的现货在9月14日14：00过后拉升，中金所的股指期货四个合约全部收红。
　　中航证券策略分析师戴磊分析称，一方面是大盘逼近前期低点，有技术性反弹需求；另一方面，受到温家宝总理在夏季达沃斯论坛开幕当天关于经济增长信心、对欧洲援助等讲话内容的提振。
　　然而期货界的人士对A股的上涨并不看好。“商品期货，尤其是工业品期货如果继续下跌也会对A股造成影响。”前述上海某期货公司人士认为。“因为经济的基本面和资金面是两个市场共同面对的问题，并且情绪也会出现传导。”
　　9月14日尾盘的快速拉升并不是基本面发生了改变。方正证券策略分析师王宇琼也认为，综合8月份的物价和生产数据来看，虽然8月份CPI有所回落，但CPI各分项环比均反季节上涨，表明通胀压力依旧存在，近期内货币政策难言放松。
　　再观察资金面，虽然资金面在近期有所放松，自上周一首个准备金补缴日之后，资金利率已经连续5个交易日回调。截至昨日收盘，上海银行同业拆借利率再度全线下跌，隔夜品种下降8.83个基点，报收于2.9525%，创8月下旬以来新低；7天利率和14天利率分别下降34.16个基点、50.25个基点，报收于3.2817%、3.4967%。
　　然而，从紧的政策马上接踵而至。9月15日，是央行另一个存款准备金缴存日。9月13日，央行还进行1100亿元正回购操作。
　　本周前两个交易日的两市成交量仍在低位徘徊。根据腾讯财经统计，9月14日两市主力资金净流出11.91亿元，散户资金净流出1.26亿元。
　　也有对市场持乐观观点的，深圳一大型证券公司自营部负责人表示，在9月14日，此前空仓的他选择了重新入市。“结构性上涨和结构性下跌会在未来并存，一些个股已经调整到位，我们就介入了。”

