螺纹钢将维持箱体振荡
　　
　　从8月下旬开始，螺纹钢主力RB1201合约一直在4760—4850元/吨区间运行。笔者认为，在目前宏观经济调控趋紧和钢铁原料价格坚挺的情况下，螺纹钢短期出现大幅上涨或下跌都比较困难。
　　全球经济增速放缓
　　作为全球第一大经济体的美国经济复苏放缓，而对于美国总统奥巴马推出的包括了减税、加大基础设施建设和直接援助地方政府财政等措施在内的4470亿美元的刺激经济计划，美国”资本经济学“首席经济学家阿什沃什指出，尚不足以将美国经济带回到持续的增长周期。在9月9日召开的G7财长和央行行长会议上，美国财长盖特纳明确表示，G7会议不太可能采取联合行动来提振全球经济，大家不要期望过高。穆迪9月14日下调法国银行评级，欧美股市大幅振荡，对国内股市和期货市场也有较大影响。
　　资金紧张制约钢价上行
　　中国央行将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，并从9月5日起实行分批上缴。据业内人士测算，银行体系需要上缴的额度为8000亿至9000亿元，虽然近期有央行可能会适当下调部分银行或全部银行的存款准备金率的传闻，但市场资金紧张已很明显。据中国票据网报道，9月14日全国银行承兑汇票直贴贴现率月息报价已达千分之九点五，创出新高，也反映出社会资金的紧张程度。
　　限购令抑制需求
　　目前全国保障性住房正在大面积开工建设，但同时国家对房地产市场实施了严厉调控，住建部已经开始筹划对于个别应出而未出限购令城市的地方行政负责人进行约谈，二、三线城市的房屋限购措施已陆续展开，这对钢材需求将会产生一定的抑制作用。钢之家网站统计，截至9月9日，国内28个主要城市螺纹钢库存总量为607.19万吨，较前一周末增加2.5万吨，建筑钢材库存压力继续增大。由于终端需求的疲软，9月11日，沙钢将9月中旬螺纹钢出厂价格下调了70元/吨，此举对钢材价格产生利空影响。
　　原材料价格高企支撑钢价
　　9月14日63.5%品位的印度铁矿石粉矿外盘CIF价已收报于189美元/吨，为了保障国内市场供应，印度官方或将进一步上调铁矿石的出口税率。从反映铁矿石运价的波罗的海综合运价指数BDI看，自8月2日见底的1253后，一路上行，到9月13日已达1901，涨幅超过50%。综合来看，预计铁矿石价格将维持高位。焦炭方面，炼焦煤价格保持坚挺。由于成本增加，焦炭价格或稳中有涨。因此，钢材生产高成本状况恐将延续。
　　技术面分析
　　从技术上看，螺纹钢主力RB1201合约周K线受BOLL中轨压制、5周及10周均线缠绕，MACD处于绿柱区，KD指标走平。日线图显示，5日及10日均线再次死叉，MACD指标在O轴下方运行，弱势振荡特征较为明显。
　　总之，笔者认为目前宏观经济仍面临着诸多不利因素，国际金融环境动荡，钢材期货面临社会资金紧张、钢材库存增大和钢铁原料价格高企等因素的影响，多空交织，预计短期内螺纹钢主力RB1201合约将延续之前的箱体振荡走势。
　　(作者单位：迈科期货)

