期市名家：观不稳  沪锌振荡难改
　　
　　尽管与前期相比市场情绪相对好转，但是金属板块整体上仍比较脆弱，市场没有走出前期的下跌阴影，特别是基本面最差的沪锌。沪锌虽有冶炼成本支撑，但上方压力更为显著，短期内难以摆脱振荡偏空行情。
　　欧美债务问题你方唱罢我登场
　　近期美国经济数据相对平淡，欧元区经济问题成为市场关注的焦点。首先是希腊信贷违约风险持续急升，尽管周日希腊政府宣布新的20亿欧元削赤计划，这或可令希腊在月底前顺利获得80亿欧元新贷款，但违约问题已无法避免。市场认为希腊难逃一劫，主要是因为欧元区最大出资国德国内部反对援助希腊的呼声日益强烈。希腊问题带来的必然后果就是法国巴黎银行、兴业银行和农信贷评级下跌，触发欧亚股市出现恐慌抛售，金融股成重灾区。根据国际清算银行统计，法国银行业在希腊的信贷风险达650亿欧元，为欧元区各成员国中最多。即使兴业银行宣布宣布将通过出售资产来提升核心资本比率，也未能纾缓市场对该行财政能力的忧虑，同样也难逃被穆迪下调评级的厄运。
　　另外，意大利的情况看也同样不乐观。意大利9月12日拍卖115亿欧元3个月与12个月期国债，成本均急升，进一步显示投资者对”欧猪“债务问题忧虑。尽管中国购买意大利国债的消息对盘面有所提振，但市场避险情绪升温，美元强势上行，商品承压。
　　从目前的情况看，除非欧洲领导人能够有效解决眼下金融危机，否则欧元可能出现脱轨。这种情况下，金融属性较大的金属受其影响，难以摆脱振荡的命运。
　　供应和需求均表现疲软
　　作为锌精矿和电锌主要生产地的广西和湖南，两省区锌精矿产量占全国的21%左右，电锌产量占全国的30%左右。8月份南方电力紧缺状况加剧，两省区电力缺口达20%，拉闸限电情况加重。电荒蔓延迫使产量延续下降趋势，据笔者了解的情况，广西主要锌冶炼企业的产量较同期至少减少20%，这将在一定程度上缓解供过于求的局面。
　　相对于供应的减少，锌消费同样也表现疲软。通过对镀锌行业月度调研，发现8月份镀锌生产开工率75.6%，较7月份下降7%。开工率下降的主要原因是设备检修的增加，当然最根本的原因还是在于下游订单清淡，此外，限电也有一定的影响。8月份江浙地区限电较普遍，部分企业为避免用电超标，转而进行设备轮流检修。9月份消费旺季到来，企业生产情况或将逐渐好转，但由于3、4月份旺季的生产情况并不理想，因此这种期待仍需谨慎。
　　现货方面，目前上海市场现货锌报价基本稳定，但整体交投较为清淡。下游多持观望心态，而近期现货贴水始终处于低位水平，贸易商采购积极性不高。
　　从最终消费来看，目前锌市的下游需求比较清淡，至少从近期的行情来看，仍没有旺季即将到来的迹象。房地产限购令扩散到三线城市，这将在一定程度上打压房地产投资的积极性，使得施工面积和新开工面积增速继续回落。同时，在保障性住房方面，据媒体报道目前开工率已经达到80%左右，因此锌需求疲弱格局短时间难以改变。
　　汽车产销尽管在8月份扭转了”跌跌不休“的局面，但市场对传统的”金九银十“行情基本不抱希望。中汽协数据显示，8月份汽车产销分别为139.30万辆和138.11万辆，环比增长6.66%和8.29%，同比增长8.72%和4.15%。表面看，汽车产销形势较上月有所好转，环比和同比均呈现正增长，但对比近几年的数据不难发现，汽车行业尚未出现明显的反转迹象，仍然走在探底的路上。在经济增长放缓和通胀预期高企的背景下，汽车行业将告别销量高增长时代，行业的调整和整合不可避免。
　　伴生矿计价收费掐断冶炼企业利润点
　　目前主流锌冶炼成本在15800—16300元/吨。尽管该价位仍可以维持正常生产，但是已经触及成本线，冶炼企业出货意愿普遍下降，惜售情绪高涨，甚至基本上停止出货。
　　同时，从矿山供应情况看，目前很多的矿山开始对锌精矿中的伴生矿进行计价收费，而以往这些伴生矿所带来的收益是冶炼厂最为重要的利润来源，伴生矿的计价收费将掐断冶炼厂主要利润点，沪锌下跌空间相对有限。
　　沪锌主力合约持仓量和成交量持续下降，市场人气较弱，做多动能不足，上方17300一线压力较大。从目前情况看，沪锌短线仍存在回调整理需求，加之宏观面的不确定性让市场情绪难以平静，16200—16000元/吨的支撑仍将得到考验。整体而言，目前沪锌下跌幅度较大，而成本因素限制了其下跌空间，因此不宜过分追空。

