焦炭暂不具备突破能力
　　
　　上周，焦炭J1201合约维持在2235—2250元/吨区间内横盘整理，上方2250元/吨阻力较为明显，两次放量上涨都难以攻克此阻力位。成交量和持仓量持续萎缩，交易者投资热情有所冷却。本周三J1201合约价格小幅下滑，最终收于2222元/吨。笔者认为，在炼焦煤价格持续走高的支撑下，焦炭现货价格仍有上涨的空间，但考虑到下游钢铁行业不确定性风险较大，钢厂对焦炭提价的认可度不高，在双方僵持的过程中，焦炭期价或将维持振荡格局以寻求方向。
　　焦炭现货价格稳定向好
　　部分地区焦炭价格出现小幅上调，很多焦化厂表示，焦协出台的指导价格只具有参考价值，实际可执行度很弱，实际上涨的幅度不会达到指导价格，但鉴于炼焦煤的高位价格，预计钢厂将会接受焦炭价格的小幅上调，幅度可能在20—50元/吨范围内。华北地区，9月8日，河钢上调焦炭采购价格，9月份结算价在原有价格基础上小幅上调30元，目前准一级冶金焦到厂价2105元。此次价格上调主要由于以下两个因素，一方面成本炼焦煤价格高企，加之资金链紧张不足以维持采购量，部分焦企焦煤库存承下降趋势；另一方面部分焦企加大限产，焦炭产量有下降趋势，而下游钢厂需求相对旺盛，加之即将进入冬储阶段，加剧焦炭供应紧张局面。笔者认为，炼焦煤价格持续高位运行，加之冬储在即，焦炭价格在稳定的基础上仍有小幅上涨空间，涨幅预计在30—50元/吨。
　　炼焦煤价格易涨难跌
　　上周，炼焦煤市场继续高位调整。目前，下游钢厂采购积极性良好，主焦煤及瘦煤供应偏紧。步入9月份，尽管主要消费地山东、河北地区的典型钢厂焦煤库存普遍维持在20天以上水平，但由于焦煤冬储的到来，钢厂对炼焦煤采购需求维持高位，加之大秦线秋季检修即将来临，越发加剧了炼焦煤供应偏紧的局面。临近国庆，山西境内又进入煤矿整顿期，煤矿安检力度加强，焦煤供应可能偏紧，焦煤价格仍有上涨空间。9月中下旬炼焦煤价格仍以盘整向上为主，炼焦煤价格易涨难跌的局势已定。
　　钢材市场多空因素交织
　　进入9月，多空因素都在影响着钢材市场。由于八月下旬，国内钢市一直处于弱势运行状态，对于九月份的市场预期比较保守。从实际情况看，市场起色不大，市场整体价格水平稳中趋降。本周以来，上海市场热卷4.5以上报价低于八月下旬，主流报价为4770元—4790元，八月下旬曾达到4820元左右。中厚板市场基本平稳，价格变化不大，14—20一线产品报价一周之内基本上无法在4880元—4890元之间运行，二线产品高价位在4850元左右，低价位在4780元左右。然而，部分商家对九月份的市场还是抱有较大的期盼，他们认为，虽然今年宏观形势对钢市的负面影响较大，但九月份的传统销售旺季仍然会为钢市带来一定的热度。
　　总体来看，炼焦煤供应偏紧，加之焦煤冬储和大秦线秋季检修临近，炼焦煤供应偏紧的局面会更加严峻，从而推动炼焦煤价格再次走高。期市上，J1201触底反弹后进入横盘整理阶段，上方2250元/吨处阻力较为明显。成交上分析，多空双方暂时不具备突破的力量，预计短期内将维持在2210—2250元/吨 区间内振荡以寻求方向。建议投资者密切关注2250元/吨，若能有效突破则可看高一线。

