联储会议召开在即 不确定性增大
　　本周，希腊国债利率涨破100%令投资者担忧欧债危机有加重趋势，但周四晚间五大央行联手救市，令投资者恢复部分信心。故本周商品市场多数品种走出先跌后涨走势。
　　受中秋节假期外盘大跌拖累，沪铜本周跳空低开下行，昨日有所反弹。从盘面上看，目前沪铜运行于本年度价格低位区域。广州期货研究员陈言指出，当铜价跌穿65000时，吸引了较多资金入场买进，故投资者短期可将65000作为支撑，逢低买入做多。陈言提醒，目前沪铜主力合约已经换月到cu1112，因铜并不具备长期上涨条件，在跳空缺口67000一线，建议多单考虑离场，落袋为安。
　　沪胶缺乏基本面指引，继续维持震荡走势。陈言认为，从技术分析上看，ru1201继续在60周均线支撑以及20周均线阻力和60日线阻力形成的区间内盘整，有耐心的投资者可进行区间滚动操作。
　　昨日第九批20万吨国储糖再度拍卖，成交均价较八月大幅回落。但郑糖昨日尾市大幅反扑，近全天最高点收盘。陈言指出，中秋节已过，夏天也结束，用糖高峰告一段落，且后期还有106万吨进口糖到港，将陆续投放市场。故郑糖上涨不可持续，仍应抱持逢高做空的思路。Sr201可考虑在7100，sr205可考虑在6950入场做空。
　　受销售不及预期拖累及美元走强影响，美豆持续下跌，但在60日线应该会有支撑。从技术分析上看，经过前期下跌，大豆及豆粕有修正前期跌幅需求，投资者可入场短多。
　　伯南克表示将于9月20日举行的美联储公开市场委员会会议上进一步讨论宽松政策的利弊，为此该会议将延长至两天。对此，市场普遍认为即刻推出QE3可能性不大，美联储更有可能在今年年底再考虑施行QE3与否。但市场在联储会议时会趋于谨慎，不确定性增大，陈言提醒投资者多看少动，在下周后半段可能投资机会更多。
　　华西都市报记者陈春雨

