国庆备货限制沪铜回落空间
　　
　　近期内外盘铜价下穿振荡平台，破位回落，欧债危机此消彼长，市场看空气氛较浓，沪铜持仓大增，多空分歧仍然较大。但笔者认为，9月份属于金属铜的消费旺季，国庆备货行情或将限制铜价的回落空间，虽然近期市场弱势格局较难改变，但铜价大幅下跌可能性并不大，预计铜价将在9月下旬出现探底反弹的走势。
　　欧债危机影响市场趋势
　　近期金融市场的动荡是铜价下跌的主要动力。最新消息显示，德法将坚定支持希腊留在欧元区，并敦促希腊达成紧缩目标，同时，意大利也达成了新的紧缩方案，欧元出现反弹，市场恐慌情绪有所缓解，相信欧债危机持续恶化并引发经济危机的可能性较小，那么铜价连续大幅度下跌可能性也不大。从近两年铜价的走势可以看出，欧债危机一直影响着铜价的变化。从欧元与LME铜走势对比图可以看出，自2009年12月希腊债务危机爆发开始至今，铜价有五次下跌伴随着欧债危机的炒作，而达到回落低点时伴随着欧债危机的缓解，如果从欧元走势来看，铜价止跌即伴随欧元的止跌回升。笔者认为，从几次欧债危机的炒作来看，其存在一定的时间差，连续炒作的可能性较小，同时金属铜进入到中国下半年的消费旺季，铜价回落易受到支撑，前几次欧债危机的炒作一般在3—4个月，如果我们按照同样的时间差计算，下一次欧债危机来临应该在11、12月份，正好也是中国铜消费的淡季，届时铜价回落的幅度可能会更大一些。如果事态如此发展，LME铜价止跌后有望振荡反弹至10月份。但欧债危机的后续变化仍然需要进一步关注，如果出现连续炒作而引发金融危机爆发，行情将出现破位下跌的走势，届时控制风险将放在首位。
　　欧元与LME走势对比图
　　
　　9月铜价涨多跌少
　　众所周知，2000年以来，中国因素对国际铜价的影响越来越大，而国庆节前备货一直都是现货炒作的因素之一，可以说9月份是金属铜下半年的消费旺季，一般来说，铜价在9月份走势会略强一些。回顾历史行情可以发现，2000年至2010年这11年里，9月份沪铜上涨的为7年，沪铜下跌的为4年，上涨和下跌幅度超过5%的各为1年。从这个数据可以看出，沪铜在9月份是涨多跌少，跌幅超过5%的年份为2008年，恰逢金融危机在当年的9月份爆发，其余年份均未有较大的跌幅。从目前沪铜价格走势来看，9月以来沪铜跌幅近5%，笔者认为，从幅度上看，如果不出现金融危机的状况，铜价跌幅进一步扩大的可能性较小，受节前备货因素影响，铜价很可能在9月下旬收回之前的跌幅。
　　持仓大增，铜价回落吸引买盘进场
　　近期沪铜持仓量伴随着铜价振荡回落而增加，从9月份开始，沪铜增仓量已经近10万手，达到40万手附近，属于今年以来较高的持仓量，虽然持仓量的增加属于多空双方同时进行的行为，但笔者认为，目前的增仓一方面表现出市场上多空分歧较大，另一方面，在价格大幅回落的同时增仓也表明铜价的回落吸引了多头的进场，同时，目前金属铜价格处于65000元/吨附近，其价位区间属于今年以来的低价格区域，如果不出现前文所提到的金融危机的情况，铜价创新低并连续下跌的可能性就很小，也就是说，沪铜65000以下的空间将非常有限，建议等待铜价走稳后的进场做多机会。
　　综上所述，笔者认为，虽然欧债危机并不能在短时间内解决，但持续炒作的可能性也不大，希腊及意大利的问题短期或将告一段落，国际金融市场虽然仍有动荡，但出现金融危机的可能性较小，对铜价来说，回落的幅度将会受到限制。同时，受国庆备货以及9月消费旺季的影响，历年来的9月铜价涨多跌少，预计9月下旬铜价探底反弹的可能性较大，建议多头择机进场。
　　(作者单位：弘业期货)

