CME总裁建议用期货期权对冲美元风险
　　证券时报记者 魏曙光
　　芝加哥商业交易所(CME)集团总裁基尔15日在北京“中国国际期货峰会”上表示，全球经济面临再均衡问题，人民币或将是全球储备货币中唯一可选的货币。当前，储备过多美元的发展中国家，不得不面临美国宽松政策的冲击，加强风险管理尤为重要，他建议使用期货期权工具对冲市场风险。
　　基尔表示，全球经济面临再均衡问题，国际市场资源面临再分配，影响力也同样如此，从发达国家转向新兴和发展中国家。从购买力平价角度看，澳大利亚、巴西、新西兰货币要超过美元的20%以上，美元的价值需要重新下调，而很多新兴市场货币肯定会升值。结果将是商品价格在发达国家会更高，在发展中国家价格会降低。
　　对于服务业行业，美国、欧洲等国家外包给中国和印度。劳动力从发达国家到发展中国家的转移带来了很多影响，促进了新兴中产阶级和新兴国家的诞生。对于发达国家和发展中国家，尤其是政策决策者带来了挑战。
　　他说，以往政府决策者对付衰退经常注入储备资金就够了，而且在过去也是有效的。然而，目前劳动力市场的疲软，尤其在发达国家，疲软的失业率持续时间更长，表明这是结构性的，而不是周期性的失业。货币政策，或者财政政策，要想扭转结构性失业，效率微乎其微，更会造成发达和新兴经济体的关系越来越紧张。
　　当前，新兴市场经济积累了大量的外汇储备，经常以美元计价的，投资于国债。通胀高企的局面下，新兴市场的政策决策者希望发达国家能够进行财政收缩，但是发达国家的决策者因为增长缓慢，将继续实行宽松的货币政策和财政政策，加强税收，必要情况下降低支出，解决财政的赤字。双方对立的根源就是美元的霸权地位，造成了现在越来越多的紧张情况。
　　对于推动人民币自由化，基尔认为，长期看，人民币确实是国际外汇储备的货币之选，而且是唯一可选的货币。但是，目前来看，中国拥有美国1.3万亿的国债，是美国最大的国债投资者，中国的投资者希望来投资更长期的国债抵御风险。基尔建议，对待世界经济的不确定局面下，风险管理尤为重要。尤其最近经济危机当中，中国投资者可以选择期货期权方式，对风险进行对冲管理。
　　据悉，10月份，芝加哥商业交易所将推出新版人民币衍生品交易合约。

