NYMEX原油期货15日收盘走高
　　[世华财讯]NYMEX原油期货15日收盘走高，因对欧元区债务危机的担忧有所缓解。NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价上涨0.5%，至每桶89.40美元。
　　综合媒体9月15日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货15日收盘走高，因全球主要央行采取行动提振欧洲银行业的流动性，且该地区主要领导人表示将支持受困的希腊，这缓解市场对欧元区债务问题的担忧并推动美元走软。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价上涨49美分，至每桶89.40美元，涨幅0.5%。ICE 10月布伦特原油期货合约结算价上涨2.94美元，至每桶115.34美元，涨幅2.6%。
　　欧洲央行(European Central Bank)15日表示，将与美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)、英国央行(Bank of England)、日本央行(Bank of Japan)和瑞士央行(Swiss National Bank)协同执行三次美元流动性注资操作。
　　受助于央行提供流动性的举措，原油期货跟随美股上扬。股市与美元走截然势相反，美元兑欧元走软，扶助改善投资者对风险资产的胃纳。
　　投资者未受美国数据的影响，数据显示上周就业市场转弱，东海岸制造业活动放缓，但最新显示经济疲弱的迹象提升了美国联邦储备理事会(FED,美联储)将很快采取行动支撑疲弱经济的希望。
　　美国商务部15日公布，美国第二季经常帐赤字为1,180亿美元(预估为赤字1,225亿美元)，第一季经常帐赤字修正后为1,195.9亿美元(前值为赤字1,192.7亿美元)。
　　美国劳工部公布，8月消费者物价指数(CPI)较前月升0.4%(预估为升0.2%)，扣除食品与能源的CPI较前月升0.2%(预估为升0.2%)；8月CPI较上年同期上升3.8%(预估为上升3.6%)，扣除食品与能源的CPI较上年同期上升2.0%(预估为升1.9%)；8月实质所得下滑0.8%，7月修正后为持平(前值为下滑0.1%)。
　　美国劳工部15日公布的数据显示，美国9月10日当周初请失业金人数升至42.8万人(预估为41万人)，前周修正后为41.7万人(初值为41.4万人)。
　　美国联邦储备理事会(FED,美联储)公布的数据显示，美国8月工业生产较前月成长0.2%(预估为增长0.1%)；7月为成长0.9%。美国8月产能利用率为77.4%，市场预估为77.5%。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货结算价上涨57美分，至每加仑2.7828美元，涨幅2%。10月取暖油期货合约领涨能源市场，因预期在寒冷季节来临前需求增加。10月取暖油期货结算价上涨80美分，至每加仑3.0246美元，涨幅2.7%。
　　(师卫娟 综合编辑)

