玉米中长期仍旧看涨
　　
　　
　　短期来看，新粮上市后阶段性供给增加及小麦、豆粕的饲料替代可能导致连玉米自高位回落。但中长期来看，连玉米上涨基础仍存。技术上来看，连玉米短期或有高位回落风险。
　　
　　近两个月连玉米期货一直在高位呈现区间振荡走势，而现货方面，则因短期余粮不足表现坚挺。截至9月中旬，大连港玉米平舱价格已涨至2500元/吨的历史高位，离新玉米大量上市只有不到半个月的时间，市场采购气氛转为谨慎。新旧作交替之时连玉米将何去何从？对于连玉米后期走势，笔者认为新玉米上市可能扭转此前库存紧张的局面，连玉米可能出现冲高回落态势，但考虑新年度国内玉米整体供求仍旧偏紧及下游需求回升，我们认为短期的价格下跌或给投资者提供更好的介入水平。
　　玉米或自高位回落
　　9月末国内新玉米将由南向北陆续收获，届时季节性供应压力将增大，市场也将由此前的供需紧张转入阶段性供给充裕时期。现货方面来看，随着新玉米上市的临近，市场采购心态已经逐渐发生了变化，继续抬价争夺粮源的风险明显增加，价格继续大幅上行的动力不足，而部分库存相对充足的企业或有下调价格的可能。
　　从过去12年新玉米上市后大连港玉米现货价格的表现看，基本以下跌为主，季节性回落压力较大。仅2003年因国内玉米大量出口、进口近乎停止，且全球玉米库存消费比创下新低双重因素影响出现反季节性上涨。而目前我国对玉米进、出口的调控以及好于上一作物年度的库存消费水平预期，将削弱玉米反季节性上涨的条件。此外，大量新作进口玉米将在11月份之后到货，将使得国内玉米市场短期供应增加，这也与东北玉米大量上市的时间重叠，可能会对价格形成较大压力。
　　比价关系挤压上行空间
　　玉米和其他大宗农产品之间的比价关系也在一定程度上限制了其价格上行的空间。在饲料用粮方面替代性较强的小麦、豆粕一直仍处于低迷状态。从比价指标来看，2010年10月以来豆粕与玉米比价一直在低位运行，9月中旬两者比价又再度下滑至前期低点，低于长期均值16.29%。小麦与玉米的比价也自新麦上市以来一路下滑，截至9月中旬，该比价已低于长期均值5.05%，处于年内低位。偏低的比价关系或削弱玉米对饲料企业的吸引力，将限制玉米价格的上行空间。
　　玉米中长期上涨基础犹存
　　国内方面看，虽然不同机构对2011/2012年度我国玉米的供求情况有不同的预估，但是总体来看，新年度的我国玉米的库存消费比仍处于历史低位，供求情况仍旧紧张。9月12日美国农业部报告下调了2011/2012年度中国玉米期末库存20万吨，至5081万吨。因此，中国玉米库存消费比降至27.8%，创近年新低。中国汇易网的玉米供求预估虽然较上一年乐观，但也仍处于近年来的次低位。库存偏紧奠定了新作中长期上涨的基础。
　　全球来看，美国农业部最新公布的全球玉米供需报告显示供给紧缺仍将持续。9月份的报告再度下调了2011/2012年度全球玉米产量585万吨，至8.5467亿吨。虽然欧美经济堪忧使得全球玉米的用量也被下调了734万吨，至8.6158万吨。但是整体来看，2011/2012年度全球玉米供不应求，需借助上一年度的结转库存抵补。由此，2011/2012年度全球玉米库存消费比情况继续恶化，该水平有上一年度的14.7%下滑至13.6%，创21年新低。全球玉米供需情况仍旧十分紧张。
　　从1990年以来全球玉米库存消费比与CBOT玉米指数的走势对比来看，两者呈较强的负相关性。且每次全球玉米的库存消费比创下新低后，对应作物年度CBOT玉米指数的价格均会超越上一年度高点。1995年、2004年及2010年均是这样。而2011/2012年度全球玉米库存消费比再创新低，有望助推国际玉米期价创下新高。进口玉米的价格若居高不下，也将对国内玉米价格形成一定的支撑。
　　玉米价格可获支撑
　　需求面看，随着畜禽产品价格的回升，饲用玉米需求有望保持强劲。从2011年7月的母猪存栏水平来看，若想要达到一个较高水平的状态还需要将近12个月左右的时间，因此，这将对玉米的饲料需求形成支撑。
　　短期看，新粮上市后阶段性供给增加及小麦、豆粕的饲料替代可能导致连玉米自高位回落。但中长期来看，受偏紧的供需状况影响连玉米上涨基础仍存。同时需关注国家宏观调控政策变化、玉米深加工政策、外围市场氛围及相关农产品价格走势对玉米市场的影响。技术上来看，连玉米主力1205合约周均线系统走向收敛有朝下发散迹象，短期或有高位回落风险。但回调或为投资者提供更好的多单介入机会。连玉米1205合约月均线系统依旧保持良好的上涨通道，后期或仍有上涨空间，10月均线附近投资者可考虑多单分批介入。
　　（作者单位：新世纪期货）
　　

