进口食糖量价齐升 国储糖补库需求增强
　　记者从广州海关获悉，今年以来经广东口岸进口食糖量价齐升，国储糖补库需求随之增强，未来2月可能迎来进口高峰。
　　据海关统计，今年1至8月，经广东口岸进口食糖29.9万吨，比去年同期增加近7成；价值2.2亿美元，是去年的2.2倍；平均价格上涨于3成，达到每吨747美元。
　　随着我国食糖榨季结束以及巴西等产糖大国纷纷放量，今年4月以后经广东口岸进口食糖量震荡攀升，8月单月食糖进口量达到10.9万吨，同比大幅增加89.4%，创2007年6月以来月度进口量的最高点。与此同时，进口均价自3月创下每吨829.5美元高价后逐步回落，8月略有回升，为695.7美元/吨，同比上涨53.1%，环比微增1.5%。
　　从进口来源的地区看，拉美和巴西是我国食糖的主要进口国，此外自东盟地区进口也在稳步增长。自拉美进口食糖18.5万吨，增加27.2%，占同期经广东口岸进口食糖总量的61.8%，较去年同期比重减少18.7个百分点，其中自巴西进口10.1万吨，大幅增加97.1%；同期，自东盟进口食糖约8.8万吨，激增15.9倍，占29.4%，较去年同期比重大幅增加26.5个百分点，其中自泰国进口8.6万吨，激增15.5倍。
　　海关分析认为，近期，经广东口岸进口食糖量增加，主要得益于消费旺季到来，供需缺口加大拉动进口。4、5月我国糖厂基本收榨，而国外主产国则陆续放量，国际食糖供应充裕且在价格上存在一定优势，加上中秋、国庆临近，月饼、饮料、糕点等含糖食品的热销带动了各地食糖消费，经销商补库积极性有所增加，从而刺激食糖进口增加。业内人士预计，中国今年或将从国际市场进口220-250万吨糖，赶超欧盟和俄罗斯成为全球最大的食糖进口国。
　　此外，国储糖补库需求增强，未来2月将迎来进口高峰。8月22日，国家发展改革委会同有关部门投放了2010/2011榨季第八批国家储备糖，数量20万吨。这是本榨季以来首次单月连续投放两批国家储备糖，至此，本榨季已累计投放国家储备糖168万吨。而我国今年食糖产量虽有望增产，但需求增长更快，两年大量的提取已经令库存耗尽且需要补充库存，而库存补充更多依赖进口。预计9、10月份会是原糖集中到港的时期，这将有利于进一步充实国内储备，后期调控力度也可能会加大。
　　(责任编辑：郭虹汛)

