上期所理事长王立华：白银期货将适时推出
　　市场期待已久的白银期货将适时推出。
　　早报讯 市场期待已久的白银期货将适时推出。上海期货交易所理事长王立华17日在深圳作出上述表示。
　　期货市场与现货市场密不可分。在17日于深圳举行的第四届中国有色金属现货期货互动峰会上，王立华说，有色金属行业和期货市场共同发展的经验表明，期货市场不仅促进了有色金属行业市场化定价机制的形成，降低了整个产业的运行风险，而且对于促进产业升级、调整产业结构等方面起到积极作用。有色金属的产业规模在不断扩大，相关企业避险需求大量增加，进而又推动了期货市场规模的增长。
　　早在今年5月下旬，王立华和上海期货交易所总经理杨迈军就曾在不同场合分别表示，上期所有望在今年推出白银期货。
　　业内人士分析称，在目前大宗商品市场价格波动剧烈的形势下，国内白银市场缺乏白银期货，不利于个人和机构投资者期现风险对冲和化解市场风险，不利于发挥期货价格的发现功能。此外，白银期货的推出，将有利于发挥中国银价的影响力，增加对这一贵重金属价格的话语权。
　　在上述峰会上，王立华还表示，上海期货交易所今后将更加注重发挥虚拟经济服务实体经济的功能作用，探索现货和期货协同发展途径，稳步推进产品和业务创新，进一步拓展市场发展的广度和深度，服务产业发展。
　　据悉，近年来上海期货交易所探索建立新的套期保值管理机制，探索开展铜、铝期货保税交割业务试点，推进有色金属期货市场国际化进程。在国际国内形势复杂多变的情况下，通过套保规避现货价格波动的风险，正逐步成为产业客户生产经营中不可或缺的组成部分。今年以来，上海期货交易所套期保值交易总量有所增加，截至9月14日，各期货合约套期保值交易量为201.19万手，同比上升29.27%。

