Shibor多数回升内外流动性均偏紧
　　
　　
　　
　　14日Shibor利率并未延续前日的全线下跌，多数出现回升。具体而言，以1月为首的中短期利率整体上涨，14天及1月利率分别上涨6.67和23.5个基点，报收于3.5634%和5.3%，隔夜、7天、3月利率微涨0.32至0.66个基点不等。6月和9月利率分别微跌0.06和0.07个基点，而1年利率维持5.2543%不变。
　　从与期指走势关系密切的短期Shibor来看，隔夜、1月利率均处于近4个月的低位，继续下跌的空间已经不大，而且在央行”稳中有紧“的大背景下，Shibor存在反弹需求。当前Shibor处于低位，股市尚且如此不堪一击，倘若市场流动性进一步收紧，股市再现曙光将更加遥遥无期。
　　流动性紧张的情况并非中国”专利“。反映国际金融市场最重要的风险指标TED-Spread近两个月也呈现上行趋势，该数值已经由7月底的0.164%上升至9月12日的0.338%，说明全球市场资金趋紧，银行借贷成本提高，而这部分成本将转嫁给下游的实体企业，从而加重经济复苏的负担。
　　穆迪周三调降法国兴业银行的评级至Aa3，将法国农业信贷银行的评级由C+下调至C，说明欧债危机持续发酵已经严重拖累欧洲部分银行。由于外部经济及固定资产投资放缓，亚洲发展银行调低中国GDP增速并调高CPI预估，使得扣除物价上涨外的实际GDP由5%降至4%，经济”软着陆“正有条不紊地进行。外围羸弱的环境和国内放缓的经济决定了期指短期仍难见底，若无有力政策出台，期指弱市仍将延续。（作者单位：民生期货）

