欧美自顾不暇  黄金易涨难跌
　　
　　交投最为活跃的COMEX12月期金自9月6日创出历史新高1922.6美元以来，进入了高位振荡期，而且三个下跌的交易日跌幅都超过了1%，可见黄金价格波动幅度在加大。经过前期的单边上涨及8月下旬的猛烈回调后，虽然金价又创出了新高，但上涨动能略显不足。笔者认为，目前黄金依托30日均线运行良好，后市易涨难跌。
　　一、政府赤字难以解决，欧债问题绝非一日之寒
　　两年前最先传出债务问题的希腊刚刚于9月11日宣布实施紧缩新举措，却于次日就迎来了1年期国债收益率破百的噩耗，而当天对冲希腊5年期国债风险的信用违约互换(CDS)价格也飙升937个基点，达4437点的历史新高，成为全球最贵的信用违约互换产品。由于欧盟和国际货币基金组织对希腊的债务削减进度不满，原定于9月15日向希腊发放的第六笔救援贷款可能会推迟。希腊资金仅供政府运转到10月份就将告罄的传闻更是令市场忧心忡忡。
　　欧元区作为高福利的象征，长期以来维持社会福利所需的成本逐渐超越国家财政所能承受的范围，导致政府的财政赤字居高不下，而解决赤字问题就要靠发行债券，结果就使得很多国家的赤字越来越大，债务负担越来越重。除了希腊，意大利、西班牙都是债务缠身，且额度远高于希腊。
　　目前市场最关注希腊，一是因为希腊情况最为紧急，二是因为希腊无疑具有示范效应。如果希腊违约，其国债的持有机构，如欧洲与美国的各大银行，将迅速面临流动性短缺问题，那么极有可能引发新一轮银行危机。因此，虽然去年5月份希腊已获得1100亿欧元的国际救助，且现在仍像无底洞，但德国总理默克尔却表示欧洲将尽一切可能防止希腊违约或退出欧元区。
　　欧元区财长们将于9月15至16日在波兰弗罗茨瓦夫举行会议，以完成针对希腊的第二轮援助计划的遗留细节讨论，而美国财长盖特纳也破天荒地参加欧元区财长会议，这足以反映出此次希腊问题的严重性。
　　二、就业法案希望渺茫，美国经济路在何方
　　9月份以来，美元指数大幅反弹，这并不是因为美国经济向好，而是因为欧洲经济糟糕。美国近期公布的数据大多较差，但仍好于欧洲各国。月初公布的欧洲主要国家8月份PMI均创两年新低，美国50.6的PMI虽然也差于上月，但却远远好于市场预期，此外，美国8月份的非制造业PMI也大幅好转。
　　但是不可忽视的是，美国8月份的非农就业竟然零增长，失业率也维持在9.1%的高位，这让上任伊始曾信誓旦旦将失业率控制在7.2%的美国总统奥巴马情何以堪。明年即将迎来大选，美国两党之间的火药味日渐浓厚。奥巴马上周五提出了花费4470亿美元来刺激就业的庞大计划，试图通过向富人和企业增税的方式筹集资金，并督促国会尽快通过，但遗憾的是，该法案在国会获得通过的可能性较小。
　　自去年中期选举后，美国国内面临的政治僵局趋于严峻，执政党民主党主张”开源“，更多地代表中产阶级的利益，而在野党共和党主张”节流“，代表了富人的利益，反对通过对富人征税来增加政府收入。两党为了争取明年的大选，现在就已大规模造势，党派利益高于国家利益，并置国民福祉于次位，党派之争令美国政治决策过程的不确定性增加。
　　综上所述，黄金作为一种避险资产，在主要经济体陷入经济困窘、自顾不暇的境地时，便会受到投资者更多青睐，虽然短期内可能受制于美元反弹，但中长期仍将是金融市场的一颗明星，金价或将依托30日均线振荡上扬。
　　(作者单位：上海中期期货)

