看涨前景添风险 高盛维持原油和铜价预估
　　证券时报记者 黄宇
　　高盛昨日表示，尽管欧债问题给大宗商品看涨前景带来了风险，但是新兴市场将引领全球经济增长，对原材料的需求将推动布伦特原油和铜价上涨，因此维持其之前预估。
　　高盛大宗商品资深分析师艾莉森·纳森昨日表示，若要明显改变大宗商品看涨前景，需要看到更具全球性的衰退事件。
　　纳森重申对黄金、铜和原油的12个月价格预估：布伦特原油预估为130美元/桶，LME铜预估为11000美元/吨，黄金预估为1860美元/盎司。
　　高盛维持看好商品前景的观点与法国兴业银行看法基本相反。昨日，法国兴业银行称，由于全球经济放缓，商品已处于“危险区域”，并建议投资者低配商品资产。该行表示，经济增长放缓以及美元对欧元走强，原油和铜价将走低。不过该行仍然看好黄金，认为黄金将因投资者避险、央行购金以及实际负利率而受益。
　　纳森表示，新兴市场对包括原油在内的一些重要商品的需求保持良好，而且还没有迹象显示发达国家的经济问题在向新兴市场蔓延。
　　今年4月，高盛建议投资者卖出原油和铜后，于5月在商品市场反弹前转为看多。上个月，高盛上调布伦特原油、锌及其他商品未来12个月价格预估。

