NYMEX原油期货15日亚洲电子盘下滑
　　[世华财讯]因库存上升且市场担忧欧元区债务问题，NYMEX原油期货15日亚洲电子盘遭90美元关口重压，交投于88.70美元附近。
　　综合媒体9月15日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格在14日亚洲市场盘中承压回落，目前交投于88.70美元附近，因美国燃料库存增加且需求减少，加上欧洲债务危机削弱市场信心并限制原油上涨。
　　据道琼斯通讯社15日报道，Ritterbusch & Assoc.的Jim Ritterbusch称，美国原油库存意外增加和市场对欧元区债务问题的担忧可能继续给原油价格带来压力。美国成品油库存增加了近200万桶汽油和170万桶馏分油，增幅高于市场预期，导致投资者关注的重点从供应面更多地转向需求面。在库存需要消化的背景下，未来几个月原油消费量可能低于多数市场人士的预期，而且欧元区债务问题丝毫没有得到快速解决的迹象。
　　美国能源信息署(EIA)14日公布数据显示，过去四周美国整体油品需求较上年同期下滑0.9%，上周美国原油库存创今年以来最大单周降幅。EIA公布，9月9日止当周美国原油库存减少670万桶，至3.4638亿桶，为今年以来的最大单周降幅，也令库存降至2月以来最低。接受国外知名媒体访问的分析师平均预期，原油库存减少310万桶。EIA表示，上周汽油库存增加190万桶，分析师预估为减少50万桶。包括取暖油和柴油的馏分油库存上周增加171万桶，至1.5848亿桶，分析师平均预估为增加70万桶。
　　美国石油协会(API)发布报告则显示，上周美国原油库存减少510万桶，而汽油库存增加280万桶，馏分油库存增加6.7万桶。
　　消息人士表示，利比亚原油已经回到现货市场，世界最大的原油贸易公司、总部设在瑞士的瑞士能源企业维托尔公司(Vitol)正寻求出售10月初装运送至地中海的100万桶原油。
　　北京时间11:20，NYMEX 10月原油期货报88.70美元/桶，下跌0.21美元，跌幅0.20%；布伦特原油期货报112.08美元/桶，下跌0.32美元，跌幅0.28%。
　　(郑相羽 编辑)

