直击外盘20110919
　　
　　铜 小幅下挫
　　周五伦敦电子盘三月期铜收8690美元/吨，较前一交易日下跌56.3美元。铜价下跌伴随着成交量和持仓量的放大，显示前期底部区间承接力较强。秘鲁Cerro Verde铜矿和Grasberg铜金矿罢工为铜价下跌提供一定支撑。建议投资者不可过分沽空铜价。
　　铝 逢低买入
　　周五伦敦电子盘三月期铝收2375美元/吨，较前一交易日小幅下跌4.8美元。期铝持仓连续四周放大，底部迹象明显。国内铝供应偏紧的格局仍未得到有效缓解，下跌明显受宏观偏空消息拖累。建议投资者可逢低买入。
　　铅 寻求支撑
　　周五伦敦电子盘三月铅价收于2356.5美元/吨，较上周收盘下跌3.34%。但整体来看，铅价较其他金属走势仍然偏强，继续探底的空间不大。建议投资者前期获利空单可逐步离场。
　　锌 底部盘整
　　周五伦敦电子盘三月期锌收于2162美元/吨，整体来看仍未摆脱前期振荡区间。此外，伦敦锌库存尽管出现一定幅度下降，但总体水平仍保持在高位。若后市宏观基本面不出现较大变化，锌价中期仍将延续大区间振荡格局。建议投资者逢低试探性买入。
　　黄金 区间振荡
　　在经历连续下跌后，金价周五尾盘拉升，最终站上1800整数关口。预计短期内黄金继续冲击前高的动力略显不足，若后续欧美经济和全球通胀无持续利好消息出台，黄金在1760—1840区间将寻求支撑。短期建议投资者以区间振荡思路操作。（国际期货 刘翔）
　　

