午评：橡胶放量大涨 沪黄金跌破370关
　　新浪财经讯 周五，国内期市窄幅震荡，有色金属集体小幅上涨，橡胶放量大涨超过2%，沪黄金期货则跌破370关口。
　　纽约黄金期货昨日大跌，一个月来首次跌破1800关口。欧洲央行及其他央行宣布将联手采取行动来向该地区的银行提供三个月美元流动性操作，从而令投资者对欧元区主权债务危机将可得到解决感到更加乐观。
　　橡胶
　　今日沪胶高开，盘中价格多数以震荡为主，早盘11点后价格直线上扬，截止中午休市价格为33745元，涨幅2.07%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价33500元/吨，价格较前一日上涨100元。进口复合胶方面，周四新加坡20号标胶近月合约收盘为4623美元，折算复合进口价格为34901元左右，较前一日上涨60元左右。目前进口复合胶成本与沪胶主力合约价差从1000元左右扩大至2000元左右。合成胶中石化顺丁胶出厂价稳定在33700元/吨；丁苯胶31600元/吨。
　　橡胶基本面表现平稳，虽然从目前下游汽车产销下滑趋势有缓解迹象，车市有利好消息增加人气，但是要实际形成购买力度不强。因此，9月车市销量估计以稳为主，不会大规模爆发，车市恐怕很难尝到金九银十的甜头。从盘面看，价格仍在作区间震荡，日K线低点在逐步抬高，周K线继续试探60日均线，暂以观望为上。
　　沪锌
　　今日沪锌1111合约小幅高开16825点，开盘后在50个点内窄幅波动，11点后更是出现明显的减仓迹象，上午收于16890点，较昨日小涨120点涨幅0.72%，今日成交量较昨日基本持平，持仓量今日减少13426手至40.26万手。今日现货价报16650-16750元/吨，较昨日上涨50元/吨，贴水350-250元/吨。现货市场方面，连续下探市场对后市信心不足，下游接货较为谨慎，整体交投不如昨日。午后随着期锌于低位盘整，少数下游入市接货，但总体并未有起色。
　　建议：沪锌依然未能重新站上17000点平台，虽然宏观面有利多信号，但市场对此反应并不积极，显示出上方压力较为明显，而下游消费迟迟没有旺季迹象出现，在宏观面不确定的情况下，短期17000点附所建空单可以持有。
　　螺纹钢
　　基本面上的状况未有多大改变，供需之间的矛盾在需求旺季可能不旺的情况下难以缓解，唯一对钢价形成支撑的原料-铁矿石价格也出现松动，后市还要看此次价格的松动是否可以持续，从盘面上看，目前螺纹钢走势较弱，重心稍有下移，短期均线呈向下发散状态，MACD零线位下形成死叉后向下，暂时有向下的压力，投资者短线空单可暂时谨慎持有，设好止损。
　　白糖
　　第九批国家储备糖拍卖于今日上午进行，数量20万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)，从上午成交情况来看，本次国储竞拍热情较之前有所减弱。本榨季渐进尾声，中秋和国庆的备糖高峰期已经结束，在国储连续抛储影响下，国内糖市供需紧张程度出现缓解。根据此前国际船务机构数据，7月份中国从巴西中南部地区购买了64.50万吨食糖，按照30-45天的船期，这些糖将在8-9月份大量到港。而随着进口糖的大量到港，国内日渐紧张的库存压力也有所缓解，市场对新榨季推迟开榨的担忧也将消退。新榨季国内糖市基本面较上榨季有所好转，但是仍然是供不应求局面。因此国内糖价将逐渐震荡走弱，但基本面的脆弱平衡，供需上的任何消息或将引起糖价的反弹。
　　从盘面走势看，今日1205郑糖高开，盘中价格震荡反弹，最高至6773，持仓有所增加。白糖在前日出现大幅下跌后，连续两日出现反弹，但整体向下趋势并没有改变。目前操作上建议空头继续持有。
　　沪铜
　　盘面上看，昨日五大行的“救市”计划对盘面的下挫有止跌影响，美元昨日也回调至平台位置。然而，国内盘面上冲意愿仍比不上外盘如此强烈，现货仍保持贴水，盘面上涨无仓量支持。另一方面，近日相关铜矿罢工新闻较多，但由于市场对于宏观面的关注，基本面现今较难影响价格涨跌。技术面上，外盘铜价周一已经打破09年以来上涨的长期上涨支撑线，几日铜价仍不能上冲至趋势线以上，空头势头短期仍在持续。做单上，建议保持空头持有。
　　棉花
　　在经过波澜壮阔的2010/11年度后，国内棉花市场顺利进入了2011/12年度。由于在新年度，连续5个工作日棉花价格低于国储收储价，因此9月8日中储棉开启棉花收储工作，但是连续两日的24300吨的棉花收储计划全部流拍。而由于此时国内新棉尚未大量上市，内地和新疆最低起交数却分别达到90吨和200吨，且交储时间为10天，在新棉花年度初期，棉花数量稀少以及时间的紧张促使计划流拍。按照目前国内棉花现货价格，期货盘面虚高，存在买现货抛期货的套利机会，企业也可以趁机套保。因此在新棉大量上市后，棉花价格仍可能继续下跌。
　　从盘面走势看，今日郑棉1205低开，开盘后价格震荡下跌，最低至21770，持仓继续缩减。棉花今日继续震荡下跌，尽管连续下跌，但均线仍为多头排列，还未转空，后期方向仍然不好判断。目前操作上建议继续观望。
　　PTA
　　今日PTA1201合约低开低走，早盘小幅低开于10124点，开盘后大幅走低，并且顺势跌破万元，在万元下方展开震荡，今日盘中最高点10134点，最低点9952。今日早盘持仓量大幅增加67148手至473352手。昨日成量较前一日小幅减少，至120万手。
　　上游方面，周四纽约原油10月期货涨0.49美元，收89.40美元/桶；布伦特10月期货涨2.94美元，收于115.34美元/桶。 OPEC最新公布的09月14日一篮子油价报107.91美元/桶。较09月13日跌0.51美元。 9月15日亚洲PX价格跌13美元至1702美元/吨FOB韩国，欧洲PX价格涨20美元至1640美元/吨FOB鹿特丹。现货方面，昨日内盘PTA下跌50元至10600元/吨，外盘PTA下跌5美元至1360美元/吨。PTA、MEG市场观望心态增浓，价格维持僵持调整走势。
　　欧洲央行及其他央行宣布将联手采取行动来向该地区的银行提供三个月美元流动性操作，从而促使投资者对全球经济和原油需求前景感到乐观。纽约原油期货价格周四收盘上涨，逼近90美元/桶。PX价格依旧在高位运行，对PTA支撑依旧，从技术上看，近日PTA1201上涨动力不足，大有转向之势，目前操作上建议前期多头获利离场，现在正处关键位置，以观察为主。

