棉价仍有上行空间
　　
　　国内新棉已陆续上市，但目前因供应量较少，加之棉农心理预期偏高，收购量有限。中棉协消息称，目前各棉花主产区棉花长势良好，本年度丰产似乎已成事实。但据笔者了解，目前黄河流域部分地区，由于前期台风、降雨的影响，棉花出现凋谢迹象，山东棉区最为严重。因此，黄河流域、长江流域本年度棉花增产的概率较小。总体看，本市场年度全国棉花产量料较上一年度将出现增产，但要达到前期市场预期的产量有较大困难。
　　国内现货市场棉价已企稳回升，而收储保护政策的实施，更增加了棉价反弹的信心。国家统计局数据显示，7月份我国纱产量244.6万吨，1—7月纱产量累计为1585.5万吨，同比增长11.2%，下游纺织需求量也逐渐回暖。后市下游纺织企业若延续良好的开工率，棉花需求量将继续增加，加之收储的进行，棉价料稳步反弹。
　　国际市场方面，热带风暴Lee正在威胁美国密西西比河三角洲及东南部各州部分地区的棉花产量，令天气忧虑升温，美国棉花产量预估再度遭向下修正。近日，国际棉价反弹的另一主要原因是由于市场对巴基斯坦棉花产量的担忧，巴基斯坦棉花正处于生长的关键时期，此时遭遇暴雨的影响，势必影响棉花收成。届时全球棉花产量料受影响，国际棉价有望继续攀升。
　　美国农业部12日公布的9月份供需报告显示，中国2011/2012年度棉花产量预估为3400万包，高于8月预估的3300万包；印度棉花产量预估为2700万包，与8月预估持平。总体来看，市场对美国农业部报告反应较为温和，国际棉价受此影响较小，而国际市场需重点关注美国农业部关于飓风Irene和热带风暴Lee对棉花损毁情况的报告。
　　从郑棉及美棉技术图形上分析，郑棉主力1205合约已强势突破长期均线MA60一线的压制，且期价已站稳22000元一线；美棉花12月合约则有形成双底迹象，后市棉价继续反弹空间犹存。
　　综上所述，笔者认为，国家最低收储价19800元/吨已确定了棉价阶段性底部，而国际棉价的不断走高，也与国内市场相互配合。后市随着收储的进行及下游纺织企业需求好转，19800元或将成为国内棉价的”铁底“。
　　（作者单位：中州期货）

