LLDPE后市仍将维持弱势
　　
　　近期LLDPE走势呈现宽幅振荡格局。在经历了8月上旬的快速下跌后，期价目前处于低位振荡。国际原油受到需求忧虑及成品油库存的影响下维持低位振荡，国内化工板块整体维持偏空气氛。目前供应压力依旧存在，”金九银十“消费旺季仍未有效打开，预计后市LLDPE仍将维持弱势振荡。
　　全球经济面临严峻考验
　　欧洲央行新一轮债务危机即将来临，同时欧美股市频频遭受重挫。奥巴马政府为提振美国经济力推出4470亿美元就业计划也面临诸多阻碍，能否顺利通过国会票选仍然存在变数。恰逢”9·11“十周年，避险买盘资金大量流入，美元指数刷新6个月来高点。
　　国内来看，8月CPI较上月同比涨幅有所回落，但环比依旧上升整体维持高位水平，在物价没有明显回落之前，国家对于经济的调控仍将维持稳健的货币政策，从而减弱对于商品市场的有效支撑。
　　国际原油保持振荡走势
　　国际原油上周反弹受阻后依旧维持振荡，受全球经济增加放缓的担忧，石油供需结构也随之变化，本周OPEC及IEA不约而同下调今明两年全球石油需求预期。美国石油协会周二公布受热带风暴影响美墨西哥湾产油中断，原油库存降幅超预期，油价因此受到一定支撑。但成品油方面，馏分油库存增加170万桶，汽油库存增加190万桶，汽油需求降至四个月以来的新低，在缺乏季节性消费旺季刺激因素之后，油价支撑作用也将弱化。整体来看，原油仍将维持80—90美元的区间振荡。
　　市场供需不容乐观
　　首先，随着7、8月检修的产能陆续重新开工投产，预计国内PE市场供应又将增加。随着这部分缺失产能逐步投向市场，国内PE市场将在本就偏弱的行情下受到再次冲击。其次，目前庞大的库存压力使得LLDPE报价连续调低，现货商”买涨不买跌“的心态使得上游企业不得不被动调低价格。再者，欧洲需求欠佳，中东低价货源大量涌入，加上进口盈利状况改善后，进口量维持高位，也将拖累LLDPE后市行情。而目前现货市场失去方向性指引，期价走低对市场心态影响较大，现货市场呈现偏弱振荡走势，近期均价在10400—10650元/吨。
　　下游需求尚不乐观，虽然正值秋季农膜需求的高峰期，但需求整体小于预期，目前厂家原料库存不多，但备货意向并不积极。且今年企业普遍资金量紧张的状况也制约了LLDPE行情回暖。因此整体需求的好转需要一定时间来完成。但装置方面，沈阳化工、独山子石化、燕山石化仍处于停产检修阶段，华东地区的石化厂家转产频繁，上海赛科自上周意外失火并关停后，目前仍无开车消息，短期装置的停产检修对LLDPE期市仍然有一定提振作用。
　　技术上趋势暂不明朗
　　技术形态来看，连塑仍处于底部振荡，下方10500处支撑较强，LLDPE期价在经历反弹受阻后继续大幅回落，均线系统横盘整理，期价短线仍将延续偏弱振荡走势。另外，从成交量上看，L1201合约周成交量继续减少，大量资金观望为主。但近两日又有增仓迹象，后期走势变得更加复杂，技术性趋势暂不明朗。
　　综合来看，国内外宏观风险依然存在，同时国际原油频繁振荡，下游需求仍显旺季不旺的局面，不利于期价的走高。笔者认为后期连塑仍将处于上下两难的境地，短期仍以宽幅振荡为主。建议投资者不要盲目抄底，仍需关注石化政策及系统性风险，短期维持10400—11200区间振荡思路，严格控制风险。（作者单位：长江期货）

