焦炭价格有望得到推升
　　
　　焦炭自4月中旬上市以来，在经过上市初期资金炒作后期价逐步向现货价格回归。8月份全球商品市场受美债评级下调、欧洲债务危机、国内通胀形势影响，焦炭跌破了持续两个月的振荡区间后加速探底，近期在基本面较好和典型的季节性消费特征下持续反弹。
　　上游炼焦煤成本支撑明显
　　自今年年初以来炼焦煤价格基本维持上行趋势，大同、朔州等地受到煤矿检修和安全检查的影响，煤矿多处于关停状态生产受限，近期山西地区炼焦煤资源供应相对紧张，焦煤、气煤价格创年内价格新高。在焦煤市场回暖的预期的拉动下，各焦煤企业陆续上调其产品价格，尤其是承兑价格，预期焦煤价格振荡上行。
　　产能过剩，港口库存较高
　　国家统计局公布，7月国内焦炭产量3720万吨，比上月略有下降，同比增长19.8%，整个行业产能依然过剩。全国重点港口的煤炭库存统计，连续8个月上涨至6月份的28753万吨记录高位后，7月出现小幅回落。7月焦炭出口量18.13万吨，环比下降43.25%，焦炭进口14397吨，净出口量环比出现明显下降。大同、朔州等地受到煤矿检修和安全检查的影响以及河北省自7月中下旬开始煤炭资源整合，部分小矿开始关停，影响了焦煤产量，大秦铁路今年下半年的淡季检修拟定于9月20日开始，为期15天，每天”开天窗“3—4个小时，可能影响动力煤供应量300万吨以上会在一定程度上影响煤炭正常运输，给炼焦煤和焦炭市场带来支撑。
　　季节性消费旺季来临
　　煤炭价格有典型的季节性消费特征，华北和东北地区的焦化厂和钢厂开始进入传统的炼焦煤冬储阶段。在天气转冷，运输受限之前，焦化厂和钢厂为确保焦炭生产的正常进行，需要储备一定数量的焦炭。同时为保证冬季社会供暖的需要，国内供暖企业和生产企业将加大煤炭的库存，9、10月份通常是电厂冬季备煤的时段，电厂耗煤维持高位动力煤需求旺盛，当前电厂有意识地加大电煤采购以补充库存。下游钢材即将迎来消费旺季，部分钢长也出现补库和冬储现象，整体带动山西原煤产地坑口价格的上涨，近期国际国内海运费继续上涨，焦煤冬储有望近期打开。8月以来钢价一直处于高位振荡的”纠结“走势之中，但保障房开工建设限期临近，以及波罗的海干散船运指数持续上涨带来的成本支撑依然将限制钢价的下跌调整空间。
　　西南持续干旱电力缺口较大
　　西南地区旱情加剧，南方五省区供电全面告急。中电联近日发布报告指出，预测下半年全国电力供需形势总体偏紧，冬季枯水期搞来后南方电力缺口很可能继续增大， 给动力煤价格带来支撑。
　　进入8月焦炭期现价差一直处于高位，随着交割月的临近期货有向现货价格回归的需要，持仓量小幅减小，短期内反弹压力较大。焦炭市场总体以弱势持稳为主，局部地区零星厂家价格略有上涨，但价格调涨幅度均在20—30元/吨左右，成本提升推动焦炭现货提价，但下游钢厂需求萎缩令中期焦炭价格仍不明朗。焦炭1201合约在2250点附近盘整后或迎来进一步反弹，入场开始价位2190点，2260点分步建仓，目标位2320点，止损位2140点。（作者单位：东航期货）

