糖价翘尾行情可期
　　
　　目前，国内外糖市环境皆不乐观，虽然受巴西减产及中国在下个榨季仍会大规模进口的预期支撑原糖表现较为坚挺，但10月合约的上行动力已大为削弱。近期巴西再次公布产量数据，内容中性，扑灭了上行热情，且离北半球开榨还有一个月的时间，在此阶段原糖能有所表现的概率已经不大。
　　虽然全球食糖产量正在向过剩转变，但由于前两个榨季的巨额短缺消耗了全球大量的库存，本榨季全球食糖库存量仍然处于正常水平之下，各国官方在下个榨季进口补库的迫切性很高，供给过剩部分将会被补库行为逐渐消化，因此过剩并不会造成原糖的深幅下跌，因此预计到年底前原糖3月合约主要在23至30美分区间波动。近期盘面的走向主要受国际糖市供需的季节性变化，特别是主产糖国产量的变化所引导。
　　原糖目前已经开始转月交易，未来3月合约将备受关注，影响国际原糖的走势因素也将正式迈入下个榨季。目前3月合约在美元指数强劲反弹，且欧债危机继续阴郁不散、美国高失业率未有任何改观、全球经济复苏举步维艰的背景下依旧保持高位振荡，显然全球较低的库存消费比起到了功不可没的作用，但我们也要看到，目前3月合约在60日均线处已僵持多日，如果没有其他利好消息出炉，恐难长久支撑。
　　技术上，3月合约周线图MACD红柱线逐渐缩短，DIFF有明显下穿DEA形成死叉的趋势，这和目前国际基本面偏空的局势也是一致的，因此未来原糖的走向确实令人担忧，3月合约在26.81及25.78美分将有较强的支撑，但是否会跌破25.78美分形成M头形态还要依照当时基本面情况及反弹是否能破颈线位而判断。依照目前盘面情况，原糖波幅正在逐渐收敛，不久将会有所动作。
　　虽然国际糖市较为坚挺，但国内糖市却不领情，8月份一连串的利空炮弹，轰退了基本面推动的上涨势头。国家8月份连续抛储，和增加的进口糖数量究竟对国内糖市基本面的实质影响有几何呢？
　　首先看主产区广西，截至8月31日广西销糖627.1万吨，同比上榨季少销41.5万吨，而8月国家双次抛储量就达到40万吨，可见，广西少销售的糖全部被国储糖”抢占“，国家调控成效明显，广西销售数据出炉当天，期现价同跌。
　　其次来看全国方面，截至2011年8月底，全国累计销售国产糖957.16万吨，去年同期销售993.53万吨，销售减少36万多吨；至8月底工业库存量为88.26万吨，去年同期80.30万吨，国家累计抛储167万吨，去年同期共计抛储146万吨；至7月底，海关统计净进口111.5万吨，去年同期是74.91万吨。
　　根据这个数据计算，今年9月中旬前的供应量为：1045+167+111=1323万吨，销售1323-88.26=1234万吨；去年同期供应量为：1073+146+75=1294万吨，销售1294-80.3=1213.7万吨。
　　以上数据显示，销售并没有因为本榨季价格大幅度上涨而减少，供应量也并未想象的增加巨大，而盘面之所以会爽快的下跌，主要是因为利空密集涌现，而引起投资者恐慌性的跟风打压，目前主力5月合约与广西现货价的价差已经从高点时的400元，快速下滑至700元，可见期价的波动性是相当剧烈的。
　　从数据上看，广西库存也确实较为薄弱，如果9月份至10月上旬，盘面能够消化完国家9月再次抛储的利空因素及后续将有大量原糖到港的不利影响，10月中下旬出现翘尾行情的概率还将很大。
　　(作者单位：永安期货)

