悲观情绪令大宗商品价格普跌
　　近期欧债危机持续升级，外界预计希腊债务违约风险加大，且美国一系列疲弱的经济数据令投资者失望，市场对全球经济复苏前景恶化的担忧加剧。虽然美元指数连续下滑给美元计价的大宗商品带来一定的价格支撑，但难改悲观情绪的持续蔓延。本周国际黄金期货、基本金属期货和农产品等大宗商品价格普遍下跌，但纽约油价连续第四周维持涨势。
　　当周国际油价冲高回落，纽约油价盘中再次冲击每桶90美元关口。全周来看，纽约油价上涨72美分，收于每桶87.96美元，涨幅为0.73%。10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格微跌8美分，收于每桶112.22美元，跌幅为0.07%，全周下跌55美分，跌幅为0.49%。　　有分析认为，油价上涨有其特殊性，上周美国飓风来袭，墨西哥湾石油部分产能短暂陷入停产，原油库存下降支撑油价大幅上涨。但成品油库存上升，反映美国经济的不景气和石油需求的不振。多空因素交织或决定近期原油价格走势上下两难。
　　国际黄金期货价格当周累计下滑44.8美元，跌幅为2.4%。国际金价14日、15日连续两个交易日回落并于15日盘中触及三周新低，为投资者提供抄底良机。纽约商品交易所黄金期货价格16日强劲反弹。其中，交投最活跃的12月合约每盎司上涨33.3美元，收于1814.7美元，涨幅为1.9%。
　　有分析指出，8月中旬黄金价格冲破每盎司1800美元关口以来，每次金价回落至“千八”关口下方，都会在投资者逢低买入的推动下快速反弹。
　　展望大宗商品后市，欧债危机的进展、各国宏观经济情况等消息继续牵动整个商品市场波动。20至21日即将举行的美联储议息会议依旧是本周国内外大宗商品市场普遍关注的焦点，市场对美联储能否推出第三轮量化宽松政策充满期待。

