品种聚焦：螺纹钢多空交织
　　
　　近日螺纹钢依旧我行我素，盘面行情萎靡不振，难以走出振荡盘局，60日及20日均线均已走平，市场波幅较小，观望者居多。周四螺纹低开低走，尾盘跳水跌破4750，主力合约收跌0.34%。
　　作为全球第一大经济体的美国经济复苏放缓，而对于美国总统奥巴马推出的包括减税、加大基础设施建设和直接援助地方政府财政等措施在内的4470亿美元的刺激经济计划，美国”资本经济学“首席经济学家阿什沃什指出，其尚不足以将美国经济带回到持续增长周期。
　　目前我国保障性住房正在大面积开工建设，但同时国家对房地产市场实施了严厉调控，住建部已经开始筹划对个别应出而未出限购令城市的地方行政负责人进行约谈，二、三线城市的房屋限购措施已陆续展开，这对钢材需求将会产生一定的抑制作用。钢之家网站统计，截至9月9日，国内28个主要城市螺纹钢库存总量为607.19万吨，较前一周末增加2.5万吨，建筑钢材库存压力继续增大。由于终端需求的疲软，9月11日，沙钢将9月中旬螺纹钢出厂价格下调了70元/吨，此举对钢材价格产生利空影响。
　　技术上看，螺纹钢主力RB1201合约周K线受BOLL中轨压制、5周及10周均线缠绕，MACD处于绿柱区，KD指标走平。日线图显示，5日及10日均线再次出现死叉，MACD指标在O轴下方运行，弱势振荡特征较为明显。
　　钢材期货面临资金紧张、库存增大和钢铁原料价格高企等多空因素的影响，预计短期内螺纹钢主力RB1201合约将延续之前的箱体振荡。(作者单位：招金期货)

