国际期货：塑料弱势明显 连豆或将震荡下挫
　　一、农产品：连豆难于走出独立行情，后市将震荡下挫
　　外围因素：CBOT大豆期货市场连续第6个交易日收低。11月大豆下跌19.15美分，跌幅达-1.41%。
　　美农业部在12日发布的月度供需报告中意外上调产量和供应预期，数据显示，美国2011年种植大豆7,347.4万英亩，较8月预估高出约40万英亩。此次预期上调引发了基金经理的急剧抛售，大豆盘面价格因此一路下滑，恐惧心理或许会加深，由于美豆的收割期日益临近，天气炒作对盘面的影响逐步减弱。
　　因投资者担心各国领导人目前恐无法达成具体计划以缓解欧元区债务危机，并忧虑希腊或将无法获得下一笔救助资金，欧洲美市场均出现大幅下跌，
　　国内方面：据国家粮油交易中心9月19日消息，经国家有关部门批准，定于2011年9月20日在安徽粮食批发交易市场及相关联网市场举行国家临时存储跨省移库大豆竞价销售交易会，计划销售大豆30万吨，其中河北省28万吨，山东省2万吨。
　　盘面显示：连豆主力1205合约在4800重要位置承压回落，昨日下破4600重要位置，下破180日均线，有继续下行的预期。
　　操作上：建议手中已有的空单背靠4600持有，新仓单逢高入场，关注下方4500,4430两个支撑位，注意仓位上的控制。
　　二、化工：塑料破位下行弱势明显节前操作需格外谨慎
　　一，债务危机已经对欧美实体经济产生了不利影响，而大幅下行的消费者信心指数也显示出欧美经济体未来的消费需求不容乐观。就国内而言，近日公布的8月份宏观经济数据再次表明政策松动短期内将难以实现；
　　二，欧元区形势恶化对国际原油价格的走向有着不可避免的影响，而在失业率不断上升、消费者支出短时期内难有大幅增加的情况下，油价对塑料成本的支撑作用将有所减弱；
　　三，库存方面，截至9月16日，国内PP、PE主要市场总库存继续增长，较上月底增长3.17%，与去年同期相比增加78.72%。期货上，9月份塑料仓单继续增长4万张至55000张，合计33万吨。面对如此沉重的库存压力，即使旺季的刚性需求已经到来，去库存化的进程依然任重道远；
　　四，技术上看，塑料1201合约昨日一举跌破前期箱体震荡区间，创出近14个月以来的新低，并一度触及跌停板，弱势形态一览无遗。从前20名主力成交持仓来看，多空双方加仓明显，对后市分歧比较严重；
　　操作建议：在内忧外患以及隔夜原油再次大幅下挫的情况下，塑料主力合约维持弱势向下的可能性较大，下方关注10000及9600的重要支撑。同时考虑到本轮期价跌幅较大，而9月末即将公布的“十二五”规划相关热点可能会带动塑料跟随化工板块展开一轮反弹行情，因此投资者已有空单可继续持有，一旦持仓量发生明显变化则立即止盈离场，未入场的投资者需谨慎观望，到节后行情明朗之时再行入场。
　　国际期货
    解雅、张璞

