锌价踟蹰不前  汽车需求增长或是亮点
　　
　　上周五国家统计局公布的数据显示，中国8月居民消费品价格指数(CPI)同比增长6.2%，低于7月的6.5%，但仍高于多数分析师此前预估的6.1%。诚然，我国政府一直努力抑制通货膨胀，央行多次上调利率和提高银行存款准备金率，但在当前高企的通胀数据背后，依然没有任何证据表明紧缩货币政策将会在短期内出现松动。与此同时，欧美债务危机形势异常严峻，世界经济依然有二次探底的可能，我们判断央行会采用观望的态度来对待短期的不确定性局面，即进入一个政策的真空期。但这并不意味着对于锌等有色金属是一种利好，反而我们感受到了紧缩政策传导到实体经济形成了一定下行风险。
　　纵览国内几大涉锌上市公司（锌业股份、西部矿业、紫金矿业、罗平锌电、中色股份、中金岭南、驰宏锌锗、宏达股份）我们可以清晰地看到以下几个特点：一是锌价较去年同期相比有所上涨，但是波动幅度较大，相关企业受益并不明显，同比利润大多下滑。二是盈利企业利润下降幅度大于产量下降幅度，亏损企业利润亏损幅度大于产量下降幅度。以紫金矿业为例，上半年锌产量10.9万吨，同比降1.23%，上半年锌锭毛利率同比减6.89%。三是拥有自有矿山，原料自给率高的企业较供给率低的企业更容易盈利。四是上半年电价上调吞噬冶炼企业利润，下半年锌价可能继续疲软，多数企业下调产量预期。
　　通过对比上市企业的业绩表现，我们认为企业自身对于下半年锌的走势可能不会报有很高期望。加上近日央行出新规将保证金存款纳入存款准备金缴存范畴，这就包括了银行承兑汇票与信用证这两种除现金外常用的有色行业的支付手段。由于这两种支付方式有采用保证金交易，这个新规将直接打压企业的信用交易和信用杠杆，对于本已资金紧张的企业无疑是一种致命的打击。针对这一情况，可以预计相关锌的企业可能会采取两种应对策略：一是在期货市场采用适量套期保值的策略；二是减少采购量，或者变身为随买随用的一种策略，但这些无疑都会导致需求减少。
　　同时，由于电价上涨，企业检修，盈利下降等因素影响，锌的供给有可能出现同步减少，但供给的减少可能无法抵挡需求的减弱。近日交易所的库存报告显示，沪锌的库存出现增长的态势，而从9月开始的”环保风暴“，可能使得下游消费也不太乐观。锌的下游消费镀锌行业主要是看地产、汽车两个行业，地产调控的效果有望在下半年大规模释放，所以地产行业不大有回升的可能；而汽车行业虽然持续低迷，但是笔者认为汽车市场的刚性需求还是比较稳定的，行业在政策层面的底部已经出现，汽车消费政策继续收紧的可能性很小，而固定资产投资的持续，将有利于汽车需求的释放。并且在股市和楼市持续低迷的状态下，受益于财富效应和换车需求， 会有更多的人选择汽车消费。而大宗商品价格回落，将缓解原材料方面带给行业的成本压力。因此，笔者预计下半年随着汽车消费的回升，汽车对于锌的需求增长将是唯一亮点，四季度汽车行业或将有一个超预期增长，而增长的幅度和预期将成为支撑锌价的一个主要理由。
　　总体而言，笔者认为不论是宏观面还锌的基本面，今年都处于一个异常复杂的局面，在今年剩余的时间内锌价很难出现大涨或是大跌，整体还是以振荡为主。

