机会青睐有准备的团队
　　
　　中秋节过后，大商所十大期货研发团队评选活动迎来了自启动以来第二个完整的一周。从赛况看，中秋小长假打乱了一些团队的比赛节奏，却让另一些团队借机脱颖而出。
　　”双头名“涌现
　　截至上周五，广州期货以26.4分位列农产品组总成绩第一名，中粮期货和新世纪期货分列第二、三名，广州期货同时以13.8%收益率获得该组别模拟交易第一名；金元期货以26.1分位列化工产品总成绩第一名，首创期货和华联期货分列第二、三名，金元期货同时以6.79%收益率获得该组别模拟交易第一名。
　　受外围市场的影响，上周国内商品市场跌多涨少，走势偏弱，投资者情绪谨慎。但黯淡的行情并没有浇灭参赛团队的热情，广州期货和金元期货分别获得上周五农产品组和化工品组总成绩和模拟交易”双头名“，表现出色。
　　通过了解，期货日报记者发现，这两个”双头名“团队都较好地把握了三个方面：第一，研发报告观点和交易计划统一度较高；第二，行情预测准确率较高；第三，交易品种明确单一，中秋节节前提前布局，节后及时止盈，严格执行了交易计划。
　　研究与交易”知行合一“
　　广州期货农产品团队在9月初的研发报告中就明确提出，在当前并不乐观的宏观环境下，豆类商品想要重温去年快速上涨的行情是较为困难的，从长远看，可能会走出斜率较低的振荡上升行情。这就可能导致，9月份豆类商品存在一定幅度的振荡回调。在明确的思路指导下，该团队在模拟交易中步步为营，稳扎稳打，收益颇丰。
　　9月6日广州期货农产品团队在豆一上连续逐步建立空单，开仓价格在4812—4832点，9月7日豆价受市场情绪推动上升，但该团队依然继续逢高空单加仓，仓位逐步加重，开仓价格在4851—4885点，9月14、15日该团队对部分仓位进行了买入平仓，平仓价4610—4650点，低位锁定了部分利润。15日内反弹至压力位附近，该团队回补空头仓位，16日对部分仓位止盈离场。整体看来，该团队前期的研发观点和后期的模拟交易操作结合得相当完美。
　　同样的品种，不同的研究角度，不同的交易理念，只要各自能够做到”知行合一“，也能获得同样的盈利，取得较好的成绩。LLDPE是化工组各团队选择最多的研究和交易品种，金元期货、首创期货、格林期货、华泰长城等化工团队均在该品种上取得了不错的成绩。
　　金元期货化工团队9月初的研究报告认为，在宏观经济不稳定性的大局之下，LLDPE市场难改弱势，振荡中不断下行。该团队从9月1日起在LLDPE上逐步建立空单，其间出现商品市场普涨局面，但其依然维持中长期看空观点，执行交易计划书，并加仓。9月14日—16日，该团队出于仓位控制和规避短线反弹的考虑，在日内低位对前期空单进行平仓，锁定了盈利。而首创期货团队认为目前LLDPE正处在振荡行情中，振荡区间10450—11300点，做空区域为11100—11300点，做多区域是10500—10700点。在模拟交易中，该团队按多空区域进行操作，也较好地把握了行情，成功盈利。
　　以比赛衡量成长
　　总体看，受目前市场行情低迷影响，活动启动至今上榜各团队收益率并不算太高，交易中持仓均较轻。一些参赛团队表示，目前影响市场的因素较多，行情不容易把握，交易操作方面确实有难度。
　　”在下一阶段比赛中，我们将根据宏观情况的变动，修正交易策略，并针对国庆长假做出详细计划，以实际的操作来检验我们的研发观点、以实际收益来衡量自身的成长“，金元期货化工团队分析师范燕文告诉记者。

