避险资金青睐依旧 黄金牛市难言终结
　　萦绕在世界经济的阴霾仍未消退，虽然QE3可能变相而来，但一时的流动性刺激或许难以支撑整个商品市场的繁荣。工业品和农产品走势或现分化，而黄金由于货币属性强势回归，仍将受到避险资金的青睐，近期的下跌或许只是飙涨之后的短期调整，长期牛市难言结束。
　　□本报记者 熊锋
　　美国货币政策空间不大
　　中国证券报：伯南克9月8日曾表示，美联储可能采取新的措施来提振美国经济，并且强调美联储依然有货币政策工具可以使用，请问可用的货币政策工具是否指QE3？二位如何看待未来美国货币政策走向？
　　郑智伟：之前美联储为了拯救美国经济分别出台了QE1和QE2，但到现在为止，美联储还没有明确表态将推出QE3。无论美联储是否会表态，它都会继续采取一些类似的定量宽松政策。只不过为了回避市场压力，有可能会换一个名字，采取其他类似的手段来提振美国经济。
　　QE1和QE2推出时对拯救美国经济起到了一定作用。但QE1持续了一年半时间后，美国经济开始恶化，而QE2持续了大概半年多美国经济指标就开始向下。从这些情况来看，在目前情况下推出QE3对美国经济实体的刺激作用没有像QE1或者QE2时那么好。现在美国的货币政策还是会保持宽松，至于是不是称作QE3，可以观察9月20日美联储会议是否会以QE3的名目出现。无论是不是叫QE3，倾向宽松的政策应该不变。
　　曹忠忠：QE1和QE2对美国经济和世界经济不仅没有真正产生效果，反而带来一些很大的副作用，如加剧了全球性通胀危险。而美国就业市场、房地产市场依然疲软，整个量化宽松政策对市场影响相当有限。不过，伯南克可能束手无策，当危机到来时会继续发钞票，只是时间难定。此外，美联储还可能把降低利率作为新的刺激手段，但经济学上有一个流动性陷阱的说法：当利率降到不能再低的时候，对整个实体经济的刺激作用相当有限。在这种情况下，如果美联储继续放松流动性，说明其货币政策已走到尽头。
　　谁为欧债背书？
　　中国证券报：欧债危机现在愈演愈烈。如果危机扩展到欧元区的核心国家，将带来什么样影响？
　　郑智伟：当前各国都在采取一些措施来缓解危机，但还没有从根本上给予解决。目前来看，欧债危机确实有愈演愈烈的趋势，继续发展可能会像多米诺骨牌一样，逐步深入到一些核心国家，例如德国等。
　　欧元区债务危机未见结束，随后可能继续有恶性事件出现。希腊退出欧元区，甚至欧元区解体的可能性都不能排除。在没有一个好的解决途径出现之前，各方能够采取的措施都比较有限。
　　曹忠忠：如果希腊真的退出欧元区，整个欧盟就会面临崩溃。2008年金融危机时有政府出面收拾残局，如今欧洲核心国家出现问题，就不会再有人出面，这是市场最担心的问题。总体来看，欧元区对整个局势只能采取走一步看一步的做法，预计欧盟会继续援助希腊，至于效果如何，有待进一步观察。但还不至于出现像欧元区解体这样的恶性事件。
　　黄金不改长期牛市
　　中国证券报：近期国际金价两度站上1900美元的历史高位，但随即快速回落。金价的惊人涨幅让市场担心大涨之后存在大跌风险。二位认为黄金牛市是否依然存在？
　　郑智伟：大涨的原因众所周知，在全球货币体系出现危机的情况下，黄金的天然货币属性导致其价格大涨。美国一些州政府对黄金重新回归货币属性也有一些实质性的举动，比如美国加州政府把黄金重新作为法定储备货币，并且韩国、墨西哥等国央行近期都在大量购买，历史似乎又回到了金本位时代。
　　曹忠忠：美国经济并不乐观，欧债危机愈演愈烈，世界投资者对货币市场比较担心，对纸币的信任危机使得投资者只好把信任重新放在黄金上来。金价下跌只是上涨期间的短暂调整，还谈不上暴跌，从长远看黄金牛市依然存在。
　　郑智伟：黄金市场是否存在泡沫目前尚难下论断，黄金不是一种简单的商品，其价格还没有上涨到让下游无法接受的程度。
　　中国投资者接手黄金牛市的最后一棒的说法也值得商榷。黄金产量有限，全球财富却不断增长，从长期来看，黄金的供应依然短缺。只要黄金的货币属性不消退，就会有人不断地购买。
　　工业品农产品将现分化
　　中国证券报：一位网友向曹先生提问，怎么看待大宗商品中的铜期货走势？下半年铜价回到万元之上的可能性大吗？
　　曹忠忠：对铜价走势我比较悲观，短暂上涨以后其可能会迎来一个真正的下跌。从金融属性来分析，铜价表现要强于许多农产品。一旦推出QE3，痛所受影响可能比较明显。目前国际经济形势总体比较悲观，有色金属的整体需求会逐步下降，基本面并不支持其商品属性。在两种力量博弈中，最终有色金属的商品属性将占据上风。技术上看，铜价可能会出现短暂反弹。但大趋势并不乐观。建议对有色金属应该持谨慎态度。
　　中国证券报：现在很多人都说农产品存在一定做多机会。与国际市场相比，农产品期货市场呈内冷外热局面，今年下半年哪些农产品会有投资机会？
　　郑智伟：相对于工业品，农产品比较乐观，因为它在经济衰退时风险相对较小。目前，国际农产品表现相对强一点，而国内总体表现弱一些，主要原因是国内采取了较为严厉的宏观调控政策。
　　具体品种而言，棉花相对看好，因为其他品种都遭遇了政策调控，包括猪肉、油脂、白糖等。而有关部门对棉花却采取收储托市措施。因为棉花价格继续下跌会损害农民利益。
　　原油将在90美元附近震荡
　　中国证券报：最近国际油价呈现上涨趋势，特别是9月7日纽约原油期货10月合约盘中突破每桶90美元，但是目前世界经济并不十分乐观，二位如何看待近期原油走势？
　　郑智伟：美国一直在炒作原油价格：2008年原油上涨到每桶147美元，是因为美国石油储备丰富，包括没有开采的以及大量的战略储备等，石油价格上涨符合美国的战略意图。而目前符合美国利益的是90美元以下的油价。如果石油上涨，美国通胀压力逐步加大。现在核心通胀在1.6%左右，已经接近2的警戒线，如果原油价格继续上涨，美国货币政策调节余地会减少，如果通货膨胀率上升到2%，继续推行宽松货币政策可能比较谨慎。如果价格下跌过多，则会损害美国利益。所以目前原油价格在经过大幅震荡后将维持在90美元附近。
　　曹忠忠：一些产油国像利比亚的政治局势趋于稳定，对油价的影响在减弱。其实分析原油价格主要还是出于对世界经济的判断，在经济不好的预期下原油不可能出现上涨，但现在也没有下跌的理由。总之，原油将维持在90美元附近做区间震荡。

