纽约油价13日大幅上涨
　　新华网纽约9月13日电(记者乔继红)受美元走弱、美国原油库存可能大幅减少等因素推动，纽约油价13日大幅上涨，但伦敦布伦特油价小幅下跌。
　　当天，跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数下跌约0.7%，弱势美元推高油价。另外，美国能源部14日将公布上周原油库存报告，市场普遍预期，受热带风暴等极端天气以及进口减少影响，美国原油库存将大幅减少。
　　投资者依然对欧洲债务状况表示担忧，但当天除了意大利五年期国债拍卖不尽人意外，欧洲没有更多坏消息传出。相反有报道称，德国、法国和希腊领导人14日将举行电话会议，共同商讨对策，防止希腊出现债务违约。
　　但是，国际能源机构当天发布月度报告，下调今明两年的全球石油需求预期，认为全球经济形势恶化将导致石油需求减少。报告同时说，利比亚石油生产将逐渐重返市场，供需压力将缓解。但是，报告也下调非欧佩克国家石油供应预期，说经合组织成员国目前石油库存水平低于五年平均值。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格大涨2.02美元，收于每桶90.21美元，涨幅为2.29%。但10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格下跌36美分，收于每桶111.89美元，跌幅为0.32%。

