连塑筑底接近尾声
　　
　　今年以来，连塑期价总体呈现大起大落的快速调整态势。进入9月份后，下游需求缓慢启动，加上上游成本支撑，助推连塑振荡上行。从技术形态看，连塑L1201合约低位盘整1个月后，筑底已近尾声，期价面临方向性选择。
　　下游需求正当旺季
　　从需求领域来看，目前我国LLDPE的下游消费主要集中在包装膜、农膜及电线电缆。塑料薄膜主要用于各类商品的包装，与社会商品零售总额密切相关。随着经济社会的发展，社会商品零售总额呈逐年上升趋势，塑料薄膜产量亦稳步上升。从历年数据来看，塑料薄膜产量并无明显的季节性变动，基本是在每年2月份因春节假期因素降至全年低点，随后振荡上行。
　　与包装膜消费不同的是，农膜因农业生产的特性，具有明显的季节性特征。农膜月度产量峰值为每年3月份及9月份以后，今年初受国内宏观调控影响，市场资金面紧张，农膜春季需求受到抑制，但产量仍高于其他时期，呈现出季节性特征。进入9月份后，大棚膜生产进入旺季，虽受欧债危机等系统性风险影响，贸易商及生产商目前表现谨慎，但随时间的推移，棚膜生产进一步增加的趋势难改，对原材料的需求将推动线性价格稳步上行，若宏观经济现利好，不排除备货需求放量引致的线性价格快速上行。
　　从现货市场表现来看，现货价格因年初需求抑制影响，并未追随原油走势上行，一直处于窄幅振荡状态。进入5月份后，欧债危机浮出水面，国际原油价格快速回调，上游成本支撑缺失叠加需求淡季，现货价格一月内回落近千元，随后低位盘整至6月底。7月初在旺季需求预期下，贸易商炒作热情重燃，现货价格在多头资金推动下，上涨幅度可观，至8月初已收复5月份跌幅。但需求预期难敌宏观利空，美信用评级的下调引发新一轮的系统性风险，现货市场再次遭遇恐慌情绪，现货价格迅速回落。与5月份不同的是，石化对此轮油价快速回落表现平淡，并未大幅调低线性出厂价，现货商在经历了短暂恐慌后，重回理性，现货价格并未下探至5月低点，在10500一线受到支撑企稳。进入9月份后，棚膜生产逐步增加叠加塑料薄膜增产带来的原材料需求，必在一定程度上加大线性的需求量，使得现货价格易涨难跌。
　　资金收紧担忧缓解
　　近期公布的8月份国内CPI、PPI数据显示，PPI同比有所回落，增速7.3%，低于7月7.5%的水平。由于国际大宗商品价格在最近几个月以振荡为主，使工业品生产的成本压力有所缓解，后续的CPI和PPI数据隐约出现拐点，市场普遍预期9月的CPI和PPI指数环比继续温和回落。
　　其次，从央行的货币政策来看，在将保证金纳入存款准备金计量范围之内后，央行对流动性的回收力度达到了阶段性的高位。截止到8月末M2 同比增长13.5%，较7 月的14.7%低1.2 个百分点。但8月份的新增贷款达到5485 亿元，较去年同期多增93 亿元，而今年1-7月的新增贷款量低于去年同期4777 亿元。虽然整体上货币政策从紧的格局没有改变，但市场的短期的流动性预计将稍有改善。市场预期，在年底之前，央行有可能通过差别化调整准备金率来调节不同地区间的流动性问题。
　　操作策略
　　综合以上分析，下游需求虽未明显放量，但因需求正当旺季，现货价格易涨难跌，在10500元/吨一线有较强支撑。受限于期现价差，连塑进一步下跌空间有限，若能有效守住10800，则有望以时间换空间，步入振荡上行通道，目标位12000。建议长线投资者可依托10800一线少量建立多单，滚动操作，上方关注11200压力，下方关注10500支撑。
　　（作者单位：海证期货）

