海外交易所欢迎中国期货业重返国际市场
　　[世华财讯]芝加哥商业交易所（CME）集团总裁表示，中国正在筹备推出‘境外期货’试点项目，这一试点项目具有非常重大的意义。
　　据期货日报9月16日消息，“我们非常高兴中国正在筹备推出‘境外期货’试点项目，芝加哥商业交易所集团非常高兴能够共同参与到这一‘旅程’中。”芝加哥商业交易所（CME）集团总裁傅品德.基尔表示，这一试点项目具有非常重大的意义。
　　基尔是昨日在北京参加由中国国际期货主办的“2011中国国际期货峰会”时作上述表述的。
　　来自CME、伦敦金属交易所（LME）和新加坡交易所（SGX）等海外主要交易所的人士在本次会议上表达了共同的愿望：欢迎中国期货业重回国际期货市场，直接参与到全球定价体系之中。
　　基尔表示，在过去的数十年里，中国发展成为了全球增长最快的经济体，在这一过程中，必须重视大宗商品市场和金融市场的风险管理。
　　基尔说，CME提供了几乎是24小时的全天候的交易，近年来非常重视国际化业务，在伦敦、新加坡以及其他的金融之都建立了区域中心，提供的产品和服务不仅适用于美国，也可以满足发展中国家的需求。“再次恭喜中国中期公司，还有其他的公司目前所取得的成就，将中国的期货市场推到现在的发展水平。”
　　来自LME的全球培训及市场总监凯瑟琳.麦凯伊说，2008年金融危机之后，LME的交易量不仅没有下降，反而有了更快的增长，因为金融危机使得企业产生了更多的避险需求。
　　麦凯伊说，LME跟中国的金属企业以及政府监管部门有着良好的合作，许多中国的金属企业在LME和上海期货交易所进行套利交易。她表达了与中国的期货公司进一步加强合作的意愿，同时希望更多的中国金属企业能够尽早通过中国的期货公司直接在LME进行交易。
　　中期集团董事长姜新表示，中国已经发展成为全球第二大经济体和全球最大的原材料进口国，国际大宗商品价格的剧烈波动，已经成为制约国民经济稳定运行的最重要的因素之一。中国国际期货是国内最早开展境外业务的公司，如今的试点筹备，对于中国经济和中国期货业具有十分重要的意义，对于中国期货公司更具有特殊意义。
　　姜新说，中央政治局委员、北京市委书记刘淇在视察中国国际期货时，对于将北京打造成具有国际影响力的、24小时不间断的跨市场的衍生品交易中心寄予厚望。即将开建的中期大厦，就将会有这样一个24小时交易的、可以交易全球市场的交易大厅。
　　与会企业界人士对于参与境外期货表现出浓厚的兴趣，但在被问及参与意向时，又表现出谨慎的态度。来自旭阳集团的曹江浩，早在上世纪90年代初期就参与了外盘交易。他告诉期货日报记者，之所以要选择境外市场，一是欧美目前仍然是不可替代的定价中心，二是欧美市场多数品种的价格连续性、市场流动性要优于国内市场。但他同时也表示，企业参与境外交易，将会面对更为复杂的市场环境，必须做好包括培训在内的前期准备工作。
　　本次峰会的主题是“中国境外期货经纪业务试点开放背景下，中国企业如何参与全球大宗商品期货定价权市场进程”。来自银行、证券、基金等金融业及实体企业界人士近900人参加了本次峰会。
　　(王德军 编辑)

