品种聚焦：螺纹钢 延续弱势
　　
　　自8月19日以来，RB1201一直处在4750—4850窄幅区间弱势振荡，短期将继续承压，难改弱势振荡格局。
　　欧洲经济减速，美元走强，工业品整体承压
　　8月份欧元区PMI下降至50.7，创下2009年8月以来的新低，表明了欧元区经济持续放缓。同时欧元区各国的债务危机不断涌现，投资者对欧元区未来的经济发展忧心忡忡。
　　与欧元区相比，美国的经济表现并不突出，但欧元区经济状况的疲软，则成为美元走强的支撑因素之一。美元的走强，压制了大宗商品的反弹。此外，奥巴马9月9日宣布了4470亿美元的就业刺激计划，其中包含一项总额1050亿美元的基础设施建设支出提案，但该提案并未能对悲观的市场产生利好提振。经济将持续放缓的悲观预期，以及工业品基本面无实质利好，对整体工业品形成了压制。
　　金九银十，旺季难旺
　　经历了7、8月的淡季后，房地产行业一般将迎来”金九银十“的旺季。但今年房地产的”金九银十“旺季或难现。据了解，目前大中型房企的全年新开工计划暂没有更改或下调的预期，但小型和项目性地产公司因为银行贷款的紧张及融资成本过高，直接转让土地项目或等待销售回款到位再决定是否开工的现象在增加。在房地产行业继续限购，甚至部分二三线城市也将实行限购政策的情况下，虽然9、10月为商品房的供货高峰， 9月份商品房的销量环比将有所回升，但预计难以企及往年的增速水平，同时后期商品房的房屋新开工增速和投资增速也将下滑。
　　基建方面，受7.23甬温动车事故影响，铁路投资明显受挫。1—8月铁路运输业固定投资额与去年同期相比下降了15.5%。目前，铁道部再融资难题未解，这必然将继续影响正在施工及原先计划施工的项目进度。此外，1-8月道路运输业固定投资额增长13.6%，道路投资增速也在放缓。
　　总体来看，受资金紧张、房地产限购加码、铁路建设项目放缓等的影响，今年建材的下游需求难现”金九“旺季。
　　原料成本坚挺，限制下行空间
　　钢材价格表现较为弱势，但原料成本却十分坚挺。国内铁矿石维稳，进口铁矿石价格还出现了一定幅度的上扬，并带动了BDI、BCI等海运指数的回升。同时废钢价格在部分地区出现小幅上涨，而冶金焦价格基本维稳。这使得建材成本继续上升。原料成本十分坚挺限制螺纹期价的下探空间。
　　短期来看，螺纹钢期价上方压力与下方支撑均较明显，同时，当螺纹期价略有反弹时，资金配合不积极，但当螺纹下调时，资金杀跌欲望相对较强。因此，我们预计短期螺纹期价将延续弱势，RB1201将维持在4720—4820区间内弱势振荡，操作上投资者可逢高轻仓沽空。

