瑞士央行干预汇率面临考验
　　
　　 阅读提示
　　2011年春天，欧洲债务危机再起，欧元贬值造成瑞郎被动升值。8月中旬，瑞士央行曾出台政策，为相关出口和旅游行业提供补贴。9月初，瑞士央行采取强硬姿态，遏制瑞郎升值势头，设定欧元兑瑞郎的最低汇率为1欧元兑1.2瑞郎。一旦瑞郎升值超出界限，瑞士央行将无限量买入欧元及其他外币。此项声明一出，欧元兑瑞郎当日涨幅超过了8%。
　　
　　从瑞士央行干预汇率的举措可以看出，瑞士从金融危机中吸取教训，加大政府干预，积极应对可能的风险；也反映出瑞士对于自身和欧洲的前景有信心。瑞士央行的举措可能会引发连锁反应，但我们认为，汇率战夸大其词了，各国政策制定者还是会结合国情谨慎行事。我们倾向于相信瑞士央行的力量。随着经济前景和通胀形势的变化，瑞郎的实际价值也在发生变化，央行的政策会不断调整。
　　瑞士央行强硬干预汇市
　　瑞士央行对汇率进行干预也不是第一次了。早在1978年，瑞郎即被与德国马克挂钩，限定最低汇率为1德国马克兑0.8瑞郎，那次行动有效地遏制了瑞郎的升值，但是瑞士国内通胀也一度大幅抬头。
　　2011年，瑞士央行认为本国货币被严重高估，并一直密切关注。在2011年6月份的季度报告中，瑞士央行针对210家企业开展调查，旨在评估汇率升值给本土企业带来的影响。结果显示，企业对汇率问题的关注度增加了，从影响来看，有48%的企业表示受到瑞郎升值的负面影响，企业应对的措施包括控制生产成本、削减用工人数、自然避险策略等；37%的企业表示汇率升值影响不大，这些企业大多是没有外汇风险敞口的，另外一些企业采取了保值对冲策略，影响因素相互抵消，也使得汇率的影响趋于中性；余下15%的企业表示从瑞郎升值中受惠，包括原料成本下降、利润率上升等等。
　　总的来看，受到汇率负面影响的企业居多，这与瑞士的经济特色、金融环境和旅游业发展是不可分的。
　　瑞士经济独具特色
　　瑞士在欧洲西部，使用四种语言，分别是德语、法语、意大利语、列托罗曼语。地理上，与德国、法国、意大利临近，采取联邦制构架。
　　瑞士人口只有700多万，是一个小而富足的国家，也是全世界有名的中立国。2010年，瑞士人均国民生产总值为6.7万美元，居世界前列，仅次于卢森堡、挪威和卡塔尔，排第四位。瑞士的生活水准不仅高于那些深陷债务危机的所谓欧洲边缘（periphery）国家，也比欧洲经济领头羊——德国和法国高出一截。
　　瑞士拥有成熟的金融业
　　瑞士的金融业十分发达。瑞士银行（UBS）是全球资产规模最大、经营最成功的银行之一。瑞士的银行有400多家，分支机构5000多个，人均数目名列前茅。银行业管理有序，提供匿名存款服务，在世界大战时，就成为财产的最佳避难所。如今这种传统依然延续，并有银行保密法，解除存款人的后顾之忧。现如今，瑞士银行业的保密法受到美国挑战，因美国怀疑有国民偷税漏税，并通过瑞士的银行逃避监管。
　　目前，瑞士也在计划出台严格的银行监管法规，提高银行自有资产比重，以提升对抗风险的能力。在前次金融危机中，瑞银一度出现危机，政府和央行耗巨资救助，给瑞士银行业敲了个警钟。
　　外汇储备方面，瑞士央行近几个月积极应对瑞郎升值，特别是8月份，更采取了一系列外汇掉期操作及宽松政策，造成外汇储备增加。至8月底，瑞士外汇储备增加至2533.51亿瑞郎，这个数额比二季度末增长30%，考虑到瑞郎升值的因素，外汇储备实际增加幅度更大。在储备的结构方面，瑞士央行的欧元储备约占总外汇储备的六成。
　　汇率干预传达了哪些信息
　　通过对瑞士的了解，我们可以进一步分析瑞士央行干预汇率的行为。可以看出，对于瑞士央行来说，实际上也面临着两难的境地：一方面，欧债危机愈演愈烈，欧元一跌再跌，瑞郎作为避险货币的一种，不断地被动升值，传统行业受到冲击，所以需要遏制升值；另一方面，要遏制升值，就需要推行宽松政策，需要大量买入欧元，需要被动地买入欧元，而欧元本来已经是外汇储备中最大的一部分，随着比例继续增加，风险必定越来越高，目前欧元前景也被蒙上了阴影，如果欧洲债务危机国家真的像多米诺骨牌那样一一倒下，如果欧元区出现裂痕，甚至欧元最终崩溃了，瑞士受到的冲击可能更大。
　　瑞士央行的干预措施给我们传递了哪些信息呢？首先，瑞士决定加强政府职能，防止过度市场化。即使是再富裕再发达的国家，在经历过2008年那样的全球金融危机后，也不免心有戚戚焉。总结经验，吸取教训后，瑞士决定加强政府在经济金融领域的作用，防患于未然，积极应对复杂形势，掌握主动权。其次，瑞士对自身充满信心。作为一个中立的、精致的发达国家，瑞士拥有着全球最先进的工艺和最舒适的生活环境，他们充分相信自己发展经济的能力和政策运用的智慧。最后，瑞士对欧洲有信心。作为欧洲的一员，瑞士央行还是看好欧洲的长远发展，所以把自己的货币与欧元绑定，但是又不愿意被欧元区的短期困境拖累太深。
　　这次汇率干预的前景如何？目前还不好评估。可能的结果是，会引发相关国家政策制定者的跟随举动。一旦瑞郎不再升值，市场资金就会分流到其他相对安全的货币，造成这些货币贬值，从而可能导致央行的干预行为。巴西已有率先的行动了，8月底，巴西央行突然降息0.5个百分点，现行基准利率降到12%。此外，市场预期日本、澳大利亚、英国等也可能采取干预汇市或放松政策的行动。我们认为，汇率战或许有些夸大其辞，汇率政策只是央行的工具之一，政府制定政策是十分谨慎的行为，不顾国情单纯模仿瑞士是显然不够明智的。长远来看，国际汇率还是取决于各国经济发展的对比。如果欧洲债务问题好转，包括瑞士在内的欧洲实现稳定增长，则汇率的影响力度也要小一些。总的来说，我们倾向于相信瑞士央行的力量，瑞郎币值保持在1欧元对1.2瑞郎附近，短期难以继续升值。长期，随着全球经济复苏前景和通胀形势的变化，瑞郎的实际价值也会有新的变化，央行的政策会不断调整。

