系统风险压顶沪胶难展拳脚
　　
　　近一个月以来，金融属性和商品属性交替主导着沪胶运行，1201合约期价始终徘徊于32500—34500元/吨区间内。沪胶虽几次想突破上行，但都受到系统性风险袭扰，无功而返。笔者认为，在外围风险没有彻底消除以前，沪胶难以走出区间振荡格局。
　　欧美债务风险难以根除
　　近期欧债危机再度燃起。法国两大银行因持有大量希腊主权债务头寸，而惨遭穆迪下调评级，部分储户和货币基金因此纷纷转投他处寻求避险。因此欧洲银行业面临”失血“的困境，五大央行不得不联手向欧洲银行系统注入流动性，但这只是治标不治本的权宜之策。因为只有统一的货币政策，而没有统一的财政政策，一直是欧元区最大的软肋。这个软肋使得各国政府在行动上各行其是，在一个货币区内塑造了不同经济环境。如果欧元区体制不能得到根本改变，欧债危机对世界经济以及大宗商品造成的威胁将继续存在。
　　另一方面，美国8月的制造业效益大幅下滑，消费者信心指数跌至三年来最低谷。美国经济的内部需求十分堪忧，即使本周二美联储在议息会议上推出QE3，也无力挽回危局。因为美国经济已经落入流动性陷阱，在不改变债务经济模式体制的背景下，恐难提振经济走出困境。
　　泰国遭遇洪涝灾害
　　近期泰国遭遇恶劣天气影响，暴雨引发的洪涝灾害不仅给橡胶产区带来严重损失，也阻碍了割胶和运输，原料市场到货量严重下降，导致多个地区天胶供应紧缺。就眼下来看，极端天气仍旧没有停止的迹象。市场预计这次灾害带来的破坏程度可能接近去年10月底泰国遭遇的那次洪水灾害。因此泰国橡胶协会主席预计今年四季度USS3橡胶价格将触及每公斤150泰铢，而目前该橡胶报价只维持在每公斤130泰铢以下。同时印尼方面因南苏门答腊省和西加里曼丹省进入越冬期，橡胶树落叶且乳胶产量下降，处于产出淡季，未来几个月内乳胶供应依然紧俏，也将提振天胶价格走高。
　　新车增量和保有量增长稳定
　　中汽协最近公布的数据表明，目前国内汽车产销量已经连续两个月出现正增长态势，产销回落速度趋于平稳，下滑趋势有缓解迹象。在未来几个月，由于旺季消费拉动，全年汽车产销增速有望实现稳定增长态势。而随着产销量不断增长，汽车保有量也逐步提升。截至今年8月底，全国机动车保有量达到2.19亿辆，其中汽车保有量首次突破1亿辆。随着经济快速发展和生活水平不断提高，后期汽车保有量将保持稳定增长趋势。
　　消费旺季加大进口需求
　　随着消费旺季的来临，轮胎汽车企业补库需求越发急迫。近期中国海关总署发布数据显示，国内8月天胶进口量达20万吨，环比上月大幅增加53.8%，前8个月天胶进口量总计为121万吨，同比增长5.5%。无论是当月还是总量，进口增长幅度均高于国内汽车产销增幅，这进一步说明了轮胎汽车企业看好后市需求，提前补充库存以备后期使用。就上期所天胶库存量来看，仅9月14日当天注册仓单就大幅增加了6000吨，更说明了当下企业备货积极性较高，乐观情绪较上半年大有好转。
　　综上所述，天胶原料市场供应出现短缺，下游需求消费逐步走强，良好的基本面给予沪胶期价有力支撑。不过宏观面系统性风险一直阻扰着期价上行，如果后期不能彻底根除，恐怕沪胶难以摆脱区间振荡格局。(作者单位:宝城期货)

