PTA等待上涨突破口
　　
　　在目前整体偏空的氛围下，PTA上升的脚步再次放慢，但基于强势的基本面，未来上涨依旧可期，预计短暂休整后上升空间有望打开。
　　成本持续给力
　　福佳大化年产70万吨的PX装置停产搬迁的消息将亚洲PX的价格一举推上1600美元/吨上方。据悉，福佳大化一年左右才能向市场供货，而其合约客户多是国内PTA生产大厂。7月中海油惠州炼厂大火导致其芳烃装置停产检修，从而造成30万吨PX产量的损失。
　　PTA新增产能投产时间主要就集中在6—9月，PX在下半年无新增产能投产。而9月国内外多套PX装置将停产检修，加上不断出现的意外停车，使得原本紧张的PX供应短缺预期升温，未来PTA厂家将面临严峻的原料短缺问题。中国可能增加国际市场PX采购量导致PX价格上扬，这从成本上推动PTA价格上行。
　　PTA供应同样吃紧
　　国内主要PTA生产商8月份结算价格为10150元/吨，较7月份上调700元/吨，9月份挂牌价10600元/吨，明显高出8月份结算价，表明市场对PTA的预期比较乐观。
　　PTA生产厂家的乐观情绪不光是建立在原料上涨的基础上，近期PTA供应将逐渐紧张的预期也支撑着现货价格一路上行。8月份以来，宁波台化、宁波逸盛、珠海BP、江阴汉邦等多套装置临时停车，国内9、10月又有多套PTA装置有检修计划。国内PTA供应紧张气氛加重，将对价格形成有力支撑。
　　此外，郑州商品交易所当前PTA仓单和有效预报不足2000张，处于历史低位，甚至无法满足近月合约的交割需求。9月底PTA仓单将面临集中注销，在此之前仓单量难有较大程度的增长，同时因现货供应吃紧造成的期现价差不合理也不利于仓单的形成。因此，目前的低位仓单对现价是没有压力的，同时也从一个侧面反映出市场供应偏紧的现状。
　　聚酯市场稳中有升
　　虽然终端市场受限电、库存压力及资金面紧张等多重因素困扰，当前跟进力度并不强。但随着传统”金九银十“消费旺季来临，聚酯市场稳中跟涨，价格重心明显抬升。其中涤丝市场行情保持向上走势，尤其是FDY出量明显上升，价格上涨幅度在200—400元/吨，涤纶短纤价格也涨至13200—13350元/吨。
　　当前聚酯产品整体库存相对保持在偏低水平，尤其是近日以来下游刚性需求推动，库存继续小幅减少。聚酯整体无库存压力，在产品热销时可以适度提升价格，成本传递较为顺畅。除部分热销品种外，聚酯企业整体生产利润处于低位，价格下跌动能不强。这也在一定程度上对当前PTA形成重要支撑。
　　关注终端需求与宏观因素
　　终端纺织业始终处于低迷，必然会压制未来PTA上涨空间。终端需求和宏观环境将成为影响PTA上涨的两大利空因素。9日，国家统计局公布8月份CPI数据虽低于前两月，但回落主要由翘尾因素下降所致，通胀压力并未得到根本缓解，国内货币政策难有实质性放松。
　　外围市场方面，美国惨淡的非农就业数据冲击全球金融市场，瑞士央行干预汇市引发美指激升，使得大宗商品承压，欧洲负面消息扎堆。全球经济复苏的步伐停滞，经济二次探底的声音不绝于耳，市场避险情绪不断扩散。
　　在国际动荡不安的经济形势下，国内纺织业复苏也显得愈加困难重重。生产成本上升、人民币升值等利空因素叠加作用，压制出口订单短期难有增加，加上资金问题困扰，消费信心难以提振，纺企运营压力较大。
　　综上，在强势的基本引导下，PTA未来涨势可期，乐观预计在宏观面许可的情况下，未来PTA有望涨至11500元/吨。
　　(作者单位:良茂期货)
　　

