成交频创新低  难言底部到来
　　
　　上周五上证指数成交不足500亿元，成交量再创近期新低。尽管目前国内货币政策有转向的可能，但始终未见到实质性动作。同时欧债危机前景仍未明朗化，市场底部构筑并非一蹴而就，期指投资者不宜盲目做多。
　　 地量未必见地价
　　石敏
　　通过历史数据对比，我们认为地量未必意味着地价。相反，指数连续缩量是目前最大的尴尬和不利，投资者仍不宜抄底。
　　地量未必见地价
　　9月6日以来，上证指数交易量已连续8个交易日维持在500亿左右。在股权分置改革之前，上证指数200亿—300亿的成交量便可视为地量水平。而自全流通和新股大幅扩容之后，由于市值基数的大幅增加，上证指数500亿的成交量可视为极度萎缩的地量区域。
　　回顾A股的历史走势，尤其是A股进入全流通时代后的2005年之后，我们难以发现地量见地价的确凿证据。以上证指数6124点至1664点历时一年的熊市为例，期间300亿—400亿的成交量十分常见，200亿—300亿元的地量亦不难见到。2008年8月14日上证指数成交量首度降至300亿元以下的绝对地量，此后到上证指数创出1664点低点的跌幅高达近800点。
　　从时间上看，2008年8月14日之后上证指数成交量维持在200多亿接近一个月，到2008年10月28日创出1664点低点更是历时两个半月。即使按创出上证指数224.7亿元最小成交量的2008年9月9日来看，距离1664点低点仍有较大的空间和时间距离。
　　此外，成交量多寡是一种相对比较，可能面临着”没有最低只有更低“的尴尬。除非等到回头去看历史，否者我们无法确定目前的地量。因此，地量见地价更多的只是一种”主观意识“。
　　缩量是最大的尴尬
　　指数上涨放量和下跌缩量密不可分。上证指数创出6124点、3487点和3186点高点之时，成交量逐级放大，随后的下跌则伴随成交量逐级萎缩。事实上，这是由于上涨和下跌对成交量的本质要求不同。通常，上涨必须伴随主动性买盘。相反，下跌却不需要主动性卖盘，仅是主动性买盘的缺乏便可造就一轮暴跌。从这种意义上来说，缩量往往是市场弱势的象征，其本质是场内资金的匮乏、赚钱效应降低导致的资金不断抽离。
　　今年，上证指数自3067点下跌以来，在2700点一带和2500点一带连续两次筑底失败，目前点位已积聚了层层套牢盘。这意味着，指数必须有足够的成交量方能”扫清“套牢盘而走出牛市行情。近日，温家宝在达沃斯论坛上对货币政策稳健方向的定调，意味着资金面仍然不会出现重大变革，这也间接决定了指数成交量难以出现重大变革。因此，指数近期连续缩量正是目前市场最大的尴尬。
　　不宜盲目抄底
　　从最近的消息来看，继五大行联手释放美元流动性之后，欧盟财长已就经济治理方案达成一致，这为欧债问题带来一线佳音。不过，前者仅缓解银行融资三个月，后者的实施效果也有待观察。欧债问题要实质性解决依然任重道远。此外，9月下半月国内即将面临银行季末考核以及”十一“长假对资金的抽离。因此，除非有重大利好出台，否则指数难以走出强势行情。我们建议期指投资者不宜盲目抄底做多，宜控制仓位短线操作。
　　（作者单位：格林期货）
　　估值水平较低下跌空间不大
　　鲁证期货 吕超
　　
　　目前市场仍然缺乏清晰的运行方向。一方面，尽管目前市场已经出现了预期宏观调控政策微调的预期，但是并未得到决策层的确认，因而市场短线对于政策面的走向仍然比较模糊；另一方面，欧债危机的不确定性和9月下旬国内今年最大的IPO中国水电的网上发行，也对国内A股的上行构成了较大的压力。上周期现指数成交频现地量，短线看市场人气仍然难以得到恢复。不过鉴于目前的A股估值已经进入历史低位，本周市场继续大幅下行的可能性较小，但仍将继续处于探底的过程中。
　　加息周期或暂告一段落
　　从货币政策调整的周期来看，央行上一轮实行”一月一调准，两月一加息“的密集调控节奏，是在2007年1月至2008年6月期间，为期共18个月。巧合的是这一次调控周期同样是18个月。从2010年一季度以房地产调控为代表的紧缩政策陆续出台，至2011年6月份开始经济增速已经回落至10%以下，相应的此次密集调控的时间也是18个月。这在一定程度上也预示着货币政策持续收紧的周期或告一段落，如果市场的预期得到确认，那么相信A股市场将会转暖。
　　信心短期难以恢复
　　尽管欧盟、欧洲央行、IMF三方小组对希腊的评估近期将重启，如果谈判能在9月底之前顺利完成，对希腊的下一批贷款将在10月交付，不过市场对于希腊被踢出欧盟的担忧依旧在升温。一旦欧债危机再次出现新的利空，欧美股市反弹都将昙花一线，市场信心短期难言恢复。
　　A股估值接近历史低位
　　数据显示，2001年、2002年A股平均市盈率分别达到61倍、44倍，2007年的大牛市中市盈率攀升至40倍。在遭受2008年全球金融海啸的冲击后，A股的市盈率一度降至16.94倍，到2010年为17.41倍。目前上证A股的平均市盈率仅为14.15倍，平均市净率也仅为2.26倍，均处于近十年的相对低点，但上市公司的业绩增长情况较为稳定。
　　因而从目前的估值水平来看，市场无疑已经进入估值的底部区域，下跌空间不大。
　　

