9月15日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧洲债务危机仍然是目前的市场焦点，德、法和希腊三方会谈让市场对于希腊得到进一步救助仍抱有希望。国内商品市场因继续维持偏紧的货币政策而下跌，白糖连续抛储反映控制通胀决心，维持持有工业品空单的建议。
　　【期指日内操作建议】因一批利好欧债危机问题的消息，美国股市周三收盘飙升，如基本面未有重大利空，技术面支持期指继续上涨，留意大机构资金动向。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】穆迪下调法国农业信贷银行和兴业银行长期债务评级，分别至Aa2和Aa3，前景均为负面。产业面，秘鲁第三大铜矿工人周五结束为期两天的罢工，但下周将发动新的罢工。昨日沪铜破位下跌，连续两日资金流入30亿元左右，下行风险较大。操作上，观望为止，中长线可适量布局多单。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝主力1111合约震荡下行，尾盘收一中阴线，全天成交增加3478手，持仓增加2364手。技术上，铝价跌破17300的支撑位，并下穿一直处于粘合状态的众均线，但在20周线17200一线得到支撑，隔夜伦铝微跌，今日沪铝或将测试17200一线的支撑。近期下游消费不振，也减弱了成本支撑力度，沪铝近期或将延续弱势震荡格局。操作上，前期趋势性多单可继续持有，短线观望为宜。上档压力位：17300-17500下档支撑位：17200-17000。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】欧美经济数据偏好，债务危机利好消息满天飞，欧美股市大幅上扬，美元走弱，基本金属走势偏弱。伦锌库存继续下降。国内现货市场，下游需求不多，多以观望为主。经济下行担忧持续，沪锌震荡偏弱，未来美国政策面还不确定，中长期趋势还不明朗。建议：暂时观望，激进者可在万七下方少量短空。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】欧美股市连续两日反弹，但欧洲宏观环境未有实质进展，法国两大银行被穆迪降级，伦敦金属市场伦铅继续向下调整。现货铅价16100-16250元/吨，持平，国内环保整治后铅酸蓄电池行业仍大幅停滞，交投气氛依旧薄弱。国内沪铅昨日走势高开低走，成交量稍有放大，走势震荡偏弱，建议投资者短线仍观望，中长线套保者可以逢低少量买入。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】经济数据表现较好，债务危机利好消息繁多，欧美股市大涨。法两银行被下调，欧洲的银行业面临着严重考验。昨日商品市场整体走弱，市场整体经济下行风险犹存，银行危机有引发的可能性，中长期牛市持续，但是短期黄金的避险的弱于美元，技术上有下调的要求。建议：中长期多单继续持有；短期关注1800一线。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美国农业部意外上调美豆产量和结转库存数据的利空影响仍在持续，市场预计美国农民将较此前预期收获更多大豆，周三CBOT大豆期货市场连续第三个交易日收低，外围市场回暖及气象学家对部分地区可能出现的霜冻警告一定程度上限制了市场跌幅。尽管美国农业部报告超乎市场预料，但美豆产量较上月仅增加80万吨，而总产量仍较上年减少664万吨，美豆供应紧张的局面依然存在。美豆回吐部分涨幅更多是由于投资者对当前经济环境的担忧，美豆上行基础仍然牢固。国内豆类市场昨日继续大幅回落，豆类品种全线减仓，资金净流出明显，整个农产品板块走势低迷。产区新豆即将进入收割季节，黑龙江省黑河市部分地区近日出现轻霜，影响部分尚未成熟的大豆生长。黑龙江省大豆单产水平整体提高，可弥补部分面积减少带来的产量下降，各方对新豆开秤价格预期多在2.0元/斤左右。沿海油厂压榨持续处于亏损状态，国内养殖业对豆粕等饲料需求增加和国内豆油进入冬季需求旺季等因素支撑现货价格明显强于期货盘面。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆尚未止跌，技术走势依然偏空。连豆连续大幅回落，市场利多有限，反弹难度增加。预计今日连豆市场维持振荡走势，建议投资者减持大豆多单，关注4600一线对大豆1205合约的支撑力度，未有持仓者如遇急跌可适量买入。预计今日大豆1205合约上方阻力位4660，下方支撑位4600。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆走势偏弱压制国内豆类市场买盘热情，豆粕现货在成本和需求的提振表现抗跌，豆粕期货价格多以低于现货，继续回落空间有限。预计今日连豆粕维持振荡走势，建议投资者减持多单，未有持仓者可考虑急跌适量买入。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3310，下方支撑位3260。(于瑞光)
　　【白糖今日操作建议】外糖在高位窄幅震荡，巴西减产预期已基本反映在当前价格中，短期供应偏紧支撑糖价在欧债危机肆虐的大环境中高位运行。昨日国家16日抛储和法国评级被下调的信息导致郑糖大跌。抛储或冲击现货价格，造成现货价格再次走弱，回落至合理水平，从而带动郑糖继续走弱，因此抛储均价将非常重要。中秋备糖旺季过去，下游短期消费较清淡，现货商宁愿亏损50-100元/吨抛售现货，可见当前国内食糖调控力度作用显现，现货价格松动。郑糖在国家调控和进口糖冲击下9，10月震荡偏弱，操作上逢反弹抛空，以短线为主。但因调控手段无法从根本上扭转我国食糖供应紧张的局面，郑糖若有大幅下跌的机会，中长线多单可以逢低布局，在春节前有备糖需求的下游用糖企业可以考虑买入套保的操作。
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周三收盘小幅上涨，从周二大跌中反弹，因美元下滑带动了一些买盘。对美国玉米价格过高将削弱需求的担忧令升幅受限。美国中西部北方地区周三早间部分遭遇霜冻天气，但玉米作物多数已成熟，不会因此受损。操作建议：继续观望。( 唐少明)
　　【PTA今日操作建议】pta尽管上游成本推高，但期价难以上涨，周边经济氛围偏紧，欧债危机愈演愈烈，市场的做多人气不旺，消息面上缺少可以进一步炒作的题材，下游需求并未转好，是最近一直困扰着pta期价上扬的主要因素，而且短期内并不能立即转好。目前PTA期现价格倒挂，呈现近强远弱趋势。在整个宏观经济环境不稳定性较多的情况下，建议多单获利离场，观望为主。
　　【L今日操作建议】机构预测称美国上周EIA原油库存或下降至3.501亿桶。刺激原油上涨重回90美元，但在宏观环境偏空，塑料基本面又处于供大于求的局面，下游需求不济是目前连塑本身疲软的主因，预计近期仍将维持在区间震荡。操作上，10600-11100区间操作，轻仓交易为主。(李小薇)
　　【化工】PVC:1.全球股市因欧洲各政府处理债务问题比较积极，市场开始恢复信心，但结果及不确定性仍大.2. 昨日国内股市反弹剧烈，给杀跌行情带来不确定性，但操作上仍轻仓短空，7880止损。(刘东丰)
　　橡胶：1.全球股市因欧洲各政府处理债务问题比较积极，市场开始恢复信心，但结果及不确定性仍大.2.关键价格33600,下方32500.3.操作上，观望为主。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

