9月16日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】5大央行协同向欧洲银行体系注入美元，欧美股市受到消息支撑继续反弹，而黄金跌至破1800美元。但美国核心通胀率逼近2%的上限，或限制了货币进一步宽松的空间，建议工业品空单谨慎持有。
　　【期指日内操作建议】全球五大央行将协同向欧洲银行系统提供美元流动性，美股四连阳，国内银行间利率升高，货币政策前景不明，期指或维持震荡。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】昨日央行要求提高保证金进入缴存第二阶段，中小银行此次缴存约700亿元。沪铜连续下挫后，昨日出现止跌迹象，外盘LME铜上涨重返8800一带。操作上，短线观望为主。技术上沪铜在65000附件支撑明显，中长线可适当布局多单。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝主力1111高开后震荡上行，修复了17300的支撑位，全天成交减少10784手，持仓减少298手，仓量依旧低迷。隔夜伦铝收涨，今日沪铝或将重回20日均线上方。但近期下游消费不振，减弱了成本支撑力度，限制了铝价的反弹，沪铝近期或将延续弱势震荡格局。操作上，前期趋势性多单可继续持有，短线暂时观望。上档压力位：17500下档支撑位：17200(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】受德法声明提振，欧美股市大涨，市场风险下降，基本金属上行，但是全球经济下行的风险并没有减弱。五大央行联手释放美元流动性，美元的反弹结束，对商品的压力会减小。国内现货市场锌下游需求还是不强。预计沪锌近期仍将震荡偏弱，建议：稳健者暂时观望，激进者空单谨慎持有，止损17000，下方16500。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】五大央行将联手合作，缓解欧洲的银行融资压力，但希腊违约风险犹存。受此消息刺激，欧洲、美国股市延续升势，伦铅隔夜大涨1.88%。国内沪铅价格昨日继续下探，最低16245元/吨，现货市场成交不佳，下游消费观望为主。今日沪铅价格将继续维持低位震荡走势，成交量未放大前，短线观望，中长线可逢低买入，下方支撑位16000元/吨。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】五央行联手干预汇市，德法联合声明确保欧元区完整，给予市场很大提振，欧美股市大涨，市场风险下降，黄金跌破1800。总体全球的经济下行风险犹存，未来市场的不确定性很大，黄金上涨的主要原因还是存在。短期市场风险略有减弱，黄金或将下行调整进行技术修正。建议：中长期多单继续持有，短线激进者可在370一线尝试少量空单，目标345。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】由于霜冻担忧得到缓解及美豆周度出口销售数据低于市场预期，周四CBOT大豆期货市场连续第四个交易日收低，同时因大豆期价相继跌破50日和100日均线，额外触发的止损盘加剧市场弱势。美国农业部超出预期的产量报告引发美豆大幅回落，收割压力日益临近，市场担忧若收获的产量始终好于预期，美豆仍将振荡寻底。国内豆类市场同样利多匮乏，豆类整体走势低迷，资金净流出明显，反弹压力依然强大。产区大豆作物陆续进入收割季节，黑龙江省大豆单产水平整体提高，可弥补部分面积减少带来的产量下降，各方对新豆开秤价格预期多在2.0元/斤左右。沿海油厂压榨持续处于亏损状态，豆类现货市场整体表现强于期货，国内养殖业对豆粕等饲料需求增加和国内豆油进入冬季需求旺季等因素仍为市场带来支撑。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆延续弱势大幅回落，技术走势呈现空头格局。连豆反弹乏力，将被动跟随美豆向下寻求支撑。预计今日连豆市场承压低开，国内多头止损盘离场可能加剧市场弱势，建议投资者减持大豆多单，市场恐慌性抛售下存在超跌可能，内外盘止跌前抄底仍需谨慎。预计今日大豆1205合约上方阻力位4600，下方支撑位4550。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆持续走弱加剧国内豆类市场看空情绪，油厂降价压力大幅增加，关注豆粕现货市场能否继续抗跌。预计今日连豆粕承压低开，建议投资者减持多单，美豆尚未止跌及适逢周末，未有持仓者观望为宜。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3260，下方支撑位3210。(于瑞光)
　　【白糖今日操作建议】欧洲央行向欧元区银行发放美元贷款，美元应声而落，风险情绪增加，整体商品和股市都有所反弹。郑糖在国家调控和进口糖冲击下，9、10月将震荡偏弱。今日国家将抛储20万吨白糖，密切关注今日抛储价格。1205合约持仓前20名会员多空均减仓，空头大幅减仓，净多大幅增加，空方动能有所释放。随着郑糖下行接近糖厂成本区间上沿6500元，郑糖下跌空间有限，并逐步进入价值区间。空单可考虑逢低逐步减持。因调控手段无法从根本上扭转我国食糖供应紧张的局面，中长线多单可待郑糖价格企稳后逢低布局。
　　【PTA今日操作建议】隔夜再次受到90美元关口回落整理；石脑油继续微幅回升至958美元/吨，PX上涨构成PTA成本支撑，PTA现货价格坚挺上扬，继续支撑本轮PTA期价高位运行。在当前全球宏观经济不明朗，现货价格盘整期间，区间震荡，高抛低吸9900-10200。
　　【L今日操作建议】现货挂牌价平稳，在10700元/吨左右。装置方面，燕山石化71万吨/年乙烯裂解装置8月15日停车检修；9月14日裂解装置恢复开车，下游装置计划今日午后恢复开车。连塑处于10600-11100区间内箱体震荡的格局，操作上，10600-11100区间操作，轻仓交易为主，多单10570止损。(李小薇)
　　【化工】PVC:1、受政府干预汇率波动剧烈，宏观上的系统风险存在缓和迹象。2、烧碱为利润主要贡献产品，PVC被动性较强。杀跌行情空间及预期或将受到影响。操作上空单减仓，止损调整到7860.
　　橡胶：1、夜全球主要央行共同提供美元流动性缓解欧洲银行业融资困境，美元应声大幅度下滑，支撑商品及股市等风险走强。2.隔夜美国就业数据等相关数据均不利市场，但市场更关注全球央行应对经济下滑及债务危机的共同积极举措。3.泰国持续降雨使得主产区原料紧张且中秋后中国买家重返市场备货国庆，令市场现货价格较坚挺。4.关键价格上方33600，下方32300.价格经过1个月的横盘调整，收敛区间越来越窄，关注突破关键价格及股市表现盘中判断方向。
　　4、操作上，观望为主，有效突破区间后可跟随。
　　天琪观点  仅供参考

