天琪期货9月19日早盘分析
　　【早盘提示】周末的欧盟财长会议没有突破性进展，欧盟各国仍然倾向于整顿财政而不是进一步增加支出。滞涨困局继续困扰欧美国家，或限制其进一步刺激经济的空间，建议工业品空单继续持有。
　　【期指日内操作建议】周末的欧盟财长会议没有突破性进展，欧盟各国仍然倾向于整顿财政而不是进一步增加支出。滞涨困局继续困扰欧美国家，或限制其进一步刺激经济的空间，建议工业品空单继续持有。
　　【沪铝今日操作建议】上周沪铝高开低走，延续17200-17500区间震荡，近期国内下游消费也很低迷，因此下游厂商采购意愿继续下降，短期铝价或将重新陷入低位弱势震荡行情之中，从周线来看沪铝目前处于横盘阶段，只有突破17500元的阻力位才能继续反弹，否则将维持震荡走势。操作上，建议投资者暂时保持观望。但考虑到近期用电紧张形势难以缓解，不少电解铝生产地区的生产受限仍有可能成为影响市场的重大题材，中长线多单可继续持有，铝价在短线快速下跌时适当逢低买入。上档压力位：17500下档支撑位：17300。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】希腊救助计划未能及时推出，美元黄金大涨，基本金属承压下行，伦锌库存小幅上涨。国内9月份进入传统生产旺季，但下游企业普遍反映近期订单数量没有明显增长，而企业生产受限电、环保等因素的影响较大，生产情况总体上仍不乐观。预计国内沪锌继续震荡，建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】纵观全球，宏观环境依旧受到偏空情绪的主导，周五外盘金属市场收跌，伦铅冲高回落，受压于2400美元/吨。国内现货铅价16050-16200元/吨附近，现货对主力合约贴水收窄，铅价跌至成本价附近，冶炼厂持货惜售。沪铅短期仍窄幅震荡，建议观望。(董立国)
　　【黄金今日操作建议】欧盟财长未敲定希腊救助计划，欧元兑美元汇率大跌，美元黄金再度齐涨。市场风险不确定性较大，短期黄金震荡，后期关注美联储议息结果。建议：中长线多单继续持有，短线暂时观望。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】市场利多匮乏，原油回落及美元走强为美豆反弹增加阻力，周五CBOT大豆期货市场连续第五个交易日收低，市场仍未摆脱弱势局面。美国农业部超出预期的产量报告引发美豆大幅回落，收割压力日益临近，市场担忧若收获的产量始终好于预期，美豆将不可避免地振荡走弱。国内豆类市场消息面平淡，上周五豆类市场整体走出探底回升态势，但缺少美豆配合下仍难形成强势反攻局面。产区大豆作物陆续进入收割季节，黑龙江省大豆单产水平整体提高，可弥补部分面积减少带来的产量下降，各方对新豆开秤价格预期多在2.0元/斤左右。沿海油厂压榨持续处于亏损状态，豆油和豆粕现货价格处于跌无可跌状态，近日各地豆粕现货市场成交量明显放大，小包装豆油价格整体提价，国内养殖业对豆粕等饲料需求增加和国内豆油进入冬季需求旺季等因素仍为市场带来支撑。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆延续弱势，技术走势呈现空头格局，基本面维持供应偏紧局面，市场继续回落空间有限。连豆探底回升，有望在振荡中酝酿反弹行情。预计今日连豆市场维持振荡局面，外围市场不确定性增加，建议投资者短线思路参与交易，美豆止跌前不宜重仓留多单。预计今日大豆1205合约上方阻力位4630，下方支撑位4580。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆持续弱势令油厂挺价动力减弱，但豆粕现货市场放量现象显示需求面较好，豆粕现货市场抗跌表现将对支撑期货盘面。预计今日连豆粕维持振荡走势，建议投资者逢低适量买入豆粕多单。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3290，下方支撑位3250。(于瑞光)
　　【郑棉今日操作建议】不定量收储托底，价格难跌；天气和收储不构成推涨动力，决定性影响后期走势的还将是下游订单的变动方面。价格可能在较长一段时间都将在区间波动，全年来看筑底可能偏大。本周将是震荡行情的下行波段。操作上，22200-21000高抛低吸。(陈淑敏)
　　【L今日操作建议】现货方面近期报价保持平稳，LLDPE方面7042(独山子)报10700元/吨。装置方面，燕山石化71万吨/年乙烯裂解装置8月15日停车检修；9月14日裂解装置恢复开车，下游装置计划今日午后恢复开车。综合看，连塑仍处10600-11100区间内箱体震荡的格局。操作上，10600-11100区间操作，轻仓交易为主，多单10570止损。
　　【化工】1.氯碱综合利润处于良好状态，开工不降，维持耗氯，PVC企业"抢购"电石，整体供应不会下降，从行业角度时常仍将疲弱.2.烧碱成主要利润源，PVC被动性较强，宏观回暖将以震荡呈现，若出现系统性风险事故将出现杀跌行情3.操作上，空单持有，7860止损。(刘东丰)
　　橡胶：1.本周泰国暴雨及中国企业中秋后重返市场，现货比较坚挺.2.全球经济处于下滑趋势且货币无法根本解决问题，令市场长期比较悲观，但短期市场聚焦的政府债务因各国政府积极应对存在缓和可能，整体结果及不确定性仍大，货币流动性的余威或令价格反弹到新高.3.价格区间从32000-34000,收敛到33600-33200之间，突破在即，可通过股市监控整体市场情绪.4.操作上，若向上突破，可参与。(刘东丰)

