东证期货：系统性风险打压连塑破位下行
　　郭华
　　9月19日，大宗商品市场再次经历“黑色星期一”，连塑表现尤为突出，放量下行。目前，系统性风险仍是影响塑料行情的主要因素，再加上基本面缺乏亮点，塑料中长期处于易跌难涨的行情之中。展望后市，笔者认为在世界经济前景不甚明朗的情况下，连塑期价重心呈下移趋势。
　　目前，世界经济增速放缓已成不争事实。从表面上来看，继欧债危机之后，美国、日本等发达经济体也遭遇了债务上限上调以及主权信用评级下调等一系列风险事件，但实质上是世界主要经济体正面临二次衰退的可能。而美国经济的下行风险仍然暴露得较为明显。上周六爆发的华尔街大规模示威游行也印证了民众对于美国经济前景的担忧。
　　针对目前世界经济面临的困境，政策面上相比2008年金融危机时期，现在各国政府政策空间已所剩无几了。
　　种种迹象表明，2008年危机之后各国政府频出的刺激经济的宽松政策已出现后遗症，“滞胀”现象初露端倪。在既无充裕流动性，又无实体经济好转的背景下，资本市场很难有较强的表现。而雪上加霜的是，美国继续维持的宽松政策有助于推高处于低谷的美元汇率，美元与大宗商品的反向关系将使得大宗商品市场面临更大的下行压力，整体波动或将加剧。
　　塑料基本面缺乏亮点，需求旺季作用有待观察。上游成本方面，根据对于原油分析，在系统性风险打压和美国夏季出游高峰已过共振下，原油价格重心以下移为主，近期将维持在80-90美元区间以震荡为主。原油弱势整理对于化工品塑料而言，缺乏一定指引作用。
　　从塑料的供需层面来看，需求疲软是制约其价格的关键性因素。线性下游当中的出口需求萎缩较为严重；而内需方面，受国内信贷收紧影响，塑料制品行业资金面较为紧张导致开工率低下，因此内需表面保持一定增长，但对线性的实质性需求却无明显改善。
　　供应层面上，夏季集中检修期即将结束，产量未来可能增加10%左右，这一部分或明显增加市场供应压力；进口方面，8月聚烯烃进口量达122万吨，创年内新高，对国内市场有一定冲击；库存方面，聚乙烯社会库存水平较低，只有交割库存当中约25万吨线性，可能短期会对市场形成一定冲击。虽然农膜需求旺季来临，下游企业开工率逐步恢复，但线性的供应压力依然较大，因此线性9月需求旺季应理性对待，整体供需面不宜过分乐观。
　　总体上，在欧债危机和美国经济前景低迷的背景下，市场较为悲观；基本面，原油弱势震荡以及线性供需失衡问题都加剧了市场担忧情绪。因此，连塑或以震荡下行为主，可关注量能方面的变化，若大幅下挫后市场仍无法吸引做多资金进入，则主力L1201未来有下探万点的可能。操作上建议在没有明确利好消息之前，仍以逢高沽空为主。
　　(作者系东证期货研究所分析师)

