国内期市再现黑色星期一 商品弱势将延续
　　□本报记者 熊锋
　　空头大举入场，让黑色星期一再次降临国内期货市场。
　　19日，国内期市几近全线下跌，跌幅堪比标普下调美国主权信用评级首个交易日。其中化工品重挫，塑料领跌；基本金属暴跌，但持仓大幅增加；农产品跌幅相对较小。值得注意的是，黄金期货一枝独秀逆市上涨，并伴随持仓量减少。
　　业内人士分析，塑料及基本金属暴跌伴随着持仓大增，是空头趁市场对全球经济忧虑上升大肆打压所致。而黄金期货，持仓减少则是空头离场所致，这预示近期金价可能重回强势。不过对于整个商品市场而言，跌势可能还将延续。
　　空头入场引发暴跌
　　19日，文华财经商品指数创出自8月8日以来的最大跌幅，而8月8日为标普下调美国主权信用评级之后首个交易日。工业品指数跌幅较大，为3.18%；农产品跌幅为0.92%。
　　能源化工产品领跌，石化指数下跌3.41%；具体品种中，塑料指数大跌5.05%，PTA指数下跌3.24%，橡胶指数下跌4.64%。塑料主力1201合约盘中一度跌停，收盘跌幅达4.95%，并且成交量放大至1276154手，持仓量大增113048手至400850手。
　　“行情明显是空头砸下去的，弱势格局一览无遗。”上海中期期货分析李宙雷说。他分析，连塑主力1201合约连续击穿前期支撑位并一度跌停，且持仓和成交均大幅增加，表明空头明显更为主动。他还分析，目前现货市场整体成交依旧疲软，下游需求企业观望情绪浓厚，而大部分的货源集中在贸易商手中，他们对于后市的看法较为悲观，这就造成现货报价不断走低。
　　有色金属中，文华有色指数跌幅达3.02%，其中沪锌、沪铜、沪铅指数跌幅超3%，而沪铝指数跌幅较小，为1.45%。除沪铅之外，其余各金属品种持仓大幅增加。
　　东证期货分析师应昊良认为，大部分工业品持仓增加是空头打压所致，原因是对全球经济忧虑上升，“周末华尔街游行，还有欧元的岌岌可危，都是对全球经济二次探底的预期上升信号。”
　　农产品也无法独善其身，跟随大盘下挫，但跌幅较小。19日玉米指数小幅下跌0.05%，强麦指数跌幅为0.61%，郑棉指数跌幅为0.58%，白糖指数跌幅为1.37%，豆粕指数、豆油指数、棕榈油指跌幅逾1%。
　　黄金逆市上涨，值得注意的是，1112合约尾盘持仓大幅减少4432手。“沪金持仓大减主要是空头获利了结”，应昊良说，沪金近期跟大宗商品反向运行，现在避险情绪回升，而空方离场预示金价可能重新走强。
　　商品弱势将延续
　　近期整个商品都处于偏弱趋势。但为什么会在19日出现暴跌？光大期货研究所所长叶燕武分析，上周末召开的欧洲财长与央行行长会议本来被市场寄予厚望，最终却未取得突破，最为关注的希腊救助方案也未敲定。并且，美联储20日将召开议息会议，不过市场预期推出QE3的可能性非常低。
　　“2008年3月份美元指数创出新低以后，横盘整理到向上突破正好是21周”，在叶燕武看来，本轮美元指数的低点出现在5月初，距今也已经21周了，“这个微妙的时间点可能预示着美元步入真正的强势。”所以，大宗商品的跌势可能还将延续。
　　浙商期货首席策略分析师田联丰认为，国内市场对于调控政策可能放松的预期落空，而国际市场期望欧美政府出面救市或许只是幻想，“这对市场信心影响很大”。在他看来，目前的商品市场比2008年还要悲观，“2008年的利空一下就释放了，但目前却是温水煮青蛙，不时有利空出来。”

