不确定性笼罩商品市场 看多风险上升
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　面对全球宏观经济目前的诸多不确定性，大行对未来大宗商品的走势也出现了较大分歧。法国兴业银行14日发布报告称，已经减持大宗商品类资产；而另一大投行高盛则表示，继续看好大宗商品。
　　法国兴业银行全球资产配置团队14日表示，大宗商品类资产已经“处于危险区域”。该团队建议投资者按照黄金价格上涨和油价下跌布局。报道称，黄金将从风险厌恶、央行持续买入和实际负利率等因素中受益。而随着经济增长放缓和美元对欧元升值，原油和铜可能下跌。
　　“周期敏感性大宗商品的价格，比如原油和铜，最近几周表现良好，但鉴于经济活动有减速迹象，未来价格可能明显下跌。”报告称。
　　高盛集团则认为，全球经济增长足以推动原材料需求扩张，并维持对于布伦特原油和铜价上涨的预期。 “我们仍看好大宗商品，”高盛分析师艾利森·纳森称，“不过看多观点面临的风险也在上升。”
　　高盛集团以杰夫瑞·居里为首的分析师团队在8月8日发表的一份报告中预计，布伦特原油、锌、大豆和其他大宗商品在未来12个月将持续走高。该报告说，铜价可能攀升至每吨11000美元，布伦特原油将升至每桶130美元。高盛在4月份曾建议投资者卖出原油和铜，在5月份又转为“较为看多”。
　　涵盖24种大宗商品的标普GSCI指数今年以来上涨约3.5%，而追踪全球股市的MSCI世界指数则下跌超过10%。美国商品期货交易委员会 (CFTC)最近一次公布的数据显示，投机客持有的看涨大宗商品仓位几乎创三个月来新高。
　　15日，国际几大主要商品价格普遍出现反弹。截至北京时间21时，伦敦金属交易所3个月期铜价报8722.75美元，涨幅1.1%；3个月期锌报2190美元，涨幅1.34%；纽约原油期货价格报每桶88.96美元，涨幅0.06%。不过，美国芝加哥期货交易所的玉米价格报719.25美元，跌幅0.69%。
　　近日，美国能源资料协会公布，上周美国原油库存下滑670万桶，创今年以来最大降幅，因热带风暴给美国墨西哥湾的石油生产带来威胁。但海外媒体报道称，交易商对该数据都未太过关注。贸易界消息人士14日表示，利比亚原油已经回到现货市场，石油贸易公司Vitol正寻求出售10月初装运至地中海的100万桶原油。
　　“欧洲债务形势在得到改善前全球经济前景将进一步恶化，”金属业顾问公司J.E.Gross的主席约翰·格洛斯警告称，“实际上，年内所有金属价格都将走低。”
　　“市场仍主要在关注欧洲形势，不过对于宏观经济状况也非常敏感。”南非标准银行分析师莱恩·维斯归特认为，“零售销售走弱等因素将会打压工业金属人气。”
　　不过，对于铜市场，有海外媒体报道称，近期大型铜矿的罢工行动为供给带来不确定性，并给铜价提供支撑。一位工会领导人表示，秘鲁一家铜矿的工人14日开始无限期罢工，该矿约占全球铜产量的2%。印尼一家铜矿的工人亦在14日午夜向公司提出有关提薪的最后期限，否则他们将进行为期一个月的罢工。
　　“印尼和秘鲁的铜矿都受到罢工困扰，全球铜市的供给情况可能因此受限，这将在中期支撑铜价。”德国商业银行分析师团队在一份报告中称。
　　在玉米方面，美国中西部北方部分地区14日早间遭遇霜冻天气，但玉米作物多数已成熟，因此受损有限。分析师称，15日玉米期货价格下跌的原因在于，投资者可能担心美国玉米的需求下降。此外，美国出口商拒绝向全球最大小麦进口国埃及出价，因其清楚自己无法与价格较低的俄罗斯出口商竞争。

