需求逐渐减少沪钢下行风险增大
　　
　　沪钢主力1201合约近期偏弱振荡。随着夏季电力紧张因素逐渐消失以及建筑钢材下游需求的高位回落，未来一段时期国内螺纹钢价格将面临严峻考验。目前对螺纹钢现货价格最大的支撑莫过于铁矿石现货价格的坚挺，但如果下游需求回落在后期加剧的话，不排除出现钢价跌破成本，并且伴随钢厂亏损的局面，届时螺纹钢期现货价格将出现较大幅度的下行。
　　欧债危机愈演愈烈，恐慌情绪笼罩市场
　　欧债危机近期愈演愈烈，意大利、西班牙以及法国等较大经济体先后卷入其中，这些国家的中长期国债收益率持续飙升，基于欧债各经济体主权债务问题的蔓延，金融市场弥漫着恐慌的情绪，这种情绪作用于商品期货市场，在国内严控物价的大环境下，助推了商品价格的下行，钢材作为用途最为广泛的工业原材料，价格受累下行在情理之中。
　　供求关系不再紧张，后市上涨难度较大
　　从基本面来看，后市螺纹钢供求关系将由紧变松，供给过剩将逐渐导致库存攀升。另外，国内货币政策以及财政政策双紧的基调在未来一段时间很难有改变的空间，在这种局面下发生2011年四季度上涨行情的可能性大大降低。沙钢作为华东地区建筑钢材价格的标杆，下调了2011年9月中旬的螺纹钢出厂价格，每吨下调70元，三级螺纹钢出厂价格为4980元/吨，虽然目前螺纹钢出厂价格高于现货销售价格，现货销售价格高于螺纹钢期货价格，但由于后期需求疲软导致的悲观预期符合目前的这种价差结构，完全基于这种远月贴水结构而得出期货价格后市上涨空间较大显然并不合理。
　　库存小幅增加，后市钢价下跌风险大于上涨可能
　　本周全国主要城市螺纹钢库存为554.640万吨，与上周末相比，本周全国螺纹钢库存增加4.776万吨，增幅为0.87%，整体来看，全国市场库存量环比小幅增加，而与去年同期水平相比，减幅继续缩小。
　　螺纹钢社会库存的增加符合螺纹钢消费历史季节性规律，回顾近5年的螺纹钢季节性消费规律，四季度往往是亏损增减最不稳定的时期，其中决定库存增减的关键因素就是钢厂的开工率水平，2007年、2008年以及2010年螺纹钢社会库存均出现明显下降，当时的钢厂开工率都处于较低水平。
　　分析今年的形势不难发现，需求在后期将逐渐减少已经很难改变，而货币环境也大不如2009年与2010年，可以刺激钢价上涨的因素只有节能减排以及成本大幅上涨。而目前两者发生的基础均不牢固，所以从这个角度来看，高产能利用率下很难催生钢价大幅上涨的行情。故近期操作上仍然建议以4750—4900元/吨的箱体运行为主，如果RB1201合约有效跌破4720元/吨关键支撑，空头可适当逢高入场。

