地沟油黑色产业链曝光 监管部门互相推诿引质疑
　　[世华财讯]地沟油黑色产业链陆续被各大媒体曝光，真相令公众担忧和恐惧，相关监管部门互相推诿，能否完全摧毁这条黑色产业链引质疑。
　　据工人日报9月18日报道，本周，地沟油的字眼无疑是最具冲击力的标题，首当其冲占据几乎所有主流媒体和网站重要位置。
　　新华社等媒体报道，近日在公安部统一指挥下，浙江、山东、河南等地公安机关首次全环节破获一起特大地沟油制售食用油案，捣毁6个制黑窝点，抓获嫌疑人32名，同时查获食用地沟油100吨。集掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、零售等六大环节的一条地沟油黑色产业链浮出水面。
　　本周调查中，公众普遍向本报记者表示，他们最关心的是能否完全摧毁这条黑色产业链，彻底根除地沟油。
　　有多少地沟油流向餐桌？
　　近几年，不时有涉及地沟油的相关报道见诸报端。然而似乎从来没有这次事件引发的反响和质疑强烈。表层原因或许在于首次以公安部牵头，又是首次“全环节”破获，而且首次真正摸清楚了一条“黑色产业链”。如此多的首次叠加足以让公众“震惊”。
　　记者调查发现，相对于已知的事实，那些未知的真相更令公众担忧和恐惧。
　　比如究竟有多少地沟油流入了正规食用油市场？公众每天接触地沟油的风险有多大？一位午饭和晚饭基本都是在街边小吃店解决的工薪人士张先生表示，从公开的报道和官方表态来看，很难了解究竟地沟油的危害范围有多大，“我现在每天吃饭都胆颤心惊的！”
　　业内人士透露，目前每家餐馆每天产生多少“废油”很难量化，这些“废油”究竟是让正规公司收走了，还是直接卖给了不法商贩，结果不得而知。即使那些卖给所谓的正规公司是否就用来合法化处理，更是无法判断。
　　这是个危险的信号：究竟有多少地沟油经过一系列地下“漂白”程序成为“正规的”食用油，最终又流向我们的餐桌呢，目前尚很难精准判断。
　　据全国粮油标准化委员会油料和油脂工作组组长、武汉工业学院食品科学与工程学院教授何东平称，几乎每个人都有可能吃过地沟油。按他估计，目前我国每年返回餐桌的地沟油有200万至300万吨。而国人一年动物和植物油消费总量约2250万吨。按此比例推算，每吃10顿饭就可能有1顿碰上地沟油。
　　治理难题缘何成沉疴？
　　一些公众和专家质疑为什么这次特大打击地沟油行动中，最后只有公安部门出面。之前所有环节中为什么都没能发现其中的问题。在记者调查中，公众对地沟油相关管理环节涉及的监管部门存在互相推诿的质疑不绝于耳。
　　有业内人士对记者表示，目前我国对“地沟油”的监管实际涉及多个部门，包括卫生、质量监督、工商管理、环保、市政、城管、公安等。依据现有法律法规，地沟油在生产环节属于质量监督管理部门管理；进入餐馆则由食品药品监督管理部门查处，因其有吊销餐饮服务许可证权力；流通环节属工商部门管辖；餐厨垃圾回收归口市政部门。只有最后形成公共安全威胁才涉及公安部门。
　　然而在此次对地沟油侦破案件过程公开报道中，从初期掏捞、粗炼到“二传手”倒卖和深加工，再到最后的批发和零售等一系列环节，几乎没有看到相关行政执法监管部门的身影。正如上述业内人士所言，地沟油犯罪这一本应涉及多个环节的多头监管对象，反而实际成为监管的“盲区”。这不能不令人深思。
　　检测标准不明确也成为“众矢之的”。
　　记者调查发现，目前我国尚未建立科学鉴定地沟油检测技术规范，也没有专门针对地沟油检测标准。
　　不少专业人士和相关部门表示，目前我国对于地沟油与食用油的具体分类标准以及地沟油检测标准尚未明确，这也为监管部门判断是否存在地沟油客观上带来困难。
　　参与本次打击地沟油行动的浙江省公安厅副厅长凌秋来就曾公开表示，到目前为止，我国尚缺乏地沟油检测标准，“用地沟油生产食用油究竟有什么危害和有多大的危害，还很难做到精确的评估。”
　　北京市食品安全监控中心主任路勇也表示，“现有国标无法用来测定油脂是否属于地沟油”。
　　弥合监管“真空”是关键
　　调查发现，整个事件中，媒体和公众对于相关各部门出现的监管“真空”争议最大。
　　地沟油监管涉及多个部门，对于如何根除地沟油，不同部门表态不同。上述公安部门积极作为并表态，更多相关部门并没有正面回应。
　　本报记者特意致电国家药品食品监督管理局新闻发言人颜江瑛女士，希望获得对地沟油事件官方回应，未获明确答复。
　　随后记者致电北京市安全生产监督管理局副局长常纪文，他表示地沟油不属于安全生产问题，不便回复。
　　“最好别采访我们，这不是一个部门的事。”这是本周采访中，记者听到最多的答复。
　　公众的担忧不是没有原因，相关部门的责任推诿导致地沟油处理“搁浅”并非没有先例。
　　此前有地方政府曾借鉴国内外方案，设计了一整套完备的地沟油“循环经济”利用方法，详细介绍从餐饮业“源头”抑制回收、企业投标集中处理、成品用于工业制皂的“良性循环圈”。
　　这一出发点和落脚点都符合民意的构想却最终“搁浅”，原因是因职能部门间权责划分不清，找不到最合适的“牵头主管部门”。
　　“地沟油企业和食品企业不同，属工业企业，产品不用批检。公安部门查处都颇费周折，靠我们行政机关日常监管，很难查到。”一位不愿透露姓名的质监部门工作人员表示。
　　事实上，对于地沟油的整治和监管涉及到对餐厨垃圾从收集运输到处理管理各环节。有专家表示，这其中除了借鉴国外，通过立法严惩不法商贩之外，对有关监管部门执法不严进行严苛的问责机制很有必要。
　　近日，国务院食品安全委员会办公室与公安部联合召开电视电话会议，在全国部署开展严厉打击“地沟油”违法犯罪专项行动。
　　对此，社会学者郭?表示，这需要各个环节和部门的真正配合与落实，标准和要求出台相对容易，部门的协调行动形成长效机制才是根本。权力过分集中固然是个问题，但是过分分散也容易导致互相推诿扯皮，如何避免最终形成监管“真空”才是关键。
　　“源头终结”定能彻底根除
　　地沟油本身固然需要高度重视，更应重视的是类似地沟油事件中暴露出的一系列问题，比如监管不到位，法制不健全，标准缺失等等，但是这并不意味着这一问题无法或很难真正解决。关键要意识到问题的症结，“对症下猛药”。
　　无论地沟油还是“香精”包子，或是前一段时间出现的“染色馒头”和“毒香蕉”，这背后的实质都是食品安全生产和监管的一系列环节出现了问题，所以才导致这些不安全的食品流入市场。需要深刻反思的是，为什么这些问题食品往往是在即将进入流通环节甚至是已经进入流通环节时才被最终发现。
　　2009年6月实施的《食品安全法》规定，最高罚金为问题食品原价10倍，2010年9月出台的法规将死刑纳入惩罚手段。国务院今年2月成立食品安全委员会。为何如此严厉的惩处法律法规，仍然很难震慑黑心厂家？
　　显然，相关环节监管不到位甚至失职是个突出问题。更有甚者，一些部门在执法过程中有意无意的“温柔”，也造成一些黑心厂家的实际违法成本过低。因此，对于监管部门的严苛问责非常重要。
　　此外除了部门监管，社会相关阶层的监督也很重要。比如，行业自律也很必要。地沟油事件以来，一些餐饮行业协会和单位主动联合起来，发出“杜绝地沟油流入餐桌”倡议，并且承诺一旦发现协会内有餐饮单位使用地沟油，立即将之逐出，并请执法部门根据相关法律给予处罚。
　　媒体的舆论监督和消费者的自我维权也很关键。在目前这样现实情况下，大众传媒的监督和消费者的主动维权、投诉建议对于发现食品问题，惩治“黑心”厂家都是至关重要。
　　从最近一周态势来看，各地掀起了打击地沟油的高潮。尽管还有不少问题需要解决，我们还是看到了希望。从中央到地方各级部门的态度和行动的坚决果断，媒体的舆论监督和追踪跟进等等。相信在全社会的合力下，定能彻底根除类似地沟油这样的食品“毒瘤”。
　　不理顺机制很难真正根除
　　尽管利用地沟油生产食用油，人们早已经听说。但是，近日在公安部统一指挥下所破获的这起利用地沟油制售食用油的特大案件见诸报端，还是令人震惊。食品安全事件屡屡发生，如果不解决好以下几个方面问题，利用地沟油生产食用油等食品安全问题很难真正根除。
　　首先，监管或者查处利用地沟油生产食用油等食品安全问题，必须首先建立食品安全和食品卫生检测标准。比如在利用地沟油生产食用油方面，如果没有明确的认定标准，就没办法鉴定食用油是否是由地沟油生产的。因为，如果只是按照现有的食用油标准，甚至会得出地沟油符合标准的荒谬结果。
　　其次，必须建立长效问责监督机制。目前我国对“地沟油”监管涉及多个部门，很容易造成监管边界不清、监管重复和空白并存等问题。因此，各地必须尽快成立食品安全委员会，统一协调各个监管部门，并将类似地沟油等食品安全问题纳入政绩考核，明确官员问责对象。
　　最后，必须建立针对食品安全的一套法律体系，解决法律与法律之间的衔接问题。地沟油等食品安全问题是个复杂庞大的系统工程，单靠一两个具体措施不可能完全解决食品安全问题，单靠一两部法也无法完全解决，而必须由多部法律构筑一个体系。比如，在利用地沟油生产食用油的犯罪过程中，仅仅收购地沟油原料一般不构成犯罪；对地沟油进行深加工也不一定是犯罪，因为它可以用于正当目的；把地沟油当作食用油销售才涉嫌犯罪。
　　因此，如果没有完善的法律体系，不能对参与利用地沟油生产食用油的各个环节的犯罪进行惩处，利用地沟油生产食用油很难真正根除。
　　普通市民张先生：我不知道每天接触地沟油的风险有多大？现在每天吃饭都胆战心惊。
　　公安部治安管理局副局长徐沪：国家应尽快出台针对地沟油炼制食用油检测标准，并对真正用地沟油生产生物柴油的企业给予政策支持。
　　国务院食品安全委员会办公室与公安部近日联合召开电视电话会议：要增加循环经济发展专项资金投入，在33个大、中城市开展餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点。惩处食品安全犯罪分子决不手软，进一步加大各环节监管力度，加密对企业、市场的查验检测，保证人民群众的饮食安全。
　　地沟油
　　指对从酒店、餐馆收来的潲水(泔水、残菜剩饭等)和地沟油进行加工提炼，去除臭味而流到食用油市场的成品油。令人作呕的炼制过程，是地沟油毒素滋生的原因。潲水油中含有黄曲霉素、苯并芘，这两种毒素都是致癌物，可导致胃癌、肠癌、肾癌及乳腺、卵巢、小肠等部位癌肿。
　　地沟油成本
　　业内人士透露，从餐厨垃圾中提炼1吨地沟油，成本仅300元左右。掏地沟油的人看似不起眼，实际平均掏一桶油能挣七八十元。一个人通常每天能掏4桶，回收提炼后，即使按食用油市场价格的一半出售，每月也能赚1万多元。
　　(孙海琴 编辑)

