纽约油价14日下跌
　　新华网纽约9月14日电(记者乔继红)受美国上周汽油库存意外大幅增加影响，纽约油价14日下跌超过1%，但伦敦油价则因希腊债务担忧缓解而小幅上涨。
　　当天，美国能源情报署公布报告显示，在截至9月9日当周，美国汽油库存增加190万桶，增幅高于预期，而馏分油库存也大幅增加170万桶，导致油价走低。而且能源情报署还说，刚刚结束的2011年夏天“驾车季”汽油需求较往年大幅降低，为2003年以来的最低水平，显示能源需求减弱。
　　但报告同时显示，由于热带风暴“李”导致墨西哥湾原油生产关闭，当周原油库存大幅减少670万桶，减幅远远高于市场之前预期的约300万桶。
　　在伦敦，布伦特油价则因为希腊债务担忧有所缓解而出现上涨。当天，德国总理默克尔、法国总统萨科齐和希腊总理帕潘德里欧举行历时25分钟的电话会议，商讨措施阻止希腊出现债务违约。会后，希腊表示一定会偿付所有债务，而且不会退出欧元区，对市场起到很大安抚作用。另有报道称，“金砖五国”正在考虑买入欧洲国家政府债券，以向欧洲提供援助。
　　欧元当天也因此获得上涨动力，对美元上涨近0.5%。美元对一揽子货币则基本收平。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格下跌1.30美元，收于每桶88.91美元，跌幅为1.44%。但10月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨51美分，收于每桶112.40美元，涨幅为0.46%。

