20万吨国储今日再抛 糖高宗涨不动了
　　本榨季抛储量186万吨，为近年之最，糖价跌回“6”字头，业内人士预计，或会继续下降
　　正在“糖高宗”的价格开始走低之际，今日国家发改委、商务部、财政部将投放第九批国家储备糖，数量20万吨。据悉，本榨季国家储备糖的累计投放量将创纪录地达到186万吨，这也是近年来投放储备糖次数最多的一个榨季。对此，多位业内人士表示，这有利于糖价的下调。
　　而且，随着中粮等大型国企在海外展开并购，业内人士预计“糖高宗”放下身段的日子不远了。
　　糖价重回“6”字头
　　据浙商期货数据显示，抛储消息公布后郑糖大跌。截至昨日中午收市，郑商所白糖主力5月合约报6760元/吨，比上一个交易日结算价下跌0.21%。继郑糖主力期货1201之后，各个合约价格接连跌破7000这个重要关口，糖市重回“6”字头时代。整体市场看跌气氛浓厚，现货价格也跟随期货大幅下调。据CSI(China Sugar Index)国内食糖现货价格指数图显示，截至15日下午3时，郑州白糖现货价格为7580元/吨，其价格从8月中旬开始一直处于回落状态。
　　除了郑糖之外，广西糖价也在下跌。14日，柳州市场现货糖价跌至7380元/吨。虽然南宁市场现货价稍高，为7450元/吨，但CSI指数图显示其价格也从8月中旬开始不断回落。
　　对此，广州食糖批发商孙先生分析，食糖批发价下跌主要是由于中秋用糖高峰期已过。在需求量减少的情况下，国家今日再抛储将增加市场供应量。预计此举将会使糖价维稳甚至回落。接受采访的多位业内人士均相信随着新榨季的到来，食糖价格会进一步下降。“但不排除干旱、台风等天气因素对甘蔗产量造成影响，从而使得糖价反弹。”孙先生补充道。
　　海外并购脚步不应停下 
　　记者发现，除了接连抛储之外，国家调控糖价的强度和力度还体现在大型国企接连展开的海外并购上。
　　今年7月，中粮以总价1.36亿澳元(折合当时9.38亿元人民币)成功收购塔利糖业。在尝到“甜头”后，中粮方面8月在澳大利亚再次出手，以1.2亿澳元(约合人民币7.9亿元)的报价提出竞购澳大利亚糖厂Proserpine，但是遭到了Proserpine方面的拒绝。遭拒的还有参与并购的新加坡企业丰益国际。
　　虽然此次并购遭拒，但昨日接受采访的多位业内人士对羊城晚报记者表示：“海外并购的脚步不应停下，因为海外并购糖厂在满足国内用糖需求、抑制糖价等方面发挥积极作用，这也是由国内糖业的基本国情决定的。”
　　广东湛江和海南的糖类生产企业负责人就分析，随着耕地的减少，未来甘蔗的产量、食糖的产量自然会不断减少，但对糖的需求量却是在不断增加。供需之间的矛盾决定了必须解决上游问题，而当国内的上游企业无法满足国内需求时，寻求海外资源不失为一个好方法。
　　孙晶、邓舒娴
　　(责任编辑：赵晗)

