有关部门对于推生猪期货态度谨慎
　　证券时报记者 贾壮
　　大连商品交易所副理事长曲立峰在“2011夏季达沃斯论坛”期间表示，基于缺乏经验和近几年生猪价格持续上升的态势，有关部门对于推出生猪期货品种持谨慎态度，大商所非常理解这一态度。作为一个研究品种，大商所会继续关注生猪期货。
　　曲立峰说，国外的商品交易所存在畜牧类交易品种，生猪期货也有所尝试。如果某种商品价格存在大幅波动的情形，与这个商品相关的行业就面临着价格波动的风险，理论上就有推出期货品种、为企业提供避险服务的需要，正是从这几个方面考虑，大商所几年前就开始生猪期货的研究。不过，生猪期货的风险要大于其他类商品。
　　大商所现有的交易品种包括农产品、化工产品和能源品种等。曲立峰说，现有的交易品种还远远不够，比如畜牧类产品和建材类产品都需要积极研发，需要引入期货品种为相关行业提供避险服务。此外，期货期权对于各类企业来说也很有意义。
　　曲立峰认为，中国期货市场的发展取得了举世瞩目的成就，但仍然有很多需要改进的地方，国际期货市场的演变和变革可以作为中国期货市场发展的借鉴，比如交易所的公司化进程。目前来看，国际上主要期货交易市场都完成了由会员制向公司制的转变。公司化的过程集聚了资金，为期货交易所下一步的快速发展打下坚实基础。再如，交易所之间强强联合也给人留下深刻的印象。以芝加哥为例，这个城市在过去有两大知名期货交易所，两大巨头联合起来组成CME集团，并且吃掉纽约两家商品交易所，强强联合的趋势非常明显。
　　曲立峰还表示，国外期货交易市场的技术化提升也走在前面，而且发展速度较快。为了适应现在投资者的需要，特别是机构投资者程序化交易的需要，各大交易所都在大力提升技术系统，使撮合速度和信息反馈速度大大提升。另外，国外交易所的清算系统正在向场外交易服务，这也是明显的启示。

