猪肉价猛涨部分养猪户分毫未赚 无奈拆猪圈
　　在山东一些地方，猪肉价猛涨，但部分散户养猪户“分毫未赚”，有的甚至无奈拆猪圈。而中型养猪场主们因获得大量补贴，正在扩大生产规模，但无法在短期内弥补大量散户“离”场造成的生产力空白，造成了这轮肉价的长时间持续上涨。
　　【《财经》综合报道】据山东人民广播电台报道，在山东一些地方，猪肉价猛涨，但部分散户养猪户“分毫未赚”，有的甚至无奈拆猪圈。而中型养猪场主们因获得大量补贴，正在扩大生产规模，但无法在短期内弥补大量散户“离”场造成的生产力空白，造成了这轮肉价的长时间持续上涨。
　　当前，猪肉价格继续保持在高位，根本原因在于生猪养殖数量的大量减少。有调查发现，自去年开始，农村大量散养户因多种原因的制约纷纷退出，超级养殖大户投产扩产尚需一定的时间，规模化养殖替代传统养殖所形成的“空窗期”，带来了猪肉价格的上涨，以及无数农村养猪人“进”与“退”的选择。
　　通常来说，猪肉价格走高时，会吸引大量养猪户增加喂养，直到价格跌落时再反之，这个价格起伏过程大约三年左右，被学界称为“猪周期”。
　　可山东一些地方的养猪户，在猪肉价格上涨的时候却是集体退出，不再遵循“猪周期”规律的背后，像他们这样的散养户养猪赚不到多少钱了，积极性已经消失殆尽。
　　已经养了十一年猪的济阳县侯家村养殖户侯永堂算了这样一笔账，现在生猪出栏价格基本保持在每斤9块五毛左右，成本达到每斤7块五毛钱，这里面包括6.5元的饲料费、0.5元的人工费、0.5元的水电费、折旧费等等，也就是说生猪出栏的纯利润在每斤两元左右，一般按每头猪250斤计算的话，一头猪最多净赚500元。
　　这也就意味着，那些只有十几二十头猪规模的小养殖户，一年“最多也就赚个万把块钱”。当然，这里还没有考虑技术落后、价格波动、疫病等充满变数的因素，“算上这些的话，能不能赚到这万把块钱就更不好说了。”
　　与之形成鲜明对比的是，如果出去打工，收入就会高得多，也稳定的多。有村民用前几年在烟台海阳打工捕捞海货的经历为这种对比作了佐证，说现在打工“一天二百块钱，三百块钱的，一个月给7500元。”实际上，在继续养猪与外出打工之间，散养户们只能选择后者。
　　但是，地方上一些初具规模的中型养猪场主们，此时都积极投资准备扩大规模。侯家村最大养猪户侯永堂无疑就是其中的一员。这样做的理由是显而易见的，规模效应所带来的收益更加可观，集约的生产方式效率更高，同时，这也是地方政府所乐意看到的事情，因为这样也能使猪肉供应更加稳定。
　　2008年国家发改委和农业部的一份文件称，相关补贴是按生猪出栏量来发放，最低一级的标准也要“年出栏500到1000头”，对应的补助标准是20万元，最高至年出栏3000头以上，可以获得补助80万元。
　　这个补助所对应的养猪规模，占用资金都是几十万甚至上百万，这对融资无路的散养户来说，是可望而不可及的。可见，解决融资问题的“大户”们，通过扩大养猪规模，既可顺势填补散养户退出留下的巨大市场空白，还能坐享政府的扶持。
　　谈及猪肉价格高位运行将持续到何时，侯永堂说，“一是原材料成本都上来了，再就是现在养猪的不多，上的不多，虽然现在行情很好，但如果要再扩，资金流动还受制约，我这样，大型猪场也一样。但是老百姓(退出)的”空当“一下子弥补不过来。”
　　分析说，养猪这个在中国盛行了几千年的古老行当，“终于走到了一个转折的节点”。市场与政府力量的双重推动，带来的是规模化养殖对传统散养的全面代替。成本上升、疫病威胁、融资困难以及外出打工的吸引，导致海量的散养户迅速离去，而超级大户扩产进场必须存在的空窗期，造成了这轮肉价的长时间持续上涨，更造成农村生产力的剧烈变化。“从现实来看，农村养殖大户必须坚持走规模化养殖的道路，这里面少不了的是相关部门关于资金、技术等各个方面的大力扶持。”

