午评：有色金属化工重挫 黄金独自闪耀
　　新浪财经讯 周一，国内期市全线下挫，沪铜沪锌等下跌均超2%，橡胶1月合约跌幅超过3%，PVC、LLDPE、PTA集体重挫；豆类油脂等品种小幅下跌。
　　上周五纽约黄金期货上涨近2%，报收于每盎司1814.70美元，重新回到1800点上方。芝加哥投资公司Kingsview Financial首席交易员兼策略师马特-泽曼(Matt Zeman)称：“投资者不希望在周末到来以前卖出黄金期货，人们更希望获得的是安全性。”
　　化工品方面，东吴期货分析师称，上周PTA期货主力合约多次上冲10200元受阻回落，周五选择向下破位杀跌，击破万元关口支撑，或标志PTA期货7月以来的上涨行情结束，重回跌势。万元关口将变成新阻力位，操作思路转向空头。
　　国际期货分析师认为，大宗商品价格向下的概率要大于向上，操作上建议在做好止损的前提下继续持有前期介入的金属及橡胶空单。
　　PTA
　　原油价格依旧在90美元/吨下方徘徊，受期价走势影响，上周五PTA现货价格走低，今日盘中全部化工品种走低，PTA也不例外，技术上看，今日PTA1201早盘开盘跌破前期支撑位9882点，下行趋势明显，开盘时应该是很好的空头入场点，目前PTA短期步入空头格局中。
　　沪铜
　　今日沪铜主力合约的大幅加仓与价格的加速下跌，铜价欲打破今年的年内低点，如若打破年内低点下跌速度将进一步加速，整体保持弱势走势。同时，从仓量来看，现今铜仓量在近日明显加大，下跌趋势吸引投资者入场，下跌趋势暂未有缓和迹象。现货市场，现今低位接货意愿仍较为低迷，现货支撑作用有限。做单上，建议保持空头持有。
　　棉花
　　目前国内黄河中下游产棉区棉花采摘已经逐渐启动，去年正是由于在采摘初期天气原因造成棉花的大幅减产。今年天气也有类似情况，目前山东此前连续出现阴天、下雨天气，市场担心棉花产量将再次受到影响。但是从目前情况来看，由于新疆增产已经基本定局，即使黄河流域冀鲁豫棉区按照减产20%幅度计算，国内棉花总产量也应该在700万吨附近，因此天气影响将有限。根据最新统计，2011/12年度中国棉花种植面积8018万亩，同口径比较增长4.1%；产量预计达到738万吨，同比增长11%。新年度全球和国内棉花供需将保持供过于求，因此棉价的上涨概率较低。特别是在全球经济复苏不乐观情况下，棉花消费或将继续调低的背景下。
　　从盘面走势看，今日郑棉1205低开，开盘后价格震荡下跌，最低至21620，随后有所反弹，持仓继续缩减。棉花连续震荡下跌，但均线还未完全转空，后期方向仍然不好判断。目前操作上建议继续观望。
　　白糖
　　上周五国储进行第九批国储糖拍卖，数量20万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)，但是由于系统故障，结果周一才公布。本次最终成交结果为，最高价7370元/吨，最低价6230元/吨，平均价：7021.83元/吨，较上次均价7645元/吨下跌600元以上。由于中秋国庆备糖高峰期已过，国内旺盛需求暂告一段落，加之进口糖的大量到港，国内现货更是出现连续下跌，抛储成交价格的下跌实属正常。纵观下榨季国内糖市的基本面，产量预计1160万吨(面积增加126万亩或4.98%，增产114万吨或10.98%)，消费预计1350万吨(和上榨季持平，含糖食品新增用糖量将主要被点淀粉糖所替代)，国内糖价由于基本面的好转，将很难回到此前的高价，同时国储进口的增加也为调控增添了筹码，但是为了保证蔗农的利益，糖价下跌空间将受到限制。
　　从盘面走势看，今日1205郑糖受外盘下跌影响低开，盘中价格震荡下跌，最低至6618，尾盘有所反弹，持仓继续增加。白糖在上周连续两日出现反弹后，今日继续继续下跌，整体向下趋势并没有改变。目前操作上建议空头继续持有，空仓者可尝试反弹至5日均线附近介入空头，10日线设为止损。
　　螺纹钢
　　目前钢材市场的供需矛盾再度升温，从8月初开始，由于部分钢厂检修的结束及电力供应形势的缓解，粗钢产量开始增加，尽管8月下旬稍有下降，但9月上旬再度增加，据中钢协数据显示，9月上旬全国粗钢日产量达到196.4万吨，旬环比增3.1%。其中，9月上旬中钢协会员企业粗钢日产量为166.8万吨，旬环比大增4.7%。按中钢协统计口径，中国8月粗钢日均产量为193.51万吨，环比增长1.16%。因此目前钢材的供应仍处于相对宽松的状态，但需求虽然已进入传统消费旺季，但目前却看不到任何启动的迹象，全国主要城市的库存已经连续四周出现回升，本周增加13.22万吨至567.86万吨。从盘面上看，目前螺纹钢走势较弱，重心稍有下移，短期均线呈向下发散状态，MACD零线位下形成死叉后向下，暂时有向下的压力，投资者空单可暂时谨慎持有，设好止损。

