郑棉震荡盘升格局仍将延续
　　郑棉自探底回升以来，市场信心逐渐恢复，期价缓慢爬升。近期，在美棉涨停和国内收储预案启动的提振下，郑棉主力1205合约放量突破22000元整数关口。笔者认为，虽然目前纺织行业限产停产普遍，棉花需求没有明显好转，但国家收储价和近期持续阴雨天气对郑棉支撑强烈，郑棉还将延续震荡盘升走势。
　　全球棉花产量增幅还存在不确定性。根据美国农业部9月份棉花供需报告，新年度全球棉花产量整体调高，其中中国产量和美棉产量调高；巴基斯坦和乌兹别克产量调低。国际棉花咨询委员会9月报告也显示，2011/2012年度全球棉花总产量预计达到2690万吨，较去年增长8%，全球库存消费比(不含中国)预计从47%上升到54%。但是，世界产棉区的阴雨天气也带来了不确定性因素。近期，美国受热带风暴影响，中南部和东南部出现了大量降雨，中国、印度和巴基斯坦也迎来了大范围的阴雨天气，大部分棉区气温降低，不利棉花吐絮，进而影响棉花的产量和质量。
　　国家收储政策对期价支撑强烈。自9月8日开始，国内2011年度棉花临时收储预案正式启动。目前新棉并未大量上市，大多数企业继续保持观望，收储并未实际成交，预计10月份以后随着新棉的大量上市，收储可能会迎来交储高峰期。目前国储棉库存仅为22.7万吨，还有360万吨的库容，有较强的收购调节能力，也能对棉价产生较强的托市作用。按照9月9日公布的籽棉收购参考价8.69元/公斤，2.6元/公斤棉籽，38%衣分率，加工损耗1%，加工费700元/吨计算，收购加工成本约为19927元/吨。另外再加上资金、运输和交割等各项成本费用，期货注册仓单的成本价在21000元/吨左右，将会对期价产生较强的支撑。
　　棉花需求并未有效启动。近期，棉花现货有所回暖，但棉花消费依然低迷，需求并未有效启动。据中国棉花信息网的调查，目前纱厂的库存量仍然较多，基本可以维持30天的生产量，而正常情况下应该在15至20天，表明我国棉纺行业的纱线去库存化还没有完成。高库存令纱厂减少棉花的需求，从而制约棉花需求的恢复。从产量上看，8月份我国纱产量244.08万吨，同比减少1.1%，布产量52.87亿米，同比减少6.1%，主要原因是纺织企业的限产停产依然较普遍。而8月份采购经理指数中新出口订单仅为48.30%，明显偏低，订单情况也不容乐观。
　　目前，郑棉已突破21850元的压制，期价回探获得支撑表明突破有效。近期现货有所回暖，国家收储政策和持续阴雨天气对郑棉支撑强烈，郑棉后市倾向于延续震荡盘升走势，但需求恢复缓慢将制约棉花的上涨空间。 (作者系格林期货分析师)

