供应偏紧 白糖后市下跌空间有限
　　郑糖在盘整数日后，昨天大幅下跌154点，收于6855元/吨，跌幅为2.2%。如果从8月中旬开始计算国内期糖价格则已下跌682元，大幅的下跌让投资者担心白糖还会持续下跌。不过，笔者对于后市则较为乐观，认为不论从下跌空间还是下跌时间来看都非常有限。
　　笔者认为，周三糖价大幅下跌主要是由于国家将于9月16日投放第九批20万吨储备糖。目前白糖消费旺季已过，国家抛储对于糖价会有一定的抑制。但是目前的国储库存为零，也就是说国储要抛的是期糖，很难实质性地改变目前白糖的供应紧张局面。从本榨季前几次抛储来看，每次在发布抛储消息后都会给郑糖带来一定的压力，但是成交均价较高，反而给了白糖上涨的动力。笔者认为，尽管消费旺季已过，此次抛储成交均价会低于前期，但是由于本榨季末的供应紧缺以及竞卖的是期糖的原因，很难有效压低糖价。
　　本榨季供需偏紧，中国海关公布的7月糖进口数据远不及预期。本榨季减产，而新榨季又推迟开榨，后期进口的原糖无法及时在本榨季投放，因此本榨季末极有可能出现青黄不接现象。虽然双节备糖高峰已过，但是我们发现主产区价格也仅是较前期小幅下跌200多元。笔者认为，现货价格的小幅回调在预计之中，后期主产区现货价格也将较为坚挺，难以大幅下跌。随着时间越来越向榨季末靠近，对多头会越来越有利。这也是我们之前所说的后期白糖的下跌时间也将非常有限。
　　全国8月单月销糖83万吨，比去年同期的95万吨有所减少，但由于今年7月和8月国储抛糖的力度比去年更大，因此总体来看食糖销售情况差不多与去年同期持平。由于今年5月销售量比去年同期好，6月和7月份的食糖销售量也不少于去年，再加上7月和8月份的国家抛储力度要强于去年，因此目前来看，总体上市场上消化的食糖没有早先估计的那么悲观。
　　本榨季至今为止工业销售量同比去年少近40万吨，同时抛储量跟去年同期接近，也就是说整体的食糖消费目前仅比去年少40多万吨而已；那么预计到10月末，本榨季的食糖消费量或仅比去年少50万吨左右，不会超过60万吨，即全年食糖消费量约1330万吨左右，略好于之前1300万吨的预期。当然由于高糖价的负面影响，全年消费量略有负增长还是几成定局。
　　2009/2010榨季截至8月底，尚有工业库存80万吨，国储120万吨，之后9-12月份合计进口糖68万吨，上述总计268万吨的存量糖。类似的，2010/2011榨季有工业库存88万吨，同比大致持平，不算之后为了抛储国家新进口的糖，目前国储为0，同比明显下降。之后预计9-12月份将合计进口糖估计约120-130万吨，同比明显增加。上述合计210万吨的存量糖，同比上榨季的268万吨仍然要少。无论从哪个角度进行量化分析，大致市场上的总体库存水平，比上榨季都要少50-60万吨，这相当于广西整个8月的销售量。从库存的角度分析，现货价格无疑是有支撑的，回调幅度会比较有限。(作者系华泰长城期货分析师)

