国际油价15日上涨
　　新华网纽约9月15日电(记者乔继红)受欧洲中央银行决定向欧洲银行体系注入美元消息的提振，国际油价15日上涨，布伦特油价涨幅接近3%。
　　当天，欧洲中央银行宣布，决定在今年第四季度联合美国、英国、日本和瑞士的央行向欧洲银行体系注入美元流动性，意在缓解由债务危机引起的银行美元融资困难问题。该决定使投资者对欧洲银行流动性枯竭的担忧大大缓解，原油市场获得巨大提振，油价上涨。
　　欧元也因此获得上涨动力，对美元涨幅达到1%。而跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数则下跌0.7%，弱势美元也推高了油价。
　　但在美国，一系列疲弱经济数据限制了纽约油价涨幅。据美国劳工部数据，上周初次申请失业救济的人数创下近2个月最高，就业市场依然疲软。纽约地区的制造业指数连续第四个月维持在零以下，显示制造业萎缩。另外，据美国联邦储备委员会报告，美国工业产出增速大幅放缓，8月份仅环比增长0.2%，远低于7月份的0.9%。同时，美国劳工部公布8月份消费者价格指数环比增长0.4%，是此前市场预期的2倍，显示通胀压力增大。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格上涨49美分，收于每桶89.40美元，涨幅为0.55%。伦敦市场10月交货的北海布伦特原油期货价格大涨2.94美元，收于每桶115.34美元，涨幅为2.62%。

