棉价短短半年跌去三分之一 临时收储为棉价兜底
　　短短半年，棉价从3万元每吨跌至1.9万元每吨，国家棉花临时收储政策于9月启动
　　经历了跌宕起伏的2010棉花年度，2011年的棉花收购已经开秤。开秤以来，国内棉花市场价格连续5个交易日低于19800元/吨。9月8日，棉花临时收储预案启动。面对当前复杂的市场形势，临时收储将如何影响棉花价格？在银行信贷收缩的背景下，棉花临时收储资金又如何得到保证？
　　棉花价格经历“过山车”，连续5个交易日跌破收储价后国家启动棉花临时收储
　　2010棉花年度是棉花行业有史以来经历的最为复杂的一个年度，棉花出现了从未有过的行情。数据显示，2010年新棉收购伊始，价格便高开高走，中国棉花价格指数从9月1日的18002元/吨持续上涨到11月11日的31302元/吨，涨幅高达74%，创下了国内棉花价格有史以来的最高水平。
　　然而，从今年3月份开始，棉花市场行情急转直下，中国棉花价格指数从3月10日的31228元/吨持续下跌到8月16日的19059元/吨，跌幅达到39%，这种跌势也是前所未有，整个年度棉价经历了一个“过山车”行情。
　　中国农业发展银行客户二部负责人表示，从供需形势看，我国和全球棉花产量都将有一定幅度的增长，而全球经济不景气等诸多因素抑制了棉花需求的增速，国内外多家机构均预测新年度的棉花将供大于求，这种供需形势的调整对棉花信贷政策的灵活性和适应性也提出了新的要求。
　　为了稳定棉花市场，今年3月国家发改委、财政部、中国农业发展银行等八部门联合发布《2011年度棉花临时收储预案》，决定从2011年度开始实行棉花临时收储制度。
　　预案提出，2011年度临时收储将在新疆13个棉花主产省(区、市)执行，临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨19800元，一旦市场价格低于上述水平，国家将对棉花实行临时收储，执行时间为今年9月1日至明年3月31日，即2011年度新棉交售期。
　　新棉收购开秤以来，国内棉花市场价格连续5个交易日低于19800元/吨。日前国家发改委发布消息称，根据《2011年度棉花临时收储预案》相关规定，中储棉总公司于9月8日启动了棉花临时收储，不限数量，敞开收储。
　　临时收储政策有助于稳定棉花生产、经营者和用棉企业市场预期，政策启动后棉花价格已呈微涨态势
　　据了解，1999年国家放开棉花购销价格后，国家通过在主产区临时收储皮棉的办法，缓解市场因供求、价格波动带来的周期性问题，对于稳定棉花价格、保护棉农利益发挥了重要作用。今年颁布实施的棉花临时收储制度，将国家在棉花主产区临时收储皮棉的措施常态化。按棉花临时收储预案要求，在棉花播种前，国家制定并公布棉花主产区皮棉临时收储价格；新棉上市后，当市场价格低于临时收储价时，国家敞开收储。
　　与原临时收储措施相比，新的收储制度有两大突出优点：一是提前公布收储价格，可以使棉农、用棉企业事先做好各自的生产计划；二是不限数量敞开收储，可以使交储企业放心收购籽棉，确保棉农受益。
　　专家认为，临时收储制度的建立和发布，相当于给棉农吃了一粒“定心丸”。政策有助于稳定棉花生产、经营者和用棉企业市场预期，保护棉农种棉积极性，并保证棉花市场供应，从而稳定今后的棉花生产规模和价格波动。
　　中国棉花信息网的数据显示，自9月8日棉花临时收储政策启动以来，棉花价格已改变了前期不断走低的趋势，呈现出微涨态势。棉花指数已由9月7日的19502元/吨，回升至9月16日的19738元/吨。
　　另据媒体报道，自收储政策启动以来，收储市场成交比较清淡，市场对棉花价格看涨预期明显增强，收储政策效果开始显现。
　　收储政策面临巨大资金压力，农发行把防止出现“卖棉难”和“打白条”作为棉花信贷工作首要任务
　　在今年相对紧缩的货币政策背景下，银行信贷资金吃紧，棉花收储所需的巨额资金是否能按时足额到位，也备受市场关注。
　　农发行相关负责人认为，从棉花收购资金供应面看，参与收购的商业性资金会大大减少，棉花收购对农发行资金的需求将会明显增加，而国家实施适度从紧的货币政策，使政策性收购资金供应将面临一定的压力和挑战。
　　此外，市场人士还指出，部分购销企业2010棉花年度的经营出现亏损，可持续经营能力和资金实力下降，对信贷资金的依赖也会进一步增加。
　　对此，农发行相关负责人表示，为了做好临时收储相关工作，农发行总行要求各分行在预案启动后，对于符合收储要求的棉花，要加大信贷支持力度，向参与交储的贷款企业及时足额提供资金，使这项惠农政策落到实处。
　　据悉，农发行在新年度贷款资格认定中，将通过贷款资格认定，合理布局收购资金供应点，使该行的贷款企业将基本覆盖棉花主产区。农发行有关负责人还表示，该行将把已认定贷款资格的企业通过一定的方式告知广大棉农，方便他们售棉。日前结束的农发行2011年棉花收购信贷会议提出，要把防止出现“卖棉难”和“打白条”作为棉花信贷工作的首要任务。
　　据介绍，为了保证棉花市场和整个产业链的健康运行，农发行信贷支持还从棉花流通向深加工领域的延伸，纺织企业也成为该行重要的客户群体。农发行有关负责人表示，这种延伸一方面有效推动了棉花加工增值，保护了广大棉农利益；另一方面也拓宽了该行支持购销企业的销售渠道，有利于防范系统性风险，更好地支持收购。截至2010年末，农发行支持的纺织企业共有498家，纺纱锭数4300万锭，占全国的40%以上。2010年，对纺织企业累计发放贷款334.6亿元。

