大商所交割仓库  管理办法今施行
　　
　　本报讯(记者 姚宜兵)日前，大连商品交易所公布了指定交割仓库资格审核、年审及等级评定、现场检查等系列工作办法，并自今日起施行，以推动指定交割仓库工作更为规范、顺畅地进行。
　　大商所相关业务部门负责人表示，交割是衔接期现货市场的桥梁和纽带，做好交割工作、保证交割环节顺畅是做精、做细、做深期货品种，切实贯彻证监会加强交割管理、防范交割风险相关要求的重要举措。近年来，随着新品种不断上市，大商所交割仓库数量不断增加，仓库业务范围也从农产品扩展到化工、能源等领域，同时各品种现货市场也在不断发展，这些因素对交割仓库管理提出了更高要求。鉴于此，大商所制定了交割仓库管理系列工作办法。
　　系列工作办法对指定交割仓库管理相关工作全面进行了细化规定。《大连商品交易所指定交割仓库资格审核工作办法》对交割仓库的设立条件，设立程序，暂停、取消及恢复等方面均进行了明确、详尽规定，从进入环节对交割仓库进行严格把关。《大连商品交易所指定交割仓库年审及等级评定工作办法》和《大连商品交易所指定交割仓库现场检查工作办法》相结合，及时、全面了解交割仓库的经营、管理状况。此外，大商所还制定了交割仓库交割业务指引，为各交割仓库规范操作期货交割业务提供技术层面指导。这些工作办法共同构建了多位一体的交割仓库管理制度体系。

