校企协作探索期货人才培养新模式
　　
　　日前，”2012届信达期货订单班“在浙江金融职业学院正式开班。信达证券总经理、信达期货董事长张志刚与浙江金融职业学院院长盛健共同出席开班仪式，浙江证监局期货处处长吴凯亮，中国期货业协会副会长、浙江期货业协会会长施建军等出席会议。据介绍，此次信达期货订单班是国内期货公司与高等职业院校在人才培养模式方面的一次全新尝试。
　　此次信达期货人才订单班，是浙江金融职业学院依据信达期货的需求，在大学二年级期末优选学生进入校内银领学院进行专业定向培养。学校负责期货基础理论方面教学，信达期货则在期货实务、公司文化等方面对学生进行培训，同时为这些学生提供实习基地，毕业时择优录用学生进入公司工作。
　　”近年来，随着国内期货市场的快速发展，专业人才缺失成为制约行业发展的瓶颈问题。“信达期货董事长张志刚在接受期货日报记者采访时表示，在公司日常工作中，也深感期货行业招人难，招到合适从业人员更难。特别是期指的上市，期货投资咨询业务的开闸，公司对人才的需求也越来越迫切，逐步完善人才储备、输送机制，成为公司下一步发展的关键问题。信达期货的这种想法与浙江金融职业学院培养金融实用型人才的理念和丰富经验相契合，由此双方便展开合作。
　　浙江金融职业学院院长盛健向记者表示，以往学校主要与银行、证券、保险等领域内的公司进行订单人才培养，此次与信达期货的合作，有助于进一步拓展学校人才培养范围，实现在金融行业人才培训方面的全覆盖。
　　据介绍，本届期货订单班共有46人，是浙江金融职业学院大二学生经报名并由信达期货面试择优筛选组班形成，这批学生大三时将在学校下属银领学院内完成期货专业培训。根据校企合作办学计划，订单班学生将在正常接受金融专业课程的同时，还要学习期货专业理论及实务知识。其中，专业课程由浙江金融职业学院与信达期货共同承担。信达期货一方面会积极配合学校教学计划，另一方面，还将加强与学院沟通，设立相关奖学金，提供实习机会，不定期举办班级活动，安排资深行业专家进行专业指导和交流。在完成学业并通过期货从业资格考试后，订单班学员将免试进入信达期货工作。
　　对于此次校企合作，浙江证监局期货处处长吴凯亮认为，采用”订单班“这样”定向培养，定向实习，定向分配“的形式培训期货专业人才能够支持更多样化的人才培养方式，在业内是一次有益尝试。中国期货业协会副会长、浙江期货业协会会长施建军在肯定”订单班“培训模式的同时，也鼓励学生要抓住这一学习机会，强化专业知识技能学习，注重人际沟通交流能力的提高，更重要的是要养成合法合规的职业操守，让诚信、自律成为每一个人身上流动的血液。

