黄金牛市手续费难挣 期货业欲推夜盘打翻身仗
　　见习记者 郭吉桐
　　自7月底上海期货交易所召开相关研讨会后，国内黄金期货业推出夜盘交易的呼声也逐渐增多。接受证券时报记者采访的业内人士表示，在本轮黄金牛市中收入不理想的期货公司，或许能借夜盘交易的推出打一场翻身仗，客户资金、公司资源等也能得到更有效利用。而多位受访的期货公司负责人建议，可推出包括黄金期货在内多个品种的夜盘交易，以更大程度地提升交易量，并可摊薄新增的营运成本。
　　牛市下遇尴尬
　　据世界黄金协会统计数据显示，2001年～2010年，全球黄金价格年均涨幅达18.4%，去年现货金均价涨幅则高达25.9%，远超过去10年的平均值。不过，受制于交易时间和交易制度等因素，国内期货公司在黄金期货业务上的收入并不如预期。
　　对于投资者来说，目前，国内投资黄金的渠道主要有黄金期货、黄金T+D、纸黄金，但三者的交易成本却相差较大。据记者了解，目前国内每1000克黄金T+D交易成本在500元左右，纸黄金为900元左右，黄金期货则仅为50元左右。尽管如此，黄金T+D以及纸黄金交易却以夜盘乃至24小时交易、开户途径便捷等优势吸引了大批投资者。据上海期交所数据，今年前7个月，上海期交所黄金期货累计双边成交2331558手，上海金交所黄金T+D业务累计双边成交2244880手。前者的交易成本仅为后者的一成，但交易量却仅比后者高出不足4%。
　　因此，在黄金期货业务手续费收入上，期货公司也所赚不多。据了解，目前每手黄金期货的手续费带给期货公司的毛利仅为10元左右。以今年前7个月国内黄金期货双边成交量来算，国内160余家期货公司手续费毛利仅为2331万元，且集中于排名靠前的期货公司。
　　夜盘利于风险管控
　　坐拥交易成本低廉的优势，却因交易时间的相对较短而受到制约，期货业对推出黄金期货夜盘交易的呼声日渐高涨。
　　国泰君安期货研究员胡江来向记者表示，作为同一个标的，国内黄金价格走势与国际密切相关，黄金期货进行夜盘交易，对风险管控益处颇多。“投资者不用担心隔夜跳空造成重大损失，套期保值发挥的空间也将更大。”徽商期货董事长吴国华也表示，黄金期货夜盘交易的推出，可使客户资金、期货公司人力、物力等资源得到更有效利用，期货公司对此均持乐观预期。南华期货总经理罗旭峰(微博)则表示，目前黄金价格的定价权在欧美市场，夜盘交易的推出也有助于增强中国在国际黄金市场的定价权。
　　值得一提的是，目前香港也传达出类似意向。今年5月底，港交所刊发咨询文件，就恒生指数期货、H股指数期货及黄金期货三类期货合约开设夜盘交易展开意见征询，预计最快将于明年下半年推出。
　　成本提高成难题
　　推出夜盘交易的呼声虽高，但国内期货公司仍有诸多现实问题待解，其中尤以营运成本增加为甚。
　　一位不愿具名的期货公司高管表示，若推出夜盘交易，期货公司则必须在夜班时段配备工作人员，人工成本明显增加。据记者了解，就期货公司交易、风控、信息系统和客服四大部门而言，目前每个部门至少需配备2名工作人员，推出夜盘则至少配备8名工作人员。但是，当前国内多数期货公司经营黯淡，要靠节衣缩食以应对行业颓势，增加夜班工作人员无疑将增加营运成本。
　　此外，在信息系统上，期货公司也必须进行相应的升级。“推出夜盘交易，公司肯定要有针对性地进行系统升级，升级成本还是个未知数。”吴国华说。为此，受访的多位业内人士呼吁，最好能推出包括黄金期货在内的多个品种的夜盘交易，以更大程度地提升交易量，同时摊薄期货公司新增的营运成本。
　　南华期货总经理罗旭峰建议，除黄金期货外，还可推出农产品、有色金属、燃料油等品种的夜盘交易。“在国内的夜盘交易时间，这些品种在欧美市场上的交易都非常活跃，开设夜盘交易也使国内相应市场与国际更好地接轨。”他表示。
 

