期指微博20110916
　　
　　神光：
　　目前来看，一是上方阻力沉重，二是成交量没有有效放大，短线反弹力度要大打折扣。2500点上方是短线的小成交密集区，压力不容忽视，沪指恰在此遇阻回落，须警惕短线反弹结束。
　　玉名：
　　IF1110周四已正式成为主力合约，持仓增加还算比较迅速，但总量仅2.6万手，周五继续增仓有望冲破3万手。总体来看，资金还是谨慎态度比较浓厚，但从走势也看得出来，早盘上冲后，量能无法维系，随后逐级下降。多头苦肉计继续进行中，伤敌八百自损一千，显然指数还未进入到一个操作区，继续观望。
　　大卫davy：
　　沪指低开，冲高回落，二次上冲5日线未果，再收十字星。底部纠结积弱难返，反弹量能不足，并排双星能否化险为夷？2437-2439双底形态暂时维持，要想真正的形成持续反弹，近几日需要一个50点以上的中阳线突破2530点，否则再创新低为时不远。
　　鸠兹投资：
　　整个20世纪80年代是美国经济的高通胀时代，但是美国股市却走出了一波大牛市，道琼斯指数从1980年的730点涨到2000年11908点。只要通胀不是经济过热所致，就用不着为通胀担忧，对投资来说真正可怕的是通缩。
　　狼格哥：
　　下午比想象中的略弱，最终小跌5点。周五是技术上最后需要确认的一天了，也就是说，周五如果没中大阳，那基本宣判反弹死刑。
　　大摩投资咨询：
　　本周二出现的跳空缺口已经完全回补，向下的跳空缺口的封闭说明短期下降趋势的改变。周五很可能会出现探底回升的走势，目前较大概率是正在进行2439-2496的回撤整理，下方支撑可关注2470一线。

