竞购澳糖遇阻 中粮或将提价应对
　　9月12日(澳大利亚时间)中粮集团旗下在澳子公司塔利糖业(TullySugar)发布公告称，尽管中粮以报价1.2亿澳元(约合人民币7.9亿元)提出竞购，比丰益国际收购金额高200万澳元，但仍然遭到Proserpine董事会拒绝。
　　中投顾问食品行业研究员梁铭宣在接受《证券日报》记者采访时表示：“从目前情况来看，Proserpine董事会更倾向于丰益国际，而其甘蔗农股东则支持中粮集团，值得注意的是，股东支持的核心在于收购价格和相关利益的平衡方面，丰益国际资金实力不容置疑，完全有能力出高价，因此丰益国际要获得股东支持更加容易，而中粮要获得其公司董事会认可则相对较难，因此，丰益国际的获胜机率较大，最终交易价格必将高出当前中粮报价。”
　　同时，丰益国际宣布，已经与Proserpine董事会达成协议，子公司Sucrogen将发出第二份收购要约，并于10月1日提交Proserpine股东大会投票表决。
　　为获成功中粮或将提价
　　中粮集团对此次事件表示：“交易结果取决于很多因素，目前很难做出判断。作为一个后来者，中粮要达成交易成功，有较大的难度，还需要做大量的工作和努力。”中粮也扬言不会放弃。
　　中粮集团提供的资料显示，其承诺将为ProserpineSugar的债务提供1亿澳元再融资，同时立即为公司提供运营资金，从而可以帮助该糖厂实质性地减轻运营财务压力，并且给糖厂原股东们提供了是否出售股权的选择权。
　　中投顾问食品行业研究员梁铭宣表示：“在此次竞购中，中粮无疑是丰益国际最大的竞争对手，不仅收购价格比丰益国际高出200万澳元，而且在收购方案中尽可能的满足原股东利益，其收购方案极具诱惑，然而中粮却最终被拒绝，这意味着丰益国际少了一个强有力的竞争对手，其竞购成功机会自然增大。”
　　今年8月下旬，中粮集团绝对控股Tully sugar之后，Tully sugar代表中粮集团出面向Proserpine董事会提出收购要约。8月26日，中粮集团的要约收购获得澳大利亚“外商投资委员会”的审核通过，扫平政策障碍。
　　早在今年6月份，新加坡丰益国际(Wilmar)通过在澳大利亚的子公司Sucrogen公司向Proserpine公司发出了收购要约，报价为1.15亿澳元，而且已经获得Proserpine董事会的支持，并获得该企业董事会的排他性邀约。
　　8月29日，Proserpine甘蔗种植农股东投票否决了丰益国际子公司Sucrogen公司1.15亿澳元的要约报价。8月下旬，中粮控股的Tully Sugar向Proserpine合作糖厂发出收购要约，报价1.2亿澳元(约8亿元人民币)，比丰益国际高出500万澳元。
　　中粮高层曾透露，去年澳大利亚产区遭遇的台风对于当地产业伤害巨大，比如塔利糖蔗农不仅没有盈利还有亏损，希望退出，这给中粮进入澳大利亚糖业提供了机会。此外，在收购塔利糖时，中粮与当地政府、糖业协会等都进行了大量沟通。
　　据了解，Proserpine董事会“属意”丰益国际，而甘蔗种植农股东却力挺中粮集团，围绕Proserpine中粮与丰益国际正上演一出龙虎斗，而且竞争不断升级。
　　中投顾问食品行业研究员梁铭宣认为：中粮开出的价码比丰益国际高出200万澳元，可以说这一叫价具有一定竞争力，另外，中粮集团看好糖大宗商品总体走势，并将其投资国外糖厂作为其产业链布局的战略之一，因此，从其价格竞争力和收购企业价值来看，该价格在合理范围内。中粮对澳糖的竞购决心明显，不排除中粮为成功收购澳糖而采用提价策略。
　　这也印证了之前，中粮集团总裁于旭波曾公开放话表示，海外重点将放在澳大利亚。
　　“龙虎之争”
　　梁铭宣对记者表示：“糖大宗货物未来上涨趋势明显，糖业发展前景看好，因而两大巨头争相竞争。”她同时认为：“此类收购案例的关键集中在收购价和收购方的实力背景两方面内容，近年来，中国白糖的供需缺口一直维持在200-300万吨的水平，只有通过进口来保证，加上通过从海外进口原料糖到国内加工，将有每吨20%左右的食糖利润，因此，中粮收购澳糖能够对国内糖需求进行有效供给，并对加工企业产生较大吸引力，同时也完善中粮集团全产业链战略布局。
　　对于拒绝中粮集团收购要约原因，Proserpine董事会回应称，“中粮集团的收购要约不足以说服董事会成员接受该要约。”9月12日，中粮集团澳大利亚鹏利公司副董事长Keith De Lacy表示，“对Proserpine 董事会拒绝Tully的要约收购，感到很失望。Tully的报价能够为甘蔗农、糖厂和整个社区带来稳定性、金融安全和长期承诺。”
　　2010年，在击败光明集团成功并购澳大利亚最大糖商CSR后，丰益国际已经在澳大利亚拥有7个糖厂，占据澳大利亚原糖供应的半壁江山。
　　中粮此次要想重演塔利糖业时击败跨国粮商的剧情并不容易。此前，中粮集团也表示，作为一个后来者，要达成交易成功有较大的难度，还需要做大量的工作和努力。
　　而根据此前收购塔利糖业的情况看，除收购价格，蔗农和行业对中粮国企身份的顾忌，以及文化差异的顾虑都是影响结果的重要因素。
　　中投顾问食品行业研究员梁铭宣表示：“在此次竞购中，中粮无疑是丰益国际最大的竞争对手，不仅收购价格比丰益国际高出200万澳元，而且在收购方案中尽可能的满足原股东利益，其收购方案极具诱惑，然而中粮却最终被拒绝，这意味着丰益国际少了一个强有力的竞争对手，其竞购成功机会自然增大。”
　　(责任编辑：郭彩萍)

