铜价跌破心理预期 基金属弱势加剧
　　[世华财讯]上期所基金属期货9月19日延续上周跌势，跌幅明显加大，整体大幅收跌。欧元区财长会议未推出希腊解决方案因内部利益冲突而出现分歧，对希腊发放更多贷款的决定推迟至下个月增加了欧债危机的担忧，美元再次冲高。更加重要的是，欧债债务问题无法短期内彻底解决和必然长期拖累欧洲经济，美国经济将长期疲软，这样的认识已经得到投资者的普遍认同。在空方继续低位加仓的形势下，铜价跌破前期心理预期，弱势进一步加剧，仍有继续探底的可能，即使未来任何利好的出现都将表现有限，因投资者愈发谨慎的心态将持续。
　　截止19日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌3.33%，铝收跌1.44%，锌收跌3.78%，铅收跌3.13%。
　　经济悲观气氛和欧债问题继续主导市场。人们越发担心美国经济将陷入衰退以及对全球经济的负面影响，最新公布的8月份美国超过半数的州失业率继续上升，显示美国就业形势愈发严峻，而且美国总统奥巴马的支持率走低，政治问题也可能延缓美国经济复苏的步伐。市场认为主要央行向欧洲提供的资金并不能从根本上解决危机，而且欧元区经济方面，欧元集团主席容克表示，欧元区不能推出新一轮刺激政策，尽管未来数月经济还可能大幅放缓，这无疑加剧市场悲观气氛。
　　国内方面，8月统计局数据显示，在房地产调控政策累积作用下，中国房地产市场上涨势头正在得到遏制。8月份中国70个大中城市新建商品住宅(不含保障性住房)价格环比下降和持平的城市比上月增加了15个。这对基金属中的铝尤为不利，市场担心未来几个月房市成交量可能继续疲软，将抑制金属铝的需求。
　　仅剩下罢工因素支撑的铜价显得越发弱势，欧元区的不确定性令美元再次试图攀高，进一步加剧了铜价的弱势。周一亚市美元指数只是跳空飙升，收复上周大部分跌幅，再次显示当前外围方面关注的焦点仍然在欧债方面，也表明在当前经济持续恶化的背景下，美元避险的优势显现增强。美元再次显示走高的趋势，加剧了包括铜在内的基金属的弱势。
　　铅方面，因上海儿童血铅事件，铅污染整顿范围扩至上海地区，截止18日中午，上海的17家铅蓄电池企业中，已有6家关停。铅需求低迷的现状并没有在铅价持续下跌并触及成本线的情况下有所改善，显示其弱势格局还将延续。
　　整体上看，基金属市场找不到任何新鲜的利好消息，尽管反复提及的铜矿罢工事件目前起到的作用也仅仅是限制跌幅的心理作用，期铜跌至年内新低位，继续下跌的风险增加，即使很快止跌，未来可能长时间在近期低位盘整。尾盘铝价显示追随周边金属补跌的情况，也说明当前铝自身基本面的支撑因素已经微不足道。
　　现货方面，19日上海现货铜价64150-64450元/吨，报跌1450元，对10月合约贴水50-升水50，铜价大幅下降，观望情绪令接货者减少。现货铝价报17510-17550元/吨，报跌135元，持货商相对坚持惜售，下游观望心态再次加重，部分厂家继续看跌，成交僵持。0#锌价报16350-16450元/吨，报跌300元，贸易商对后市悲观情绪占多。国内1#铅报跌125元至15900-16100元/吨，铅价持续下跌仍不能刺激成交好转，下游按需采购。
　　(许秀兰 撰稿)

