一切由市场来定
　　
　　定义9月，是收获前的沉淀季，也是匆忙四季与匆匆人生的难得休闲季和思考季。这个季节适合去思考和谋划些什么，何况正赶上是这张报纸值得纪念的创刊月。
　　已记不清这是第几次正式改版了。版面改革或创新，于所有传媒，其实无时不在。只不过一旦她由目标变作任务，就成了个系统性工程，要面面俱到反复权衡，还要有接受苛责与失败的勇气。就好比看上去很美的套保方案，结果如何就只能由市场来检验了。
　　这次改版，适逢十二五大力发展文化事业，非时政类报刊全面”事转企“，可谓环境、政策、体制、机制”万事俱备“，新闻战线甚至连”东风“的路径都已敲定——即”走（基层）、转（作风）、改（文风）“。一切水到渠成，似乎不改不成，不成也难。
　　方向、内容、形式，这是改版三要素。方向不明有如信步拾风，芝麻西瓜，取舍因人。这两年，期货监管层主要领导一直致力于”调结构、转方向“工作，要求市场面向实体经济，服务现货企业，这与中央领导新近对新闻战线提出”走基层“精神有同工之妙。期货市场的发展，说到底还是要俯下身子，夯实基础。跳出期货的小圈子、小利益，由期货而现货、由期货而金融、由期货而宏观正是我们改版办报的努力方向，或许也是市场发展的不渝方向。
　　方向决定内容。既已明确面向实体经济，服务现货企业的方向，那么内容不言而喻。期货交易到底是现货贸易的衍生，解决期货发展壮大的根本，还是要夯实现货之基。转变作风，放下身段，俯下身子，关注民生，主动融合，听取民意，切实为市场培育壮大有效、有需求的机构及投资者队伍，这是我们此次改版内容服务孜孜以求，又或不仅仅是一个行业报，乃至整个行业需要共同努力的目标。
　　形式服务内容。尽管形式不是根本，此次改版我们还是在版式、栏目、文风甚至网络手段运用等方面作了些改变尝试，目的只有一个，希望变”阅读“为”悦读“，甚至下一步能为快节奏的期货人，提供思维跳跃的”跃读“体验。
　　当然，一切想法与改变，有如期货之昨天，有如期货之未来，还是交由市场来评定吧，但信心、努力、不断创新，却是我们可以作主并永不放弃的态度。

