业内人士：四季度胶价温和看涨
　　本报讯(记者 陈栓)参加“2011天然橡胶高峰论坛”的市场人士17日表示，考虑到国内外经济运行形势和天胶季节性规律，今年四季度胶价走势倾向于温和看涨。
　　白石资产(上海)有限公司总经理王智宏表示，当前天胶价格处于底部区域，类似于2006、2007年20000元/吨的水平。据他分析，今年天胶供给没有太大变化，明年会有少量增加，但依旧无法有效抵消需求总量的增加，供需处于紧平衡状态。同时，现货跟跌幅度有限，“托底”现象明显，而合成橡胶价格保持高位，也对胶价产生了重要的支撑。另外，汽车产量处于高位，生产性需求依旧强劲，贸易商备货需求可能表现一般，而投机性需求可能增加。因此，他认为，四季度橡胶的季节性需求增量可期，但增量不大。
　　“胶价将沿着阻力最小的方向突破。”上海盈金投资有限公司董事长王伟波表示，沪胶价格在30000—36000元/吨区间振荡已半年之久，市场正面临着方向的选择。支撑他观点的是：
　　一、供给弹性小，需求持续增长，供需紧平衡。
　　二、随着今年合成胶完成了一轮新的定价过程后，合成胶的走强对天胶市场形成间接的支撑作用。自今年5月份以来，现货市场国产全乳胶在32000—35500元/吨区间运行，美金胶在4450—4800美元/吨之间运行，经过4个多月长时间低位振荡，现货价格的底部空间基本被封杀。进入第二季度以来，国内进口胶的重要集散地青岛保税区完成一轮去库存化进程，目前总库存约七万吨，自去年年底的十七八万吨大幅降至目前水平，说明胶价回落的过程中，消费买盘的积极采购，在一定程度上缓解了市场供应压力。
　　三、从宏观经济上看，对欧美经济来说，以前经济衰退引起大宗商品价格下滑从而刺激经济的自然调整修复过程已经不复存在，同时面临高额债务，不得不采取财政紧缩政策，经济恢复期会更加漫长。而对中国和印度等发展中国家来说，高通胀可能会在以后相当长的时间存在。
　　对于四季度天胶的价格走势，王智宏认为，2011年下半年市场进入紊乱期，债务危机时代经济增长的主要特征是疲软，且至少持续到2014年。美债危机、欧债危机加剧市场动荡，国内将会保持紧缩到年底，但不会进一步加码，因此，四季度天胶呈现振荡略涨的概率偏大。王伟波也认为，按照天然橡胶季节性规律，四季度胶价往往易涨难跌。
　　在青岛举行的“2011天然橡胶高峰论坛”是由上期所主办，南华期货和青岛市橡胶流通业协会承办的，论坛的主题是“橡胶行业风险管理”。

