进口糖到港弱势寻底
　　
　　中秋国庆采购小高峰已结束，糖价失去上涨的强劲支撑，笔者认为，在国内需求减弱和进口糖到港的影响下，供需紧张局面正逐步改善，政策调控效应或推动糖价走出弱势下探行情。
　　国内产销区现货价格双双走低
　　郑糖自8月中旬构筑双顶形态后展开阶段性跌势，国内现货价格跟随期价大幅下调，意味着市场开始对白糖后期走势不看好。
　　夏季用糖旺季提前结束以及工业库存高于去年同期均超出市场预期，再加上国家频繁抛储也给糖市带来较大压力，这是近期现货价格持续回落的主要诱因。中秋过后的食糖销售相对清淡，市场购销热情降温。主产区方面，广西糖价持续下跌，总体下调了350—370点，截至上周五柳州现货市场跌至7390元/吨，较上月同期下跌约5％。
　　销区方面，郑糖盘面大幅下挫以及国家连续抛储明显抑制了中间商的采购积极性，除了部分销地库存量偏少，商家报价下调略显被动外，国内大多数销区成交量偏淡。
　　进口糖补充导致糖价下行
　　7—9月份是我国进口糖陆续到港的集中时段。从数量上来看，7月份进口糖25.65万吨，较6月份增加130%；价格上看，7月份进口糖到岸平均含税价格在7500元/吨左右，与国内主产区现货市场均价基本持平。今年3月份前，进口糖到岸成本高于国内糖成本，但3月份后国际糖价逐步下滑至阶段性底部，为国内进口食糖提供了较好的契机。
　　按照糖厂每月加工20—30万吨原糖的能力来计算，后期如果有必要，国家将继续抛储，届时在供应充足的情况下，国内糖价将受到较大的冲击。
　　抛储结果呈现利空
　　9月16日食糖的第九场放储无疑是国家对糖价进一步打压的表现。截至目前，本榨季国储糖累计投放量达186万吨，投放次数与数量创近年来之最。
　　据了解，9月16日20万吨储备糖全部成交，最高价达7350元/吨，最低价6880元/吨，湛江和日照成交价相对较高，且其成交量超出总拍储量的一半，预计本次拍卖均价在7000—7100元/吨，与第八场的7672元/吨相比大幅走低。近期进口原糖正陆续到港，这将有利于进一步充实国内储备，后期调控力度或将加大。
　　目前国内糖市消息面缺乏利多题材提振，政策严控下糖价不具备大幅上涨的条件，主力1205合约短线或超跌反弹，但力度有限。操作上持偏空思路，前期短空暂离场观望，中线高位空单继续持有。
　　(作者单位：大华期货)

