COMEX期金19日收跌2%至3周低位
　　[世华财讯]受强势美元打压，COMEX期金19日收盘跌至3周低位。COMEX 12月黄金期货结算价跌2%，至每盎司1,778.90 美元。
　　综合媒体9月19日报道，受强势美元打压，纽约商品期货交易所(COMEX)期金19日收盘跌至三周以来最低价；同时，投资者卖出黄金以弥补其他市场不断扩大的损失亦令金价承压。
　　交投最活跃的12月黄金期货结算价跌35.80美元，至每盎司1,778.90 美元，跌幅2%，创8月25日以来的最低结算价水平。
　　市场分析人士表示，尽管黄金市场早盘受到欧债危机进一步加剧的支撑而小幅走高，但是美元走势最终成为决定当天市场情绪的主导力量，强势美元削弱了投资者对黄金的需求，因而打压了金价。
　　欧洲领导人举行的应对欧元区债务危机的会议未能提出解决办法，令投资人担心希腊可能出现债务违约。希腊总理取消访美，而在国内召开紧急内阁会议。德国总理默克尔所属政党在柏林地区选举中失利，提升了市场对于欧债危机恶化的忧虑。
　　希腊政府与欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)19日召开电话会议，双方之间的会谈可能会延续至20日。
　　两周前才创下1,920美元上方纪录高位的金价19日再度跌穿1,800美元的心理关口，一些基金经理人和分析师认为，金价在反弹之前可能要跌至1,700美元下方。
　　但是，也有交易员认为，鉴于目前全球的经济形势，特别是欧洲地区的债务问题不断恶化，避险性需求将持续增加，长期看来，会有更多的资金进入黄金市场。
　　美国联邦储备理事会(美联储, FED)政策制定者将在9月19日当周召开会议，对此次政策会议的不确定性可能令投资者对黄金采取观望态度，市场普遍预计美联储将进一步实施宽松货币政策。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月期银价格下跌1.67美元，收于每盎司39.16美元，跌幅为4.1%，创下最大的百分比跌幅；12月期铜价格下跌15美分，收于每磅3.78美元(约合每吨8333美元)，跌幅为3.8%；10月期铂价格下跌41.90美元，收于每盎司1772美元，跌幅为2.3%；12月期钯价格下跌20.85美元，报收于每盎司712.10美元，跌幅为2.8%。
　　(师卫娟 综合编辑)

