市场对人民币期货合约需求正不断增加
　　□本报记者 杨博
　　芝加哥商业交易所集团(CME)总裁普鹏德尔·基尔9月14日在京接受中国证券报记者采访时表示，CME未来或考虑在亚洲设立结算所，为亚洲客户提供风险管理服务。但这项计划尚处于研究阶段。
　　此外基尔还表示，CME将于10月推出新的人民币期货合约。他认为，随着人民币国际化进程推进，市场很自然会出现对人民币期货合约的双边需求，目前市场对人民币期货合约的需求正在不断增加。
　　保证金率调整主要根据波动性变化
　　中国证券报记者：过去两个月金融市场波动剧烈，CME观察到的成交量变化如何？如何看待这种变化？
　　基尔：今年8月CME的日均交易量达到1710万份合约，同比上升46%，达到历史高位。其中金属合约日均交易量同比上升131%至52.1万份，利率合约上升47%至800万份，股指合约上升83%至470万份，外汇合约上升21%至99.1万份。截至8月末，CME的未平仓合约数量达到1亿份，同比上升7%。
　　目前CME为投资者提供覆盖外汇、股指等的全球化标准产品，交易量的增加反映出全球投资者正在利用CME的产品进行风险对冲。
　　中国证券报记者：近期国际金价屡创新高，CME此间多次上调黄金期货保证金率，主要是出于何种考虑？怎样看待这些举动给市场带来的潜在影响？
　　基尔：CME对保证金率的调整主要根据市场价格和波动性变化。如果市场波动性非常高，我们就会适时上调保证金率，但如果市场波动性长期较低，我们就会下调保证金率。过去二十年里，这套保证金率调整方法的基本理念和原则并没有太大变动，只是进行过一些完善。
　　需要澄清的一点是，我们的保证金率调整关注的是每日间的价格变化，如果日间价格变化不大，就不会作出调整。保证金主要用于防范未来风险，CME有严格的盯市风险管理系统，每天进行两次盯市结算，以确保保证金能够完全覆盖市场日间波动风险。
　　此外，提高保证金率并不只是针对多头仓位，而是对多空头仓位都有影响，因此并非保证金率的提高导致金价下跌。此外，相比于交易规模而言，保证金率提高带来的额外开支并不大，因为这些成本而放弃交易的说法不合理。
　　将推新的人民币期货合约
　　中国证券报记者：有消息称，CME近期将推出新的人民币期货合约，这是出于何种考虑？这一产品的市场需求如何？
　　基尔：当初决定推出人民币期货新合约主要是考虑到客户需求升温。事实上几年前我们就曾推出过人民币期货合约，但当时绝大多数投资者只持有多头，双边需求的不平衡限制了该合约的成功。
　　而现在客户普遍认为人民币国际化进程将加快，在香港、新加坡和伦敦等离岸市场的人民币流动性将增加。我们预计随着人民币国际化进程的推进，单纯的多头或空头局面将结束，市场将很自然地出现对人民币期货合约的双边需求。
　　对CME来说，设计一份产品时找到产品需求的自然平衡点非常重要。新的人民币期货合约能否找到需求平衡点现在还很难回答，但我们完全可以证明市场对人民币期货合约的需求是不断增加的。
　　眼下由于清算公司后台运作系统尚不能充分配合，我们已经将新的人民币期货合约推出时间推迟到10月份。
　　中国证券报记者：随着亚洲市场交易量不断增加，CME如何推进相关的配套工作？
　　基尔：我们要根据市场变化来确定未来的发展方向，眼下CME在美国之外的客户交易量明显增加，因此我们要做更多计划。事实上我们正在考虑是否应该在亚洲设立一个结算所，为亚洲客户提供风险管理服务。当然这一计划还在研究阶段，不会很快推出。几个月前，我们刚刚在伦敦设立了一家结算所，现在也在讨论是否利用伦敦的这家结算所为亚洲客户提供服务。
　　在任何地区设立结算中心都需要基本的要素相匹配，如果人民币完全可兑换等问题可以解决，我想北京也会是我们考虑设立结算所的选择之一。

