大宗商品暴跌：伤心过后是伤身
　　大宗商品暴跌：伤“心”过后是伤“身”？
　　对产业实体的影响业界看法有分歧
　　本报记者  王洁  上海报道
　　9月26日，大宗商品继续呈现暴跌态势。
　　国内三大商品期货交易所上市商品中，没有品种收涨。工业品由期铜领跌全线大幅下挫，农产品在油脂类商品的下探中也跌势明显。
　　空头大举卖出的压力，不仅给期货资本市场更添一层堵，也让相关产业界对此次危机的转导效应越发心神不宁。
　　“这是上一次经济危机后的一杆回马枪，大宗商品暴跌只是其中一个表现而已。” 9月26日，钢铁专家许中波向记者表示，“我感觉有可能是我们这个年纪所经历的危机中最严重的一次。”
　　但也有期货界、实业界的人士认为，此轮大宗商品暴跌对产业面的影响虽暂难看出，但波及面有限，“因为行业是讲周期性的”。
　　持续全线下跌
　　26日，上周表现已然疲软的沪铜跳空低开，全天跌停收盘，主力1112合约以55870元/吨开盘，全天收盘于53320元/吨，较上一交易日下跌2680元/吨，下跌7.01%。
　　此外，铅期货主力合约收于每吨1.36万元，跌幅6.77%；锌期货主力合约收于每吨1.43万元，跌幅6.03%。作为与海外市场关系较大的品种，黄金合约中的主力合约即沪金1112是当天最早跌停的品种，至收盘时，该合约跌幅仍为5%。
　　工业品商品的集体崩溃，也直接带动其他期货品种的下跌。收盘时，PTA指数下跌5.72%、橡胶1201下跌6.01%、豆油和棕榈油指数当天跌幅也都超过了4%。
　　抛去历年来国庆长假前国内大宗商品市场资金离场的习惯，近来欧债危机的严重化、美联储公布了令人失望的议息决议，大银行债券评级下调等等，都持续成为逼迫市场的重重外力。
　　与此同时，大宗商品交易公司也备受关注。
　　以嘉能可国际控股公司(下称“嘉能可”，00805.HK)为例，其似乎也未能摆脱IPO后市场大调的“魔障”。
　　作为全球最大的大宗商品和矿业交易商，其主要从事各类大宗商品的期货和现货交易以及期现货的套利交易。今年5月底，嘉能可完成在伦敦和香港的两地上市，完成融资100亿美元，尽管破发，仍吸引无数眼球。
　　巨头公司IPO引起市场反转之前已有先例，如1999年高盛的IPO，随后就是科技股泡沫破灭，再如黑石2007年的IPO后，遭遇全球金融危机市场大幅调整。
　　因此有分析指出，当嘉能可于全球股市整体市盈率仍处低位时IPO，或许意味着其对商品市场看淡。因为一旦丧失其商品特别是金属领域强大的盈利能力和市场操纵力，上市将是实现股东权益最大化的一种替代。
　　产业风险两重论
　　信心崩溃之后，是否就轮到“伤不起”的实体经济？记者采访了解到，目前，业界对于大宗商品此轮下跌会否引发产业链危机，有着截然不同的两种看法。
　　许中波分析道：“现在看看沿海的工业制造企业就知道，日子非常难过。因为上一轮金融危机下，各国出台救场政策，给病症下了药。但这一次傻眼了，因为没有药了。”
　　华泰长城期货首席分析师景川则表示，下跌更多的是市场短期的恐慌情绪引起。首先是美联储的会议并没有出现市场期待的更宽松的货币政策，没有给出预期之外的“强心剂”；其次是评级机构四处出手，近期又调降了意大利的评级，让市场的恐慌情绪达到了顶点。
　　9月23日，东证期货总经理党剑在接受记者采访时表示：“实体经济整体弱势的情况下，大宗商品也没有道理出现很强的走势。从这一点上来说，今年以来确实我们都有些看空。”
　　同一天，铜价跌至一年内最低位。但智利国家铜业公司(Codelco)首席执行官Diego Hernandez却称，价格下跌与铜市场基本面无关，与全球经济动荡相关，但价格似乎已探底。
　　他还说，上半年中国需求较去年同期减弱，但仍维持坚挺。其预计短期内将出现剧烈波动，但对中长期市场表现持乐观态度。
　　26日当天，一家大型钢厂的高管人士也向记者表示：“实体经济并没有这么糟，我个人认为更是一种对银行的恐慌。现在的情况就像买股票，前面已经满仓了，这会儿补仓却没了资金。”
　　是否顺应金融化？
　　有不少钢铁业内人士注意到，铁矿石在此轮大宗商品价格的大跌中，并没有形成信心层面的恐慌性下跌，而更多体现在基本面需求不佳所致。
　　据mysteel监测，26日当天，国内铁精粉市场稳中趋弱，市场气氛萎靡。目前唐山地区66%铁精粉湿基不含税出厂价为1040-1050元/吨；进口矿市场弱势向下，成交清淡，63.5%的印粉主流报价1310-1330元/吨。
　　似乎在国际金融化介入程度较浅的大宗商品领域，所出现的起伏也较小。那么部分传统的工业实体是否还应继续尽快融入金融化、指数化的洪流？
　　“这不是说由自己的愿望决定的，因为商品金融属性的逐步增强和放大，并不是以单一方面的意志为转移。”
　　党剑告诉记者：“有两重原因导致商品市场金融化的趋势不可避免：一是财富积累使得各种利益倾向的公司，觉得金融是最赚钱的领域；一是当国家发展遭遇GDP瓶颈，金融服务业会成为支持的主要行业。两者想法不谋而合，导致金融行业各类资金的云集。”

