恐慌情绪压制基本面
　　
　　通过数日来对黑龙江西部地区大豆主产区的考察，期货日报记者发现，除市场已熟知的大豆种植面积减少外，考察沿途各地大豆单产和质量也参差不齐，目前当地大豆收购价格普遍比去年高出一毛钱左右，农民和贸易商对后市豆价也都心怀期待。但值得注意的是，在考察的几天里，国内商品市场却经历了”黑色一周“。上周五，连豆主力合约甚至深跌3.53%。在市场基本面不差的情况下，连豆的”大幅调整“令人唏嘘。
　　大豆质量参差不齐
　　在内蒙古自治区莫旗县的尼尔基镇，一位于姓农户告诉记者，由于大豆结荚的关键时期当地降雨偏少，预计自家大豆减产不少，”去年一亩能打300多斤，今年也就200多斤，而且坏豆比较多“。该农户还称，去年玉米收购价格较高，村里很多人转种了玉米，但近期干旱少雨的天气原因致使玉米产量也不高，去年亩产1700斤，今年可能会减产五六百斤。
　　在距尼尔基镇200多公里的黑龙江省依安县祥顺村，村长张平也对考察团表示，在大豆生长关键期，当地雨水偏少，预计亩产240斤，而去年亩产约300斤。他还表示当地大豆种植面积也比去年减少了一半左右。
　　通过本次考察记者发现，黑龙江省绥化、海伦、五大连池等地的大豆单产和质量好于去年，但讷河、莫旗、依安等地却不理想。整体上看，黑龙江西部地区大豆种植面积减少是不争的事实。
　　恐慌情绪压制基本面
　　目前并非农民集中售豆期，零星收购的价格普遍在2元—2.05元/斤，这比去年同期高出约一毛钱。但农民对此价位并不满意，按照习惯，多数农户仍打算将大豆存放起来，等到价格合适再行出售。
　　在依安县粮食局，据一位姓赵的负责人提供的资料显示，当地种植一亩大豆的成本为：种子30元、底肥75元、播种5元、管理收割及其他费用110元，合计成本约220元。大豆亩产约280斤，按照目前市场最高收购价2.05元计算，当地农民种植一亩大豆的收益约350元，这还不算每亩240左右的包地成本。
　　由于种植成本和物价的上升，在本次考察中，农民和贸易商均看好后市大豆价格。不少农民表示较为满意的豆价是2.4元—2.5元/斤，而一些粮商则认为农民集中售粮时豆价可能会是2.1元—2.2元/斤。
　　虽然市场看好后市豆价，但在本次考察的一周时间里，国内商品市场却出现了深度回调，连豆主力合约在两周内甚至回落约400点。对此，多数参与考察的分析师认为，受宏观因素困扰，恐慌情绪加剧了市场下跌，加之美国农业部报告的利空因素，大豆期货自然难以独善其身。不过从本次考察的情况看，现货市场对未来豆价尚怀有一定期望，在本轮连豆下跌中，基本面因素被恐慌情绪所压制。一些贸易商表示，在目前期货盘面弱势的情况下仅试探性收购大豆，如果未来现货市场略有回调，就将敞开收购，毕竟从基本面看豆价依然向好。
　　也有一些分析人士认为，本轮外盘带动的连豆价格弱市更为发人深省。如果本轮外盘深跌最终影响到国内大豆的收购价格，无疑对明年农民的种豆热情再浇一盆凉水。在国内大豆种植面积连年减少、对进口大豆依赖日趋加重的情况下，我国民族大豆产业无疑将再次遭受巨大冲击。
　　

