王军：建立石油期货交易平台打破欧美垄断 
　　王军表示，中国需要建立自己的石油期货交易平台，积极融入全球石油以期货市场定价的体系，争取未来十年到二十年时间里逐步改变伦敦和纽约交易所垄断世界石油格局。
　　【《财经》综合报道】9月23日，在中阿经贸论坛—金融合作分会上，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在发言中表示，中国需要建立自己的石油期货交易平台，逐步形成自己的报价系统，积极融入全球石油以期货市场定价的体系，争取未来十年到二十年时间里逐步改变伦敦和纽约交易所垄断世界石油格局。
　　他说，今年以来国际油价的波动，使人们充分意识到当前石油产业突出的特点。比如，石油交易和金融市场联系越来越密切，它的金融属性已经成为共识。这种金融属性决定石油供需空间的不平衡，因为资源分布集中几个主要地区，比如中东、北非、中亚、俄罗斯、北美这些地区，这也导致石油金融属性非常重要的原因之一。另外，消费也是比较集中的，供需特点、资源分布特点、消费特点共同决定石油金融属性。
　　王军分析说，石油的金融属性主要表现在三个方面。一是价格体制已经金融化，我们经常说WTI价格，都是美国纽约两个金融市场、期货市场引导现货市场价格。二是石油和国际货币体系联系密切。三是国际投机资本对于石油市场、石油价格操纵干预，现在大量对冲基金、国际资本在期货市场翻云覆雨。还有大量以石油基金形态出现的金融化运作都是非常明显的。
　　王军强调，在石油金融化背景下，如何保障我们国家石油安全，这个课题已经非常严峻提到我们面前。无论供应安全和价格安全，都面临非常严峻的挑战，供需矛盾、石油来源地进口地集中、控制薄弱、储备问题、走出去面临很多政治经济风险等方方面面，都制约国家供应安全。
　　他说，价格安全更是这样，油价大幅度波动对我们安全影响非常大，再加上国内对定价机制存在问题、市场化程度不够。虽然我们是大宗进口国、消费国，但是在油价形成和制定缺乏话语权和定价权，而且没有手段管理这种风险。使我们在国际金融市场、国医能源市场处于非常被动的地位。现在石油安全可能更多不是买不到油的问题，而是以什么样价格持续买到石油(的问题)。
　　王军提出“一个核心、四大支柱构成五个一体”的石油金融战略体系。他解释道，所谓石油金融战略体系，综合运用相关的货币金融政策加以保障和运行体系，和相关制度安排。一个核心指石油市场体系为核心，四大支柱包括石油银行、石油基金、石油外汇、石油衍生工具等等核心要素，石油期货市场我们国家在这个方面实际缺乏，我们上海交易所只有燃料油交易，我认为当前应该把建立我国石油期货市场作为国家石油安全战略核心、一个重要内容，高度重视并且尽快开始研究。
　　他说，我国应当尽快丰富现有期货交易市场。比如说可以考虑在国内，甚至在香港建立期货交易的平台，逐步形成自己的报价系统，积极融入全球石油以期货市场定价的体系，争取未来十年到二十年时间里逐步改变伦敦和纽约交易所垄断世界石油格局。上海交易所铜品种，在世界有一定的话语权，我们完全可以争取更多的定价权，达到用金融手段正确引导石油生产、销售。
　　另外，王军还认为，我们需要包括石油政策性银行和商业性银行石油银行体系，比如可以建立专业银行或者综合银行提供金融服务，包括大型商业银行可以提供资金便利，还可以包括某些政策性银行建立专门从事境外能源开发、油气勘探机构，配合国家石油储备政策提供相关的服务。建立用于石油投资的基金，可以灵活运用我们当前所谓石油外汇，这里边包括两个含义，一个动用巨额的外汇储备，加紧建设我们国家石油储备，把我们外汇储备一部分转化实物储备，把我们石油仓单作为外汇储备一部分形式，形成持有形态的形式。
　　最后，他表示，我国可以建立石油衍生品，更好利用金融工具运用分散和降低风险，吸引风险偏好的投资者。

