QE3画饼不再奏效 商品价格全线暴跌
　　汪睛波
　　《世说新语·假谲》曾有曰：魏武行役，失汲道，三军皆渴，乃令曰：“前有大梅林，饶子，甘酸可以解渴。”士卒闻之，口皆出水，乘此得及前源。请想象一下，假如这帮口渴至极的士兵跟着曹操继续跑了三天后，还没找到足够的水，然后曹操欠揍地说：“不好意思，梅子真没有。”不知道深受愚弄的士兵会不会让英明神武的曹丞相就此消失在漫漫历史长河之中呢？
　　如今的美联储仿佛就在不断重复着“缓兵之计”。尽管QE3这个争议颇大的“梅林”暂时不能有，但总可以不断暗示投资者“梅子会有的”，借此维系商品与股市的流动性。美联储给投资者画的“超低利率再维持两年”和“滚动购买国债”这两个大饼当真迷惑了很多人。譬如主流商品价格8月份一度止跌反弹，伦铜8月末曾暂时收复9000美元/吨以上的失地，美盘原油8月中下旬也上涨了约达10美元，同时在多种农产品上，我们还看到了久违的基金净多头的增加。
　　QE3推出无望 失望情绪引暴跌
　　可惜时隔不到一个月，美联储这招“画饼充饥”就失灵了，因为它竟试图让投资者相信，用“卖短买长”的“扭转操作”延长所持国债的期限可以取代 QE3来刺激经济复苏，同时美联储还对QE3只字不提。“士兵”们终于“怒”了，随着资金逃离风险资产、转向美元和美债等相对安全的品种，大宗商品成为发泄的重灾区，截至发稿，周四电子盘阶段国际原油价格暴跌逾3.6%，伦敦三个月期铜价格重挫超过5.5%，导致该铜价十个月来首次跌破8000美元/吨。失望情绪同样在中国市场爆发，沪铜期货主力周四暴跌3.72%，天胶期货主力下跌4.27%，其余品种跌幅普遍达到1%~3%。
　　对QE3的憧憬也一直是支撑金价上涨的主要动力，但现在黄金投资者的耐心似乎也在溃退。金价在冲击到最高1900美元/盎司以上之后，伯南克对 QE3的冷漠让金市大规模回吐，伦敦金价格昨日美盘已跌破1750美元/盎司支撑位。上海黄金期货价格跟随下跌，沪金主力昨日收于367.01元/克，回落1.71%。
　　上海一位期金分析师表示：“前期出现欧债、美债危机时，金价多逆商品大势单独上涨，而美QE3政策迟迟不出，市场对抗通胀的需求在减弱，支撑金价的宏观因素暂时空缺，金价也随其他商品价格回落。”而另一位期货分析师则指出：“单对于商品来说，市场似乎只认增量的刺激政策，而不认存量的扭转操作，成功稳定和助推商品价格的往往是增量刺激计划，昨日内外盘的普跌正说明了投资者对‘扭转’的不信任。”
　　商品价格中枢向去年年中回归？
　　历史上扭转操作似乎经常失败。近有本周的暴跌，而远在上世纪60年代，在黄金与美元挂钩即将崩溃之时，美联储也采取“买长卖短”以提高美元吸引力。那次“扭转操作”没能挽救濒临倒闭的布雷顿森林体系，还被戏称为“堂吉诃德式的救赎”。
　　相反，“印钞票”的手段两年多来已两次让商品腾云驾雾。2008年的金融风暴曾让商品坠入深渊，原油从最高147美元回撤了70%，伦敦铜缩水到不足3000美元/吨，其他很多品种也纷纷腰斩。然而2009年初各国联手救市的举动让商品市场即时“止渴”，飞增的流动性不断抬高价格，到美国实施 QE2之前，铜价两年中已经回升了近200%，国际棉价去年下半年就翻了近两倍。美QE2的实施让黄金、铜、原油、白银、棉花、糖等如虎添翼，铜价在今年 2月创出10000美元以上纪录高点，金银价格更是屡创新高，原油价格更出现2008年以来罕见的升速，今年2月曾再次突破100美元/桶。
　　周四内外盘商品的下跌可能再次证明“扭转”作为商品市场稳定器的失败，投资者质疑之余迅速抛空一线商品，甚至最大的商品货币——欧元。截至发稿，欧元兑美元汇率位于1.3446，不足两日跌幅已经高达2%。光大期货研究所所长叶燕武认为，此时美联储启动“扭转操作”对美元兑欧元的趋势将发挥 “四两拨千斤”的效果，而随着增量版QE3的幻灭，黄金、白糖、铜、天胶等典型的高溢价商品也将陨落，可谓“四大皆空”，保守估计它们的价格中枢可能回归到去年年中水平。制图/张逸俊

