午评：股市回暖提振期市 有色白糖上涨
　　新浪财经讯 周三，国内期市受股市放量上涨提振，有色、化工、农产品等低开后走强，有色金属、橡胶、郑糖等涨幅居前。股指期货今日放量大涨，突破短期下降趋势线。
　　积蓄已经的能量今日在股市爆发出来，沪深300半日成交超过250亿，已经接近昨天全天。股指期货今日放量暴涨，连续攻破5日线，10日线和下降趋势线，直指2800点关口。
　　沪铜：
　　国外LME期铜周二低开8325美元/吨，伦铜盘中冲高回落，最高上探8447.25美元/吨，收盘报收8249美元/吨，日跌幅1.91%。LME库存周二减少2200吨，至466925吨，注销仓单比达到2.62%，比率有所回落。
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，跳空低开于62940元/吨，开盘沪铜大幅下挫最低下探至61830元/吨，其后盘面出现了反弹，汇丰(HSBC)今日公布的数据显示，9月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)录得52.9,创五个月以来的最高值，显示中国制造业持续温和好转。宏观面利好使股票大幅上扬带动沪铜翻红，沪铜午间报收62940元/吨，日涨幅0.14%。沪铜今日持仓量保持平稳，成交量大幅增加，可见国内股市上涨所带动的利好情绪使部分投资者换手做多。国内现货市场上，今日长江现货报价62750-62850元/吨，平水铜平水，升水铜升水100元/吨。现货市场仍处于低迷气氛之中，目前不仅下游谨慎观望，很多上游厂家对后市也开始看淡，市场成交只限于刚性需求，投机抄底者寥寥。
　　盘面上看，今日国内股市带动的乐观情绪使铜价超跌反弹，但现今价格仍保持在所有均线以下，整体保持弱势走势。现货市场，现今低位接货意愿仍较为低迷，现货支撑作用有限。值得注意的是，今晚美联储在央行议息的后，主席伯南克将关于近期政策做出讲话。
　　是否会进一步注入流动性，以何种方式注入流动性都将对铜价有大幅影响。做单上，建议保持空头持有，仓位过重头寸可小幅减仓。（东亚期货）

