钢市供需矛盾愈发突出 钢铁金九期盼落空
　　实习记者 赵春燕 每经记者 张国栋
　　受房地产市场低迷及资金紧张等多重因素影响，本是传统的销售旺季，钢材市场却在金色的9月呈现出终端需求及市场成交萎靡的情况。数据显示，从8月下旬开始，钢材价格一直弱势盘整，9月上半个月小幅下调，中秋之后跌势扩大。对钢材市场而言，似乎提前进入了冬季。骤然的寒意使市场信心降到冰点，市场关于金九的期待彻底落空。
　　中国联合钢铁网分析师胡艳平向 《每日经济新闻》记者表示，9月份以来，国内钢材市场在需求减弱、外围环境欠佳等利空因素影响下加速下滑。
　　据悉，建筑钢材中近40%的产量用于房地产建设，房地产行业一直是钢材市场最大的终端客户。“房地产的调控对钢材市场的影响非常巨大，最直接的影响是对建材市场的需求和资金减少。”百川资讯建筑钢材行业高级分析师苏延波表示。
　　联合金属网资料显示，1～8月全国商品房开发累计投资额3.78万亿元，同比增长33.2%，但较7月下降0.4个百分点，且8月单月投资额同比下降31.6%，增速较7月下降4.9个百分点。从房地产上市企业的中报看，企业在二季度已经明显收缩了投资支出。
　　而千万套保障房建设的需求给予了市场诸多期待，但由于市场政策的冲击，预期效应并未显现。相关数据显示，今年1～8月，国内粗钢产量4.69亿吨，预计年化产量高达7.07亿吨，今年要完成的1000万套保障房建设工程会带来约3000万吨的钢材需求，但在房地产低迷的情况下，钢材产量比去年同期增加了6848万吨。所以在需求不振而供给高企的情况下，即使有千万套保障房的拉动，供需失衡也会持续困扰钢铁市场。
　　胡艳平认为，对建筑钢材中重要的螺纹线材而言，后面仍将面临下游需求萎缩的局势，一方面体现在保障房开工高峰期接近尾声，二是铁路投资明显下降带来的影响，三是北方进入冬季后建筑业将逐步停止开工。
　　除房产限购令对钢材市场产生影响外，今年8月，铁路、固定和基建投资较上一年首次出现负增长，而对拖长工期的严格监管，也降低了建筑钢材的消费能力。
　　以生产建筑钢材为主要业务的江苏沙钢集团，每年建筑钢材产量是500万吨，约有35%左右的钢材销往房地产行业，对于近期的情况，沙钢集团建筑钢材业务负责人士向记者表示，“虽然房地产限购政策使钢厂的市场需求量减少，但因为有保障房建设的拉动，所以目前是供需基本持平。不过，保障房建设本身对钢材市场的拉动有限，而且它只是‘阶段性的政策’，后期房地产对钢材的需求会是一个减弱的趋势，形势不乐观。”
　　该人士还强调，未来随着房地产行业钢材需求的下降，钢材市场的供需矛盾会越来越突出。而供需矛盾也使销售竞争愈加激烈。未来价格上涨的压力变大，而钢厂的成本居高不下，所以钢企“形势不太好。”

