徽商期货交易诡异冻结两小时 赔偿金或压垮公司
　　本报记者 范? 北京报道
　　这恐怕是中国期货交易史上一次罕见的长时间交易系统故障。无法下单、无法撤单，期货公司的电话也无法打通，眼睁睁看着期货价格上下波动却无法平仓……9月26日上午9点到11点多，多名徽商期货的客户遭遇了这惊魂一刻。徽商期货对此解释，这是由于交易系统出现故障导致的。
　　多名期货业内人士表示，技术系统对期货公司来说是非常大的风险点，期货公司一般会有应急预案，而且问题通常会很快解决，不会拖延到2个小时。
　　期货交易惊魂一刻
　　9月26日上午9点03分，徽商期货的客户王强(化名)如往常一样打开徽商期货的交易软件，并下了7手白糖多单。但奇怪的是，下单后并没有成交，于是他打算撤单，并重新下单，系统却提示不能撤单。
　　他开始不断地拨打徽商期货的电话。“能打的电话全打了，400根本打不通，报单电话没人接。四个电话号码，我打了一百多次。”王强告诉记者。
　　一个上午他几乎处于抓狂状态，直到11点20多分，通过一位在徽商期货的朋友完成平仓后，才稍稍平静，但依然心有余悸。“还好没有买黄金，开盘后几分钟就跌停了，一天下跌了6%。如果没有平仓，一半的资金可能就没了。”
　　王强形容自己当时的感觉是“听天由命”，虽然损失只有六七千元，但忐忑不安的心情让他难以忍受。“下午也不敢下单子，本来想看空，但随时可能发生反弹，万一撤销失败被套住，那就惨了。”王强说。
　　王强三年前进入期货市场，是徽商期货的老客户。他告诉记者，徽商期货的系统出现问题不是第一次了。“2010年11月12日，那一天我做的豆油流单了。当时美国豆油涨了2%多，第二天开始我就自动平仓，但平不出来。几分钟时间行情大涨大跌，我损失了大约4万。去年系统的问题大概有五六次，今年也有几次。”
　　9月26日下午，徽商期货的系统恢复后，王强尝试性地买了一手白糖期货然后撤单，发现第一次撤不了，第二次才可以撤，这样有了行情他也不敢有什么大动作。
　　另一位徽商期货的客户也有类似的经历。“我9点03分挂了空单，后来价位涨高了，空单没成交还在申报，于是我怀疑系统出了问题，并尝试多次刷新和重新登录，但还是无法完成操作。”
　　这位客户跟王强一样，把徽商期货网站上的电话都打了一遍，但全部占线。好在他在其他期货公司还有账号，可以通过其他公司进行交易。这样的客户，记者在短短数小时里接触到了六七位。
　　交易系统故障惹祸
　　当日，“徽商交易系统特大事故”“徽商交易系统故障”等消息迅速在各大期货论坛流传开来。一位业内人士指出，如果系统完全瘫痪2个小时，将是期货行业少有的事故，仅赔偿金就可能压垮一家公司。如果后果较严重，证监会可能会进行处罚，并在未来评级、设立营业部或获取新的业务牌照时有所限制，最严重的情况下，甚至可能停业整顿。
　　不过，当记者在下午六点左右联系上徽商期货的高管时，他只是轻描淡写地告诉记者，交易系统的服务商仍在公司，检查的结果是“一切正常”。
　　“今天徽商期货的交易量是17万手，成交额118亿。和平时正常时候的交易量和交易金额不相上下。平时有时候还不到13万手，只是几名客户出了问题。”他说。对于电话打不进去的情况，他称公司的电话服务人员均在岗。
　　该高管介绍，徽商期货一共有四套系统，3套易胜交易系统，1套金仕达交易系统，3套易胜交易系统没有任
　　何问题，个别金仕达系统的客户出现了问题。
　　徽商期货在下午时曾发表一份声明，称通过信息技术部的排查，初步判断为金仕达中间件故障。对于下一步如何避免类似的问题出现以及赔偿损失，徽商期货并未给出明确答案。
　　蹊跷的两小时
　　期货业并非从来没有出过技术问题。前述徽商期货的客户同时也是国泰君安的期货业务客户，他说，国泰君安的系统也曾经出过小问题，但几分钟就解决了。
　　一位天津期货业人士介绍，期货公司一般在技术上执行严格的标准，而且会有很多防范措施，如果出了故障，可以迅速切换到备份系统中，不会造成很大影响。
　　“一般期货公司都会有备份的数据库和备份的中间件，按道理可以切换过去。如果切换过去一般交易可以恢复起来，切换过程应该很快，慢一些十几分钟二十几分钟也应该可以。”北京一家期货公司的技术部人员告诉记者。
　　这位技术人员介绍，系统中任何一个环节出现问题，都会表现为单子报不进去。其中的环节很多，主要包括数据库、中间件和网关，中间件故障意味着排除了数据库和网关的问题，但仅凭这些现象不能判定是软件问题还是硬件问题。
　　她认为硬件出问题的可能性小一些，因为如果有问题服务器会直接挂掉，但一般也会有备份。而对于徽商期货高管所说的是个别客户问题，她表示也有可能，“那样的话可能是客户端的问题。”
　　尽管责任还没有最后认定，但有此遭遇的客户已表示，会考虑更换期货公司，并要求赔偿。
　　“主要看是谁的责任，如果是软件公司的问题，软件公司要承担责任，否则期货公司要承担责任，客户肯定是没有责任的。但客户需要有实际的证据才能进行索赔。”前述天津期货行业人士介绍。
　　相关阅读：
　　徽商期货被指系统瘫痪无法挂单
　　徽商期货系统失灵 投资者遭损失
　　徽商期货交易系统罢工 公司声明未提及赔偿问题
  

