商品暴跌资金大举撤离 沪铜跌破57000
　　[世华财讯]受利空交易气氛影响，周五（9月23日）国内大宗商品期货价格继续暴跌，沪铜、铝、锌铅及沪胶跌停，农产品期货也扩大跌幅，豆类跌幅逾3%。商品市场遭遇全面抛压，资金选择离场，市场氛围持续偏空。
　　经济担忧情绪及投资者信心受挫是造成商品下跌的主要原因。而由于美联储会议令人失望，美国制造业陷入低迷，欧债以及银行评级调低也均对市场形成利空。商品市场的投资泡沫被打破，国际大宗商品遭遇一年以来单月最大跌幅。目前市场对实体经济出现下行风险的担忧依然严重，市场需要时间修复信心，同时也在等待能够为市场提供提振的消息出现。
　　国内外商品同步走低，铜的跌幅更加明显。继LME期铜连续两日大跌之后，沪铜价格继续以极端跌停方式呼应市场利空。截止周五收盘，沪铜主力1112合约收于56940元/吨，跌破57000点整数关口，录得2010年9月份以来最低收盘价。其他商品也同步走弱，并且伴随资金撤离。从盘后持仓情况来看，上海期货交易所有色金属上的累计减仓超过10万手。而农产品上的减仓更甚，仅大连豆粕主力1205单个合约减仓就超过16万手，投资者在利空氛围下选择撤离。
　　对于农产品来说，除了受到宏观利空因素的影响之外，市场还承受季节性上市压力。目前正值北半球作物收获时期，新粮大量上市日益临近，市场供给形势有望得到较大改观。但对于部分品种依然存在一定支持，国内机构通过对北方产区的实地调查显示，今年国产大豆可能出现较大减产，这将增加后市对国际大豆的进口需求。而国家上调粮食最低收购价格对市场有托底作用。加上国内粮食需求增长显著，主粮价格回落空间将受制约。
　　但是对于当前商品的暴跌也不必太过忧虑，当前商品行情由宏观利空及避险情绪主导，待市场稳定之后，价格走势也将趋于平稳。此外，商品下滑也有其积极一面。一方面，商品下跌有利于剔除投机破灭，减少市场投机行为。另一方面，商品价格回落也将降低国内抗通胀压力。
　　(沈振东 撰稿)

