美联储“扭转操作”令黄金市场承压下跌
　　[世华财讯]美联储维持利率不变，并宣布通过“扭转操作”压低较长期利率，由于此举并不会导致资产负债表规模扩大，美指大幅上扬，现货黄金承压走低。
　　　　
　　日K线图显示，现货金今日收于一根带上下影线的中阴线。现货黄金最高触及1,816.30美元/盎司，最低下探至1,778.30美元/盎司，收报1,782.59美元/盎司，上一交易日收报1,804.89美元/盎司，下跌22.30美元/盎司，跌幅1.24%。
　　COMEX期金21日收盘小幅回落，交投最活跃的12月黄金期货结算价下跌1.0美元，至每盎司1,808.1美元，跌幅0.1%。但白银期货仍维持涨势，12月期银结算价上涨0.332美元，至每盎司40.469美元，涨幅0.8%。
　　　　
　　在为期两天的政策制定会议结束以后，美国联邦公开市场委员会(FOMC)21日发布了利率政策声明。在此次会议上，FOMC决定将基准利率维持不变，符合市场广泛预期；并将在2012年6月底前购买4,000亿美元6年期至30期国债，同时将出售相同规模的三年期或更短期的国债。
　　市场分析师称，由于美联储此举并未扩大资产负债表规模，美元指数受支撑大幅走高。在美联储宣布最新决定前，市场早已有预期，因此失望的投资者纷纷选择清仓离场，从而打压了当天的金价。
　　机构方面，全球曼氏金融(MFGlobal)周三表示，美联储通过削减美债平均久期来压低长期利率，该政策利空黄金。曼氏金融称，“扭转操作”对金价影响有限，如果有影响那也是负面的，因“扭转操作”不会导致美联储资产负债表扩大，因此美联储开动印钞机的几率并未增加，除此之外，美联储该举动已经被债市所消化。德国商业银行(Commerzbank)分析师DanielBriesemann表示，“市场对美联储的关注告一段落，投资者应会重新聚焦于欧债危机及希腊违约风险。　　
　　技术面，日K线图显示，现货金今日收于一根带上下影线的中阴线。技术面上，现货黄金日线阻力位位于2000美元/盎司的整数关口和1900美元/盎司的整数关口；支撑位则位于1700美元/盎司的整数关口和1600美元/盎司的整数关口。
　　北京时间8：00，COMEX 12月期金最新报价1786.4美元/盎司，较21日显著下跌。
　　(王德军 编辑)

