快讯：期市空头爆发 多品种连续触及跌停
　　新浪财经讯 周一，国内期市延续下跌，沪黄金期货早盘收于跌停。午后期市空头爆发，沪铜、橡胶等品种复盘后迅速触及跌停板。
　　值得一提的是，沪铜、橡胶、沪锌目前已是连续第二个交易日触及跌停。
　　上周五，纽约黄金期货大跌5.9%报收于每盎司1639.80美元，创5年来最大单日跌幅，白银更是跌幅超过17%创历史最高跌幅。资金开始撤出黄金市场进入美元和美国国债。CME集团上调黄金白银保证金比率在此刻对贵金属市场无疑致命一击。
　　有分析认为，多头无力抵抗，造成近期的市场不会有什么起色，金属在短线上还不会快速好转，或是在国庆前后都不会有很好的作为。铜走下行周期时的主要动力还是在消费上，在全球再难以出台有效政策的背景下，铜的牛市已经结束，未来将演绎漫长的熊市。估计节前表现仍会疲软，LME铜价将向6800美元下行。
　　相关阅读：
　　快讯：纽约黄金期货价格跌破1600美元
　　快讯：现货白银重挫 下破28美元整数关口
　　早盘白银td跌停 白银多头或将爆仓
　　金交所再度上调白银涨跌停幅度 同时上调保证金
　　上海黄金交易所发布白银单边市处理措施
　　纽约黄金期货收盘下跌5.9% 期银暴跌17.7%

