白糖十月或现反弹
　　糖市新榨季将于10月份开始，此时市场关注焦点在于新榨季的产量。任何有可能影响产量的潜在因素目前都还无法发挥决定性影响，比如广西北部的干旱已在夏季时对桂北产区甘蔗生长造成不利影响，但却无法据此判断桂北甘蔗一定会减产。另外，天气条件看来与2010年类似，这一方面也不得不需要留心。
　　从目前甘蔗的生长情况看来，可以肯定至少南方的广西产区有可能推迟开榨，生产高峰可能要到12月中上旬才会到来。2012年的春节在1月22日，这意味着需求旺季将会在11月初到来，甚至还有可能提早到10月下旬。这就意味着10-11月，国内糖市的供应依然会阶段性偏紧。同时，国内糖厂彼时逐渐进入生产状态，原糖精炼能力会有所下降，可投放的储备糖将不会像二三季度那样充足。但预计第四季度也可能需要60-80万吨的投放量才能满足市场需求，因此，10-11月储备糖的投放量可能会相对偏少，更多的储备糖可能会在11月下旬-明年1月上旬投放，12月份很有可能需要投放两次储备糖。
　　鉴于此，白糖期价有可能在10月份继续探底、企稳后逐渐扩底，并在10月下旬-11月上旬酝酿出反弹走势。因此，10月中下旬时操作思路上建议逐渐由空转多。预计反弹的高度大约会在7100-7200元/吨，甚至会超过这一高度，但再创新高突破7500元/吨的可能性已经不大。(刘清力)

