最新国储糖成交均价跌650元吨大超预期
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　“糖高宗”终被打压。昨日(9月19日)，国储糖第九批7021.83元/吨的成交均价公布，与8月22日第八批储备糖竞卖的7672元/吨均价相比，下跌约650元/吨。
　　受此影响，8月中旬曾突破8000元/吨的白糖价格大幅走跌。其中在现货市场，产区云南、广西糖厂下调出厂价80~150元/吨。在期货市场，郑糖各月合约纷纷低开低走，再次上演“黑色星期一”。
　　云南糖网消息，在9月16日第九批国储糖拍卖中，最高成交价7370元/吨，最低价6230元/吨，成交均价7021.83元/吨，成交总量20万吨，成交金额14.42亿元。
　　“与之前市场预测的7300~7400元/吨的成交均价相比，此次国储糖跌幅扩大了一倍。”卓创资讯分析师王宝东向 《每日经济新闻》记者表示，成交均价降低，已迅速影响到现货市场。
　　云南糖网称，昨日上午云南现货市场糖价大幅下调。昆明制糖企业集团报价下调至7300元/吨，量大每吨还可优惠20~40元，中间商报价均在7300元以下；广通、甸尾有制糖企业报价下调至7150元/吨，较上周五下调80元，另有中间商报价低至7120元/吨。
　　分析人士认为，国储糖拍卖均价出现大幅回落，反映了在全球供应有望改善的大背景下，终端用户不再追涨，对市场前景持谨慎态度。
　　大华期货分析，夏季用糖旺季提前结束以及工业库存高于去年同期均超出市场预期，再加上国家频繁抛储，也给糖市带来较大压力，这是近期现货价格持续回落的主要诱因。
　　近日，市场普遍预期8~10月份将有百万吨食糖陆续到港，进口糖对国内现货压力增大。业内人士表示，新榨季将在9月末10月初开始，经销商及生产和消费企业均有清仓要求，采购意愿下降。
　　“库存高企、新糖入市、进口糖到港，都将对后期白糖走势起到压制作用。”王宝东表示，进入消费淡季后，白糖将不会再有此前的大幅涨势。
　　不过也有分析人士认为，10月份国储糖抛售的可能性已不大，而受生产成本增高因素的影响，当前价格将对糖价形成支撑。

