豆粕仍有回调空间
　　
　　国庆节将至，在当前国内豆粕期价大幅下跌的情况下，不少投资者出现了抄底持仓过节的想法，但是当前市场风险较大，笔者并不建议持有头寸过节。
　　系统风险逐步高涨
　　希腊债务问题如何解决依旧没有定数，但是葡萄牙、比利时、西班牙以及意大利的债务问题再度浮出水面。根据统计，如果要解决上述五国的债务，共需要11800亿欧元，简单从欧洲金融稳定机制和国际货币基金组织的配额来看，虽然能够提供大约7500亿欧元的救助，但是远远小于所需要的资金。
　　欧债危机如同不定时炸弹，悬在全球金融市场上空，一旦其在在国庆节期间引爆，由于国内五个交易日休市，豆粕市场将会受到极大冲击，并且投资者也无法及时清仓来面对风险。因此宏观面在国庆期间对于市场的影响不容小视。
　　美豆产量或存变数
　　9月19日，usda公布的周度作物生长报告显示，美豆生长优良率仅为53%，创六年来的最低水平。但是能否根据美豆生长优良率降低来断言美豆单产减少呢？答案是否定的。8月份，美豆生长优良率从61%迅速滑落至56%，当时投资者对农产品价格保持乐观，认为未来市场数据将会进一步利多期价，但是，9月份usda月度作物供需报告对市场泼了一盆冷水，其预估美豆单产不降反升，虽然1%的涨幅对全年的供需结构不会造成大的变化，但是投资者对于usda报告的可信度产生了怀疑，资金面做多市场的动能明显放缓。
　　尽管今年美豆种植时间有所推迟，总体生长情况稍稍差于去年同期，但是绝不会有想象中的那么悲观。尤其是在9月份，美豆产区晴朗天气对生长有一定程度的益处，当前的大豆生长优良率只能说明出生长进度的放慢，并不能直接反映出生长的真实情况。
　　根据爱荷华地区部分农场种植大豆的情况来看，往年大豆单产在每英亩48—50蒲式耳左右，而当地农户预估今年单产有望达到每英亩55蒲式耳。总体而言，美盘基本面对于期价的支持力度并没有那么大，一旦国庆期间有新的利空消息传出，将对美盘豆类商品价格形成打击。
　　豆粕仍有回调空间
　　国内豆粕市场在国庆节前的主题依旧是调整。尽管当前现货消费情况比较乐观，油厂以及贸易商出货速度较快，大豆基本面也比较配合豆粕，但是周边市场不景气。国内大豆和豆粕对进口大豆存在依赖，其价格很难等同于玉米等国内自给自足的农产品，大豆和豆粕难以走出独立行情。
　　在当前美豆11月合约1250美分/蒲式耳支撑未稳的情况下，连豆粕1205合约依然面临较大的下跌风险。如果国际市场在国庆节期间完全释放回落风险，则在节后的第一个交易日中，期价不排除继续探底的可能，因此建议投资者将风险放在首位，尽量避免持仓度过国庆节。

