NYMEX原油期货22日收盘暴跌逾6%
　　[世华财讯]NYMEX原油期货22日收盘暴跌，因市场对经济衰退的担忧加剧。NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价下跌6.3%，至每桶80.51美元。
　　综合媒体9月22日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货22日收盘暴跌，因美国联邦储备委员会(Fed)对美国经济前景的悲观预期以及欧美不利经济数据，均令投资者对全球经济衰退的担忧加剧。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价下跌5.41美元，至每桶80.51美元，跌幅6.3%；该合约盘中一度下跌6.26美元，跌幅7.2%，后市时段数次跌破每桶80美元的重要心理关口。
　　美联储21日如期推出“抛短持长”操作，卖出总额4,000亿美元的短期国债并买入相同规模的长期国债，通过压低利率水平刺激经济增长。但此举未能有效提振市场情绪，反而是美联储对美国经济的悲观判断重压市场。美联储在声明中称，“美国经济面临巨大风险”，且“就业市场复苏速度将非常缓慢”。
　　而美国劳工部22日公布数据的显示，美国上周初次申请失业救济人数减少9,000人，但仍维持在42万人以上的高位，无法缓解市场担忧。
　　同时，欧元区9月份采购经理人指数两年来首次跌至50以下，显示欧元区制造业萎缩，而欧洲最大经济体德国采购经理人指数降至26个月最低，显示欧洲经济同样面临衰退风险。汇丰银行22日发布数据显示，9月汇丰中国制造业PMI（预览版）为49.4，较8月的49.9有所下降，创下两个月以来最低。
　　此外，市场避险情绪高涨，推动美元走高，兑一揽子货币上涨1.5%左右，强势美元也加剧油价跌势。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货结算价下跌10.65美分，至每加仑2.5600美元，跌幅3.9%。10月取暖油期货结算价跌8.57美分，至每加仑2.8485美元，跌幅2.9%。
　　ICE 11月布伦特原油期货合约结算价跌4.87美元，至每桶105.49美元，跌幅4.4%。
　　(师卫娟 综合编辑)

