新兴国家成商品市场新宠 发展壁垒重重
　　米娜
　　“美债、欧债危机下的投资机遇”专题报道
　　编者接/    一段时间以来，全球经济增长前景疲弱，美债和欧债危机到底有多严重？中国财富如何应对？下一步面临怎样的投资机会？《中国经营报(微博)》和《中国经济学人》杂志于9月21日联合举办“透视中国”宏观经济论坛，与会嘉宾银河证券首席总裁顾问左小蕾、中国国际经济交流中心智能能源研究组组长武建东、中金公司研究部董事总经理孔庆影就此问题进行了讨论。
　　9月15日，美国芝加哥商业交易所集团(简称CME)总裁傅品德·基尔与亚太区总裁朱利安风风火火来到中国。希望在17年后，能够让中国普通投资者得以重返国际期货市场。
　　在美债欧债危机不断爆发的同时，商品市场却如火如荼地发展着，新兴国家的商品市场及普通投资者，成为大投资者和机构关注的焦点。
　　新兴市场推动商品牛市
　　黄金和原油，作为大宗商品的两大龙头产品，其价格不断上涨背后，新兴国家的力量逐渐显现出来。
　　9月20日，世界黄金理事会发表的最近季度《黄金需求趋势》报告中说，今年第二季度的交易数据显示中国和印度已经成为推动国际黄金价格上涨的主要力量。其中今年第二季度中印两国对黄金的需求量占到了全世界黄金需求总量的半壁江山。二季度两国在全球金砖市场所占的比例高达52%，在投资类金币市场所占的比例高达55%。
　　在美国和欧洲陷入经济困境、市场需求冷淡的局面时，与此相对的新兴市场却因为其强劲的需求进一步推高当地的商品价格，这点在近期的原油价格中也暴露无疑。
　　素有亚洲原油定价地之称的马来西亚塔皮斯原油自今年8月中旬开始，其原油价格远远高于反映北美价格的WTI原油和北欧价格的布伦特原油。
　　“现在欧美对原油的需求不是很好，所以原油的主要需求增长点在新兴市场，尤其是亚洲国家，加上亚洲一些国家的油田有减产的情况，所以塔皮斯的原油价格比世界其他地区高也很正常。”中金公司研究部董事总经理孔庆影在《中国经营报》与《中国经济学人》杂志举行的“透视中国”宏观经济论坛上表示。
　　需求导致商品价格在亚洲一些新兴国家普遍偏高，而在欧美等发达国家偏低。
　　基尔认为全球的经济无论是商品价格还是货币都面临再均衡问题。“从货币的实际购买力角度来看，澳大利亚、巴西、新西兰货币要超过美元20%以上。因此美元的价值会重新下调，人民币或将是全球储备货币中唯一可选的货币，而很多新兴市场货币肯定会升值。其结果将是商品价格在发达国家会更高，在发展中国家价格会降低。”基尔表示。
　　毫无疑问，无论是对商品的现货需求，还是投资需求上，新兴国家的势力正逐渐显现，而新兴市场对于期货和金融产品的需求也在不断地上升。
　　亚洲和拉丁美洲一跃成为CME最重要的两个发展市场。“之前亚洲办公室只有4个人，现在有30个人。”朱利安这样告诉《中国经营报》记者，CME正在针对拉丁美洲的墨西哥、亚洲的马来西亚等地展开投资。
　　关于人民币的衍生产品也不断推出，在此之前，美国和新加坡等国家已经抢先推出了人民币境外的衍生品，但以美元为计价单位。而今年10月，CME将推出以人民币为计价单位的衍生品交易合约。此合约原定于今年8月15日推出，但由于其后台会员系统还没有完全建好而延迟推出。
　　除了人民币合约，CME也在为亚洲投资者的结算时差考虑。“现在一般是根据芝加哥时间来进行结算，考虑亚洲投资者时间作息的问题，我们打算在亚洲根据亚洲的作息时间设立一个清算中心。”
　　发展壁垒重重
　　最近5年，世界各地的交易所纷纷掀起了跨国兼并潮。
　　2010年，新加坡证券交易所与澳大利亚证券交易所合并，今年2月，伦敦证券交易所与加拿大多伦多证券交易所的母公司合并，之后不到3个月，拥有百年历史的股票交易所纽交所和德意志交易所合并。
　　以2009年的收入规模为标准，全球前十大交易所中息税前利润率有四家超过了50%，分别是芝加哥商交所62%，主打期货及能源、信贷衍生品的洲际交易所52%，香港证交所79%以及巴西期货交易所79%，其中三家均以期货与期权等衍生品业务为主。
　　在股票交易利润率下滑的同时，衍生品交易已经成为交易所收入增长最快的部分，因此很多股票交易所在困难之际选择合并，或选择被大型商品交易所兼并，而快速成长的新兴市场国家金融市场以及利润更为可观的衍生品交易则成为“抢夺”的重点资源。
　　“所有大宗商品都有很强的周期性，其实是跟全球的经济发展态势连接在一起的。70年代的商品牛市背景是全世界二战以后的经济大复苏，那时产生了一批新兴市场，亚洲四小龙的崛起拉动了那一轮的商品牛市大周期。但从2000年开始的这一波商品牛市可以说是由中国拉动的。中国从1982年开始改革开放，真正进入比较稳定的持续高速增长期应该是90年代以后，到了2000年我们国家整个经济从总量来说发展到比较大的程度，所以就开始对世界的大宗商品，以及很多经济体产生影响。”孔庆影这样评价此轮商品牛市。
　　即使新兴国家潜力无穷，但由于相关法律及政策的限制，新兴国家商品投资及商品市场的发展仍壁垒重重。
　　“现在CME的交易中有5%来自亚洲市场，预期会不断增加，但在北京设立亚洲清算中心，目前并不可行，因为中国是外汇管制国家，人民币不能完全流动和转换，如果这些问题解决的话，北京会考虑成为亚洲的结算中心。”基尔表示。
　　一位资深业内人士则表示，如果中国的外汇管制不放开，那么所谓的中国投资者投资境外商品交易市场，以及中国境内与境外商品交易所顺利实现24小时清算服务，都会无法顺利展开。而CME提出的在新开设的伦敦清算所为亚洲投资者提供清算，反倒是一个暂时可行的权益之计。
　　而中国境内的商品交易所也不甘落后，关于上海期货交易所将开放沪金夜盘交易(目前沪金为8小时交易制，而黄金市场是一个全球性市场，可以24小时在世界各地不停交易)的消息近期在业内盛传，上期所工作人员告诉记者，只要条件成熟上期所就会开设沪金夜盘。

