最新投资分析考试通过率0.81%
　　
　　上周五，最新一次期货投资分析资格考试成绩出炉。据了解，本次考试共有9176人报考，参考人数为6190人，参考率67.46%，但通过的人数有些”惨不忍睹“，只有50人通过，通过率仅0.81%。
　　今年5月开始至今，已经举行了3次期货投资分析资格考试，其通过率呈逐次下降趋势，第二次通过率为18.58%，较首次考试通过率的21.88%下降了3.3个百分点，第三次通过率则较第二次大幅下降17.77个百分点。面对如此低的通过率，不少考生无奈地将期货投资分析资格考试比为”国考“。据一家期货公司研究部负责人介绍，这一次他们公司参加期货投资分析考试的人员，无一人通过。
　　”这次考试我准备了很长时间，但最后的结果令我很失望。“国内一家期货公司研究所人员告诉期货日报记者，目前研究部门的压力非常大，公司对通过投资分析考试有硬性规定，他在这上面花了不少心思。
　　据悉，这次考试除期货市场知识外，考察的知识点还涉及宏观经济层面和证券市场，甚至对考生的文言文和英语水平也有一定考量。
　　”有几道题目让我印象很深刻。有一道题目考的是证券市场的转融通业务；有一道题虽然考的是期货行业准则和道德标准，但答案是以文言文形式列出的；还有全英文的题目，其中涉及大量金融专业术语，没有六级的英语水平很难读懂。“上述研究所人员说，这一次考试让他对今后的复习迷失了方向。
　　业内人士说，目前仍有期货公司因未达到咨询业务对人才的配置要求而无法申请投资咨询业务资格。这些期货公司只能采取”人海战术“，应对越来越低的考试通过率。
　　一家期货公司机构部行政助理已经是第三次参加期货投资分析资格考试。她说，与前两次相比，这一次出题难度增加不少，在既定的考试时间里完成考题压力很大。
　　一位资深期货行业人士表示，目前国内期货公司都只能从事经纪业务，期货投资咨询业务作为首个创新业务，将是期货公司的必争之地。低通过率将使通过考试的考生成为各公司”挖墙角“的首选，届时，投资咨询人才的竞争将更加激烈。

