甲醇期货渐行渐近  促进行业转型升级
　　
　　
　　近几年甲醇行业发展迅速，对我国国民经济和产业结构产生了较大影响。甲醇期货的适时推出必将对现货市场产生深刻影响，将统一现有的定价模式，影响各地区价格走势，对甲醇相关企业的经营运作产生影响。
　　甲醇是一种重要的基础化工产品和能源产品，其产业链又宽又长，下游品种涵盖大小上百种。2010年，我国甲醇产能高达3756万吨，产量为1575万吨，进口量接近520万吨；2011年，我国计划新增甲醇产能1110万吨。近几年，甲醇行业发展迅速，我国已成为世界上最大的甲醇生产国和消费国，对全球甲醇市场的影响力也在逐步增强。
　　目前国内甲醇行业发展并不规范，产能严重过剩，下游需求行业广泛而分散，甲醇价格也没有形成统一的定价机制。甲醇期货的适时推出将有利于甲醇行业的健康发展，一方面促使甲醇市场形成统一的定价模式，另一方面还有利于甲醇相关企业的平稳发展，甲醇相关企业经营决策思路应据此做出调整，利用甲醇期货为企业的稳定发展服务。
　　甲醇期货相比中远期交易的优势
　　我国已相继推出了6个甲醇中远期电子交易市场，分别为宁波都普特、金银岛网交所、张家港化工电子交易中心、上海石油交易所、江苏银通朔化电子交易中心和广州化工交易中心，这些电子市场集中在华东华南沿海一带，目前交易最活跃的是张家港化工电子交易中心。由于甲醇电子盘是地方性市场，对现货市场的影响力受到诸多条件制约。相比而言，甲醇期货市场的优势更为明显，主要体现在以下几方面：
　　信用风险较低：甲醇期货实行的是三级监管制度，能够保证履约；甲醇电子盘通常是地方政府和相关行业认证后成立的，代表的信用有很大区别。而且交易所是会员制单位，属于非营利机构，具有更强的公信力。
　　资金安全系数较高：期货保证金是第三方存管的，且有一定额度的风险管理基金，投资者的资金安全得以充分保证；电子盘没有完备的保证金监管体系，存在一定的资金风险。
　　流动性较强：期货市场的流动性相对更强，交易中不存在流动性不足的问题。
　　交易范围宽广，市场不容易被操纵：甲醇期货面向全国，所以有更多的套保者、投机者和套利者介入其中，市场不易被操纵，可以达到发现价格的目的。
　　交割品级有较好的保障：期货市场对交割品级要求严格，对相关质检要求做了严格规定，使交割品级有了更安全的保证，从而保障了套保企业的切身利益。
　　对甲醇现货价格的影响
　　第一，将逐步规范国内甲醇市场定价模式。
　　目前我国甲醇现货市场还没有统一的定价标准，各地区甲醇价格主要根据当地的供需情况协商报价而成。除此之外，华东地区甲醇现货价格还受cfr港口价格和张家港电子盘走势影响，华南地区受国际甲醇价格和进口情况影响。而且，甲醇长途运输费用较高，还有一定的运输安全要求，因此其运输量受到一定限制，供需难以迅速调节平衡，各地区甲醇价格短期内容易出现不同的价格走势，不过长期走势仍趋于一致。
　　甲醇期货适时推出后，甲醇市场将逐渐形成全国统一的定价标准，期货价格走势将逐渐反映我国整体的甲醇供需变化情况，各地则可以根据甲醇期货价格进行一定升贴水后作为当地甲醇现货价格，进而形成以期货价格为中心的定价模式。
　　第二，甲醇期货上市将增强甲醇价格的金融属性。
　　甲醇期货上市后，将吸引大量的投资者参与到市场中来，将使甲醇市场更为活跃，再加上期货交易的杠杆因素，将放大价格的金融属性。
　　目前张家港甲醇电子盘价格已经表现出一定的金融属性，国内甲醇供需无明显变化，且需求持续低迷，国内外甲醇价格长期倒挂，但在一定成本支撑的情况下，其连续合约价格仍然从6月底开始一路攀升，涨幅已达9.17%。这主要是贸易商拉涨行为所致，但电子市场由于有多种局限性，其交易规模、参与度决定了市场容易受到个别大资金投机商的操纵，流动性不够，存在较大风险。
　　对甲醇相关企业的影响
　　第一，为甲醇相关企业提供了一套有效的保值工具。
　　电子盘受地域、信用、流动性和制度等因素限制，套期保值功能难以有效发挥。而甲醇期货不受地域限制，形成的期货价格具有全国代表性，全面反映了甲醇市场未来供需状况的预期，而且市场参与度也远远大于电子盘，流动性大大提高，再加上期货市场有着成熟的交割系统，各项制度比较完善，甲醇期货作为套期保值工具比电子盘市场更有效。
　　第二，为甲醇相关企业提供经营决策的依据。
　　由于期货具有价格发现功能，期货价格具有预期性和权威性，能有效反映未来甲醇市场供需状况的预期，因此甲醇相关企业可根据期货价格信号来调整相关产品的生产计划，使企业运作始终跟随市场变化，有利于企业稳定经营。
　　第三，为甲醇相关企业提供了新的销售和采购渠道。
　　甲醇期货为甲醇相关企业拓宽了销售和采购渠道，若企业不能在现货市场上以合适的价格获得或者销售甲醇，则可以考虑转移到期货市场上来买卖甲醇。对于甲醇需求方来说，当现货市场紧张时，可以在期货市场上进行买入操作，一方面可以实现套期保值的目的，另一方面还能利用交割手段弥补原材料采购不足的状况；当现货市场需求不足导致产品滞销时，甲醇厂商可以在期货市场上进行卖出操作，到期交割就可以借助期货市场来出售滞销产品，释放占压资金，减少库存。
　　上市前相关企业应做的准备
　　上游甲醇生产商主要包括煤制甲醇、焦炉气制甲醇和天然气制甲醇厂商，对于甲醇生产商来说，为了更好地利用甲醇期货为企业服务，需要从以下几方面入手：
　　首先要提高产品质量，使自己的产品符合交易所交割标准，这样才能既可以灵活运用期货市场来为企业服务，又可以增强企业的市场竞争力。
　　其次要逐步转变企业的经营决策模式，利用期货市场的价格信号来指导和安排企业的生产计划，避免生产的盲目性。由于期货价格具有预期性，是交易者对甲醇未来供求和价格走势进行合理分析之后的判断，因此甲醇期货价格反映了多数交易者的预测，甲醇厂商应利用价格走势的变化来适应市场需求，理性安排生产。
　　最后要积极参与套期保值。甲醇现货价格波动较大，甲醇期货上市初期可能会进一步加剧价格波动，因此甲醇厂商应根据实际情况，通过期货市场和现货市场的盈亏对冲风险，实现保值目的。
　　甲醇下游主要有甲醛、醋酸、烯烃、dmf等化工产品厂商和二甲醚、mtbe、甲醇汽油等能源厂商，他们需要有廉价且稳定的甲醇原料来源来保证其生产活动的稳定性。下游消费企业要转变甲醇采购观念，在期货市场上以合适的价格建立虚拟库存，结合生产需要，到期交割将其转化为实物库存，这一方面可以缓解企业资金压力，另一方面也可以锁定甲醇采购成本。
　　我国甲醇贸易以进口甲醇为主，2010年我国甲醇进口量达到520万吨，占全国甲醇产量的33%，而出口相对很少，这主要是由于国内甲醇的价格和质量都没有优势，而且国外甲醇货源相对充足，需求缺口不大。对于甲醇进口企业来说，库存甲醇的销售价格决定了企业利润的大小，因此，为了获得稳定利润，需要对库存甲醇进行保值，这就需要在合适的时候进行卖出保值，在期货市场上以较高的价位卖出，同时在现货市场买入，到期进行交割，从而锁定甲醇的销售利润，使甲醇进口企业的利润更加稳定，有利于企业的持续发展。
　　

