超半数投资者寄望救助希腊
　　
　　当前欧债危机命悬希腊，欧债局势再度出现恶化迹象，投资者对全球经济前景的信心再度受创。期货日报日前通过官网（www.qhrb.com.cn）做的《希腊会否成为下一个雷曼》调查问卷结果显示，目前超半数投资者支持欧元区救助希腊。
　　针对”希腊将以什么方式度过这次危机“问题的调查结果显示，55%的投资者认为欧元区不会放弃希腊，放弃比救助代价更高。欧洲银行在希腊债务问题上有巨大风险敞口，若放弃则有可能引发系统性风险。30%的投资者认为，获得援助的前提是实施一系列非常严苛的紧缩措施，这在希腊国内遭到强烈反对，希腊债务违约不可避免。15%的投资者认为，希腊退出欧元区自主发行债券，展期或增发货币可以使希腊度过这次危机。
　　而针对希腊债务危机”救“与”不救“的问题，55%的投资者认为”救“是”温火煮青蛙“，仍可能会有反复，不会给市场带来根本利好。22.5%的投资者认为”不救“是”快刀斩乱麻“，短期会对整个市场带来沉重打击。剩余22.5%的投资者认为，当前环境异常复杂，对整个市场的影响不好判断。
　　希腊债务危机前景到底如何，目前依然扑朔迷离。一方面，国际评级机构穆迪宣布下调8家希腊商业银行的信用评级2个级别；另一方面，针对部分媒体关于希腊政府正在研究希腊可能近期决定拒付50％债务的报道，希腊财政部予以否认，并发表声明指出，希腊仍然决心”尽自己的一切努力完全、准时“地履行欧元区7月21日首脑会议作出的支持希腊摆脱债务危机的决议。
　　部分期货分析师认为，投资者依然对希腊违约感到担忧，股市、大宗商品市场未来几周预期将继续走低。目前，投资者只能寄望于正在举行的国际货币基金组织（imf）和世界银行年会能够拿出提振全球经济的具体措施。中国国际经济交流中心专家徐洪才在接受媒体采访时也表示，希腊不太可能退出欧元区，需调整经济结构。
　　

