NYMEX原油期货23日亚洲电子盘回升至81美元上方
　　[世华财讯]NYMEX原油期货23日亚洲电子盘低点反弹，目前在81上方盘整，G20公报影响有限。
　　综合媒体9月23日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货继22日暴跌后，在23日亚洲电子盘反弹走高至81美元上方，因投资者猜测近两个月来原油期货的周跌幅有些过头。
　　在G20公报公布后，欧元和其它风险性资产走稳，因G20表示，将坚决支持全球金融系统和欧元区，但温和的涨势正在消退，因人们发现声明中没有任何实质性内容。
　　全球衰退忧虑促使投资者抛售风险资产，疲软的经济数据更是火上浇油，此外22日欧美股市暴跌后，23日亚太各地方股市再遭滑铁卢，风险情绪极端冷淡，原油市场承受重大卖压。
　　NYMEX原油期货22日收盘暴跌，投资者对全球经济衰退的担忧加剧。NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价下跌5.41美元，至每桶80.51美元，跌幅6.3%；该合约盘中一度下跌6.26美元，跌幅7.2%。
　　23日关注G20财政与发展部长会议，以及IMF和世界银行年会。
　　北京时间10:44，NYMEX 11月原油期货涨0.5美元，报81.01美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

