午评：商品普遍高开跌势缓解 沪黄金延续下跌
　　新浪财经讯 周二，国内期市在连续两个交易日暴跌后，市场有所企稳。多数品种今日跳空高开后维持窄幅震荡。但沪黄金期货今日继续下跌，早盘跌幅接近1%。
　　纽约黄金期货周一下跌2.7%，报1594.80美元，创下自7月21日以来的最低收盘价，连续第四个交易日收跌，原因是市场继续对全球经济增长速度放缓和欧元区主权债务危机所带来的流动性紧缩状况感到担心，从而促使投资者转而持有现金。
　　有消息称，欧洲正在积极制定一项旨在用欧元区救助基金的资金来支持财务紧张的欧洲银行业的计划，这让市场人气回暖。尽管当前市场出现止跌迹象，但全球经济前景预期依然悲观，新兴市场经济成长放缓且主权债务危机仍令市场存在诸多不确定性。而鉴于当前宏观市场仍难言乐观，大宗商品反弹空间恐将受限，可能还将反复。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，高开于55550元/吨，开盘沪铜宽幅震荡，最高上探55900元/吨，最低下挫至54320元/吨，午间报收54610元/吨，日跌幅0.78%。沪铜今日持仓量与成交量保持平稳，可见铜价的盘整使投资者持单观望。国内现货市场上，今日长江现货报价55750-55850元/吨，平水铜升水150元/吨，升水铜升水250元/吨。现货市场心态分化，一些贸易商对后市仍不看好，所以持逢高出货心态，不过也有因亏损较大而惜售者，短期内下游接货意愿有所提高，部分厂家开始节前最后备货。
　　盘面上看，铜价上周的超跌走势使伦铜价格直逼伦铜60日均线位置，铜价或暂时在此处或得支撑小幅盘整。但从铜的金融属性上来看，现今美元的强势走势才刚刚开始，美元的持续走强会对铜价压制日趋增大，铜价仍处于下跌趋势。做单上，建议保持空头持有。
　　橡胶
　　今日沪胶高开，盘中价格震荡起伏，整体价格还是偏空，截止中午休市价格为28255元，跌幅0.74%。现货方面，今日上海全乳胶现货报价30300元/吨，价格较前一日下跌200元。进口复合胶方面，上周五新加坡20号标胶近月合约收盘为4122美元，折算复合进口价格为31087元左右，较前一日下跌2000元左右。由于昨日外盘胶价格跌势凶猛，目前进口复合胶成本与沪胶主力合约价差由4400元缩小至3600元左右。合成胶中石化顺丁胶出厂价下跌1000元至33100元/吨；丁苯胶维持在30600元/吨。
　　从盘面看，沪胶依然维持在下降通道中，上周五价格跌破颈线位置，未来价格可能的跌幅是阶段高点至颈线的垂直距离，中间可能会有反扑，但可能也不出现。因此，前期空头继续持有，若有反扑机会可加仓。
　　白糖
　　近期在周边市场大幅下跌带领下，白糖同样出现下跌。而此前市场对价格看得比较好，多头持仓比较重，所以价格下跌后只有砍仓，也进一步助推了价格下跌。由于中秋国庆备糖高峰期已过，国内旺盛需求暂告一段落，加之进口糖的大量到港，国内现货更是出现连续下跌。纵观下榨季国内糖市的基本面，产量预计1160万吨(面积增加126万亩或4.98%，增产114万吨或10.98%)，消费预计1350万吨(和上榨季持平，含糖食品新增用糖量将主要被点淀粉糖所替代)，国内糖价由于基本面的好转，将很难回到此前的高价，同时国储进口的增加也为调控增添了筹码，但是为了保证蔗农的利益，糖价下跌空间将受到限制。
　　从盘面走势看，今日1205郑糖高开，在开盘下跌后，价格开始震荡上扬，最高至6658，中午收在日内高点附近，持仓继续增加。白糖在前期双头形成后，已经下跌至目标位。短期目标已经达到，短期或有所反复。目前操作上建议前期空头可以暂时退出。
　　棉花
　　从盘面走势看，今日郑棉1205低开，盘中价格走势震荡走低，持仓继续减少。棉花昨日跌破前期低点，今日继续下跌。整体来看，棉花仍在漫漫探底过程中。目前操作上建议空头继续持有。
　　PTA
　　今日整个市场呈现超跌反弹的态势，受外围市场影响，PX和PTA现货均呈现下跌，涤短市场方面气氛惨淡，价格混乱，低价货源增多，重心继续下滑。技术上看，PTA1201小幅高开，对前期暴跌进行图形上的修复，之后再拾跌势，一路下行，目前操作上建议前期空头继续持有。

