假公司vs真代理 湖南久丰交易所诈改门升级
　　黄杰
　　越来越多的证据显示，“陕西瑞丰大宗商品交易有限公司”(下称陕西瑞丰)是一家子虚乌有的假企业。
　　正是这家公司，让2010年7月才正式开业的湖南久丰金属交易所(下称湖南久丰)深陷诈骗、篡改交易商密码进而恶性刷单骗取交易手续费的旋涡。
　　“被陕西瑞丰疯狂刷单的客户资金，最少也有100万元。”一位接近湖南久丰的人士爆料称，在湖南久丰未缴纳一分钱席位费的陕西瑞丰，一方面是前者的代理商，另一方面，还是山东青州中国环球电子有限公司(董事长近期被抓，公司所有入市资金均已被官方冻结。详细情况本报将另行关注)等多个公司的代理商。他透露，类似陕西瑞丰这样的假公司在大宗商品市场并不鲜见，其所赚取的暴利，正是来自对交易商等客户恶性刷单取得的收益。
　　陕西瑞丰的真与假
　　《中国经营报(微博)》记者调查获知，仅陕西瑞丰一家，目前已涉嫌以湖南久丰代理商的身份，在全国各地通过诈骗、篡改交易商投资账户等方式，恶性刷单金额超过100万元。
　　从13.4万元的诈骗金额开始发酵，一直到超过百万元的诈骗大案，陕西瑞丰究竟是一家什么样的公司，以至于湖南久丰面对记者询问时，一再三缄其口？
　　记者多方调查获知的一份镜像印鉴显示，注册资本金仅为100万元的陕西瑞丰，竟然神奇地在2010年12月22日这一天之内，办理完结了《企业法人营业执照》和《税务登记证》。
　　陕西省税务部门人士指出，从依据《企业法人营业执照》前往申办，再到最终拿到《税务登记证》，通常需要不少于3个工作日以上的时间，因此，不可能在一天之内同时获得两个证件。不过，他也指出，不排除陕西瑞丰方面拥有特殊关系，特事特办。
　　然而，依据上述两份证照镜像件内容，本报记者在陕西省及西安市工商部门查询得知，陕西瑞丰并不存在。
　　对于陕西瑞丰是否真实存在，湖南久丰董事长冯子勇始终未向记者正面回应。尽管他一再表示会安排工作人员将陕西瑞丰更为具体的信息传递给记者，但截至发稿时止，均未得到。
　　记者注意到，陕西瑞丰的法定代表人为郭春美，江苏省丹阳市人。登记住址为丹阳市后巷镇其林村78号，该女生于1976年3月，身份证由丹阳市公安局颁发，有效期为2006年11月30日~2026年11月30日。
　　但记者通过身份证查询系统获知，该身份证发证地为江苏省宿迁市辖内的宿迁区。
　　剔除以上信息，事实上据本报记者实地查勘，陕西瑞丰的注册地——西安市高新区高新路瑞欣大厦1206室，也并不存在这家公司。
　　同样受骗的河南籍投资者孙留仓也向记者证实，他与其他受害者在8月期间曾奔赴西安专门调查陕西瑞丰真伪，但最终，“连门在哪里都没有找见”。
　　本报记者最终从陕西省工商局获知，陕西瑞丰为假公司。依照营业执照上的工商注册号查询，实际持有人为陕西丰锐法兰管件有限公司。
　　即便如此，就是一家如此缥缈无踪的公司，却赫然成为湖南久丰正规代理商。包括该交易所董事长、总裁、客服人员在内，均多次向受害交易商及记者证实了陕西瑞丰的确为该市场代理商。
　　市场主体难辞其咎
　　“道理很简单，我的市场代理商如果发展客户，客户最终所要交易的品种一定源自我这里，他能够发展来客户也与我市场给予他的代理商身份戚戚相关。”环渤海地区最大的一家大宗商品电子交易盘市场总裁在与本报记者交流时，坦言代理商一方面是支撑各家大宗市场欣欣向荣的根基，另一方面，对代理商的资质如何审查、职权如何规范、恶性刷单行为如何制约等等，都是各家市场的另一道难题。
　　多家此类市场负责人在接受本报询问时，都坦言代理商如果失踪，则交易所必须为此相应承担100%的责任。“所有的交易商，都是冲着湖南久丰去的，大家要参与的交易，也是湖南久丰的盘面，因此陕西瑞丰无论真假，它所扮演的仅仅是一个经纪公司的角色。”
　　北京工商大学(微博)证券与期货研究所所长胡俞越(微博)教授指出：“从法理上看，任何代理商本身都不具有开盘交易的功能和特点，因此交易所形同一家对所有代理商形成监管机制的管理者，你的代理商出了问题，跑路了，投资者别无选择，他只有找交易所申诉。事实上，交易所也必须承担起这一责任。为自身发展不合规代理商的行为，而付出代价。”胡俞越表示，剔除交易所与代理商之间的合作协议等各类关系，仅从交易所内部风控机制一项看，湖南久丰就是严重违规，“仅仅凭借这一条，这家市场就应该关门。”他称。
　　对于湖南久丰的内部风控机制问题，本报记者曾多次向冯子勇及该市场新任总裁朱广军进行咨询，但均未获得正面回应。
　　而冯子勇介绍，陕西瑞丰这家注册于2010年12月22日的新公司，在成为湖南久丰代理商后，仅为该市场贡献交易商不超过20个。“他们主要通过电话营销的方式发展客户，我承认，湖南久丰默许了其全国各地四处发展客户的行为。”冯子勇说。
　　本报记者独家获得的数份由陕西瑞丰单方面印制的《委托理财协议书》显示，从一开始，陕西瑞丰通过文字游戏，就牢牢地将交易商的交易账户、交易密码掌控在手。
　　向记者爆料的前述人士指出，陕西瑞丰的行为，实质是凭借代理商身份，同时以委托理财的方式屏蔽掉了交易商对具体交易行为的知情权，这也意味面对高达80%的交易手续费返佣比例，陕西瑞丰随时可以将交易商所有账户资金的80%以上，通过刷单交易，轻松装进自己的口袋。
　　“但以上行为最大的前提是陕西瑞丰必须成为湖南久丰的代理商，而它如何成为湖南久丰代理商的，后者对陕西瑞丰进行了怎样的资质审查和风险管理，所有这些，只有湖南久丰自己知道。”该人士同样认为，湖南久丰在业已扩大的“诈改门”事件中，必须主动承担起交易商的相关损失，否则，交易市场或遭遇灭顶之灾。
　　特约撰稿王金龙对此文亦有贡献
　　相关报道：
　　恶性刷单 湖南久丰金属交易所现诈改门

