收评：期市止跌反弹 白糖沪铝塑料强势
　　新浪财经讯 周二，国内期市在连续两个交易日暴跌后，市场有所企稳。多数品种今日跳空高开后维持窄幅震荡，沪铝、沪铅、塑料、白糖等品种涨幅超2%，沪黄金期货今日小幅下跌。
　　中国国际期货分析师认为，期市此轮行情下跌较快，同时幅度也较大，在恐慌情绪得到一得缓解之后，市场具有一定的技术反弹要求，再加上国庆长假临近，为控制长假风险，品种保证金也将于明天结算后有所上调，在节前市场或进入震荡态势，操作上建议前期空单获利了结或减仓，提前做好过节风险控制。
　　有消息称，欧洲正在积极制定一项旨在用欧元区救助基金的资金来支持财务紧张的欧洲银行业的计划，这让市场人气回暖。尽管当前市场出现止跌迹象，但全球经济前景预期依然悲观，新兴市场经济成长放缓且主权债务危机仍令市场存在诸多不确定性。而鉴于当前宏观市场仍难言乐观，大宗商品反弹空间恐将受限，可能还将反复。
　　白糖：
　　国内糖市连续受到挫伤后，市场氛围受损严重，且资金对当前形势分歧愈加明显，主力资金波动较大。国内糖市整逐步步入阶段性转强的周期，近期盘面表现已经充分体现出糖市场的坚挺，当下整体市场下跌氛围有所缓和，郑糖回升意愿依然较强。今日盘面来看，周边市场氛围稍作缓和，郑糖回升动力便有所体现，不过持仓来看，回升过程中主力多头将低位扩仓部分进行减持，可以看出主力资金承受压力较大。在当下周边市场跌势暂缓的背景下，料郑糖还将逐步回升，操作上建议谨慎少量逢低介入多单。[全文]
　　塑料：
　　今日国内连塑料减仓上行，空头获利了结迹象较为明显，主力1201合约一度上穿5日均线，但上方9650附近存在一定的压力，期价最终出现了冲高后小幅回落的局面。不过，今日现货价格却未能跟进，报价与昨日较为接近，实际成交依然较少。因此，从技术上来看，个人认为，连塑料短期内反弹或将延续，以日内操作为宜，前期高位空单可离场。[全文]
　　沪铝：
　　从盘面上看，由于系统性风险得到释放，外盘铜铝均有止跌企稳的迹象。但前两个交易日的大幅下跌，导致沪铝期价在偏离成本线后，有价格回归的趋势，具体在K线图上表现为16750-16860的跳空缺口有待回补。而技术指标RSI和KDJ在进入超跌区间后有反弹的趋势，且今日也出现了金叉。量能方面，成交量较昨日有所萎缩且大幅减仓。但主力持仓多空双方都没有明显的变化，且由于前两日的大跌，大量高位套保空单获利平仓，导致上涨压力有所减轻。因此短期可能期价有回补上方缺口的可能，但16800-17000一带将会对期价有一定压力。[全文]
　　沪金：
　　美国数据不佳令美元指数高位回调，前几天黄金的暴跌也将暂告一段落，今日黄金高开高走，显示在昨天的低点1554美元处得以强劲支撑，目前来看，黄金重返1600美元上方，可能会迎来一波升势。[全文]
　　橡胶：
　　从天胶基本面来看，供货量的受限以及主产国的救市政策都应利多胶价，但在疲弱的宏观面压制下，料其能发挥的作用恐有限。反观今日主力会员持仓，多头主力逢高大幅减仓，表明其看多意愿不强。预计胶价或将延续弱势震荡，区间为27000-29000之间。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜高开震荡回落收平，连续下跌6个交易日后反弹，前期恐慌性情绪略有缓解，全球经济前景暗淡的预期令铜价反弹幅度受限，后期反弹有望继续下探，反弹短线参与或观望。[全文]
　　螺纹钢：
　　螺纹今日展开反弹，大幅减仓约5万手，成交依旧活跃，但跌势仍然在持续。近一个月以来，螺纹钢库存持续攀升，下游低迷的需求成为螺纹价格下跌的重要推手，虽然下游铁矿石的价格依然维持高位，构成成本支撑，但若市场价格持续下跌，贸易商和钢厂可能会采取降价的措施回笼资金，届时钢材(4730,-22.00,-0.46%)价格可能会加速下跌，打破成本支撑。因此如果国家货币证策持续收紧，螺纹的需求不能得到有效释放，那么螺纹仍然还有较大的下跌空间，投资建议：投资者逢高清仓试空，严格止损，保守的投资者仍可以等待更加安全的交易机会，十一假日临近，投资者应控制好仓位，清仓或无仓过节。[全文]

