恐慌情绪致沪胶一泻千里
　　
　　受外围市场系统性风险冲击，沪胶经历了近三年来最惨烈的暴跌行情，六个交易日累计跌幅达17.3%。从周k线上看，沪胶已经完成了”头肩顶“反转图形。1201合约在跌破3万颈线位之后，不仅打开了下跌空间，也宣告了期价正式迈入”2万元时代“。由于引发系统性风险的根源一直没有得到彻底解决，且有进一步扩大的嫌疑，笔者认为节前沪胶难改弱势下行格局。
　　”曲线操作“将加大市场风险
　　在近日的议息会议上，美联储并没有出台市场预期的qe3方案，而是采取”卖短买长“来延长4000亿美元的中短期国债期限。这种”曲线操作“方案令市场投资者大失所望。上世纪60年代美国财政部和美联储采取过类似操作，其结果是美国经济在70年代陷入了长达十年的滞胀之中。此次美联储重启”曲线操作“，其效果同样不被市场看好。从理论上讲，长债增加而短债减少，将进一步恶化美联储的资产负债表，增加市场风险进而波及全球金融市场，大宗商品也将进一步承压。
　　欧洲经济前景暗淡
　　上周五穆迪将希腊八家银行的长期存款及优先级债务评级下调了两个档次，且展望均为负面，这进一步加剧了欧洲经济衰退的预期。数据显示，欧元区9月的综合采购经理人指数(pmi)由8月份的50.7骤降至49.2，跌至两年来低谷。同时欧债危机引发的经济衰退已经波及德国，9月份德国综合pmi降至50.8，显示出德国经济增长动能正逐渐减弱。世行和imf在上周六的会议中呼吁，后期若不采取行动，欧债危机将可能失控，进而引发信用危机，加剧金融市场动荡。
　　丁二烯出现暴跌
　　受系统性风险影响，丁二烯市场也是阴霾一片。上周，不仅亚洲丁二烯出现大幅下滑，国内丁二烯也是史无前例地暴跌4000元/吨，至22000元/吨。随着市场进入恐慌之中，持货的贸易商压价抛售情绪渐增。在失去成本支撑的情况下，合成胶价格也承压下行。上周丁苯胶报价跌幅在1000元/吨以上，卖盘信心严重受挫，预计在节前丁苯胶难改弱势下行趋势。同时受期价拖累，天胶现货报价大幅走低，且市场观望气氛浓厚。青岛保税区的泰国3号烟片胶报价4480美元/吨，20号标胶报价4450美元/吨，均较上周初有明显下降。现货报价下跌态势在节前不会改变。
　　补库存利好预期减弱
　　目前泰国的洪水灾害仍旧影响着当地割胶和运输，据当地橡胶贸易商称，降雨强度仍非常大，原材料供应将继续放缓。26日当天泰国三大橡胶交易市场的到货量仅为60.75吨，明显低于正常时期，但即便如此，也未能提振原料价格走高。由于市场担忧经济衰退风险可能削弱对天胶的需求，市场采购意愿不强。如果后期泰国政府不及时干预的话，在系统性风险弥漫的背景下，原料价格将继续承压下行，并跌穿今年大地震出台的保护价。另外，从青岛保税区看，由于近期天胶库存量激增，个别仓库单日入库量高达1000吨，且上周一，天胶库存量已悄然突破10万吨，国庆节前有望突破11万吨，节后预计接近15万吨。同时上期所库存量截至23日达到33766吨，较16日当周继续增加305吨。由于补库存即将进入尾声，之前支撑胶价上行的利好因素或将减弱。
　　综上所述，由于欧美债务危机一直无法彻底根除，系统性风险这把达摩利斯之剑始终悬在沪胶头上。尽管天胶基本面供应偏紧的利好仍然存在，但市场担忧经济衰退风险可能减弱对天胶的需求，因此市场多方仍旧心存顾虑。目前暴跌引发的恐慌心理已经弥漫市场，笔者认为节前沪胶难改弱势下行格局。(作者单位:宝城期货)
　　

