受累经济走软预期 期市或持续震荡
　　油价跌破八十 金价退守“千六”
　　受累经济走软预期 期市或持续震荡
　　□本报记者 高健
　　上周五，全球金融市场的恐慌情绪仍在蔓延，大宗商品市场普跌。截至23日收盘时，纽约商交所11月交割的原油期货价格下跌0.82%至每桶79.85美元，这是国际油价自去年11月以来首度停留在每桶80美元水平线以下。
　　与此同时，纽约商交所12月交割的黄金期货价格，下挫逾100美元并跌破每盎司1700美元关口，重回“千六”价位区间；国际银价更是“自由落体”般重挫近18%，创下自2008年国际金融危机爆发以来的最大单日跌幅。
　　业内人士指出，美国经济衰退风险积聚及欧洲债务危机持续深化，引发投资者对大宗商品市场需求前景担忧，这是全球大宗商品市场全线回落的重要因素。此外，美元的快速走强对商品价格下挫起到了推波助澜的作用。预计在全球经济前景出现显著积极信号之前，国际油价将在每桶75美元至80美元区间内持续震荡。
　　油价后市延续震荡
　　今年全球金融市场的反复震荡，投资者承压能力的提升本已让风险和避险意愿的交替成为了近期的市场主题。然而，全球主要经济体利空不断，最终让避险、乃至恐慌情绪主导了市场。
　　业内人士分析，此次大宗商品市场波动有多种原因。首先，美联储在其最新利率声明中强调美国经济“下行风险显著”；其次，欧债危机继续深化，援助希腊问题尚未获解，意大利主权评级再遭调降，而信用评级机构还将“魔爪”伸向了意大利、希腊以及美国的金融机构；此外，最新出炉的中国制造业采购经理人指数也为市场增加了负面情绪。
　　法国巴黎银行大宗商品期货分析师汤姆·本茨指出，投资者担心失去金融机构“输血”而致使全球经济进一步低迷，并影响大宗商品的需求。他预计，在全球经济前景出现显著积极的信号之前，国际油价将在每桶75美元至80美元区间内持续震荡。
　　受以上因素影响，在美国市场油价跌破每桶80美元、较今年4月29日每桶113.93美元年内峰值跌逾三成的同时，伦敦北海布伦特原油期价也大跌1.44%至每桶103.97美元。
　　需要指出的是，尽管欧洲市场油价上周五跌幅大于美国市场，但欧美油价价差仍然维持在每桶24美元的高水平。美国媒体指出，上述大幅价差在一定程度上反映出利比亚原油生产能力尚在恢复中，欧洲原油市场基本面前景相对平衡的事实。
　　此前，德国商业银行公司与市场部大宗商品研究主管尤尔根·魏恩伯格在接受中国证券报记者采访时指出，现有约每桶25美元的欧美油价价差并不应这么大。两者差距应该不会超过每桶10美元至12美元。”他强调，这个差别主要是由于从美国内陆运输价格高企造成的。
　　黄金面临价值“回归”
　　在国际油价下挫的同时，国际金价的跌势则有过之而无不及。纽约商交所12月交割的黄金期货价格上周五暴跌101.9美元至每盎司1639.8美元，跌幅达5.85%。
　　除市场恐慌情绪外，芝加哥商业交易所集团(CME)上调黄金期货交易保证金的举动，也在很大程度上打压了黄金期货交易的活跃度。CME集团23日宣布，将基准黄金合约的初始保证金要求提高了21%，从每合约9450美元上调至每合约11475美元；维持保证金从每合约7000美元上调至每合约8500美元。美国媒体指出，CME选择此时调整保证金要求，很可能是借助市场下挫的势头，强令被称为“终极泡沫”的国际金价下探寻找自身的真实价值。数据显示，进入2011年以来，国际金价曾一度涨逾21%。
　　此外，白银期货和铜期货价格也分别下跌17.71%和5.98%。玉米和大豆等农产品期货价格也全线回落。上周三至周五，衡量美元对全球另外六种主要货币的美元指数累计上扬近2%至78.46。

