玉米期货上市七年运行平稳 功能有效发挥
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　中国证监会期货监管一部副主任彭俊衡9月22日在长春“第五届国际玉米产业大会上”表示，国内玉米期货上市七年来，市场运行保持平稳，功能得到有效发挥，大连玉米期货价格已经成为国际玉米市场代表性价格之一，去年以来玉米期货市场在配合国家宏观调控、落实相关产业政策等方面发挥了积极的作用。
　　彭俊衡在大会致辞中说，近年来在国家“稳步发展期货市场”的方针指引下，期货市场保持了稳步健康发展的势头，商品期货成交量连续两年居全世界第一，今年前8个月全国期货市场共成交6.79亿手，成交金额90.05万亿元。上半年证监会在广泛调研、充分论证的基础上，批准铅、焦炭两个新的期货品种上市交易，目前国内期货品种已经达到了26个，为现货企业和金融机构利用期货套期保值、对冲风险提供了有利的条件。
　　他说，适应期货市场稳步发展的形势要求，证监会不断改进市场监管方式，创新监管理念，提高市场发展的质量，促进期货市场从量的扩张向质的提升转变。2009年以来证监会发布了15个交易所业务活动监管工作指引，涉及品种上市、规则修改、市场监察等主要业务环节，建立了市场运行预警、监测监控以及违法违规行为查处工作机制。有序推进开户实名制、实现了统一开户、期货保证金安全存管监控、期货投资者保障基金、股指期货跨市场监管，以及投资者适当性制度等基础性制度建设。我国期货市场运行和监管基本制度得到了国际货币基金组织和世界银行评估专家的充分肯定。随着上市品种不断增加和交易规模的扩大，期货市场功能得到了逐步发挥，越来越多的现货企业积极利用期货市场指导现货生产、消费与流通，开展套期保值交易，在国际大宗商品价格剧烈波动的情况下，有效地规避了市场风险。
　　他指出，目前中国期货市场已逐步成为服务国民经济发展的重要金融市场之一，为促进国民经济平稳较快发展做出了积极贡献。今年是“十二五”规划的开局之年，期货市场正处于从量变到质变的关键时期。站在新的历史起点，我们将全面贯彻落实科学发展观，继续按照“稳步发展期货市场”的指导思想，以“夯实基础、完善机制、加强监管、防范风险、服务实体经济发展”为主线，更加注重市场基础制度建设、促进功能发挥，更加注重完善市场机制、提高市场效率，更加注重改进和强化监管、维护市场“三公”原则，更加注重防范和化解市场风险、确保市场稳定运行，坚决守住不发生系统性风险的底线，更好地服务资本市场改革和社会发展的全局。

