大宗商品遭遇黑色星期一 市场期待美刺激政策
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　周一全球大宗商品集体下挫，期市一片惨绿。国内工业品跌幅较大，橡胶、塑料等品种接近跌停。唯有黄金突显其避险魅力，在弱市中卓尔不群。20日，美联储议息会议将召开，市场对其推出新刺激政策的预期再度重燃。
　　恐慌情绪致大宗商品普跌
　　上周五的欧洲央行会议并没有达成任何有实质意义的方案，全球投资者对于欧债问题的担忧再度加深。而在避险情绪的主导下，美元指数站稳77点，破位突破的信号得到确认，对大宗商品价格产生了较大的压力。
　　周一，大宗商品普遍下挫，沪铜、沪锌等基本金属的跌幅超3%，沪胶、塑料等化工品大跌近5%，大豆、玉米、白糖等农产品亦难逃跌势。伦铜狂泻至阶段低点8400美元位置，原油也跌破90大关，截至发稿，报86.49美元。在一片惨绿中，唯独黄金再显避险魅力，纽约金再度在1800美元/盎司处企稳，沪金大涨3.00%。
　　“昨日商品大跌主要是避险情绪所致。”南华期货分析师何炜表示。上周末的欧盟财长会议没有取得实质性成果令市场失望。另外，希腊总理为主持一场紧急会议而取消对美国的访问，也让市场担忧情绪上升。
　　目前影响商品走势的最主要因素还是欧债问题，欧元区问题依然“层出不穷”。近期，希腊违约问题成为市场焦点。若不能及时获得下一笔80亿欧元救助贷款，希腊政府资金最迟将于今年10月17日耗尽，届时该国将面临债务违约。
　　另外，穆迪表示，葡萄牙经济可能会经历双底衰退，预计葡萄牙2011年国内生产总值(GDP)将有2.0%的萎缩，2012年GDP将萎缩1.7%。同时，投资者担心穆迪将在本周末下调意大利评级，大宗商品在一片恐慌情绪中上演集体跳水。
　　美联储议息会议再受关注
　　9月20日，美联储将举行议息会议，市场普遍对此次会议能给出指向性消息较为期待。目前，市场对议息会议是否会推出新一轮经济刺激计划(QE3)或者释放明确信号还存在争议。
　　南证期货分析师徐蔚表示，美联储现在面临的形势和QE2时完全不同，目前失业率维持在9.1%高位，通胀率已经接近4%，前两轮刺激计划对经济提振效果一直受到多方质疑，美联储也不得不面对货币刺激作用的边际效应递减。目前，主流观点是美联储最终会释放QE3，但力度和投资范围可能有所收缩。“但可以肯定的是，如果会议没有明确信号释放QE3，大宗商品走弱几乎不可避免。”
　　永安期货分析师郭诚认为，这次会议很有可能继续以“无招胜有招”结束。之前jackson hole会议的情况可能重现，美联储继续以拖延来观察市场。从上次美联储议息会议的记录来看，美联储内部已有声音支撑将核心CPI不超过3%作为调控目标，暗示对于通胀的忍耐程度提高。但是由于最近大宗商品走势较为弱势，如原油和伦铜都反弹无力，因此继续观望会是大概率事件，QE3出台的可能性很小。
　　上海中期分析师方俊锋也表示，“当前的问题主要集中在欧债方面，美联储的QE3可能暂时不会推出。除非美国方面有更多更差的经济数据，但是相关的经济刺激政策和措施依然会展开。”
　　关于美联储的刺激政策，市场目前呼声最高的是债券展期，即，卖出短期债券买入长期债券，从而拉低长期利率。这一措施虽然没有扩大美联储的资产购买规模，但长期利率下降将会使得美元长期受压，从这个角度来看这一措施对大宗商品将有一定的利好。

