汽车业复苏支撑橡胶价格 宏观面风险仍不容忽视
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　近期宏观面主导着工业品橡胶的走向，欧债危机及美国持续低迷的就业市场导致市场弥漫浓重的悲观情绪，促使国内商品呈现一波趋势性下行行情。上海天胶在中秋之后一路下行，累计跌幅已近9%。昨日，橡胶企稳反弹，主要受益于上游原材料供应紧缺，下游汽车行业逐步复苏。不过，专家提示，宏观系统风险依然不可忽视。
　　基本面偏紧支撑橡胶反弹
　　周三，沪胶超跌反弹，收盘价为32060元/吨，上涨0.75%。日胶也出现反弹走势，截至发稿，日胶报价353.5日圆，上涨0.54%。对于橡胶的超跌反弹，业内人士表示，主要是对周一大幅下跌的修正，同时，昨日国内股市大幅反弹，也在一定程度上带动了沪胶价格。
　　上海中期分析师方俊锋表示，橡胶价格的上涨是发生在多数商品均现反弹的背景下，同时，橡胶的基本面仍然偏紧，为价格提供了一定支撑。从资金层面上看，沪胶的持仓出现了大幅攀升的情景，显示有一些抄底资金入场。
　　从基本面来看，上游原材料供应较为紧张。记者了解到，9月以来，东南亚主要产胶国遭遇洪灾，洪水使得割胶工作受到影响，另外还将影响橡胶的运输，使市场到货量减少。
　　“目前，天胶原料市场供应短缺，下游需求消费逐步走强，良好的基本面给予沪胶期价有力支撑。”宝城期货分析师陈栋表示。
　　下游用胶企业库存偏低也是利好胶价的因素之一。象屿期货天胶研究员徐云锦称，国内下游企业前期一直随采随用的状态导致库存相对偏低，厂商在国庆长假之前存在补库采购需求，这将在短期内对现货胶价形成较为有利的支撑。全球汽车行业正逐步复苏
　　汽车行业的复苏亦是业内看好橡胶的重要因素之一。据悉，2011年8月，欧洲市场新车注册总量同比上涨7.8%至78.7万辆。德国汽车产业协会公布的数据显示，8月德国销量同比增长18%，有力推动了欧洲整体增幅。除去德国的增量，欧洲8月份新车注册量依然维持了4%的增长水平。
　　业内人士表示，8月份汽车销量的强劲增长，显示欧洲汽车消费可能会摆脱低迷形势，汽车市场并未受到欧债危机的严重影响，这将利好橡胶市场。
　　国内方面，汽车产销形势有所好转。根据中汽协的统计，今年8月份的汽车销售量无论是环比还是同比都呈现一定幅度的增长，同比增长速度与之前相比有较为明显的改善。2011年8月，汽车销售137.72万辆，环比增长8.29%，同比增长4.15%，1-8月，汽车销售总量累计同比增长3.33%。
　　宏观面风险依然不容小觑
　　尽管橡胶的基本面良好，但是宏观面系统性风险一直阻挠着期价上行。陈栋表示，“如果后期宏观环境未有好转，恐怕沪胶难以摆脱区间震荡格局。”
　　从整体市场氛围来看，空头情绪在大跌之后得到了较大程度宣泄。希腊有望及时从欧盟及IMF获得避免债务违约急需的贷款援助，欧债问题或将得到暂时的缓解；与此同时，美国议息会议亦有望释放有利信息。在此背景下，昨日，国内股市大幅上扬，带动商品出现反弹行情。

