连塑下挫后加速寻底
　　
　　在宏观经济形势不确定，lldpe自身基本面面临需求旺季不旺的背景下，伴随国际原油弱势振荡与国内现货走弱，lldpe破位下跌后将加速寻底。
　　
　　宏观面因素分析
　　第一，宏观经济复苏动能减弱。全球主要经济体的季度gdp增速回落。从经济景气指数看，8月份美国制造业pmi持续六个月回落，当期值为50.6，较7月份的50.9环比下滑0.3。同时，8月的消费者信心指数意外降至44.5点，而据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.5点，此前7月的消费者信心为59.5点。全球主要经济体的失业率依然居高不下。
　　第二，欧债危机与消减财政赤字可能进一步延缓经济复苏。2009年年底以来，欧洲一直被主权债务危机的阴云笼罩，投资者始终担心欧洲边缘国家政府将因沉重的公债负担而重组债务。这使得欧洲各国不断消减财政赤字，显然，欧债危机所引发的一系列金融市场的震动仍在进行中。
　　第三，从美债的收益率低位运行来看，当前市场主流资金仍选择收益低，但风险更小的美国国债作为主要投资领域，而抛弃风险更大的股票和商品。21日，因美联储(fed)表示将推出新的4000亿美元国债购买计划，10年期国债收益率触及逾60年最低位；30年期国债收益率猛跌22个基点，为2009年1月以来最低。一般来说，美债收益率与crb指数之间有较强的正向关系，美债收益率的一跌再跌或将预示现阶段商品期货跌势难改。但需要提醒的是，若后市美国收益率出现明显拐头迹象，商品期货可能面临反弹。
　　综上所述，全球经济增速明显放缓，而欧美经济受债务问题困扰在刺激经济复苏与消减财政赤字的两难选择中纠结，市场对于经济的忧虑不断升温。可以说，宏观层面的多重不利因素较大地制约了投资者看多市场的信心。同时，美国长期债务收益率的持续走低，也从侧面验证了当前商品市场做多人气的不足。
　　基本面与产业链因素分析
　　第一，需求旺季未能有效启动且仓单库存量巨大。一般来说，三季度是lldpe的传统需求旺季，棚膜和地膜产量增加将有效带动lldpe的需求。据了解，目前华东地区的包装膜企业普遍开工率较低，出口订单较去年同期大幅缩水，内销9月订单也比较差，更有甚者有塑料加工企业因为资金问题停产。目前，现货市场持续疲软，多数商家积极出货降低库存量，且对后市预期较悲观。同时随着前期检修装置恢复开工，供应压力进一步使价格承压。
　　第二，美元指数反弹与原油弱势助推lldpe下跌。近期，美元指数自低位73.525开始反弹，9月12日触及77.784，反弹幅度4.259点或5.79%。21日，美国联邦储备委员会宣布：维持利率不变，并采取”扭曲操作“，即计划到2012年6月，出售剩余期限为3年及以下的4000亿美元中短期国债，同时购买相同数量的剩余期限为6年至30年的中长期国债，以压低长期利率刺激经济增长。这种”扭曲操作“会导致短期利率上升，进而增加国际投资人进场的魅力，对美元的需求上升，进一步推升美元汇率。美元指数的强劲反弹使得大宗商品普遍承压，其中跌幅最为明显的品种为黄金、有色金属、原油等，而原油作为lldpe的产业链源头，其价格的振荡走弱也将进一步弱化lldpe的成本支撑因素。
　　总之，欧美日经济复苏动能逐渐减弱，同时为应对债务危机各国的减赤计划将进一步延缓经济复苏，导致未来一段时间市场对于经济的忧虑升温。在此背景下，投资者信心比较脆弱，再加上lldpe自身供需基本面未出现旺季的利好与巨量仓单的压力，伴随着美元指数反弹与原油下跌，lldpe期价破位下跌后将加速寻底。
　　（作者单位：中航期货）

