受美联储会议未提QE3影响 商品全线下挫
　　[世华财讯]美联储会议推出新一轮非常规举措提振经济，称将在2012年6月前增持4,000亿美元长期国债，并未推出QE3。由于会议难以安抚投资者对经济衰退的忧虑情绪，导致市场悲观情绪再次蔓延。受其影响，国内商品期货9月22日早盘全线下挫，金属领跌。
　　美联储连续两日召开议息会议，会议发表声明，联邦公开市场委员会计划在2012年6月底之前购买4,000亿美元六年至30年期的公债，并卖出相同数量的三年和以下年期的公债。该计划应给长期利率构成下行压力，且扶助令金融状况更加宽松。该消息公布后，美股出现暴跌，市场认为，该计划难以平复市场对经济的忧虑情绪，同时造成美元走强，以美元计价的商品市场承受巨大压力。
　　商品市场在9月22日电子盘开盘后即大幅下跌，LME3月期铜一度探至8000美元，CBOT农产品价格也全线走跌。受其影响，国内商品市场全线低开，并一度探低，铜铝锌等基本金属跌幅全面超过2%，农产品价格也走低。目前来看，由于宏观经济环境依然偏空，市场避险情绪主导商品行情，在利空气氛影响下，商品下探要求比较强烈，短期维持弱势震荡走势的可能性仍很大。
　　但也有分析师认为，对美联储会议的结果预估还难以判断，市场在消化掉消息面的影响之后将重新寻找基本面的支持，商品走势的低迷更多是投资者信心受挫的表现，跌势反映可能会有所过激。
　　(沈振东 撰稿)

