中国糖业协会：糖价下跌空间不大
　　证券时报记者 李哲
　　中国糖业协会副理事长、广东糖业协会理事长刘汉德近日表态称，明年国内糖市供需缺口将达300万吨，价格低于7000元/吨是不正常的，而当前的价格已经偏离了价值中枢，下跌空间已经不大，是一个买入的好机会。
　　“由于柳州、来宾、百色地区遭遇比较严重的干旱，2011/12榨季广西减产的概率超过九成。”刘汉德9月25日在海南博鳌第四届中国糖业经济高峰论坛上表示，估计全国产量有可能在1100万吨左右，而消费有可能在1400万吨，供应缺口将达到300万吨。2010/11榨季中国食糖产量为1045万吨。
　　因此，刘汉德认为，明年糖价低于7000元的概率不大，即使低于7000元，持续时间也不会长。
　　刘汉德估计，今年进口糖数量有望超过200万吨，明年有望超过250万吨，长期大量进口会依赖国际糖市，伤害到国内整个食糖行业。为此，国内糖价要保持在合理区间内，以保证农民合理收益。
　　对于近期价格下跌，刘汉德认为主要有两个原因：一是宏观经济不景气原因；二是前段时间行业对价格看得比较好，持仓比较重，所以价格下跌后只有砍仓。刘汉德认为，目前价格已经偏离了价格中枢，往后再往下跌的空间已经不大。
　　在同一个会上，对于今年白糖市场的调控，商务部市场运行司的刘宏全认为有四个特点：一是投放力度明显加大。由于食糖连续三年减产，而需求继续保持增长，所以今年加大了投放力度；二是投放及时。本榨季以来累计投放九批共计186万吨储备糖，近期打算招标加工30万吨，可以说完全能够满足市场需求；三是调控布局更加合理，在安排到港计划时，采取了到港即加工的方法，保证进口食糖能够及时补充供应市场；四是成品糖的储备也纳入到计划中。

