下降趋势中
　　
　　
　　对于下降趋势刚刚确立就建立空单的交易者而言，严格以下降趋势线作为中期止盈标准；对于刚刚入场做空的投资者而言，严格以小形态的边界作为止损标准。
　　
　　周一上证指数以2393.18点报收，再度遭遇重创，全天下跌约40点，并创出近4个月以来的新低，直逼2319点附近。if1110主力合约也数次触及2601点附近，全天跌幅超过2%。市场到底怎么了？从9月21日市场大幅反弹到本周一再创新低，投资者愈发感叹市场变化无常，既不敢贸然做空，又对做多心有余悸，对后市走势倍感迷茫。
　　如何研判行情
　　2010年11月15日至2011年8月4日，上证指数构筑了一个钻石整理形态，并于8月5日向下突破，确立下降趋势。由于2010年7月股指触及2319点反弹时，曾在2494点附近构筑小级别的逆转形态并展开反弹，因此2494点成为下跌的第一”支撑位“，2011年8月9日，股指低开触及2436点后快速反弹，以2526点报收，确立了2494点附近的支撑。2011年9月11日，上证指数以裂口方式向下击穿支撑位，报收于2437.79点，意味着2494点附近的支撑正式被击穿，下降趋势依旧健康。2011年9月21日，上证指数大幅反弹，并以2512.96点报收，全日上涨2.66%。截至昨日下跌，市场仍旧明确告诉我们，下降趋势仍旧未能改变。
　　确立何种交易策略
　　既然市场下降趋势健康，那应该如何交易呢？首先，交易策略仍以中期空单为主。对于下降趋势刚确立就建立空单的交易者而言，严格以下降趋势线作为中期止盈标准；对于刚刚入场做空的投资者而言，严格以小形态的边界作止损标准（2403点至2438点附近）；其次，如果市场快速反弹，但是收盘未能向上突破下降趋势线，则以日内交易为主，不宜持仓过夜。最后，如果市场反弹幅度超越下降趋势线，就意味着下降趋势彻底完结，是中期空单离场的机会，但能否确立上升趋势，仍旧值得观察。
　　总体来说，目前投资者仍旧以保持空头交易策略为主，上证指数下方支持位于2319点附近，只有收盘价向上突破下降趋势线，才能确立下降趋势的结束。
　　（作者单位：招商期货）

