期货外盘开放萌芽 十七载禁令将取消
　　开放日程取决于各部门之间的协调与人民币的开放进程
　　□ 本刊记者 范军利 张宇哲 | 文
　　期货业创新之旅再上新程。
　　继期货投资咨询业务推出后，期货公司外盘经纪业务开放成为业内讨论的焦点。近日，监管层频频放风，表示加快开放期货公司外盘经纪业务事宜。市场亦传言，或将有3家-4家期货公司成为期货外盘业务开启的首批试点公司。
　　所谓外盘经纪，是指期货公司可以代理客户投资国际期货市场。
　　9月16日，中期公司董事长姜新在出席“2011中国国际期货峰会”时表示，中国将取消执行了17年的禁令，允许国内经纪公司重新进入国际期货市场。
　　他透露，证监会已批准中期公司、中粮期货和永安期货参与试点筹备工作。“证监会今年可能会颁布试点计划的相关准则。”
　　接近证监会的人士向财新《新世纪》记者确认，证监会已将期货外盘开放事宜列入今年工作的重中之重。不过，考虑到规则未明、外汇管制严格、部委协调工作未启动等诸多障碍，期货公司外盘经纪业务开放仍需时日。
　　美国洲际交易所集团(ICE)大中国区董事总经理黄杰夫表示，这次证监会开放中国期货公司的境外代理业务，具有里程碑意义，给了中国的期货经纪公司在国际平台上打拼的机会，因为要成为国际清算所的结算会员，需要较强的风险承受能力和风险控制能力。
　　试点开门
　　9月14日，接近监管层的人士告诉财新《新世纪》记者，证监会期货部于9月初邀请中粮期货、中期公司、永安期货三家期货公司召开座谈会，重点讨论启动期货公司外盘经纪业务事宜。
　　“证监会希望这三家公司共同参与，起草外盘经纪业务规则。”前述人士表示，未来是否以此三家为试点，尚无定论。不过，从期货业分类监管评级的角度看，此三家属于目前期货公司最高级别AA级，入围试点的可能性较大。
　　今年2月，证监会曾就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》向社会公开征求意见。当时，证监会有关部门负责人表示，在期货投资咨询业务推出后，证监会将进一步深入研究期货公司外盘经纪等期货创新业务。
　　本月起，期货投资咨询业务已正式亮相。与投资咨询业务并称为期货业“三大转型领域”的境外期货经纪业务和资产管理业务，成为市场焦点。
　　姜新告诉记者，期货公司重返国际市场，有利于中国进一步推进金融业对外开放、帮助中国企业对冲全球商品市场大幅波动风险，并获取更多定价权。
　　他透露，中期公司等目前正着手于向国家外汇管理局申请外汇投资额度。未来，中期公司将从包括芝加哥商业交易所控股公司、伦敦金属交易所等全球主要商品期货交易所以及美国主要金融集团中挑选战略合作伙伴。
　　不过，国内期货公司很难成为境外期货交易所和结算公司的会员，成为一家期货交易所的会员成本接近1000万美金。而按中期公司近两年每年仅1000多万元人民币的利润分析，马上申请直接成为会员并不现实。
　　“应该是作为二级代理，寻找境外的一级代理商为合作伙伴。”中期公司有关人士说。
　　“外盘开放的好处在于可为国企提供更多套保工具，为投资者提供更多投资品种。另外，外盘交易有杠杆高、交易活跃、保证金和手续费比较优惠等优势。”北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越告诉财新《新世纪》记者。
　　北京一位期货公司高管表示，开放外盘业务，相当于提供一个代理窗口，允许国内期货公司成为境外交易所会员，或自己找境外交易所的一级代理会员，承担二级代理业务。“也就是说，国内的企业或个人，可以通过有试点资格的期货公司，参与境外交易所的全球期货交易。”他表示。
　　如果此次外盘开放得行，意味着期货公司游离国际市场17年后，有望重操境外期货代理业务。
　　1990年，中国期货市场建立。当时，大部分国内期货经纪公司均可以从事境外期货交易。后因风险大、交易复杂等一系列缘故，1994年，国务院叫停期货公司境外期货代理业务。此后，虽经多次整治，国内期货市场迈入健康发展轨道，但监管层始终没有重新放开境外期货交易业务。
　　2007年颁布的《期货监管条例》明确表示，期货公司除申请经营境内期货经纪业务外，还可以申请经营境外期货经纪、期货投资咨询以及国务院期货监督管理机构规定的其他期货业务。该项规定，为符合条件的内地期货公司代理内地投资者参与外盘期货业务扫除了法律障碍，但实际操作中的外盘开放，却一直未得进展。
　　2007年后，证监会相继放行中期公司、南华期货、金瑞期货、格林期货、永安期货和广发期货等六家在香港有分支机构并拿到特许牌照的国内期货公司，在港从事境外期货交易。此举被视为境内期货公司外盘开放第一步。通过这六家期货公司的香港分公司，内地的投资者可以转道香港，进行外盘投资。
　　目前，业界对外盘开放的具体操作方案有诸多猜测。一种流传较广的版本是，境外期货经纪业务将以人民币来进行交易，即套保企业以人民币在试点期货公司开户，然后由试点期货公司在国家外汇管理局相应外汇额度内，将人民币兑换成相应外汇币种参与境外交易所的期货交易。
　　“这将促使一些试点期货公司转化为大宗商品交易的大投行，对期货公司利润率有较大提升。”北京一位期货分析师表示。
　　中国期货业协会最新统计资料表明，1月-7月全国期货市场累计成交量为57.6亿手，同比下降29.62%。“随着成交量的下降，期货行业利润下滑明显。这种背景下，拥有香港子公司的期货公司，相对来说财务状况优于单纯从事内盘经纪业务的公司。”胡俞越说。
　　无路套保
　　此前，根据中国证监会推出的《国企期货业务管理办法》，允许中国化工进出口总公司等31家国企在境外开展外盘的套期保值业务。
　　“31家之后，现在再没有新的企业获批。”胡俞越表示，那些没有获得境外套期保值牌照的企业虽有庞大的业务量，却无法试水套保。
　　国资委相关人士在接受财新《新世纪》记者采访时表示： 今年国资委下发了对中央企业衍生品交易临时监管机制的通知，对于以前年度参与衍生品交易但没有资格证的央企，给予事后追认，总共有7、8家央企获得追认，包括用油的航空公司和一些原材料波动比较大的企业。
　　合法渠道不畅的现实，使得多数企业铤而走险，或通过香港等渠道操作外盘，更有甚者，超越了套保的底线。
　　“当年中航油新加坡巨亏事件，已超越套期保值，实际做的是石油衍生品期权，风险自然较大。”胡俞越表示，中航油巨亏之后，国企参与境外期货一度偃旗息鼓。但企业自身仍有套保的需求，也有投机的冲动，如果没有正规合法的套保规则、参与途径，企业很难掌控国际市场波动的风险。
　　国企之外，地下炒外盘的主体多数来自民企。
　　“外盘套保的市场需求很大，我们接触较多的民企，它们更没有渠道，只能各行其是，比如地下炒金、炒白银，或中转其他途径进行各种交易，风险非常大。”永安期货上海地区总经理沈铭霞表示，如果有合适的外盘投资渠道，对于市场整体参与者的安全性、规范性都有较大帮助。
　　一位地方国企人士告诉财新《新世纪》记者，虽然他们拥有在境外市场进行期货套保的资格，一直在境外从事套期保值交易，但如果企业要推新的套期保值品种或者需要扩大额度，都需要进行审批。
　　“我们拿到的是铜套保资格，近几年公司开始铅锌生产，有大量原料需要境外采购，境外保值，但这些新品种始终申请不下来。”前述企业负责人表示，像他们这样困于品种、额度审批问题的同行非常多。
　　一些企业通过境外子公司，通过现货贸易，现货采购，借此完成套保，但无形中企业成本，及财务风险都有所增加。
　　“未来如能放行外盘期货套保交易，对我们将是很大的突破，希望尽快实行。”上述企业负责人说。
　　障碍重重
　　9月16日举行的中国国际期货峰会上，诸多企业对于参与境外期货表现出浓厚的兴趣，但提及参与意向，又表现出谨慎的态度。
　　旭阳集团曹江浩曾于上世纪90年代初期参与过外盘交易。他表示，之所以选择境外市场，一是欧美目前仍然是不可替代的定价中心；二是欧美市场多数品种的价格连续性、市场流动性要优于国内市场。
　　不过，他认为，企业参与境外交易，将会面对更为复杂的市场环境，企业、经纪公司及监管层必须做好学习、培训、内控制度等充分的准备工作。
　　接近监管层的人士介绍，根据以往经验，期货外盘试点需遵从以下流程：监管层召集各路参与者草拟规则；规则出炉后，征求业内意见；各方意见收集完毕，出台修改意见。然后相关部门再出解释意见，最后颁布细则。
　　细则出台后，符合条件的期货公司根据细则要求递交申请，获得监管层核准后方可开展境外期货交易的试点。
　　“这些流程下来，一两年的时间可能都不够。”北京一位高管表示。胡俞越亦认为，年内推出的可能性不大。
　　“民间外汇量比较大，但在参与境外期货交易时，外汇如何使用仍是个问题 。”胡俞越说。
　　高伟绅律师事务所法律顾问杨铁成表示，此前外管局曾配合国资委，联名下发过文件，对央企境外衍生品交易给予一定外汇额度，同时备案。
　　但中期公司一位负责人表示，作为第一家在香港设立子公司的期货公司，中期香港可以代理全球投资者参与全球期货市场交易。但因外汇政策等多方面原因，中期香港并没有充分发挥作用。
　　北京一位央企负责人表示，“根据以前的规则，我们一般遵从国资委同意、证监会审批，之后到外管局备案，批出额度，即可从事套保交易的程序。”该人士称，自从2008年金融危机后，企业每年去证监会申报次年原材料产量及外汇量时，均无人理会。
　　“证监会说，你们这是企业行为，应该找主管部门。我们只管国内证券市场，境外保值我们不管。”按照以前的程序，外汇局只有接到证监会的批文，才能给企业下批额度。证监会甩手不理，令企业无所适从。
　　“现在大方向确定了，但后面具体事还不知怎么做。按我们估计，2015年也做不成。”该央企负责人表示，外盘开放日程取决于人民币项目开放进程。
　　前路障碍重重，不过，境外国际商品期货集团却仍然乐观。
　　CME集团总裁傅品德？基尔(Phupinder Gill)表示，如果中国取消外汇管制，实现人民币的自由流动，届时或将在中国设立清算交易所，满足国内交易需求。
　　此前的8月底，新加坡交易所的商品期货部总监王成专程来北京，向投资者推介新加坡交易所新产品LME-SGX迷你有色金属产品。境外商品期货交易所对中国投资者的热情可见一斑。
　　胡俞越认为，不能因企业套保的一时失利而关闭开放之门，“我们的企业总是要走向国际市场。因而不能因噎废食，保护虽必要，开放亦必然。”

