分析不盲从操作不盲目
　　
　　在上周大商所十大研发团队的比赛中，各小组操作谨慎，排名变化不大。主要是因为近期欧债危机继续扩散，全球金融市场恐慌情绪加剧，国内期货市场各品种宏观面、基本面、技术面的消息相互交织，价格反复振荡，操作难度加大。
　　市场波动越大，操作就应越谨慎
　　在农产品总成绩排行榜上，新世纪期货成功跻身前三。新世纪期货研究中心套利组组长朱程远说，比赛以来，公司的农产品团队就确定了立足预测、谨慎交易的思路。在基本面方面，从9月初开始公司便派出几路人马到东北产地进行实地考察，掌握第一手信息，并及时向研发团队提供最新报告。在对具体品种预测时，朱程远介绍说，”我们将基本面、统计、技术、品种间比价等多种方法相结合，对盘面进行预测，现在看来是取得了不错的效果。“
　　鉴于上周行情复杂多变，新世纪期货农产品研发团队多数时间采取了观望的策略。在比赛第一周，两个组别的模拟交易榜首都是”等来“的，那么在行情走势不明朗的情况下，操作时是否只能采取壁上观的策略呢？朱程远认为，其实不交易也是一种交易策略，而且是很难做到的交易方式，在交易中一定要做到分析不盲从，操作不盲目，市场波动越大，操作就应越谨慎。
　　国庆长假即将到来，对于农产品走势，多数研发团队认为，目前农产品总体上已经脱离了基本面的影响，更多是受到宏观经济、外围市场的影响。可见在宏观经济不确定性因素消除前，多数团队会以观望策略为主。朱程远认为，国庆期间风险较大，若进行交易也不宜留仓过节。
　　保持原有思路，顺势交易很重要
　　大越期货化工品小组一直稳扎稳打，在模拟交易中取得了不俗的成绩，上周居于收益率排名首位。据大越期货负责交易及风控的钱卫东介绍，他们的团队在比赛中重点关注了塑料这个品种，在月初时即预计塑料价格将跌破万元关口。上周一，塑料价格跌破一个月的振荡区间更坚定了其看空思路，随后美联储也未如市场预期推出qe3，多头最后的希望落空，市场走势瞬间扭转，价格急剧下跌，行情符合团队的判断，因此该小组一直持有空单，顺势交易。
　　在目前宏观局势错综复杂的局面下，商品市场很难有明确方向。国庆节前提早做好市场风险评估，采取多种风控措施是非常必要的手段。从研发团队的报告中不难发现，保持原有思路不变，盘中结合行情适当减仓，及时控制风险成为参赛团队的不二选择。

