NYMEX原油期货27日亚洲电子盘涨逾2%
　　[世华财讯]因市场风险情绪升温，NYMEX原油期货27日亚洲电子盘低点反弹，目前在81上方盘整。
　　综合媒体9月27日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货27日亚洲电子盘震荡走低后持续反弹至81美元上方，涨幅超过2%。因欧债危机忧虑有缓解，且亚太股市大幅反弹，进一步改善风险偏好，油价获得双重提振。
　　有欧盟官员表示，欧盟官方部门正在计划运用部分欧洲金融稳定基金以扩大银行资本，此举提振脆弱的市场信心，风险情绪略有改善，支撑原油价格上涨。市场乐观认为欧洲官员将找到途径帮助希腊缓和债务负担，并解决欧元区债务危机。
　　但许多交易员和分析师仍看淡油价，称若欧盟此项计划未能书顺利实施，投资者对欧债危机好转的期望将落空，届时风险情绪将再度遇冷，原油价格也难逃下跌厄运。
　　此外，由于此举缓解了市场对欧债危机的忧虑，亚太股市27日跟随欧美股市走势上扬，各地方股市大幅反弹。这进一步提振市场信心。
　　NYMEX原油期货26日小幅收高，扭转此前三个交易日的连续跌势，11月轻质低硫原油期货结算价26日涨39美分，至每桶80.24美元，涨幅0.49%，勉强止住连续三个交易日的跌势。ICE 11月布伦特原油期货合约结算价跌3美分，至每桶103.94美元，跌幅0.03%。
　　北京时间10:45，NYMEX 11月原油期货报81.98美元/桶，上涨1.74美元。
　　(孙海琴 综合编辑)

