缺乏创新高动力 农产品不宜过分看多
　　□李想
　　欧债危机持续发酵引发国内外商品市场地震，农产品虽相对抗跌，但市场的悲观论调也有所升温。
　　从国际市场看，美豆供求面预示豆价将维持区间震荡格局，缺乏进一步刺激走高的因素。目前美国市场炒作的重点仍在于新年度大豆的单产水平，目前市场对于美豆的单产预估范围仍在41.2-41.8蒲式耳/英亩之间，因此对于美豆的结转库存和10月份美国农业部月度报告的库存预计在1.5-1.75亿蒲之间，依然是偏紧的格局，库存消费比仍处于4.8%之间，以这个库存消费比不足以将大豆有效击穿1300美分一线的支撑，另外近期美国中西部地区的降温很可能促使美国大豆单产下调至41.2蒲式耳/英亩左右的较低水平刺激市场出现反弹。
　　从国内市场看，豆油消费旺季即将来临，而国内维持紧平衡格局，但国内持续的银根紧缩令市场维持弱势震荡。由于国内压榨量的迅猛增长，进口需求持续疲软，在供求平衡表上，长期的内外倒挂促使国内库存处于相对低位。虽然10月份以后棕榈油掺兑冲击压力缩小会刺激市场的豆油消费，但国内银根紧缩令市场多头处于相对劣势，资金的屡番冲击新高未果，令目前走势堪忧。另外，目前国家豆油储备还是十分充裕的，预计国储手中还有大概180万吨左右豆油储备，成为悬在多头头顶的一把利剑。国内虽然豆油一直维持与进口的倒挂，但是现货始终落后于期货市场，也令市场举步维艰。
　　从操作层面上来看，在市场处于反弹呼之欲出且宏观经济十分悲观的状态下，逢高做空将是不错的选择。另外，近半年以来豆油行情始终处于区间震荡的不连续状态，令市场操作的难度增加，如果美国政府为了刺激经济增长推出QE3，短期内会重燃市场通胀预期，但在经济前景仍然悲观的状态下，QE1和QE2的前车之鉴也会削弱政策效果。而如果工业品市场出现单边下挫走势，不管农产品市场自身供需面如何强劲，也缺乏创新高的动力，甚至不排除受到拖累而跟跌的可能。

