NYMEX原油期货26日收盘小幅走高
　　[世华财讯]NYMEX原油期货26日收盘小幅走高，但市场仍怀疑油价前景。NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价上涨0.49%，至每桶80.24美元。
　　综合媒体9月26日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货26日收盘小幅走高，扭转此前三个交易日的连续跌势，因市场乐观认为欧洲官员将找到途径帮助希腊缓和债务负担，并解决欧元区债务危机；但许多交易员和分析师仍看淡油价。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价涨39美分，至每桶80.24美元，涨幅0.49%，勉强止住连续三个交易日的跌势。ICE 11月布伦特原油期货合约结算价跌3美分，至每桶103.94美元，跌幅0.03%。
　　美国商务部公布数据显示，美国8月份新房销售量创下6个月新低，房价环比下降8.7%；不利数据推动美元对一揽子货币下跌0.3%左右。
　　欧元区成员国正在讨论债务危机应对之策，市场乐观情绪增加，纽约股市上涨，带动油价上涨。当天有报道称，欧元区各国正商讨措施，以减少希腊债务和向银行系统注资。欧盟委员会发言人说，该委员会正在就扩大欧元区金融稳定机制进行讨论，但各国之间仍有分歧。
　　在中东，意大利石油公司埃尼公司宣布，已经重启在利比亚的石油生产，成为利比亚动荡局势爆发至今第一个重返利比亚重启生产的外国石油公司。
　　据道琼斯通讯社26日报道，由于围绕美国经济前景的悲观情绪挥之不去，加之指标显示新兴市场增长放缓且主权债务危机的不确定性依然存在，经纪商和策略师普遍看跌油价的短线前景。
　　许多分析师预计油价将跌至每桶76-77美元的区间，并警告称，如果其他市场近期遭到抛售的情况持续下去，油价可能进一步走低。一些分析师指出，近几周来原油期货市场的合约数量大幅减少，监管机构的数据显示，仅在上周合约数量就减少了6.3%。这表明部分投资者正在撤出对原油期货的投资。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货结算价涨1.47美分，至每加仑2.5694美元，涨幅0.6%。10月取暖油期货结算价跌0.43美分，至每加仑2.7915美元，跌幅0.2%。
　　(师卫娟 综合编辑)

