午评：期市再度重挫 沪铜接近跌停
　　新浪财经讯 周五，国内期市全线重挫，大部分品种跌幅超2%。有色金属期货再次成为重灾区，沪铜低开5%，早盘在跌停价56940元附近反复。化工品、农产品期货跌幅相对较小，值得一提的是PTA是盘中唯一翻红过的品种。
　　昨夜今晨，全球股市期市联袂暴跌。美联储扭转操作让市场失望，美元指数大涨，原油跌超6%，白银跌超9%，黄金跌超3%，LME金属全线重挫。
　　据媒体报道，昨日盘后对29位铜分析师的调查结果显示，看多比例由33%下降至27%，看空比例变化较大，由21%增至52%，看平比例由46%降至21%。
　　国际期货分析师认为，面对股市与商品市场集体暴跌的现状，期铜前期的高位震荡行情已经结束，后市将迎来一波中级别调整。而短期内将通过快速杀跌释放下行动能。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，大幅跳空低开于57130元/吨，开盘沪铜大幅继续下挫盘中几经跌停，午间报收57130元/吨，日跌幅5.69%。沪铜今日持仓量有所减少，成交量有所增加，可见铜价的超低行情是部分空单平仓止盈。国内现货市场上，今日长江现货报价57800-57950元/吨，平水铜升水350元/吨，升水铜升水500元/吨。现货市场看空心理骤增，大多数商家都保持观望，被套者继续止损出货，供应压力难消，不过下游资金充裕者按常备货，一些线缆厂家需求较好，市场成交情况好坏不一。
　　盘面上看，昨日伦铜的大跌可见恐慌性抛盘的涌现，现今铜价以跌破8000整数关口与价格密集区域，铜价中期下行趋势明显。现货市场，现今低位接货意愿仍较为低迷，现货支撑作用有限。做单上，建议保持空头持有。
　　PTA
　　今日PTA1201合约盘中跌宕起伏，早盘大幅跳空低开于9090点，开盘后受多头拉升走高，小幅回落调整后，再次拉高至今日最高点9414点，尾盘回落收于9336点。今日早盘持仓量增加15108手至447348手。昨日成交量再次回落至100万手左右。
　　上游方面，周四纽约原油11月期货跌5.41美元，收80.51美元/桶；布伦特11月期货跌4.87美元，收于105.49美元/桶。 OPEC最新公布的09月21日一篮子油价报108.99美元/桶。较09月20日涨0.7美元。 9月22日亚洲PX价格跌22美元至1669美元/吨FOB韩国，欧洲PX价格跌22美元至1598美元/吨FOB鹿特丹。受外围影响，市场呈现弱势，PTA市场价格基本稳定，MEG报价均有小幅下探。
　　昨日外围市场出现暴跌，原油走低，受此影响PX是出现了下跌，但PX对PTA支撑依旧。整个期货市场受外围市场影响，早盘出现不同程度的下跌，但PTA在盘中反弹强劲，应该是受到高位的现货价格和成本的支撑，技术上看，尽管早盘出现一根大阳线，但依旧保持弱态，操作上建议前期空头继续持有。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1201合约大幅跳空低开，盘中震荡上行，午盘以1.18%的幅度收跌至4527元。焦炭主力1201合约也同样低开高走，午盘以1%的幅度收跌至2176元。
　　现货市场上仍处于非常低迷的状态，成交冷清，大部分地区报价继续下跌，其中上海地区三级螺纹钢下跌20元/吨，天津地区三级螺纹钢下跌30元至4900元/吨。
　　原料方面，国内外铁矿石价格继续下跌，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅下滑至185美元/吨，河北唐山矿下跌至1480元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数再度连续4天上涨，周四上涨4.03%至1884点。
　　目前螺纹钢的基本面上没发生多大改变，供应相对宽松，需求相对低迷，市场的焦点仍是欧洲债务危机以及全球经济的不景气，导致市场信心受到极度打击，商品市场大幅下跌，从盘面上看，目前螺纹钢走势较弱，重心不断下移，短期均线呈向下发散状态，MACD零线位下形成死叉后向下，暂时有向下的压力，投资者空单可继续谨慎持有。

