利空因素基本释放 钢价重新走强尚需时日
　　□安信期货 何建伟
　　随着系统性风险的释放，后期钢价继续下行的动能相对有限，成本保持高位也将对钢价形成强劲支撑。但由于粗钢产量仍处于历史高位，需求疲软短期也难有改观，因此钢价依然缺乏大幅走强的驱动因素。
　　利空因素基本释放
　　近期钢价出现大幅调整，主要受多重利空因素的影响。首先，虽然8月份CPI较7月份的年内高点有所回落，不过后期持续回落的难度仍然较大，其高位反复也在很大程度上限制了政策放松的空间。因此，在市场资金面持续偏紧的情况下，投资者的整体心态明显趋于谨慎，不管是股市还是商品市场均呈现系统性的调整走势。其次，在房地产政策调控的打压下，近期商品房价格出现明显走弱的迹象，开发商开工意愿也明显降低，房地产投资增速下滑直接导致建材需求低于预期，而且也对钢材间接需求产生较大的负面影响。
　　近期钢价调整基本属于系统性风险的释放，不过在大幅下跌之后其继续下行的动能已经相对有限，短期止跌趋稳的可能性较大。
　　重新走强尚需时日
　　从中长期趋势看，供需基本面仍是决定钢价走势的主要因素。
　　供给层面来看，2011年8月我国粗钢产量5875万吨，虽然环比略有回落，不过整体仍处于历史高位，高产能仍是制约钢价走高的主要障碍。不过，随着我国限制新增产能、淘汰落后产能力度的加大及行业整合速度的加快，近几年粗钢产能增速明显放缓，因此供给层面的压力从中长期来看将会逐步缓解。
　　从需求方面来看，近期钢材去库存的速度明显放缓，部分品种表现出库存重新攀升的态势，从侧面显示钢材终端需求相对疲软。由于房地产调控政策极大地打击了开发商新开工的热情，因此后期商品房用钢需求很难出现明显的改善，而保障房项目随着开工力度的减弱，对钢材需求的刺激也将逐渐趋弱，因此钢材需求前景中短期内仍然不甚乐观。

