企业应树立现代套保理念
　　
　　现代套期保值理念三点基本原则：一是保值策略必须与企业经营目标相呼应；二是保值头寸的工具选择和组合能够对目标风险起到有效的对冲和风险化解作用；三是风险要具有可控性。
　　在国际成熟期货市场上，企业参与期货市场运用套期保值工具进行风险管理是一件很普遍的事，但在国内，企业参与期市进行套保的比例很低。之所以存在这种现象，笔者认为原因主要有以下几方面：
　　第一，企业对传统套期保值理论在认识上存在误区。现货企业参与套期保值的基本动机是希望将现货经营风险转移或规避，而传统套期保值理论的基础却是”双向平衡对冲、静态套保“，这在规避风险的同时也消除了现货市场中的一切机会。因此，传统套期保值的根本目的是防止企业因外部不确定的变化影响到企业稳定的经营环境，而非以猎取某一方的市场机会为目标。如果心理预期与现实变化不一致或期货市场出现不利变化、现货市场出现有利变化时，企业就会束手无策，有时套保就会变成被动投机。现实中，企业通常考虑的不是平衡对冲中的统一核算，而是某一方的单向对冲中的统一核算，这自然导致了传统套期保值理念与企业现实心理需求上的差异。
　　第二，传统套期保值理论工具本身的风险问题。传统套期保值工具本身也是有风险的，主要表现在”双向平衡对冲“和”静态套保“操作理念上，操作中必然会出现保值头寸单向风险敞口暴露的问题，即假若期货市场保值头寸朝不利方向变化且持续至套保结束，则期市头寸将面临单向的损失风险，这种风险是完全敞开的。在国际市场上，现货企业完整的风险管理链条应该是：现货+期货+期权或者现货+期权，风险敞口的最终封口是以期权市场支付的权利金来完成的。不过，国内尚未推出期权，这就大大限制了保值工具组合套保的选择余地，以及传统套期保值效果的正常发挥，使得现货企业在实际套保过程中出现了与心理预期很大的差距。
　　第三，对传统套期保值理论中”最低利润目标或成本控制目标保值法“的再认识。在传统套期保值理论中，有一种经典的套期保值方法，即”最低利润目标或成本控制目标保值法“。从理论上看，当企业危机或现实风险来临时，这种方法可以使企业成功规避风险，保证企业最基本利润目标实现，但在实践中这种方法似乎并不理想，多数时候是现货市场的机会被对冲掉而非现货市场的风险被对冲掉。笔者认为，这主要是因为此种方法忽略了经济发展周期的基本规律或商品价格波动周期的基本规律。商品价格的波动规律是围绕价值轴上下波动，经济繁荣周期价格在价值的上端徘徊直到泡沫破灭，经济萧条周期价格处于价值的成本低端徘徊直到经济复苏，价格重回价值轴上方。可是，”最低利润目标或成本控制目标保值法“却忽视了这一规律，常常是在价格低端徘徊时卖出保值，在价格上端徘徊时买入保值，导致企业期货账面出现亏损。
　　第四，时机把握的再思考。传统套保理论除了忽视商品价格大周期变化规律外，还不太重视市场局部形势的判断和时机的把握。通常来说，一个完整的企业现货风险套保周期为3个月左右（因为企业通常只维持一个季度的现货流通量），期货市场一个中期回调阶段通常也要3个月时间，再加上期货市场的保证金杠杆特点，一个中短期的趋势波段会被成倍放大，因此，企业若不重视对市场大势、中势和短势的判断和时机的把握，即使判断对了大势方向，可能一次中级回调就会使保值头寸出现浮亏，从而给投资心理带来巨大压力。
　　第五，缺乏优秀专业人才的指导。某些中小企业往往只凭以往经验或听凭某些不专业的人员误导，使得企业的套期保值实践出现种种人为失误。某些参与国际市场套期保值的大型企业，也由于对国际市场规则不够了解或对现代套期保值知识理念欠缺，导致套保没有达到预期效果。
　　第六，观念上的阻碍。受一些陈旧观念的束缚，不少企业的管理层不愿参与期市进行套保，这是不符合现代企业的风险管理要求的。同时，企业上级部门也要积极支持企业利用期市规避现货经营风险，正确理解企业在套保活动中产生的正常对冲亏损，从全局角度看待企业的盈亏平衡。
　　在新的市场形势下，国内部分企业已经开始探寻和实践一些套保新手法。同时，国际上也出现了对传统套期保值理论的某些修正、发展、创新和完善。比如，传统套保中的5点基本原则（数量均等、时间相近、方向相反、种类相同、平衡对冲的统一核算）在现代套期保值理念中得到了发展和创新：传统套保理论中的1：1静态套保数量均等配比理论可以根据市场形势和企业的风险偏好实行动态灵活的、最优化的比例配置；时间上可以遵循时机有利化原则；方向上也可以根据市场形势需要和企业实际情况灵活掌握；平衡对冲中的统一核算理论也发展到现代套保理念中所追求的目标风险的单向有效对冲。
　　

