收评：期市恐慌性抛盘再现 多品种触及跌停
　　新浪财经讯 周五，国内期市恐慌性抛盘再现，早盘沪铜暴跌近6%，午后恐慌情绪蔓延，沪铝，沪铜，沪铅，沪锌，橡胶悉数触及跌停，其他品种亦大幅下跌。
　　昨夜今晨，全球股市期市联袂暴跌。美联储扭转操作让市场失望，美元指数大涨，原油跌超6%，白银跌超9%，黄金跌超3%，LME金属全线重挫。
　　分析认为，面对股市与商品市场集体暴跌的现状，期铜前期的高位震荡行情已经结束，后市将迎来一波中级别调整。而短期内将通过快速杀跌释放下行动能。
　　据媒体报道，昨日盘后对29位铜分析师的调查结果显示，看多比例由33%下降至27%，看空比例变化较大，由21%增至52%，看平比例由46%降至21%。
　　有色金属：
　　本周铜市大幅下挫，跌幅将近15%，铜走下行周期时的主要动力还是在消费上，在全球再难以出台有效政策的背景下，铜的牛市已经结束，未来将演绎漫长的熊市。估计节前表现仍会疲软，LME铜价将向6800美元下行；系统性的风险升级，再度引发了市场对风险资产的恐慌性抛售，而铝市场自身的基本面及国内外铝价所处的价格区间，则对铝价下跌的空间起到了一定的抑制作用，导致铝价的下跌幅度要小于周边其它金属。国内铝价，经过此轮崩溃性下跌后，下周价格出现企稳的概率加大，下行的空间相对有限，下游企业择机买入保值；影响锌市的主要是宏观经济因素，操作上内偏空思路对待，关注1900美元一线；在欧洲债务问题以及市场对全球经济悲观预期缓解前，铅市整体来看仍然面临较大压力。整体看趋势上弱势下仍保持空头思路，伦铅阻力位继续下移至2200到2100美元区间。[全文]
　　橡胶：
　　整个商品市场满盘皆绿，多个品种触及停板，系统性风险爆发之时，没有独善其身的可能。昨晚美国失业数据依然坏于市场预期，加之欧洲制造业PMI数据显示欧洲经济的放缓，再叠加中国PMI数据显示中国经济的减速，国外金融市场剧烈动荡。伦铜出现暴跌，击穿重要点位的支撑，并且美元再度创出高点，全面压制商品价格。笔者已经跟交易者探讨过这波大跌行情的成因，此处就不再赘言，市场仍处于消化利空消息的过程中。而国内股市由于资金紧张，巨型IPO等额外因素压制本就脆弱的行情，多个关口的击穿，即使传言社保基金择机进场，也仍然无法缓解交易者的忧虑情绪。而金融市场在面临宏观系统风险爆发之时显然互相拖累，即使天胶的基本面情况没有大的恶化，也难以逆势而为。[全文]
　　塑料：
　　今日国内连塑料整体依旧处于弱势格局当中，主力1201合约日内期价最低一度下探至9265元/吨，但随后出现了一定的回升，不过，整体力度依然有限。但从日内的持仓来看，出现了近7万手的减仓，空头获利了结意愿较大。现货方面，贸易商心态依然较差，9400元/吨的成交价格也有出现。综合来看，个人认为，期价经过本周的连续暴跌之后，继续下探动能将减弱，操作上，前期高位空单可离场，空仓者耐心等待反弹做空的机会。[全文]
　　PTA：
　　随着原油的走低，原料下跌的空间也将打开，另外纺织服装的消费至今依旧未见明显好转，而织造企业却有了一定量的库存，其生存的困难进一步加剧，外围环境恶化将使织造企业的生存环境进一步恶化，利空提前向上游袭来。如果基本面就此转弱，那么PTA下跌的空间将会打开。因此，继续关注十一前后下游市场的表现。今日PTA触及9000一线后反弹，目前60日均线已经成为主要的阻力位，今日市场的博弈较为激烈，PTA市场的分歧依旧较大。目前宏观面的影响占据上风，近期继续关注外围市场走势，提防企稳时PTA可能会出现的反弹。[全文]
　　棉花：
　　对国际经济前景的看淡，致使国际资本市场资产价格暴跌，预计市场的做空情绪不会很快结束。由国际大宗商品市场动态衍生的国内商品价格下跌在某些品种上仅仅是开始而已。基于此，再加棉花基本需求的低迷，我们对棉价后期走势的预估仍取看淡态度。[全文]
　　豆类：
　　在美联储失望的会议之后，隔夜商品市场出现普跌，以伦铜为代表的跌幅达到8.6%，虽说美豆出口小有起色，但终究未能幸免，而且伴随着放量减仓的效应，整体上多头已经开始离场，午后穆迪下调希腊银行的消息一度造成市场恐慌，美豆主力在跌破1300之后，短期内将试探1238附近的支撑，形态上依旧处于弱势。今日连盘开始表现出抗跌的效应，部分多头仍未死心，多次试图拉升未果，午后商品出现抛售，金属领跌，铜、锌等品种跌停，市场多头纷纷离场，豆类油脂均大幅减仓，跌幅最小的豆粕也在2%之上，豆油9700的支撑一举突破，空头形态依旧维持。目前市场仍处恐慌氛围之中，在经济未稳之前，基本面的影响暂推其次，整体上跟随商品走势。[全文]
　　白糖：
　　国内糖市连续受到挫伤后，市场氛围受损严重，且资金对当前形势分歧愈加明显，主力资金波动较大。国内糖市整逐步步入阶段性转强的周期，不过周边市场氛围的压力依然较大，这样的市场氛围难以形成有效的趋势行情，市场有望在此反复整固，等待周边市场氛围缓和。今日盘面来看，周边市场拖累之下，虽然表现相对坚挺，主力资金护盘明显，但也难有独竖一帜的能力。[全文]
　　玉米：
　　今日国内玉米市场大幅下挫，主要受到系统性风险的影响，不过玉米持仓并没有出现减少，反而出现2万多手的增持，可见投资者在此价位分歧较大，毕竟2300这个价位已经远远低于陈玉米价格，逐步向新粮上市价格靠拢。今日东北港口玉米市场相对平稳，大连港口平仓价2510-2520元/吨，锦州港2500-2510元/吨，鲅鱼圈2500-2510元/吨，与昨日基本持平。广东港口玉米价格相对稳定，目前港口主流成交价格达到2570-2580元/吨，较昨日大致持平；港口库存26万吨左右，预计月底到港货源在45万吨左右。近期系统性风险已经完全占据商品市场的主导位置，全球经济走势存在很大的不确定性，所以在宏观环境没有好转的情况下投资者要谨慎入场。[全文]
　　

