油脂再次下跌空间不大 回调创造买入机会
　　受欧债危机蔓延和美国农业部报告意外利空影响，周一内盘油脂价格继续回落。不过，由于欧债危机失控的可能性不大，而美豆减产也基本成为定局，预期油脂再次下跌的空间不大。
　　欧债危机失控的可能性不大
　　由于希腊未能达到取得援助所需达成的改革要求，下一笔援款能否顺利获得存在不确定性，而该国现有的资金又仅能维持到10月中旬，市场恐慌情绪再度升温。此外希腊、意大利国债利率大幅攀升和穆迪下调法国农业信贷集团和兴业银行的评级，进一步加剧了投资者的担忧。受恐慌情绪影响，油脂价格承压回落。不过9月15号，全球五大央行宣布将共同支持欧洲银行体系，随后欧盟财长也在就经济治理方案达成一项折中方案，市场恐慌情绪出现缓解，全球股市大幅飙升。整体来看，由于各国政府不会放任希腊破产，欧债危机失控的可能性不大，对油脂利空打压也会逐渐减弱。
　　美豆收割临近，减产已成定局
　　美国农业部在其9月份供需报告中意外上调2011/2012年度美国大豆产量及库存预估数据，供应预期增加导致全球油脂价格连续回落。不过需要注意的是，尽管美豆单产出现了上调，但和往年相比仍处于较低水平，因为前期的干旱天气已经对大豆生长造成了实质性破坏，今年美豆生长优良率远低于去年同期。这次油脂下跌主要是对前期过度天气炒作的修正。因为此前市场普遍预计美豆产量会继续下调，致使油脂价格中包含了过大的天气升水。鉴于美豆已经面临收割，而美国天气又没有出现根本性的好转，减产基本成为定局，油脂价格经过连续下跌调整后，天气升水中的虚高部分也基本剔除，下跌动能将会大幅削弱。此外，马来西亚8月份棕榈油库存减少的利好也没有反映到油脂价格中，后期存在补涨需求，这也是一个潜在的利多。因此，油脂供给面并没有因为美豆单产上调出现明显转变，下跌空间料将有限。
　　国内油脂基本面相对偏强
　　虽然国内港口大豆库存居高不下，制约了油脂价格上涨，但库存压力在未来数月有望得以缓解。首先是我国油脂油料今年的进口量大幅减少，根据最新的港口数据，我国8月份大豆进口量为451万吨，低于7月份的535万吨，同比下降5.5%；8月份油脂进口量为69万吨，略低于7月份的70万吨，1—8月累计进口量为409万吨，较去年同期减少5.3%。其次是国产油菜籽和大豆受种植面积减少和天气影响，产量也低于去年。根据国家粮油信息中心8月报告数据，2011年国内大豆种植面积765万公顷，同比减少10.17%；产量同比减少10.5%，创下15年来的新低；油菜籽种植面积710万公顷，同比减少3.66%，产量1250万吨，同比减少4.45万吨。最后是我国油脂消费进入旺季，虽然中秋已经过去，但国庆需求尚在提供支撑，并且从11月上旬开始，春节旺季将会再次启动，持续时间比中秋旺季长，消费量会比中秋旺季增长1.2—1.5倍。供给减少和需求转旺均有利于大豆库存的消化，将对油脂价格上涨提供支撑。
　　操作建议
　　综上所述，由于各国政府不会放任危机蔓延，欧债危机失控的可能性不大，而美豆单产上调虽然出乎市场意料，但美豆生长优良率偏低，减产基本成为定局，全球油脂供给格局并没有出现明显的变化。因此，即使近期油脂走势相对偏弱，但也不宜过分看空，建议投资者暂时离场观望，等油脂价格充分回调之后再试探性建立多头头寸。(作者单位：新华期货)

