黄金跌破1700美元 逢低吸纳买盘或推动反弹
　　[世华财讯]伦敦黄金连续第三个交易日下跌，COMEX12月期金跌破1700美元关口，因投资者抛售黄金填补其他资产所致损失，但分析人士称，逢低吸纳买盘或将推动黄金价格反弹至1800美元/盎司。
　　综合媒体9月23日报道，伦敦黄金价格连续第三个交易日下跌而且可能创下2008年以来的最大周度跌幅，因部分投资者抛售黄金以填补其他资产带来的损失。白银价格也下滑。
　　商品价格本周下跌，因市场参与者担忧决策者没有更多工具来避免另一轮全球经济衰退的出现。本周有逾3.4万亿美元资金逃离股票市场，导致摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI All Country World Index)逾两年来首次陷入熊市。央行家和各国财长23日在国际货币基金组织（IMF）和世界银行（World Bank ）年会上将就此问题进行讨论。
　　MKS Finance贸易主管Afshin Nabavi称，黄金跌至约1700美元/盎司关口将是非常健康的盘整。投资者可能在此价格水平附近逢低吸纳黄金，进而推动黄金价格反弹至1800美元/盎司。
　　伦敦现货黄金23日下跌50.13美元，或2.9%至1685.2美元/盎司，为8月25日以来的最低水平。伦敦现货金本周下跌5.7%，为2008年12月以来的最大跌幅，而且9月6日创下1,921.15的纪录高点。COMEX 12月期金下跌2.7%至1694.80美元/盎司。
　　伦敦黄金9月23日上午定盘价为每盎司1730.00美元，前一交易日下午定盘价为1722.00美元。伦敦黄金定盘价6月以来上涨14%，创2007年9月以来最大季度增幅。
　　金银已经连续第11年处于牛市，为伦敦至少1920年以来的最长连涨时期，因投资者寻求多样化，投资股市和部分货币以外的资产。黄金价格2011年已经上涨21%，超出全球股市、商品和国债的表现。
　　欧洲央行(ECB)货币政策委员会委员、荷兰央行(Dutch Central Bank)行长克诺特(Klaas Knot)称，他不再排除希腊违约的可能，因为这个南欧国家现在在支撑财政状况时面临诸多困难。希腊正加速进行预算削减计划，以满足10月份获得国际债权人下一批援助贷款的条件。如没有外部援助，希腊到10月中旬将无钱可用。穆迪投资服务公司对希腊8家银行的长期存款和优先债务率评级下调2级，同时宣布这8家银行的长期存款和债务率为负面前景。
　　瑞银(UBS)分析师Edel Tully称，投资者对黄金显露出的信心目前有所加强，这在某一时刻将导致黄金价格高企。再目前动荡的时代，黄金价格的走势不会平稳。
　　ETP黄金持仓量22日下降0.6公吨至2,236.1吨，黄金持仓量8月8日触及2,298.4吨的记录高点。
　　现货白银下跌6.4%至33.59美元/盎司，为7月1日以来的最低价格。现货白银本周下跌17%，为四个月来最大跌幅。ETP白银持仓量本周下降57.9吨。德国商业银行分析师表示，最新价格走势显示，投资者仍然认为白银不是避险资产，而是具有工业性质的贵金属。
　　铂金下跌1.5%至1,662.93美元/盎司，创3月17日以来新低。钯金下跌0.2%至649.25美元/盎司。
　　(杜慧琴 编译)

