时强：做期货一年翻9倍可遇不可求
　　张砚
　　“手上一把多单，这两天苦不堪言。”初次见到时强，正好赶上了商品市场的暴跌行情。
　　“之前赔得多了，市场变化比较快，总有意外的行情，习惯了就好。”时强笑呵呵地说。“70后”的他有一副年轻的面孔，头发却已微白。
　　时强，网名“凌波微步”，在过去一年内收益率达到800%，最高曾达到11倍。
　　1年用13万赚了103万
　　从2010年9月17日至2011年9月22日，时强在蓝海密剑第四届期货实盘大赛中排名第四，期初权益13万元多，盈利额103万元，累计出金82万元。
　　观察时强的资金曲线，其大部分收益是今年4月中旬以前斩获的，而自从4月份以来其单位净值从12元以上回落到当前的8元附近。
　　去年时强认为9月份有一波商品的整体上涨，他选择了豆油并开始建仓。当豆油到达10000元以上，他就有意识地切换了交易方式，不再是长期的稳定的持仓，因为历史上的豆油在10000元以上有一波剧烈下跌的行情。
　　他相信，狼始终会来的。其间，他有三次满仓跑掉。第一次正好赶上加息，第二次是行情出现宽幅震荡，他发现没事又回来了。第三次，美国出台第二次量化宽松政策，美盘继续上涨但国内市场平开并往下走，这正是他一直在等待的危险信号，于是他把一路累积的头寸都平掉了。
　　今年4月份以来商品市场没有什么行情，不做震荡行情的他“难为无米之炊”。股指期货上的操作，也让资金曲线出现了回撤。2月份他判断商品市场会切换成震荡市，开始做股指期货，起初收益翻了一倍，但4月份的下跌幅度超出预料，权益由此回落。
　　对于为何把大部分盈利“出金”，时强说，自己的风格相对激进一些，整个账户的风险比较大，有一定盈利以后就提出来落袋为安，这是他控制风险的一种方式。“类似收益以前也出现过，去年有过，前年也有过，只是后来大部分又赔回去了，那时还不知道赚了钱往回拿。”
　　9年期货之路
　　时强的期货之路开始于2002年8月。在此之前，是一本叫做《专业投机原理》的书让他对投资产生了兴趣，1998年大学毕业前后他开始做股票，2001年之后发现股票越来越难做就涉足期货。现在他的交易品种有股票、期货、外汇和期权。
　　2004年是他做交易以来最低谷的艰难时刻，当时赔了很多钱。他去见一个朋友却没脸去见。他在朋友楼下抽烟，烟头扔了一地。晚上回到家，他把所有的单子拉出来，对着电脑看，一笔笔去想：当时是怎么想的，为什么这么做；对，对在哪里，错，错在哪里；下次有什么更好的方法去操作同样一波行情。他发现这几年犯的无数错误，都是相似的、有限的，十几种。从那时开始，他的交易规则和体系都开始成形了，他的交易生涯也迎来了转折点。
　　在时强眼中，他最失败的投资经历莫过于与2003年~2004年铜的大牛市失之交臂。2003年LME铜价只有每吨1600多美元，当时他花了很多心血去研究，在市场一片黯淡的情况下，判断市场即将有一波超大的牛市。
　　“那时我对交易的领悟不深，更多作为一个分析者存在，在人生中遇到的第一个可触及的大牛市中我没有做好，我没有赚到我想赚的那么多钱。后来就追不回来了，再也没有回到当年我入场的价格。”时至今日，时强仍然觉得懊恼不已，“这不是说错过了一个行情，而是错过了一个很大的机遇。”
　　这一失败经历让他学会了要握住仓位，不过后来经历的震荡市又让他明白原来傻傻地握住仓位是不对的。“凡事皆有两面，在握住仓位的同时，要能看出这个市场的危险信号。”
　　他心目中的最成功的战役是2009年底做的一波白糖行情。2008年金融危机当中，白糖是第一个逆势翻红的，当时他很看好白糖，守候了很长时间之后，他在白糖从4000元往5000元突破的时候做多，一路做到6000元。过程虽然平淡无奇，但对于他个人来讲却是交易上的一种突破。“这是第一次用我现在的方法取得了一定的成绩，我知道该怎么赚钱。或者说以前很多东西，知道了没有能够做到，或者是做到了没有想通。”
　　实事求是，唯变所适
　　很多人会问他能否稳定盈利，“其实是有这样的市场，有这样的行情，然后才有这样的人。这个是和时间、当时的市场是离不开的。”时强说。
　　时强说，“过去几年来我是没有做到每年都赚钱。人生都有起落，没有关系。我这个人是比较激进的，适度的稳定性也是要的，过分追求稳定性就会丧失很多东西。资金规模相当大，稳定性是才是你的主要努力方向。”
　　作为一个主观交易者，该怎么去克服自身的贪婪和恐惧？“不用克服，是个人就有贪婪和恐惧，问题在于长期的经验能够告诉你要正确地运用，在该贪婪的时候贪婪，在该恐惧的时候恐惧。”
　　在时强眼中，一个人是客观化的交易者还是主观化的交易者区别不大，不是重点所在。就比如登山，首先要有登那座山的信心，其次还要有能力，再次去的这天不封山，要有行情，至于你用的是几百块的登山杖还是用简易的木头拐杖，这都不重要。
　　时强说，实事求是，唯变所适，是交易中最难的也是最重要的。比方说，判断牛市之后开始做多，后来市场走势印证了自己的判断，这时发生了某个巨大的利好，但是市场没怎么涨，你就得知道市场已经不对劲了。“人很容易忽视这一点，不能跟着市场去变化，在市场中要客观化，要看到这个市场实际是怎样的。”
　　举例说，10年来黄金都是市场中的主流品种，忽然间白银变成市场的明星品种，那么暴跌随即就来了；基本金属也是一样，铜涨得好好的，突然间铝成了明星了，就需要引起警惕；大豆平时都不显山露水，一直是豆粕和豆油在涨，突然有一天豆子猛涨，这个行情就差不多了。

