9月23日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】汇丰中国PMI指数再次回跌至50下方，投资者在新一轮注入流动性希望破灭后纷纷选择抛售风险资产，预计欧洲将再度成为市场焦点，维持持有空单的建议。
　　【期指日内操作建议】因担心全球经济二次衰退，昨世界各大股市遭遇黑色星期四，加上国内两家大盘股即将发行， 300指数将考验2670点支撑，操作上维持观望。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】穆迪下调美国银行和富国银行长期评级；希腊本周四有200亿国债到期；世界银行行长表示，表示全球经济正处在危险区；国际投资巨鳄索罗斯表示世界经济再次陷入衰退。昨日外盘伦铜深幅下挫8.6%，今日沪铜大幅低开概率很大，操作上控制风险，观望为主。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝主力合约1112合约，早盘低开后快速下跌至17000点下方，随后收复大部分跌势，尾盘收一十字线，近期表现相对强势。但近期市场悲观情绪笼罩，国内货币政策持续紧张，虽然铝基本面并未发生大变化，但是隔夜全球基本金属暴跌，伦铝亦是跌至年内新低，今日沪铝亦难独善其身，操作上，多头开盘即抛，日内可逢高做空，前期空单可继续持有。下方支撑位16500-16200。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】美联储扭转操作对市场影响有限，欧美股市全线下跌，美元强势反弹，对基本金属形成较大压力。伦锌库存继续下降，国内现货成交有所好转，下方空间在成本支撑下跌幅有限。多空压力交织，沪锌昨日反弹可能难以持续，但是市场的系统性风险还是可能爆发。建议：稳健者观望，激进者可在16000少量逢高布空，目标15500。(莫国刚)
　　【沪铅今日操作建议】美元劲升，同时商品出口国货币下跌，美联储表态美国经济面临重大风险，市场担忧情绪弥漫全球金融市场，隔夜外盘伦铅大跌7.13%。国内沪铅昨日低开低走，大幅下跌，近期行情主导因素在宏观经济面，建议投资者空仓观望，规避系统性风险。(董立国)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受美联储周三警告美国经济下行风险巨大后，国际金融市场遭遇恐慌性抛售，欧美股市和国际原油重挫，美元大幅弹高，美豆与其他商品一道释放系统性风险，周四CBOT大豆期货市场再度深跌，期价跌至6个月低点，技术上呈现罕见的9连阴局面，弱势格局相当明显。覆巢之下安有完卵，美豆基本面上的些许利多难敌市场大势。国内豆类市场跟随美豆回落，盘中跃跃欲试的反弹动能在空头的打压下难有表现，整体仍维持弱势格局。产区大豆作物陆续收割，黑龙江省大豆单产水平整体改善，可弥补部分面积减少带来的产量下降，各地已开秤的新豆价格多在2.0元/斤左右，市场传言国储收购价格在2.04元/斤。沿海油厂压榨持续处于亏损状态，关注成本因素对目前市场的支撑力度。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆持续回落，价格击穿区间振荡低点，来自宏观经济面的压力强大，美豆跌势未至，美豆技术走势呈现空头格局。连豆被动跟跌，恐慌氛围下反弹难度增加。预计今日连豆市场大幅低开，建议投资者短线思路参与交易，美豆止跌前不宜盲目抄底。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 宏观压力来袭与美豆持续弱势令油厂挺价动力减弱，豆粕现货市场呈现被动跟跌局面。预计今日连豆粕大幅低开，建议投资者保持偏空思路短线参与或维持观望，美豆止跌前不宜抄底。关注3050位置对豆粕1205合约的支撑力度，留单需谨慎。(于瑞光)
　　【郑棉今日操作建议】投资者抛盘压力下，美棉继续下跌，预计郑棉延续弱势继续下跌。市场偏空和天气恶化让农产品走势忐忑，但需求制约最终决定去向。棉价受不定量收储托底，下跌空间有限，可能在较长时间内区间波动，全年来看筑底可能偏大。本周受宏观情绪影响偏多，将是震荡行情的下行波段。操作上，中线震荡思路不变，本周空单继续持有，触及21000可部分获利了结，余下部分5日均线止盈。(陈淑敏)
　　【白糖今日操作建议】受美元指数大涨影响，整体商品呈普遍下跌局面。外糖基本面也偏空，印度、俄罗斯、欧洲增产预期强烈。外糖主力合约下方第一支撑位看24美分，第二支撑位看巴西生产成本22美分。20万吨的国储糖推迟至昨天开始提货出库，预计现货价格未来在进口糖和国储糖的冲击下或继续下行。当前国内食糖调控实力加强，郑糖在国家调控和进口糖冲击下9，10月震荡偏弱。因国家调控主要是为了抑制糖价过快上涨，糖价在7000以下已无调控压力。郑糖或在外糖暴跌的影响下大幅低开，但1201在6800以下处于价值区间，1205合约在6500以下处于价值区间。后期郑糖价格企稳后可考虑逢低买入，近期操作上不宜追空，逢反弹做空较佳。(魏嘉婧)
　　【PTA今日操作建议】美联储推出扭转操作，市场预计刺激措施难振经济，忧虑情绪再度打压市场，PTA的上游PX成本高企以及合同结价出台可能限制PTA的调整空间。但市场观望情绪浓重，市场重心下移，同时PTA的下游织造工厂面临资金压力和部分产品已亏损。建议观望(李小薇)
　　【塑料今日操作建议】国内现货方面，临沂市场PE报价继续下滑，商家心态低迷，多一单一谈。塑料主力1201低开低走，合约收盘价跌穿10000元/吨整数关口，其收盘价再创自2008年11月来的新低。技术上来说，今日盘后前20名会员总持仓净空单7278，且连塑期价下方已无均线支撑，盘中空方增仓打压，短期仍将延续弱势格局。综合来看，鉴于宏观经济前景较为悲观和塑料市场近期低迷的表现，建议投资者逢反弹进行沽空操作，整体维持空头思路，空头可谨慎持有。无持仓者观望。(李小薇)
　　【化工】PVC:1.QE3令市场失望，全部商品系统性下跌。后期烧碱，电石及电价均可能出现变化。操作上，PVC持仓过小，空单逐渐减持。(刘东丰)
　　橡胶：1.扭转操作得到证实，2012年6月前将买4000亿美元30年期公债，美元解读为利空出尽或者联储声明中对经济的忧虑刺激美元反弹.2.宏观系统性因素主导市场，技术突破有效，触及跌停存在可能，操作上，轻仓持有空单为主。(刘东丰)
　　天琪观点 
　　仅供参考

