新粮丰产预期强 玉米价格续承压
　　□本报记者 王超
　　9月22日在长春参加第五届国际玉米大会的多位人士预计，新玉米上市将逐步缓解供应紧张的局势，国内玉米期现货价格将震荡走弱。
　　据国家粮油信息中心预测，由于今年国内玉米主产区风调雨顺，新作玉米增产已成定局。该中心8月份预测今年国内玉米产量将达到1.825亿吨，是历史上产量最高的一年。随着金秋季节新作玉米陆续上市，丰产预期将对玉米市场产生显著打压。
　　2010/2011玉米年度以来，在经济通胀预期不断增强和宏观调控持续进行中，国内玉米价格在供需矛盾、政策调控和海外市场的交织影响中攀上新的历史高点，其中大连玉米期货主力1201合约于2月22日达到2506元/吨的历史新高。
　　两大需求推涨玉米走势
　　东证期货参会代表认为，养殖饲料和深加工业需求是推涨玉米价格的最大力量。该公司于8月底9月初组织的东北玉米大豆考察显示，由于消费水平提高，我国对肉蛋类消费速度加快，导致生猪、肉蛋鸡存栏量增加，进而刺激饲料需求放量，最终体现在原料成本的上涨上来。
　　作为饲料中所占比重最大的饲料原料，玉米在2010年备受瞩目，在深加工企业及饲料企业的放量消费需求推动下，玉米价格自2010年初便一路走高，成为市场关注焦点。从记者掌握的数据看，2010年1月至今大连港口玉米平舱价已经由1840元/吨涨至2440元/吨，涨幅高达600元/吨，其上涨幅度相对于2004年到2009年玉米价格上涨的总和。
　　另据中国淀粉工业协会的数据显示，2010年全国玉米深加工总量为5200万吨，按照玉米深加工量占玉米消费总量比例控制在26%以内的合理水平，2011年深加工消耗总量仍达4650万吨。尽管相关部门采取措施遏制玉米深加工能力的进一步扩张，控制玉米消耗总量，但不少与会者认为，效果如何还有待观察。
　　而与会的永安期货代表认为，虽然玉米产量增加，但需求方面的增加也相当可观。随着前期养殖户补栏的仔猪逐渐长大，对饲料的需求会逐步增加，显然会对玉米需求有一定的支撑作用。
　　“紧平衡”炒作或再现市场
　　“虽然整个玉米市场在丰收的年景下转向稍微宽松的平衡，但国内流动性较为充裕，很容易再度炒作玉米紧平衡的概念。”东证期货研究所的人士表示。
　　这位分析师认为，由于玉米丰收的压力和资金面偏紧的共同影响，新粮上市之初很可能会呈现高开低走、然后再度走高的情况，因此短期仍需要提防新粮集中上市带来的巨大压力，对投资者而言，可等待春节前后市场释放部分新作压力并炒作需求之际，再度考虑做多。

