张东升：商品市场将进入反复整理结构
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　市场在短时间内的快速下落，使得我们重新审视近期的分析，发现在细节上有错误的判断，有必要修正对未来两个月的看法。
　　经过大幅下挫，我们认为短线随时会出现反弹，但是，目前不适合抄底，至少近期还是不会有起色，市场的恢复需要时间，未来一段时间内，市场主要是反复整理为主。
　　我们预计，未来两个月的市场走势将是比较复杂的，会给我们提供很多的信息，不少品种还有更低一些的价格出现。
　　所以，在未来几周时间内，我们不会有太多的交易建议给出。
　　[豆类]
　　上周五，大连豆类整体下挫，均创出年内的新低价格。
　　美盘豆类同样表现不佳，上周五继续下挫，抹掉了8月份的大幅上涨。
　　豆类品种在日线上表现严重超卖，特别是美盘豆类呈现连续阴线组合，短线行情存在变化的可能。
　　不过，豆类品种还不能去抄底，我们预计，10月份豆类品种还会有更低的价格，抄底资金需等候。
　　[金属]
　　上周五，上海金属继续下挫，沪铜报收跌停，而锌、铅、铝等品种盘中也都一度出现过跌停。
　　伦敦金属短线上表现软弱，继续大幅下跌，伦铜在盘中逼近7100美元一线。
　　金属市场上，多头无力抵抗，造成近期的市场不会有什么起色，不过，低价会吸引一些资金抄底，但我们预计，金属在短线上可能还不会快速好转，或是在国庆前后都不会有很好的作为，反复拉锯的可能性比较大。
　　眼下我们没有很好的建议，伦铜即使出现反弹，还不构成逆转的可能，预计未来两个月左右，铜价将是反复并略微偏弱的走势，所以，好机会在推延，我们给予耐心。

