沪铜率先破位 有色金属后市不妙
　　证券时报记者 沈宁
　　看上去，狼真的要来了。
　　昨日，国内期市迎来了“黑色星期一”。除了用于避险的黄金，其余品种全线下跌。有色金属跌幅居前，其中，沪铜主力1112收报63370元/吨，下跌2180元或3.33%，创出年内新低；其余基本金属也出现较大跌幅，期价向前期低点逼近。
　　业内普遍认为，宏观面的不稳定使得金属市场整体承压，导致昨日市场大幅下挫，近期有色金属期货或将延续弱势，但各品种间会稍有分化。
　　沪铜的率先破位拉响了金属市场的空袭警报，而暴跌的始作俑者又是欧债危机。国际期货金属分析师刘翔表示，上周末欧盟财长会议上，各国领袖仍未就解决债务危机达成新的协议，这使得初现曙光的欧债问题再次被推至风口浪尖，市场对欧元的恐慌抛售令美元大幅跳空高开，从而对金属市场形成打压。
　　“铜价短期承压，刷新了年度低点，后期可能向62500元一线寻求支撑。”上海中期分析师方俊锋称，就金属的供需面而言，变化并不大。今年以来，铜矿的罢工事件等使得铜矿受到影响，为价格提供支撑。但欧债问题令整体商品市场全面承压，这主导了当前的市场波动。其他品种，锌在供过于求的基本面下表现会较弱，而铝受到成本支撑会相对抗跌。
　　看淡后市，这在目前的金属现货圈子里，也基本成为共识，对于金属铜则尤其明显。某大型国有铜材厂期货部负责人透露，目前宏观形势不确定性因素增多，即便美国采取第三轮量化宽松政策，铜价小幅反弹，但整体弱势依旧难改，今年下半年企业仍将以空头套保为主线。
　　“此次下跌市场心态与之前有很大不同。前几次处于铜价低位时，下游工厂一直都维持逢低备库的心态，但这次跌到65000元以后，工厂大多观望，觉得价格不会很快回去，采购并不积极。”杭州某金属贸易商业务主管表示，最近进口报关的铜很多，现在是贸易商急于出货，而下游却在观望，好铜贴水150-200元销售都有困难。
　　铝的情况与铜稍显不同。中信新际期货机构客户管理部梁海三认为，从铝的基本面上看并没那么弱，现货市场铝供不应求，行业加工商和贸易商都不是很看空，而电价也对铝价形成成本支撑。但他同时指出，实体行业较期货市场往往反映滞后，现阶段宏观大环境的负面因素影响强过行业自身，期市弱势格局或将维持一段时间，整体偏空。
　　昨日的暴跌难免让人想起2008年的金融危机，市场上“崩盘论”再起。然而，有分析人士指出，短期看，这样的忧虑有些言之尚早。富宝资讯有色金属分析师张?表示，在近期欧债危机的主导下，前期美联储量化宽松政策对金属的支撑作用将明显减弱。从国际铜市场上来看，需求疲软将使铜价继续向8000-8300美元寻求支撑，对应沪铜在6.1万-6.3万元之间，但类似2008年的金融危机恐难再现。

