伦铜跌破八千 沪铜亦创年内新低
　　一期货投资散户因大胆做空沪铜 3天内大赚9万多元
　　全球商品市场掀起了新一轮下挫行情，昨天跌幅进一步扩大，原油、黄金和伦铜等商品领头羊们都纷纷失守重要关口，整个市场一片惨跌。然而，惨跌的背后也不都是“杯具”，商报记者身边的一位期货投资散户因大胆做空沪铜而在3天内大赚了9万多元，一举将今年的输场扳成平局。
　　商报记者 刘连英
　　沪铜创新低吸引资金涌入
　　“沪铜23日还要继续暴跌，伦铜盘中都跌破8000美元关口了。”小钱22日下午在MSN上对商报记者说。他是最近两年才开始做期货的新手，资金量不大，账户里不超过50万元。
　　说这话的时候，大约是22日北京时间下午4点左右。这个时间国内期货市场已经收盘，外盘自然是投资者们关注的重点。谁料到，在国内期货市场收盘后大约不超过半小时，国际市场的原油、黄金和伦敦市场的金属在大跌的基础上有变本加厉之势，齐齐上演大跳水，原油甚至跌到了82美元，伦敦市场的铜老大则轻松跌破了8000美元关口，最低到了7860美元。
　　这是伦铜自去年9月下旬以来的新低，伦铜在此终究全部回吐了这一年来的涨幅，又重新回到了起点。
　　沪铜是伦铜的影子，伦铜在亚洲交易时间里低开低走，令沪铜22日全天死气沉沉，主力1112合约以61480元／吨开盘之后，迅速跌破了60000元关口，最低触及了59370元／吨，这同样是沪铜去年9月以来的新低。不过，在多头的奋力抵抗下，最终以60260元／吨的收盘价坚守住了60000元关口。23日，沪铜1112继续大跌，最终跌破60000元大关，收56940元／吨。
　　随着沪铜在最近几个交易日连续刷新年内新低，一些试图抄底的投机资金已经按捺不住，纷纷入场。沪铜主力1112合约在22日当天大笔增仓了14424手，持仓量增加到了22.3万余手。而上周五，该主力合约的持仓量尚且不足16万手，自本周一开始，沪铜主力合约随着铜价越跌，持仓量增加越明显。仅22日，主力合约上流入资金就高达6亿元。
　　不过，一些分析师认为，目前市场上的空头加仓比较积极，多头则略显被动。而伦铜在昨天沪铜收盘后继续暴跌的情形则预示着沪铜仍将继续上演跳水比赛，市场“空气”弥漫。
　　小散户3天大赚近9万
　　跟随做空大军一起入场的投资散户有不少，小钱就是其中的一位。
　　上周五，沪铜以65850元／吨收报，当天上涨超过1%，65000元关口被市场认为是铜的一个短期阻力位，如果站稳这一线，沪铜有可能会企稳，而如果跌破了这一线，沪铜则有可能进一步打开下跌空间。
　　不幸的是，在周一，国内外期市再现“黑色星期一”，沪铜大跌到每吨63300多元。因为市场阴晴不定，小钱从来不敢做隔夜仓，周一看到盘中沪铜大跌，他也慌了神。“我连抽了三根烟，中午饭也吃不下，不知道是不是可以抢个做多的机会，这样暴跌说不定会来个快速报复性反弹。”小钱说，当时他脑袋一片空白，甚至还想过都是做多。
　　不过，之前两次做多令小钱已经亏了六七万元，这一次小钱不敢轻易下手。QQ群里老法师告急：“沪铜跌破65000关口，预示后市可能进一步下跌。”小钱突然间有所领悟，回想自己在5月份时因急于抄底而付出的惨重代价，他决定试探性做空沪铜。“有时候一个大跌往往意味着更多的下跌还在等着你，特别是在目前的市场环境下。”他说。
　　根据小钱的描述，他在周一当天下午即将收盘前分两次开仓卖出沪铜，平均价格在63940元／吨，第二天，沪铜果然再度大跌1.42%，小钱“赌”对了方向，他决定见好就收，以62680点平仓，5手铜去掉手续费盈利接近3万元。不过在他平仓的同时，随着尾盘铜价跌幅有所收窄，他再次下了5手空单。周三，沪铜步步惊心，先是低开低走，之后开始出现反弹态势，不过，小钱又十分明智地在上午延续跌势的时候快速获利了结。这一次他又赚了2万多元。
　　周四开盘，沪铜直接跳水，在近乎1分钟不到的时间内跌破了6万元关口。这让小钱又兴奋起来，索性用赚来的钱再赌一次多单，他在59890点买入5手多单，1个多小时之后，沪铜主力合约就反弹到了61300点附近，而小钱也快进快出，账户浮盈3万多元的时候就立刻平仓出逃了。
　　仅仅3个交易日，小钱用不足24万元的保证金赚了近9万元。这真是大快人心的一件事，不过小钱告诉商报记者，他只是一举把今年亏损的钱给赚回来了，“接下来运气就不一定有这么好了。”

