上周五大宗商品暴跌 金交所紧急扩板防白银爆仓
　　⊙记者 叶苗
　　白银暴跌近17%、黄金暴跌近6%、伦铜伦锌暴跌逾4%、原油跌破80美元大关——上周五外盘大宗商品继续全线下挫。截至目前，代表国际大宗商品整体走势的CRB指数已创出10个月来新低。
　　外盘的暴跌令已收市的国内市场投资者“猝不及防”，而且可能促发巨大风险。对此，上海黄金交易所今日将白银(T+D)的涨跌停板扩至12%，保证金也将视情况调整。国内“炒金炒银者”将承受重压。
　　受美元上涨、对冲基金清仓传言以及近期全球金融市场动荡加剧的影响，此前抗跌的黄金、白银23日出现崩盘式暴跌，黄金期货主力合约下跌101.9美元，收于1639.8美元，为8月1日以来的收盘价新低，跌幅为5.9%。黄金期价上周累计下跌9.6%，为上世纪80年代中期以来的最大周跌幅。而白银的跌幅更是令人瞠目结舌，一日之内跌幅近17%，创出了单日跌幅历史纪录，单周下挫更是逾26%。
　　业内人士表示，由于上周五晚间的跌幅令国内“猝不及防”，今日白银(T+D)很有可能封于跌停板12%，由于金交所的保证金在15%，此前已经被套的多头投资者的保证金头寸很有可能被打穿，“爆仓”可能性很大。由于个人投资者都在商业银行开户进行白银(T+D)的交易，一旦风险事件出现，也将殃及商业银行的资金安全。
　　除金、银外，上周五晚间基本金属继续大幅下挫，伦铜跌4.42%，伦锌跌4.37%，伦铅跌7.69%。其中伦铜创出近三年来最高单周跌幅16%。能源品种也呈弱势，原油下跌0.82%，报收79.85美元，跌破了80美元大关。美糖、美豆等农产品跌幅也较大。截至上周五收盘，代表国际大宗商品整体走势的CRB指数暴跌2.86%，单周跌幅达8.67%，创出10个月来新低。
　　专家表示，欧债危机不断深化、美联储并未推出QE3“强心剂”、“中国因素”扑朔不明等原因，造成资金大幅流出风险类资产，涌入美元避险。当前大宗商品市场已出现巨大恐慌，弱势格局已经形成，但短期内超跌反弹的动能也在酝酿。
　　相关阅读：
　　金银超级暴跌引爆仓风险 金交所急扩涨跌停板

