NYMEX原油期货21日亚洲电子盘回落(更新一)
　　注：本次更新出现在文章第六段
　　[世华财讯]因库存增加且经济疲软，NYMEX原油期货21日亚洲电子盘逆转涨势，关注美国能源部库存报告及美联储议息会议结果。
　　综合媒体9月21日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货在21日亚洲电子盘震荡走低后冲高回落，扭转20日涨势，目前交投于86.50美元附近。尽管市场寄望希腊能获得下笔援助贷款在一定程度上改善了风险情绪，为油价提供支撑，但API公布原油库存意外增加、疲软的美国房屋数据及IMF调降全球经济预期，拖累原油价格走低。
　　希腊20日与IMF、欧盟委员会和欧央行的国际监察员举行的会谈取得了进展，但未能就确保获得下一批救助资金达成协议。希腊财政部声明称，希腊与国际贷款人会谈取得了令人满意的进展，会谈将于周末继续进行。希腊问题取得进展使投资者舒缓了紧张的神经，为原油市场提供人气。
　　但IMF下调全球经济增长预期，并表示全球经济风险明显偏下行，强调遭遇危机的国家决策者必须坚持依靠宽松货币政策来修复资产负债表。全球黯淡的经济前景降低了原油消费需求，利空原油价格。
　　同时美国石油学会公布，截至9月16日当周，美国原油库存增加257.4万桶，汽油库存增加6.2万桶，馏分油库存增加8.1万桶；此前分析师平均预计，9月16日当周原油库存减少90万桶。原油库存的意外增加打压原油买需，压低油价。美国能源部原油库存报告将于今晚公布。
　　美联储利率决议受关注，市场希望美联储能够拿出各项绝活，不过联储实施卖短债买长债操作的预期应已被市场部分消化，因此若想对市场施加持续性影响，可能还需采取更加大胆的手段。
　　据道琼斯通讯社21日报道，The Schork Report的Stephen Schork表示，美国能源部公布的数据将更加接近美国石油学会，而不是分析师预期。美国能源部公布数据后，油价若跌破每桶85.82美元，则可能进一步下探85.27美元低点。油价一旦突破20日高点87.68美元，将为其升至每桶88.57美元高点铺平道路。
　　NYMEX 10月轻质低硫原油期货结算价20日上涨1.19美元，至每桶86.89美元，涨幅1.39%；该合约20日到期。NYMEX 11月原油期货结算价上涨1.11美元，至每桶86.92美元，涨幅1.3%。
　　北京时间10:42，NYMEX 11月原油期货跌0.37美元，报86.55美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

