压力重重连玉米难言上涨
　　
　　美国农业部公布9月份月度供需报告后，cbot农产品期货自高位连续回落。虽然美国农业部报告中玉米数据利多，但在基金高位减持的抛压下，美盘玉米亦大幅走低。在此背景下，尽管国内玉米现货供应紧张局面未改，现货价格继续上涨，但也难以支持大连玉米期货逆势上扬。特别是近期众多利空消息纷沓而至，使大连玉米承压，预计新季玉米上市前，大连玉米期货仍然难以走出上涨行情。
　　市场供应紧张局面缓解
　　除了今年一系列限制收储、深加工盲目发展的政策调控外，近几年国储拍卖对玉米市场的调控力度也不断加强。据统计，去年9月7日到今年8月16日共计成交跨省移库临储玉米750.24万吨。截至今年9月20日共计在东北三省一区成交央储玉米257.9万吨。
　　由于跨省移库玉米于8月16日以后暂停，政策性压力减少，市场猜测政府手中没有调控筹码，贸易商严重惜售，企业高价抢粮，现货价格快速窜升。但国家粮食局的最新通知已经显示政府将继续增加拍卖粮源，调控市场。中储粮总公司将在今年11月底前安排轮出370余万吨玉米，将满足新季玉米上市前的市场需求。由于这一时间点与新粮上市的时间点有效结合，将加速带动之前囤货惜售的贸易商的出货，起到的调控效果将比以往明显。
　　国际玉米采购力度加大
　　为了应对国内玉米上涨，今年我国继续从国际市场上进口大量玉米，虽然进口量较去年同期下滑，8月份进口玉米244502吨，同比减少43.41%；1—8月份共计进口玉米452799吨，同比下滑36.59%。近年我国玉米分月进口进度显示，8、9、10三个月份是年内到港的高峰时期。
　　根据美国农业部出口销售报告分析，今年1—9月份我国在美国累计购买并装船664474吨玉米，根据装船进度推算，9—10月份仍然有20余万吨玉米将到港。并且今年7月份采购的540892吨美国玉米随时都有装船发运的可能，届时到港玉米投入后将在一定程度上遏制南方销区价格涨势，并对产区玉米形成打压。
　　此外，消息面显示，我国正与阿根廷进行玉米进口谈判，数量可能高达数百万吨。因南美玉米价格较低，对国内影响将远超进口美国玉米。
　　新玉米丰收已成定局
　　国家粮油中心数据显示，在国内玉米关键生长期，大部分玉米产区光温条件较好，土壤墒情适宜，玉米长势良好。由于今年中国玉米种植面积和单产较去年都有所提高，预测玉米播种面积为3315万公顷，单产可达每公顷5505吨，预计产量将达到创纪录的1.825亿吨，同比增加525.5万吨，增幅为2.9%。
　　高价位损及用粮行业
　　自3月份以来消费终端淀粉需求持续低迷，玉米深加工企业仍处于亏损状态，淀粉价格虽然依旧在高位，但夏季饮料消费高峰结束，近期白糖消费需求下降，淀粉糖替代需求也将随之减弱。在政策强力调控的大背景下，目前高企的玉米对深加工企业损伤较大，将进一步损及玉米需求。
　　cbot玉米下行风险加大
　　尽管美国玉米面临减产风险，供需矛盾进一步加剧，但在价格涨至高位，市场已经缺乏新的利多消息后，迫使基金高位减持cbot玉米期货净多头寸。截至9月13日当周，商品基金在cbot玉米期货上的净多头寸减少了23098手至369225手。从基金持仓和cbot玉米期价走势对照图上来看，基金在期价涨至高位时的净多头寸却处于相对低位，显示基金已经开始高位出货，cbot玉米仍然面临下行风险。
　　后市研判
　　国内玉米现货价格面临着进口玉米集中到岸、国储拍卖重启、国产玉米丰收在望以及贸易商集中出货的压力，存在高位振荡风险。而外部环境来看，美元指数持续走强，cbot玉米高位大幅回落，全球经济因欧债危机而动荡。预计大连玉米期价将继续维持弱势振荡的走势，利空因素将主导新季玉米上市前的走势。随着主力做多资金在期货市场的持续撤离，不排除主力1205合约再次回试2300元/吨的可能。（作者单位：广发期货）
　　

