9月22日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】美联储推出规模4000亿美元的“扭转操作”，以压低长期利率。美股在美联储公布消息后大幅下挫，市场对“扭转操作”的效果表示怀疑，甚至认为美联储已经没有多少措施可以继续使用。在美联储印钞的幻想破灭后，商品市场预计将延续跌势，维持空单持有的建议。
　　【期指日内操作建议】美联储周三推出新一轮非常规举措以提振经济，昨市场强势特征明显，但主力合约由升水转为贴水，不可对反弹幅度期望过高。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】美联储周三推出新一轮非常规举措以提振经济，称将在2012年6月前增持4000亿美元长期国债，此举旨在推低融资成本并刺激开支和投资。然而投资者对新政策效果表示怀疑，美股大跌。外盘金属，LME铜小幅上涨，沪铜昨日低开高走收盘小涨。整个市场，因美国新的政策和欧债危机使当前市场极不稳定。操作上，观望为主。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝1112合约小幅低开后呈现强劲反弹之势，持仓量小幅减少1798手，而成交量则增加12876。空方主动性平仓，致沪铝减仓缩量反弹，美国将进行4000亿美元长期债券扭曲操作，伦铝应声下跌，沪铝今日或将弱势调整，关注17000一线的支撑。操作上，日内若跌破17000可逢低买入。上方压力位：17300，下方支撑位：17000。(刘伟)
　　【沪锌今日操作建议】美联储扭转操作对市场影响有限，欧美股市全线下跌，美元强势反弹，对基本金属形成较大压力。伦锌库存继续下降，国内现货成交有所好转，下方空间在成本支撑下跌幅有限。多空压力交织，沪锌昨日反弹可能难以持续，但是市场的系统性风险还是可能爆发。建议：稳健者观望，激进者可在16500少量逢高布空，目标16000。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】美联储4000亿美元扭转操作，欧美股市全线下跌，有利好出尽的感觉，美元快速上涨，美元可能取代黄金短期成为避险工具，黄金的调整压力加大，下方目标340。建议：长线多单少量减仓持有；短线激进者短线可在365一线轻仓布空，目标340。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美联储21日宣布的经济刺激计划令市场大失所望，同时关于美国经济有重大下行风险的警告引发美股大跌。金融市场避险情绪高涨，美元弹高，商品市场多维持弱势。在宏观面偏空及技术性抛压下，周三CBOT大豆期货市场再度下探，期价跌至6周低点，呈现罕见的8连阴局面。欧洲债务危机尚未缓解，美国经济前景再度堪忧，外部市场预期悲观仍是困扰美豆反弹的重要因素。国内豆类市场消息面平淡，周三延续弱势振荡格局，缺少美豆提振，整体仍处弱势。产区大豆作物陆续收割，黑龙江省大豆单产水平整体改善，可弥补部分面积减少带来的产量下降，各地已开秤的新豆价格多在2.0元/斤左右，市场传言国储收购价格在2.04元/斤。沿海油厂压榨持续处于亏损状态，豆油和豆粕现货价格处于跌无可跌状态，近日各地豆粕现货市场成交量放大，终端销售小包装豆油价格整体上调，国内养殖业对豆粕等饲料需求增加和国内豆油进入冬季需求旺季等因素为市场带来支撑。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆持续回落，价格逼近区间低点，来自宏观经济面的压力依然强大，美豆技术走势呈现空头格局。连豆被动跟跌，美豆弱势下反弹难度增加。预计今日连豆市场弱势回落，外部市场不确定性增加，建议投资者短线思路参与交易，美豆止跌前不宜盲目抄底。预计今日大豆1205合约上方阻力位4550，下方支撑位4480。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆持续弱势令油厂挺价动力减弱，豆粕现货市场呈现被动跟跌局面，市场对经济前景的担忧削弱成本与需求因素的支撑力度。预计今日连豆粕弱势回落，建议投资者保持振荡思路短线参与或维持观望，美豆止跌前不宜抄底。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3230，下方支撑位3180。(于瑞光)
　　【郑棉今日操作建议】投资者抛盘压力下，美棉继续下跌，郑棉还将维持弱势，预计今日小幅低开后或再次回落。市场偏空和天气恶化让农产品走势忐忑，但需求制约最终决定去向。棉价受不定量收储托底，下跌空间有限，可能在较长时间内区间波动，全年来看筑底可能偏大。本周受宏观情绪影响偏多，将是震荡行情的下行波段。操作上，中线震荡思路不变，本周空单继续持有，触及21000可部分获利了结，余下部分5日均线止盈。(陈淑敏)
　　【玉米今日操作建议】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三收低，因基金在美联储会议结束前平仓。 亚洲需求强劲将确保玉米和大豆的长期看涨前景；尽管价格触顶。美国商品气象集团CWG周三称，将其对美国2011年玉米亩产预估下调至147.3蒲式耳，8月预估为148.7蒲式耳。该公司预计美国今年玉米产量为123.70亿蒲式耳。操作建议：继续观望。( 唐少明)
　　【PTA今日操作建议】国际原油出现回升，市场对美联储推出经济刺激措施的预期升温，PTA现货动态利润维持在500-800元/吨左右，短期PX成本高企以及合同结价出台可能限制PTA的调整空间。PTA 1201合约下探60日线后震荡回升，短线反抽5日线压力，可能出现一定反弹。后市弱势震荡对待，参考区间9600-9900点。(李小薇)
　　【塑料今日操作建议】塑料现货方面成交清淡，华东地区价格10000-10350元/吨；华南市场价10100-10300元/吨；华北市场价为10100-10350元/吨。综合看，今日塑料在低位触底反弹，跌速放缓，前期做空资金未完全获利离场，塑料或将继续维持疲软。后期的震荡在9900-11000之间。
　　【化工】PVC:1.近期烧碱恢复上涨，对冲掉PVC的下滑，氯碱综合利润处于良好状态，开工不降，维持耗氯，PVC企业"抢购"电石，整体供应不会下降，从行业角度时常仍将疲弱.2.烧碱成主要利润源，PVC被动性较强。操作上，7400-7500空单减持，后期空间犹存但不大。(刘东丰)
　　橡胶：1.扭转操作得到证实，2012年6月前将买4000亿美元30年期公债，美元解读为利空出尽或者联储声明中对经济的忧虑刺激美元反弹.2.本周泰国暴雨及中国企业中秋后重返市场，现货比较坚挺.3.8月以来轮胎开工回暖，重卡仍差；青岛保税库去年年末至7月一轮去库存后，目前出现补库现象。但汽车及轮胎经销商库存仍在1.5-2月，正常2-3月.4.宏观系统性因素主导市场，国外的走坏与国内股市反弹相矛盾。技术突破有效，但现货市场情绪微妙，操作上，轻仓持有空单为主。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

