黑龙江大豆危情再现 产量降幅或达三成
　　协会建议大幅提高收储价格，以保护农民种植积极性
　　胡军华
　　陈彦贵是黑龙江省齐齐哈尔大豆与马铃薯协会的会长，在他的心里，大豆和土豆就像是跷跷板的两端，大豆种植面积多了，土豆的种植面积就会缩小；反过来的道理也一样，但是今年种植面积的跷跷板在往土豆的方向滑过去很多。
　　陈彦贵告诉《第一财经日报(微博)》，今年合作社大豆种植面积从去年的约60万亩减少到50万亩，土豆种植面积则从约10万亩增加至20万亩。
　　黑龙江大豆协会副秘书长王小语对记者表示，由于农民不愿意种植大豆，中国大豆最大产区黑龙江省大豆产量将从去年的约800万吨减少至今年的600万吨，降幅两到三成，王小语建议国家今年对大豆继续进行临时收储，而且收储价格要从去年每斤1.9元调至今年的2.3元左右，鼓励农民种植大豆，以遏制国产大豆产量持续下滑的态势。
　　此前，已有市场传言称，今年国家将继续对大豆进行临时收储，收储价格定在每斤2.1元左右。
　　种大豆已经成为农民收入最低的一项经济活动。陈彦贵介绍，今年1亩大豆的产量在300斤左右，如果按照2.1元的价格，收入是630元，每亩大豆的种植成本在450元左右，农民每亩的纯收入只有180元左右，陈彦贵表示，180元要比去年好，去年只有100元左右。
　　但是，每亩180元的收入要比起种土豆来，差得不是一点两点。现在黑龙江土豆的价格每斤0.5元左右，平均亩产5~6吨，除掉成本，每亩净收入800~1000元。玉米方面，王小语说由于种子越来越好，又可以机械化播种和收割，每亩产量达到1000斤左右，纯收入也远高于种植大豆，如果上述状况持续下去，国产大豆的产量、面积还将继续减少。
　　卓创资讯分析师王宝东认为，由于去年国产大豆相比于玉米、水稻等其他作物种植效益下降，今年农民将此前种植大豆的土地大面积改种玉米和水稻，大豆种植面积大幅下降，今年大豆种植面积下降超过10%。他建议为保护中国的大豆产业，避免中国大豆产业链完全沦落进外商之手，也为保护全球最后一块非转基因大豆的净土，国家应延续国产大豆临时收储政策，并再度上调国产大豆最低收购价，以增加农民的种植效益，促使国产大豆种植面积增加。
　　美国农业部今年9月发布的研究报告显示，预计中国2011/2012市场年度(2011年9月至2012年8月，记者注)大豆产量为1400万吨，与上一市场年度1510万吨的产量相比，减少110万吨。
　　国产大豆产量减少，首先意味着使用国产大豆加工食用油的企业面临越来越大的“无米之炊”风险。王小语说，目前黑龙江大豆加工企业八成以上停产，一方面是缺乏原料，要等新大豆收货，另一方面是由于大豆油、豆粕的行情不好，利润有限，企业积极性不高。
　　国产大豆供应减少留下的缺口将由更多的进口大豆来填补。美国农业部预计，2011/2012市场年度，中国将进口大豆5650万吨，与上一年度的5200万吨相比，增加450万吨。自2007/2008市场年度以来，中国进口大豆的数量逐年增加，2007/2008市场年度，中国进口大豆的数量为3781.6万吨，4年间中国大豆进口量增加了近2000万吨。
　　农业部日前发布“全国种植业发展第十二个五年规划(2011~2015年)”，表示要努力扩大大豆生产，稳定东北优势产区，发展黄淮海大豆产区，扩大南方间套种大豆面积。王小语建议，今年国家极有必要继续进行大豆收储，国家收储的价格建议每斤达到2.3元，而不是每斤2.1元，这样才能保护农民的积极性。

