巨额交易量成卖点 伦敦金属交易所频接绣球
　　由吉
　　全球交易所并购潮有了新“宠儿”——伦敦金属交易所(LME)，其创纪录的交易量引发多位买家的收购兴趣，据国外媒体26日报道，可能竞购伦敦金属交易所的包括芝加哥商交所、新加坡交易所及洲际交易所。
　　伦敦金属交易所于134年前正式挂牌，目前处理的金属期货交易占全球总交易量的80%左右。该交易所此前透露，已有好几家买主向其表达了收购意向。
　　报道称，在过去10年中，随着新兴市场国家的需求远远超过了供应，金属价格已经飙升了两倍以上。由会员共同拥有的LME去年经手的金属期货合同总额高达11.6万亿美元，远远超出了1999年2.5万亿美元的水平。
　　投行KBW驻纽约分析师亚历山大认为，按照最新公布的内部持股价计算，该交易所的市价应在1.6亿英镑(约合2.47亿美元)左右。但也有业内人士认为，该交易所的实际价值可能“远远超过”其2010年950万英镑年度净利润所显示的水平，因为市场上挂牌出售的此类交易所少之又少。
　　KBW的亚历山大在其最新发布的一份研究报告中称，潜在买家包括世界最大的期货交易市场运营商芝加哥商品交易所集团、美国洲际交易所和新加坡交易所。
　　据彭博资讯的数据，芝加哥商品交易所集团于2008年8月以76亿美元的价格收购了纽约商交所，美国洲际交易所于2007年以17.9亿美元的价格收购了纽约期货交易所。新加坡交易所83亿澳元收购澳大利亚证券交易所运营商ASX的要约则于今年4月被澳大利亚政府驳回。
　　“LME是最后一家著名互助式交易所，”从1971年以来一直跟踪研究这家交易所的意大利特伦托大学教授克里斯托弗·吉尔伯特表示，“一旦所有权易手，该交易所内部的权力重心将从工业用户转向金融圈。”
　　今年以来，全球交易所之间掀起新一轮并购潮。今年7月，德意志证券交易所称，股东已经批准了该交易所以97亿美元价格收购纽约-泛欧证券交易所集团的交易，该项交易将缔造出全球最大的交易所运营商。此外，还有报道称，东京证交所和大阪证交所计划在秋季前达成合并协议。而新加坡交易所也曾努力推进收购澳大利亚证交所的计划。
　　(由吉)

