徽商期货系统失灵 投资者遭损失
　　昨日，徽商期货交易系统瘫痪近两个半小时，导致数万客户无法报单。这是近10年来，期货公司首次出现如此长时间不能报单的事故。据了解，在长达两个半小时的系统瘫痪过程中，很多投资者损失超过万元。截至商报记者发稿前，徽商期货相关人士表示，目前公司仍在统计受损客户的数量和损失的情况，对于赔付问题，公司还没有出台相关方案。
　　商报记者 刘连英
　　系统失灵投资者心急如焚
　　昨天早晨9点开盘后不久，有投资者通过QQ和MSN等网上交流工具向媒体记者投诉，称“9点时下单，过了十几分钟后还没有成交，也不允许撤单，一定是期货公司的交易系统出现了故障”。
　　“前些天一直持有塑料3手多单，结果亏了不少，周五平掉两手，准备周一反弹的时候加仓，结果昨天果然高开，但是我加仓那一手居然没有报入，眼睁睁看着塑料涨上去了。”一位投资者反映。随后，他立即拨打徽商期货公司的客服电话，结果电话也一起陷入瘫痪状态，基本上打不进去，这令他更加恼火，但又无可奈何。
　　商报记者也在得到投诉后的第一时间试图联系徽商期货客服，但是客服400电话始终无法接通。最后，终于在上午9点40分左右才接通电话，客服人员称公司系统出现拥堵现象，公司交易部正在使用人工撤单来尽快解决问题，而具体撤单完成的时间尚不确定，但是公司表示已经可以进行正常交易。但是上述投资者却尝试进行交易，仍然“失灵”。一直到上午收盘前几分钟，系统才恢复正常。
　　一位投资者在投诉中称，“从开盘就开始出现故障，一直到11点十几分的时候，我下的单才撤掉。”
　　实际上，徽商期货本月19日就已出现过事故。一投资者表示，早在上周一(9月19日)，在9：00到10：30这段时间，用网通的站点都无法进行转账，给客服打电话说需要换电信的站点。
　　另一位投资者表示：“我今天因为徽商的事故亏损了2万元，这已经是第二次了，上次发生在9月19日，大跌的时候我的多单没法平仓，我要求索赔损失。”
　　公司称赔偿方案尚未确定
　　昨天下午开盘前，商报记者收到了来自徽商期货的一份说明，称徽商期货金仕达交易系统在上午9点08分前后出现堵单现象。
　　公司称，“事故发生后，公司高度重视，信息技术部立即组织技术力量排查原因，初步判断为金仕达中间件故障，并在9：20通过网络向客户发出了故障信息。故障期间，公司动用多个交易员席位为客户进行手工报、撤单。由于被堵单客户数量不多，另外徽商期货还有易盛等其他交易系统正常为客户提供服务，因此这次故障只影响到公司活跃客户中的极少部分。当天上午，经过多方努力，徽商期货金仕达交易系统已经恢复正常。”
　　对于有多少客户受到故障影响目前还没有具体数字，徽商期货的相关人士告诉记者，目前公司仍在进一步统计数据，但是无法给出粗略估计的数据。而据一位投资者反映，至少有上万个客户受到了影响，“通常客户都会每天进行交易的，期货不像股票那样做长线，多数投资者都做短线，更何况目前的市况下大家更不愿意持仓过夜了。”
　　对于如何赔偿，上述相关人士称，“公司还没有出台相关的赔付方案。”
　　商报记者后又以客户的名义给客服打电话，客服人员表示，客户提供资料之后，公司做了记录，具体如何赔付的方案确定后将与客户电话联系。

