国际油价持续下滑 国内柴油批发价涨至最高限价
　　[世华财讯]受经济衰退忧虑影响，国际原油价格持续下滑，不过有媒体报道，国内部分地区柴油批发价格却在悄然上涨，已达到国家最高限价。
　　据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国内柴油批发价格悄然上涨，达到国家最高限价，部分油商开始囤积柴油。
　　石家庄市南二环上的体育大街某加油站经营者对该报记者表示，中石油中石化的成品油批发价近几日又上调了，柴油价格也涨了不少。“目前柴油批发价已涨到国家的最高限价。山东济南一家民营加油站的老板谢先生感叹现在买柴油就赔本”
　　现在国家规定的最高限价8500（每吨），批发价格就到了8400。不仅在山东，如今广东、福建两地的柴油批发价格已全部上涨到位，批发基本停止，少量供应也仅针对重点忠诚客户，每天的销售量不足百吨，且局部地区必须与汽油搭售才可出货。
　　中石油某公司的一位工作人员:现在这个季节正是各大电厂每年一次的维修，影响电厂的出油量，我们现在对外批发的油品，相对来说，有一些限制。一边惜售，另外一边是柴油需求增多。每到秋季，很多销售商会囤积一些价格相对较低的零号柴油，天冷后把负十号柴油和零号柴油混合，按照负十号柴油的价格销售，来赚取利润。
　　与之对应的是，受欧债及全球经济衰退担忧影响，国际油价持续下滑，9月22日、23日，国际油价连续两日暴跌，盘中又一度跌破80美元，创出近俩个月以来最低收盘价。2009年发改委规定当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。2011年9月7日因三地国际原油价格变化率在逼近4%关口开始反弹，使得国内成品油降价窗口关闭。
　　(沈振东 综合编辑)

