需求萎靡资金收紧 四季度钢铁企业难上加难
　　曹开虎
　　河北唐山国丰钢铁集团中层管理人士王建新9月初的预测应验了——本次钢价的转折点似乎已在9月上旬出现。
　　面对最近持续下滑的钢价，中国最大的建筑钢材生产商沙钢集团昨天正式下调了9月下旬钢价，建筑钢材价格大幅下调。沙钢对螺纹下调60元/吨，高线下调70元/吨，盘螺下调120元/吨。
　　中国联合钢铁网分析师胡艳平告诉《第一财经日报》，9月份以来，国内钢材市场在需求减弱、外围环境欠佳等利空因素影响下加速下滑，其中以螺纹为代表的长材最为明显，重点城市代表规格累计跌幅达150元/吨左右，北京二级螺纹较8月中旬高点累计下跌250元/吨，上海累计下跌200元/吨。与此同时，今年以来钢厂出厂价格一直居高难降，这令代理商苦不堪言。在螺纹等长材下行通道打开的背景下，钢厂首先要保证合同组织，降价也顺理成章。
　　王建新称，在钢厂高负荷生产供应持续增大的情况下，需求增长极为迟缓，难以拉动价格出现大幅波动，同时随着市场资金持续收紧，以及各类基础建设、房地产工程资金紧张，拖欠贸易商资金事件增多，贸易商观望加剧等等原因，将会出现一个资金持续紧张倒逼实体经济钢材需求的过程。
　　据介绍，从目前唐山地区钢厂的开工率看，开工率一直处于96%以上水平，全国粗钢日产也维持在194万吨以上水平，加之钢厂成本分化严重，中小钢厂利润情况尚可，在钢价能够维持目前高位情况下，钢厂主动减产可能性不大，供给压力将会持续增大。
　　胡艳平认为，对于螺纹线材来说，后面仍将面临下游需求萎缩的局势，一方面体现在保障房开工高峰期接近尾声，二是铁路投资明显下降带来的负面影响，三是北方进入冬季后建筑业将逐步停止开工。
　　房地产对建筑钢材市场影响尤其大。今年建筑钢材原本指望下半年保障房的需求能够支撑钢价。但是住房和城乡建设部9月9日公布，今年1至8月份，全国除西藏外城镇保障性住房和棚户区改造住房已实物开工868万套，开工率为86%，较7月末提高14个百分点，较6月末提高近30个百分点。至此，保障房建设已进入开工高峰期的尾声，对螺纹等建筑类钢材需求拉动作用逐步减弱。固定资产投资同样如此。
　　此外，今年资金使用成本高企抑制了中间贸易的活跃度，从而成为钢价下跌的助推器。目前国内钢铁直供比例只有三到四成，大部分销售渠道还是依靠贸易环节。
　　上海宝山区钢材贸易商王少认为，现在钢厂面临微利或微亏损状态，价格的下跌才刚刚开始。他说，“今年和明年做库存会很难，大家还是把钱放在手里等机会，先清库存吧。”
　　据中国联合钢铁网杨进先介绍，经过央行的数次加息之后，资金使用成本逐渐上升。代理托盘业务的贸易商的资金使用费率也水涨船高，以一吨热轧卷板为例，如果以4800元/吨的价格收货，则一个月需要交纳的利息为64.8元，由于钢材价格涨幅有限，而收货成本那么高，刨除人工费、税款等，其风险远远超过了收益，囤货建仓就成为赔钱赚吆喝的买卖，正是如此抑制了大多数中小贸易商的囤货行为，让市场成交总是没有起色。
　　在王建新看来，综合各方因素看，今年年底前市场都不会太好，由于四季度原料成本不会降很多，但是钢材情况会更差，因此资金持续收紧以及季节造成的需求会更加萎靡，钢厂的压力将更大。

