消费转淡 糖价陷入弱势格局
　　崔家悦
　　受近期国际金融市场动荡，美元走强及大宗商品下跌的影响，国际原糖期价上周五突然跳水，走出大幅下跌行情。国际盘走弱的带动，使得原本已处于下跌趋势中的国内白糖期价的弱势行情得以延续。综观目前国际国内食糖市场基本面状况，笔者预计短期内这种弱势行情将不会改变。
　　在国际糖业预测机构最近发布的报告中，对有关甜菜糖将增产的消息，使得市场重新关注新年度全球食糖生产将过剩的预期。据英国Czarnikow公司9月14日发布的报告称，2011/2012年度全球食糖供需将过剩530万吨。报告称，约占全球食糖总产量20%的全球甜菜糖的生产前景向好，估计新制糖年全球甜菜糖产量将从上年度的3220万吨增至3810万吨，其中欧洲产甜菜糖1790万吨，增产13%。而另一国际糖业预测机构Kingsman预测新年度全球食糖过剩量将达到916万吨。
　　抛储及进口糖充斥市场，国内食糖供应明显宽松。国家相关部门的密集抛储及进口将集中到港，使得目前国内食糖市场供应趋于宽松，对国内食糖期现货价格带来较明显的压力。为调控国内食糖市场价格，国家相关部门在8-9月份相继进行三次抛储。截至目前，本榨季国储共计竞拍食糖187万吨，是历年抛储量之最。从拍卖价格上看，9月16日拍卖的第九批20万吨食糖均价为7021元/吨，较第八批7645元/吨的均价出现较大幅度的下跌。显示在供应得到改善的情况下，价格出现明显回落态势。
　　旺季消费退潮，国内现货价格走弱。随着夏季消费旺季及中秋、国度双节备货的结束，国内用糖基本进入淡季。国内食糖产销区价格已连续5周下跌。截至9月18日当周，广西主产区现货报价已跌至7430元/吨，每吨较前期峰值时的7800元下跌了360元，云糖则继续维持弱势下跌态势，目前也已跌至7250元/吨一线。目前广西云南产区市场行情呈现有价无市状态，销售则处于缓滞之中。销区方面，由于拍卖的国储糖进入市场流通，对商家的心理造成一定的影响，近期北方销区销量明显较差，糖价亦呈现大幅回落的情况。目前北方销区多以销售国储糖为主，价格低于两广糖近50元/吨左右。
　　综上所述，笔者认为，在国内食糖消费高峰过去后，时值新旧榨季交替的时间节点上，市场购销情况明显呈现转淡的态势，国内现货价格连续五周下跌。同时，国储拍卖频率加快且拍卖均价出现下滑，对期现价格形成明显压制作用。技术面上，郑糖主力1201合约期价呈现出震荡走弱态势，期价始终受到短期均线的压制，中期下跌形态保持良好，后市进一步下探的可能性较大。
　　(作者系格林期货分析师)

