金融动荡不利 棉花价格步入下降通道 
　　信息时报讯 （记者 叶静） 本周ICE指标12月期棉合约走势疲软，因外围市场疲软、经济低迷打压期棉价格，本周下滑11.05美分，收报每磅0.9929美分。12月合约自上周结束短暂振荡后，已连续多日下跌，逐步向下抛离均线系统，并向布林通道的下轨道接近。总体而言，美棉下降趋势明显。
　　金融动荡不利棉花期货
　　国际宏观经济因欧美债务问题再次发生了剧烈动荡。美国时间9月21日，美联储声明，美联储将在2012年6月之前出售总额4000亿美元的短期债券，并置换为到期时间在6年到30年之间的更长期债券。当日，评级机构穆迪宣布，将美国银行长期高级债务评级由之前的A2调降至Baa1，并将短期债务评级从之前的首选-1级调降至首选-2级，同时将长期存款评级从Ab3调降至A2。而另外一家评级标准普尔公司继下调意大利主权信用评级之后，决定调降7家意大利银行的信用评级，前景展望为负面。受这些消息影响，道指、欧股急搓，日韩股市大幅下滑。这对棉花期货市场产生不利影响。
　　基本面差影响棉花价格
　　国际基本面上，美国农业部在每周作物生长报告中公布，截至9月18日当周，美国棉花生长优良率为27%，之前一周为28%，去年同期为58%。美国棉花生产状况依然没有实质性的好转。受收成创纪录、印度卢比疲软及贸易政策放宽等因素激励，至2012年9月，印度棉花出口有望增加17%或140万吨，这将与拉美、澳洲和非洲等供应国展开竞争。印度棉产量占全球总产量的22%，该国棉产量预计将达614万吨，而国内需求近480万吨。巴西棉花生产商协会周三表示，因棉花种植面积增加及生产率提高将提振棉花产量，预料该国2011/12年度棉花产量达到创纪录的210万~230万吨，高于2010/11年度的196万吨。
　　国内方面，当前棉纺企业因前期去库存化状况乐观，而国内处于消费旺季，企业纷纷出现补库需求，并逐步由观望、随用随买开始转变到上量收购，皮棉价格企稳回升。本周五，中国棉花价格指数328报价19995元/吨，周涨幅256元/吨，已连续4日超过收储价格。国内棉纺产业缓慢回暖，前期停工的企业陆续复工。因皮棉价格回升，自9月8日起的24300吨国家临时收储计划已连续10日无成交。
　　广晟期货研发中心分析师陈宏立认为，一方面国内新棉尚未集中上市，而单次交储数量偏大，新棉稀少及交储时间紧迫；另一方面，棉农惜售，希望等待棉价企高后再卖。而且，今年社会资金入市量少，农发行资金供应压力大，相应地，企业收棉更为谨慎，观望情绪较浓。
　　日线形态已成下降趋势
　　盘面上，本周郑棉1205在周二受外盘ICE期棉跌停、周四周五大宗商品暴跌以及汇丰中国PMI数据再次下滑的影响，在日线形态上，已形成下降趋势。本周五收于20725元，周跌幅多达1050元，持仓和成交量大幅下降。
　　技术形态上，郑棉在抛离均线系统且周五已跌穿了布林通道下轨道。照目前趋势来看，现货棉价还将继续攀升。若外部经济环境缓和，大市企稳，郑棉将受现价提升的影响，回升步入整理。陈宏立建议投资者不宜盲目追跌，谨防出现技术性反弹，可背靠20000元/吨一线轻仓建多。

