NYMEX原油期货26日亚洲电子盘再度跌破80美元
　　[世华财讯]NYMEX原油期货26日亚洲电子盘再度跌破80美元，欧洲债务问题和亚太股市全线下跌促使原油承压显著。
　　综合媒体9月26日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货26日亚洲电子盘冲高回落，盘中最高触及80.85美元/桶，而后转头向下，再度跌破80美元，最低触及79.60，目前徘徊于80整数关口附近。
　　欧洲决策者开始研究新的途径来阻止欧元区债务危机，此外国际货币基金组织(IMF)检查人员或于本周重回希腊都为原油价格提供支撑，但投资者对于G20各国政府和央行将无力使全球经济重回增长轨道的预期愈加强烈，美联储新近发表的悲观经济预期已为全球市场敲响了警钟，并导致股市、原油乃至黄金都出现大幅下滑，原油价格由此承压。
　　德国财政部副部长Joerg Asmussen25日在IMF会议场外的一次谈话指出，“有鉴于IMF、欧洲央行及欧盟委员会的脚步延迟，我不认为即将于10月3日的召开的欧元集团会议将会就第六批援助金做出决议。”德国财政部副部长的此番言论令欧债危机再次蒙上阴影，风险情绪再度回冷，拖累原油价格走低。
　　此外，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)24日表示，如果希腊不能从目前的危机中获救，欧元区可能濒临瓦解。朔伊布勒称，无庸置疑，希腊需要十年以上的时间来充分发展其竞争力，一年时间是远远不够的。
　　股市方面，26日亚太股市主要股指纷纷下跌，其中日经225指数跌幅扩大至2%，此前一度跌至盘中低点8,374.85点，韩国股市跌幅由盘初1%扩大至3%，股市的疲软打压风险资产的买兴，利空原油。
　　受经济忧虑担忧持续拖累，NYMEX原油期货23日收盘跌破每桶80美元关口。NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价下跌0.82%，至每桶79.85美元。
　　北京时间10:02，NYMEX 11月原油期货涨0.15美元，报80.00美元/桶。
　　(刘冬花 综合编辑)

