意大利评级遭下调 NYMEX原油快速跌至85美元附近
　　[世华财讯]标普意外调降意大利评级后，NYMEX原油期货20日亚洲电子盘快速跌至85美元附近，预计在希腊问题解决前油市将继续波动。
　　综合媒体9月20日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货在20日亚洲电子盘快速下滑，在约50分钟内由盘中高点85.91美元/桶下跌至盘中低点85.11美元/桶，下跌0.80美元，跌幅为0.93%，此前标普意外宣布下调意大利主权评级，此举加剧了投资者对欧债危机蔓延的担忧情绪。目前油价小幅反弹，交投于85.40美元附近。
　　欧盟领袖在周末的会议上未达成新的协议，美财长盖特纳对欧债问题的看法更是激起部分欧元区官员的不满情绪，市场对欧债问题的担忧持续。而就在北京时间20日的早晨，标普调降意大利评级的举动加剧了担忧情绪，原油期货下滑接近85美元/桶附近。
　　标普19日宣布下调意大利长短期主权信用评级，分别从A+和A-1+下调至A和A-1，前景均为负面，称原因是意大利经济前景转弱，政局不稳定以及政策分歧限制了当局应对挑战的能力。市场原本以为穆迪更可能率先下调意大利评级，标普此举令市场意外。穆迪曾在16日表示，将争取于10月完成对意大利的评估工作，届时将决定是否下调意大利的长期主权信用评级。
　　一些人士警告称，在希腊债务危机得到解决前，原油期货市场仍容易出现大幅波动。
　　NYMEX 10月原油期货19日结算价下跌2.26美元，至每桶85.70美元，为8月26日以来的最低结算价水平。ICE布伦特原油期货合约结算价跌3.08美元，至每桶109.14美元，跌幅2.7%。
　　北京时间08:10，NYMEX 10月原油期货跌报85.43美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

