棉花开秤价格上升 全行业形势转好
　　定军
　　马俊凯注意到一个可喜的变化。
　　作为山东德州棉花协会副秘书长，他在8月上旬还看到当地80%的棉纺企业晚上都是黑灯瞎火的，目前则是人头攒动，机器轰鸣了。
　　他了解发现，这些企业目前苦于招工不足。否则现有的70%开工率，或将提高到80%-90%。“现在棉纺企业复工情况良好，棉花价格稳定起了作用。”9月20日，他对记者谈起近期的棉纺行业时说。
　　记者获悉，随着9月1日国家启动临时收储19800元/吨的托底棉花收购价格，前两周国家棉储公司还没有收到任何棉花。但可喜的是，籽棉价格已经开始上升。
　　比如对于国家棉花收储价格，3级籽棉价格应该在每斤4.3元-4.4左右。马俊凯发现，山东棉花风向标的武城县的市场籽棉收购价格已经达到4.4-4.5元/斤，高于国家收储对应的籽棉价格。受此影响，不只是棉花加工企业，棉纺企业都对未来的订单价格形势开始乐观。
　　国家发改委披露的信息显示，国家启动棉花临时收储第二周，国内标准级的籽棉、皮棉以及棉纱价格均有所上涨。9月16日，内地、新疆籽棉收购均价分别为4.22元/斤、4.32元/斤，较上周分别上涨1.4%、0.5%。内地和新疆标准级皮棉销售均价分别为19755元/吨、20187元/吨，较上周上涨0.8%、0.1%。
　　棉花开秤价格上升
　　天门市旺旺棉花种植专业合作社曾海军告诉记者，截至目前，尽管市场的籽棉收购价格为4.2元/斤左右，但是农民普遍对于棉花销售不感兴趣。
　　上述合作社有几千户棉农，其惜售的原因，是因为去年价格一度更高。比如最高的时候卖的棉花，达到每斤六七元的价格水平。“其实目前的销售价格肯定是赚钱的。” 曾海军说。
　　记者从湖北天门相邻的仙桃市了解到，该地目前的棉花贩子给出的价格，有的已经达到4.3元/斤。当地一位农民告诉记者，今年的棉花种子、化肥价格上升幅度不大，价格涨得厉害的主要是人工。所以感觉收入并不多，进而对于棉花销售不感兴趣。
　　而山东具有价格风向标的武城县，目前的新上市3级籽棉收购价格已经达到每斤4.4元-4.5元，已经超出国家发改委棉花收储价格对应的籽棉价格4.3-4.4元/斤的水平。
　　山东德州棉花协会副秘书长马俊凯仔细盘算发现，整个棉花价格在20多天里已经开始回升。3月份山东去年的籽棉价格最高的时候达到每斤7元，此后一直下跌，到8月初每斤为3.8元。但是这些陈棉的价格，也回升到买进4-4.1元的水平。
　　“由于市场棉花价格已经高于国家收购价，国家收不到棉花，这是正常的现象，说明临时敞开收储的调控政策发挥了作用。”马俊凯说。
　　此前9月1日国家启动棉花收储，全国的籽棉、皮棉价格都在上升。
　　湖北棉花协会副秘书长鄢莉认为，根据农业部门提供的信息，今年整体棉花长势良好，不过近期的阴雨是否影响收成还有待观察。籽棉价格按照现在4.2元/斤来看，并不是很低，一些棉农可能考虑到去年一度价格涨到6-7元/斤，目前有些心理落差。“ 国家发改委今年是敞开收购，这对于保护棉农利益，是个利好，价格总体将稳定。”
　　全行业形势转好
　　在棉花开秤价格好转的形势下，棉纺、服装等行业的形势也顺势好转。这成为当下棉花上下游行业整体变好的一个重大亮点。
　　马俊凯告诉记者，本来在棉花价格下跌时，理论上下游的行业因为成本下降，应该可以有更大的盈利。但是实际情况并非如此，因为棉花价格下跌，纺织和服装行业认为未来棉花价格还有更大的下跌空间，所以迟迟不对棉纱进货。 棉花价格下跌，棉纱和纺织、服装行业也一荣俱荣、一损俱损。
　　现在的情况是，棉纺行业普遍开始加大开工力度。“最大的问题是招不到人，否则所有的车间应该全部开满。”他说。
　　据悉，山东德州本地纺织普工1个月需要给1800元左右，比去年的1500元，前年的1200元月工资上涨幅度很大。这得益于国内市场的纺织和服装价格开始回稳。因此目前以主打国内市场的内贸企业，普遍生产订单形势开始好转。
　　目前纺织服装行业出口并不理想，不过出口的价格在上升。比如1-7月棉纱线出口量下降了23.9%，出口金额却增长了13%；棉布出口量下降了2.1%，出口金额却增长了35.6%；棉针织服装出口量下降了0.9%，出口金额却增长了25.5%；
　　中国棉花协会会长周声涛则认为，需要建立棉业发展的长效机制。棉花行业产业链条厂，需要保护好农民的权益，否则中国种植棉花面积减少，大量依赖进口，则纺织企业将丧失话语权。
　　他在9月15日的棉花分析会上指出，“棉花面积主要取决于价格，要稳定在8000万亩需要政策支持，要保持合理的粮棉比价关系。”
　　中国棉花协会监测，截至8月底，全国商品棉周转库存还有近50万吨，接近常年水平，但同比增长近1.5倍。该协会监测，2011年全国植棉面积8018万亩，同口径比较增长4.1%。预计全国棉花产量738万吨，同比增长11%。
　　国家发改委经贸司一位人士呼吁，棉花产业链内各环节都要加强自律，换位思考，共同维护棉花产业的健康发展。考虑到国际经济形势不乐观，对需求不会有明显增长，新棉上市价格还有一定下行压力；而人工成本上升，粮价不断提高，进一步稳定棉花生产难度加大。
　　湖北一位棉农告诉记者，按照现在籽棉收购4元多一斤的价格，每亩300斤棉花，毛收入才每亩1000多元。但是目前即使在农村打工每天也有100多元。像挖藕，甚至可以达到每小时100元的情况。“种植棉花不挣钱，大家还种，是因为国家有补贴，重视农业，大家看好未来而已。”

