QE3靴子落空 大宗商品暂难走强
　　陈浠
　　9月22日，国内期货市场全线重挫，哀鸿遍野。有色金属、橡胶、塑料等品种跌幅居前，上海期货交易所螺纹钢主力1201合约跌幅1.23%；同时，沪铜主力1112合约、沪铅主力1111合约、橡胶1205合约也是一片惨绿，跌幅分别为3.57%、3.94%、4.55%。黄金主力1112合约也难以逃脱，下跌1.71%。
　　跌声一片背后是海外市场的风云变幻。
　　前一日，美联储议息会议靴子落地，“QE3”成空，代之以“卖短买长”，即延长其持有4000亿美元国债期限等措施。此外，美联储决定将联邦基金利率维持在0—0.25%水平不变。
　　“联储执行扭转操作符合我们预期，这是联储当前所能够推出的最具可操作性的刺激政策。而受制于通胀压力和政治压力，QE3 很难推出。”国泰君安证券称。不过，美联储新政虽没有超出预期，市场反应却一点也不淡定。就在美联储宣布新政的当天，纽约期货交易所的原油期货以及纽约商品交易所的黄金、期铅、期锡等主要品种全线收跌。而截至记者发稿时，9月22日的电子盘交易行情，纽约主要大宗商品的价格跌势仍然不减。
　　市场人士普遍认为，眼下主要有两大悲观预期令大宗商品市场承压。
　　悲观之一：未来需求下降
　　历史上货币量化宽松措施有所变化的时候，市场动荡常常随之而来。2011年5月，基于美联储QE2即将结束的预期，大量投资者认为美元即将走强，大宗商品抛售时机已到。5月的第一周，美国原油期货暴跌16.75美元，创下1983年纽约商业期货交易所开始石油交易以来的最大单周跌幅。
　　“大宗商品反应这么大，其实跟美联储推出的措施关系不大，反倒是跟美联储对美国经济走势的判断有不小的关系。”华泰证券分析师刘敏达表示。
　　美国联邦公开市场委员会警告：“在经济展望上，有下行的重大风险，包括全球金融市场受到的压力”。
　　两天前，市场出现过同类重大判断。9月20日，国际货币基金组织(IMF)今年第三次下调美国今明两年经济增速预期，预计2011年美经济仅增长1.5%，下调幅度达1个百分点，跌幅为全球经济体中最高者。
　　IMF在报告中指出，下调全球经济增速主要由于美国等发达国家，由公共需求转至私人需求的过渡时间长于预期、欧元区主权债务及银行体系问题比预期的棘手、以及日本地震和中东局势动乱带来的油价上涨困扰。
　　9月21日的重磅信息也足以动摇市场信心。当日，国际评级机构穆迪下调美国银行、花旗银行和富国银行的债券评级。穆迪表示，下调主要原因是担心目前政府救助大金融机构的意愿比金融危机时期大大降低。
　　如此背景下，美国8月二手房销
　　量大超预期的利好消息，在上述重量级信息前也只能沉默。美国房地产经纪商(NAR)发布的8月二手房销量报告显示，8月销量的环比增幅明显超出市场预期，创下今年3月以来新高，持续下降的房价和低利率推动了更多买家进入房市。
　　“连续三天都是利空消息，大宗商品市场不断承压，22日的下跌更多也是由于基本面因素。”长江期货分析师黄俊飞对记者表示，目前大宗商品呈现大挫走势，是利空情绪的集中释放。
　　悲观之二：短期美元走强
　　美元也是罪魁祸首之一。美元指数在美联储会议结束后升至七个月来新高，北京时间9月22日15：32，美元指数报77.89；欧元/美元报1.3565/68。
　　国泰君安证券分析，美联储没有强推QE3，有利于美元短期走强。在欧债危机愈演愈烈、瑞士央行超常规干预汇市、英格兰银行或将推出QE2、日本央行对日元过度升值蠢蠢欲动的全球汇率战争阴影笼罩下，未来美元将继续保持强势。
　　“美元的走高，源于议息会议结果出来后，大家目前对美元形势并不担心，转而关注欧洲形势，由于欧债危机高悬，美元相比反显强势。”刘敏达分析，市场形势不稳定前提下，投资者转向相对安全的美元和美国国债，导致美元对其他主要货币汇率上升，而选择逃离相对高风险的大宗商品市场。
　　“现在大宗商品市场只是面临短期压力，对盘面不会形成趋势性的影响，但应该还会有短期震荡格局。”黄俊飞分析，就大宗商品短期影响而言，对工业品影响会大于农产品，经济情况现在并不看好，相对而言，对工业品市场的压制会比较大，而农产品市场则属于刚性需求，弹性小，后市影响不大。
　　刘则认为，长期来看，美联储扭转操作影响甚小。下一步市场最大看点，在于欧债危机的进一步演化，如果未能纾困，全球需求也没有看涨，则大宗商品市场作为风险资产料难以走强。
　　东北证券分析称，“扭曲操作”将影响外汇市场及大宗商品市场，短期利率走高将稳定甚至推高美元，而QE3的流动性注入预期落空，美元走高而实体需求下降，三个因素将共同抑制大宗商品价格。
　　“近期原油将在这一位置稳住，然后再度恢复上行，一个月内维持在85至93美元的波动区间可能性更高。”金鹏期货经纪有限公司总经理喻猛国表示。
　　市场对黄金的预期则要好些。黄俊飞认为，从市场普遍观点来看，美联储政策出来后，对黄金的影响是相对偏中性，黄金本身的长期走势不改，年内突破2000美元估计还是没问题的。
　　但“QE3”的预期并未完全消除——针对议息会议决定，渣打银行9月22日表示，美联储计划实施的“扭曲操作”，除了降低企业借贷成本外，实际也是在为QE3铺路。

