上期所发布国庆期间风控措施
　　国庆长假临近，为有效防范假日期间市场风险，9月22日，上海期货交易所发布《关于做好2011年国庆节期间市场风险控制工作的通知》，对长假期间各品种期货合约的保证金收取比例和涨跌停板幅度进行调整，提醒会员和投资者做好各项风险防范工作。
　　《通知》规定，如果9月29日未出现单边市，自当日收盘结算时起，铝期货合约交易保证金比例由6%调整为10%，下一交易日起涨跌幅度限制由4%调整为7%；铜、锌、铅、螺纹钢、线材和燃料油期货各合约的交易保证金由8%调整为12%，下一交易日起涨跌幅度限制由6%调整为8%；黄金期货合约交易保证金由7%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制由5%调整为8%；天然橡胶期货合约的交易保证金比例由13%调整为14%，下一交易日起涨跌幅度限制由6%调整为8%。10月10日恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板的交易日收盘结算时起，上述品种的交易保证金比例和下一交易日涨跌幅度恢复至原有水平。如遇上述交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。
　　按照此次长假特点，上期所把握好不同品种功能发挥的重点和突破口，针对各品种的运行特点和监管要求的不同，实施差异化管理，制定了相应的风险防范措施。
　　上期所特别强调，请各会员单位注意做好风险防范工作，根据投资者的持仓及风险情况适当提高保证金的收取比例，严格投资者的出入金管理，做好节日期间技术系统的维护和网络安全工作，确保市场平稳运行。提醒投资者谨慎运作，理性投资。

