PVC难以独善其身
　　
　　全球宏观经济疲软，欧债危机触发系统性暴跌，pvc难以独善其身。建议投资者在恐慌氛围中保持理性，勿盲目杀跌。
　　覆巢之下焉有完卵
　　近期，随着欧美债务危机的恶化，市场多头信心瓦解，全球金融市场再度出现了一波大幅度系统性下跌，大连pvc期货价格在此背景下亦遭受重创，主力合约1201最低下跌至9265元/吨，跌幅约13%。
　　纵观世界经济，欧美深陷债务危机，而国内控通胀、减投资、缩银根的力度不减，市场多头难以找到有力的支撑。中央目前依然以控制通胀仍作为首要目标，货币政策近期难以出现实质性的松动。宏观经济疲软，覆巢之下无完卵，整体商品价格难有上行空间。
　　高产量压制价格
　　数据显示，2011年8月中国聚氯乙烯产量为113.8万吨，较去年同期增长12.5%，为历年来最高月产量；1—8月累计产量844.9万吨，较去年同期增长11.9%。据笔者了解，氯碱平衡是导致pvc产量高企的主要原因。国内氯、碱生产多是一体化装置，自去年10月份以来，烧碱价格大幅上扬，以山东地区为例，截至9月23日，99%片碱销售价格在3200元/吨左右，50%离子膜液碱出厂价格在1300元/吨左右，企业在烧碱方面利润可观，生产积极性较好。氯碱企业加大碱生产，也导致pvc产量暴增。据笔者了解，8、9月国内pvc销售价格并不理想，通过氯碱利润互补，多数企业选择微利销售，部分企业甚至负利销售。因此，短期内高产量将继续压制现货价格。
　　需求乏力，难以拉涨pvc
　　国内电石法pvc产量占据总产量七成以上。截至9月23日，发气量285l/kg电石在主产区的主流出厂价在3850元/吨左右，下游接收价则集中在4250左右，折算pvc生产成本约为7600元/吨。虽然近期国内电石价格较为坚挺，但期货暴跌之后，pvc现货市场亦不断下调报价，整体需求萎靡。国外方面，受债务危机影响，欧美市场需求减弱。国内pvc型材企业据单生产，备料不积极，下游需求乏力，难以拉涨价格。
　　综合来看，在全球宏观经济疲软，欧债危机触发了系统性暴跌的背景下，pvc期货价格难以独善其身。短期主导pvc期货价格的是其作为商品所具有的金融属性，而非供求关系。
　　（作者单位：金信期货）
　　

