中国期酒交易所疑点重重 或为天津文交所的翻版
　　“像炒股一样炒茅台”，听上去是不是很刺激？天津文交所的翻版已悄然在消费领域蔓延。上周，一家名为中国期酒交易所的网站(China979.com)高调亮相。如果你“爱酒”也爱投资，那么，20.49元/股的“五星茅台”、41.69元/股的“玛歌红亭”、216.39元/股的“拉菲古堡”一定会令你兴奋。
　　然而，看上去很是新鲜的“产品”，运作模式却充满着不确定性。名为“交易所”，实际仅为公司运作；保障投资者资金安全的第三方存管，目前也不能实现；想像股票一样看一下历史行情？对不起，行情软件仍在测试中……有投资者感叹：“快向‘文交所’学习吧！最起码先推出三方存管，给个行情软件看看。否则，真是太低估投资者的智商了！”
　　连续7天交易 周末也能“炒酒”
　　如果你双休日闲得无聊，可以去中国期酒交易所转转。这里上市的3只人民币期酒产品，12小时不间断交易。至昨天下午6点，“五星茅台”、“玛歌红亭”、“拉菲古堡”的盘中交易价分别为20.49元/股、41.69元/股和216.39元/股。
　　好像是在做外汇，又像是在炒股。中国期酒交易所的交易时间就这么神奇。按照中国期酒交易所的交易规则，这里上市的所有品种，交易时间为每周周一至周日连续7天，每天从9点到21点连续12小时不间断交易。其中，每天的9点30分至16点30分为有人工值守交易时段。
　　和所有的期货品种一样，期酒有杠杆，并且还是T+0交易。此外，上市品种的涨跌幅度目前为20%。
　　资金放哪儿？ 不能实现第三方存管
　　“有些动心，想来试试？”在中国期酒交易所注册并经过审核批准后，你便可以轻松获得交易账号。不过，资金放在哪儿？还是有点小担心。期酒交易所目前只实现了第三方监管，而不能像炒股、炒期货那样正规的第三方存管。
　　期酒交易所工作人员表示，目前投资者可通过网银或电汇方式转账到中国期酒交易所民生银行浦东支行的账户。该账户是期酒所的监管账户，期酒所不能随便动用，就连手续费的收取也要受银行的监管。而对于投资者交易时最关心的第三方存管业务，期酒所表示还在办理当中，目前还不能实现第三方存管。而第三方存管一旦缺失，投资者的利益将无法得到切实保护。换句话说，资金有随时被擅自挪用的危险。
　　想看行情？ 软件正在测试中
　　如果你有足够强大的心理承受能力，并不担心资金安全问题。那么，就尝试一下期酒交易所交易的品种吧。在开户后，投资者可以选择两种交易方式：期酒币或人民币。期酒币是期酒交易所自行发行的虚拟货币，主要用于客户体验。而人民币交易则需要客户将钱打入交易所账号，然后进行买卖操作，类似股票交易。
　　目前，期酒交易所共上市12个品种。其中3个为人民币交易，另外9个为客户体验的期酒币产品。每个产品只能看到简单的网页版行情走势，像炒股、炒期货那样的行情软件，期酒交易所称目前正在测试中。
　　此外，在每个月最后7个工作日，投资者持有的“股票”可以进行实物交割。每100股可兑换一瓶拉菲或玛歌或茅台，低于100股的持仓在“股票”存续12个月或期满日可按照交易所约定的回购价格进行回购。按照昨晚6点钟的交易价格，“53度五星茅台”将达到2049元/瓶；“玛歌红亭”为4169元/瓶；“拉菲古堡”则高达21639元/瓶。
　　真是“交易所”？ 其实只是一家公司
　　和天津文交所一样，中国期酒交易所也是一个“名声响亮”的公司。其在官网上自我介绍称，这是一家由中国期酒市场有限公司委托上海游金戏银网络科技有限公司开发及经营，为投资者参与中国期酒投资与交易搭建的一个互联网平台，同时也是一个各酒类生产商、经销商参与期酒销售与交易的营销平台。
　　9月24日，中国期酒交易所还在其官网上郑重申明：中国期酒市场有限公司是注册于中国香港特别行政区的合法工商企业，受香港相关法律的监管与保护。作为香港独资企业，公司即将获得注册“中国期酒交易所有限公司”全称，受中文商标权保护。换句话说，中国期酒交易所仅仅是一家名为“期酒、交易所”的公司。
　　事实上，目前证监会旗下的期货交易所仅四家，分别为大连商品交易所、上海期货交易所、郑州商品交易所和中国金融期货交易所，并无“中国期酒交易所”。晨报记者 王洁
　　■参照
　　另类的金融衍生品
　　疯狂的“艺术品股票”
　　今年3月，天津文交所上市的“艺术品股票”，以两个月暴涨17倍的惊人涨幅“轰动全国”。
　　据说，文交所的最初设想是，“把高不可攀的艺术品投资平民化”。但平民化“艺术品股票”这头“疯牛”，一旦使起性子，怎样公告、抑制风险都无济于事。
　　3月中旬后，为抑制风险，文交所密集发布一系列举措，有些公告甚至半夜挂出。文交所也由此成为第一个“天天”修改交易规则的交易所。7月份，在文交所“二次开张”后，其“艺术品股票”又开始大规模暴跌。7月29日，文交所上市的两件艺术品上市即跌破发行价。
　　如今，天津文交所“艺术品股票”走势极为低迷，投资者的热情也彻底变冷。
　　神奇的“电影股票”
　　“把电影像股票一样卖出去”。今年8月，大型古装动作悬疑片《大唐玄机图》刚一亮相，就以“电影股票”这一理念大赚眼球。
　　这部计划发行“股票”的电影名为《大唐玄机图》，总投资预算1亿元，出品人李菲等投资关联方出资2500万元至4000万元，剩下的6000万元至7500万元融资额将拆成若干份额权益，通过深圳前海金交所向普通投资者发售。
　　“电影股票”每份初始价格为1万元，投资门槛最低30份，即30万元。投资者认购后，在项目存续期间内可将权益份额通过深圳前海金交所交易转让。据介绍，目前约50位客户预订。
　　剧本、演员、导演都没有确定，电影却可以像股票一样买卖，这引来诸多质疑：电影从拍摄至放映的过程较长，其间如果出现炒作甚至票房数据统计失真，将导致二级市场爆炒，跟风买入的投资者容易出现亏损。
　　晨报记者 王洁

