美联储可能以扭转操作替代QE3 对商品影响有限
　　[世华财讯]今天晚间，美联储将公布为期二天的议息会议结果，目前市场正在密切关注其是否会出台新刺激政策，甚至是QE3。但是现在市场普遍预期其有可能会推出新的刺激措施，但不太可能是QE3。
　　根据美国商务部昨天公布的数据显示，美国8月新屋开工率下降5.0%，创4月以来的最大降幅，总数年化为57.1万户，预期为59.0万户；年率下降5.8%。美国新屋开工数据不及预期。另外8月份就业数据也显示美国经济已经处于滞涨期，而欧债危机愈演愈烈，将严重影响本已经非常脆弱的美国经济，鉴于此等原因，料美联储将出台新刺激计划来安抚市场，提振信心。
　　但是这可能不是QE3，某美商媒体周一公布的一项调查显示，70%的受访者认为，美联储将宣布实施所谓的“扭转操作”，即卖出短期国债、买入较长期国债，从而延长所持投资组合的到期期限，并拉低收益率。与此同时，近80%的受访者预计，美联储将于本周就宣布此项计划。高盛集团也认为美联储将采用此方法。同时，高盛预计美联储可能降低超额准备金利率，不过，该行认为如果基金利率只有8-9个基点，调低IOER也不会有多大的效果。高盛预计QE3会在2011年年底以前到来。
　　如果是美联储单纯采取“扭转操作”来刺激经济的话，可能对商品市场影响有限。一方面，目前市场对此消息已经有了充分的预期，如果推出的话，效果基本已经提前释放。另一方面，此操作手法，本身并没有改变美联储的资产负债表，也就对美元并没有太大的作用，反而可能给美元以支撑。如果不能扼制美元走强，那么短期对商品影响就微乎其微。如果美联储鉴于经济疲软，而采取激进的QE3，将可能对商品市场产生极大的利好。美元将有可能大幅走弱，商品也将从中受益。
　　目前市场可能更关注的焦点，是希腊能够和各救援机构就求援问题达成一致！从目前市场上的消息来看，希腊政府表示，目前谈判已经取得一些进展，不过具达成协议可能还要过一些时间。市场已经进入一个错综复杂的阶段，系统性风险成为近期商品走势的主导因素。而且欧债危机仍然没有彻底解决的迹象，美国经济也未见有效复苏，料商品受大的宏观经济影响仍将持续。
　　(徐勇军 实习撰稿)

