沪钢走势疲弱 成本稳定限制下跌空间
　　夏才俊
　　近期，市场担忧欧美经济二次衰退，大宗商品走势大幅下挫，沪钢也破位下跌，后市面临考验。
　　欧美经济形势不乐观，国内货币政策难宽松。欧元区经济的下行风险正在积聚。美国经济表现疲弱，国际货币基金组织大幅调降美国经济增速，美联储也承认美国经济有重大下行风险，但其推出的经济刺激计划却令市场失望，全球资本市场大幅下跌。
　　国内宏观政策则试图在控通胀与稳增长之间保持平衡。一方面，后期宏观调控的首要目标仍是抗通胀，积极的财政政策和稳健的货币政策将继续实施。另一方面，欧美经济二次探底风险加大，国内经济增速也出现放缓。从目前的情况来看，在通胀形势未见好转之前，货币政策将难以转向宽松。
　　保障房的开工建设稳步推进，前8个月全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工868万套，开工率达86%。按此进度，1000万套保障性住房的开工将不再是问题，整体开工套数甚至有可能超过1000万。但商品房市场下行风险加大，拖累建筑钢材需求。
　　根据以往经验，9月和10月通常为建筑钢材消费旺季，业内素有“金九银十”之说。但今年的“金九”却已爽约。统计数据显示，从8月底开始，现货库存开始由升转降，显示下游用户的需求并未明显释放。截至9月16日，全国主要城市的螺纹钢库存总量为567.86万吨，较去年同期增加11.82万吨；线材库存总量为115.10万吨，较去年同期下降18.872万吨。
　　原材料价格坚挺，为沪钢带来支撑。当前钢铁产量高位运行，钢厂对原材料需求保持较高水平，使得原材料价格相对坚挺，生产成本保持相对稳定。铁矿石价格保持高位震荡态势，目前63.5%印度粉矿价格外盘报价为186美元/吨~188美元/吨，国内港口报价为1320元/吨~1340元/吨。而焦炭则在焦煤价格的支撑下平稳运行，目前上海二级冶金焦价格为2060元/吨。根据钢材现货价格及原材料成本计算，建筑钢厂仍然存在200元/吨~300元/吨的毛利润。由于沪钢主力合约的贴水幅度在200元/吨以上，如果按沪钢主力合约价格与钢材生产成本核算，钢厂利润空间已十分有限，这为沪钢走势带来较强支撑。
　　综上，近期建筑钢材市场需求不佳，现货库存上升，建筑钢材基本面难言乐观，沪钢走势也较为疲弱。但原材料价格坚挺，相对稳定的生产成本将会限制沪钢的下跌空间。
　　(作者系广发期货分析师)

