商品市场  整体向下破位
　　
　　
　　豆一 周线向下破位。日线图上，均线系统空头市场明显，趋势指标macd的diff和dea处于零轴之下，继续开口向下，弱势在持续发展。价格形态方面，低点在不断向下延伸，显示下降趋势在延续。如果近期出现反弹，则看价格在4277附近的变化操作，如果压力明显，继续寻机逢高做空。
　　
　　豆粕 从周线图上看，价格区间明显的向下移动，区间的上边线3150、下边线2930；趋势指标macd的diff向下穿越了零轴，进入到弱势区域，在价格没有向下突破前期支撑线2930之前，以3150为阻力逢高做空，如果市场弱势向下跌破2930的支撑线就继续看空。
　　
　　豆油 周线向下破位，日线图上，均线系统呈现空头排列，趋势指标macd的diff和dea处于零轴之下继续开口向下，显示弱势在持续发展。价格形态上，高点和低点在不断向下延伸，显示下降趋势在延续。如果后市出现反弹，看价格在9432关键位的变化，如果压力明显，则继续寻机逢高做空。
　　
　　白糖 从日线图上看，价格在各条均线之下，均线系统处于空头排列，趋势指标macd在弱势区域运行，短线应关注前期低点6618的价格变化，6618之下继续看空，6618之上看反弹。如果价格出现反弹，则继续以区间上面的压力线逢高做空。
　　
　　强麦 周线图向下破位，日线图上，均线系统空头市场明显。价格形态方面，高点和低点还在向下不断延伸，下降趋势在延续，如果价格出现反弹则继续关注2722阻力逢高做空。
　　
　　玉米 从周线图上看，支撑线2353和2295被市场连续向下破位，价格区间也在向下移动，弱势形态明显，在价格没有向下突破60周均线2245和2198的支撑线之前，以2295和40周均线2306为阻力逢高做空。
　　(作者单位：中国国际期货)
　　

