LME期铜23日亚市暴跌至一年最低
　　[世华财讯]面对欧债危机恶化、美国经济陷入衰退威胁，投资者对工业需求放缓的担忧加剧，LME期铜23日亚市暴跌，创一年内最低，本周也可能创下近两年最大周跌幅。
　　综合媒体9月23日报道，伦敦金属交易所（LME）期铜23日亚洲电子盘大跌，触及一年内最低，欧洲债务危机的恶化以及美国经济的衰退威胁引发投资者对原材料需求放缓的担忧。镍、锌和铅期货均告下跌。
　　北京时间12:21左右，LME 3个月期铜下跌1.3%，报7,572.25美元/吨，该合约23日当周可能下跌13%，将创下自2008年12月以来的最大单周跌幅。亚市早盘，期铜一度下跌多达2.2%，触及7,505美元/吨，创下自2010年9月10日以来的最低价。LME期镍最多下跌4.7%，至18,000美元/吨，该合约22日一度重挫16.7%。
　　太平洋投资管理公司(Pimco)董事长埃利安（Mohamed El- Erian）22日警告称，全球经济正出于金融危机边缘。美联储9月21日表示，美国经济面临“重大下行风险”，促使该央行宣布了一个4,000亿美元计划，以刺激经济增长，美国经济从大萧条以来最严重萎缩中的复苏步伐疲软。
　　巴克莱资本分析师表示，铜价的下跌是受“更广泛宏观经济担忧”的影响。“我们一直建议客户不要承受任何具体的方向性风险。”
　　自2月15日触及纪录高点以来，铜价已累计下挫了24%，而超过20%的跌幅就已被一些投资者视为标志着进入熊市的信号，归因于对全球经济放缓的担忧已经盖过了铜市供应短缺的影响。奥巴马总统22日呼吁“采取协调一致的行动”，以防止经济再次陷入衰退，国际货币基金组织（IMF）和世界银行（World Bank）官员23日将在华盛顿举行年度会议，讨论当今的全球经济前景。
　　纽约商品交易所12月期铜下跌1.8%，至3.4275美元/磅。上海期货交易所12月期铜触及6%日跌幅上限，至56,940元人民币/吨（约8,896美元）。
　　LME期铅下跌1.7%至2,069.75美元/吨，期铝变化不大，报2,224美元/吨，期锡下跌1.2%报19,599美元/吨，期锌下跌2.3%，至1,963美元/吨。
　　(王媛媛 编译)

