期现价差持续扩大 玉米买入套保现良机
　　周俊
　　8月下旬到现在，短短三周时间，国内玉米现货价格呈加速上升的势头，平均每周上涨50-80元/吨。与此同时，大连玉米期货却上行乏力。这样一来，国内玉米期现价差迅速攀升。
　　当前全国各地玉米现货普遍较期货大幅升水。其中长春地区基差由贴水转为小幅升水，大连地区升水100元/吨以上，而蛇口地区升水已经超过200元/吨。值得注意的是，目前三地的基差均处于或接近历史高位。
　　国内玉米期现市场近期出现的背离迹象，首先是与近期玉米现货库存持续减少有关。目前由于产地粮源有限且价格较高，东北玉米集港量有限，以大连、锦州为主的北方港口玉米库存下降较快，可流通玉米较少。自7月中下旬以来，东北港进口玉米库存进入了快速下降通道中，目前约在90万-100万吨，大幅下滑40%以上。库存的走低推升了近期现货市场的表现。可以预见，在11月东北新粮集中上市前，东北港口库存趋势将继续推动玉米平舱价稳步攀升。
　　而近期南方港口玉米现货库存同样走低。9月上旬广东港口库存在22万吨上下，较8月底减少50%左右，也处于阶段性低点区间，市场采购积极性较高。而当前国内陈玉米供应呈现持续紧张局面，推动南方地区玉米的进厂价格甚至已接近2700元/吨大关。同时，饲料企业玉米库存也明显下降。再加之北方港口成本不断攀升，上述因素均支撑广东港口玉米现货价格。
　　东北产区玉米上市可能推迟。近日辽宁部分地区早熟新季玉米已有零星上市，目前水分为18%收购价为2240元/吨，折算成标准水约为2320元/吨，与当地陈粮价格相差无几。不过据当地一些贸易商反映，目前早熟品种玉米上市数量相当有限，对未来新粮批量上市后的价格走势也不具备较强代表性，短期对市场供应的实际影响不大。
　　降雨影响黄淮地区新玉米上市。9月初，因受降雨过多的影响，我国黄淮部分地区新季玉米上市明显受阻，且品质大幅下降，进一步加剧了当地市场供需矛盾，一些中小型用粮企业被迫提价采购东北陈玉米。最新气象预报显示，今年华北部分地区新粮上市步伐可能明显晚于市场预期，有可能进一步放大当地供需缺口，推升价格水平。
　　尽管由于利润丰厚，今年国内玉米种植面积大幅增加，但恶劣的天气却实实在在影响了新作玉米的单产和上市进度，加之饲料企业需求旺盛，可以预见，在10月中旬新作玉米集中上市之前，玉米现货供应紧张的状况将难以缓解。
　　近段时间，国内饲料企业即使提高收购价格也无法采购到足质足量的玉米，不少用粮企业准备等待新作玉米上市后再进行批量采购。在目前现货价格大幅升水的格局下，用粮企业选择在期货上买入比较有利。
　　以交割库分布较为集中的大连为例，当前1205合约较现货价格贴水100-110元/吨；而近月1201合约较现货贴水160-170元/吨。在短期玉米现货供应紧张，长期行情难以预测的情况下，企业用大连盘玉米期货做买入套保，若后期玉米价格上涨，企业可以选择卖出平仓以弥补现货采购的溢价；若后期玉米下跌，企业则进行交割。由于大连交易所玉米交割最低要求是水分不高于14.5%，品质与目前大连港平舱主流玉米质量一致。因此在运费相差无几的情况下，在期货上能以更优惠的价格采购到同等质量的玉米。(作者系浙商期货分析师)

