徽商期货交易系统罢工 公司声明未提及赔偿问题
　　商报讯(记者 孟凡霞)金融市场的剧烈动荡令国内期市昨日全线暴跌，而徽商期货交易系统“罢工”更使得部分投资者苦不堪言。昨日有投资者向记者反映，徽商期货交易系统出现重大故障，大量客户无法报单。
　　据他介绍，昨日开盘之后没几分钟就出现故障，下单之后总是显示“正在申报”，而点击撤单系统显示“不允许撤销正在申报的委托单”，情急之下只能拨打客服电话，客服表示是线路故障，正在人工处理报单，但系统始终没有显示交易成功。“直到中午11时过后才恢复正常，眼看着盈利变亏损，只能干着急。”
　　“由于报进去的单一直不能撤销，导致我的沪锌合约发生严重亏损，简直就是黑色星期一，强烈要求监管部门介入调查，赔偿我们期民的损失。”某投资者表示。
　　也有投资者表示质疑，“徽商期货在9月19日曾出现交易系统网通接入端无法登录的故障。刚过了一个星期就再次发生系统故障，为什么这种事故会出现在行情大幅下跌之时”？
　　截至记者发稿时，徽商期货官方网站没有发布任何关于此次交易系统故障的解释和说明。该公司发送给媒体的说明书中表示，9月26日上午9时08分前后，徽商期货金仕达交易系统出现堵单现象，有少量客户的申报单不能及时得到反馈。事故发生后，信息技术部立即组织技术力量排查原因，并在9时20分通过网络向客户发出了故障信息。故障期间，公司动用多个交易员席位为客户进行手工报、撤单。经过多方努力，当天上午徽商期货金仕达交易系统已经恢复正常。“由于被堵客户数量不多，另外徽商期货还有其他交易系统正常为客户提供服务，因此这次故障只影响到公司活跃客户中的极少部分。”该声明中并未提及赔偿客户和后续处理等相关事宜。
　　某期货业研究人士表示，出现系统故障主要是看哪一个环节出现了问题，这中间涉及到期货公司、网络线路、交易软件开发商等几个方面，赔偿的认定也不一样。而且，投资者跟期货公司签订开户合同时，会有一个“不可抗力”条款：由于非期货交易所或者期货公司所能控制的原因，例如地震、水灾、火灾等不可抗力因素或者计算机系统、通讯系统故障等，造成投资者指令无法成交或无法全部成交，投资者要承担由此导致的损失。“所以说投资者要索赔并不容易。”

