美元走强再添风险 基金属低位买盘料难现
　　[世华财讯]上期所基金属期货9月23日各品种盘中都惨遭跌停，除铝外的其他基金属均继续探至年内新的低点，带动现货价格大幅走低和成交量溃不成军。受隔夜美股大幅下跌拖累，对欧美经济拖累全球经济的担忧不断升温，美元指数突破前期区间重回上行通道，沪铝被动跟跌，失去前期支撑，离年内低点仅一步之遥。投资者心态将更加谨慎，预料短期内不会发生放量的低位买盘进场。
　　截止23日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜跌停收盘，铝收跌2.91%，锌收跌5.55%，铅跌停收盘。
　　出于对美国当局刺激经济措施的效果的质疑，以及欧元区财政问题也难见成效，投资者纷纷逃离大宗商品、股票等高风险市场，22日美元重新获得青睐，突破前期的震荡区间向上攀升。业内人士分析，未来避险情绪将继续恶化，美元未来继续走强的几率明显增加，至少阶段性地继续上冲的可能较大，这将继续打压基本金属等大宗商品期货。
　　美国股市周四收盘大幅下挫，因美联储发布的黯淡预期再次引发市场对全球经济增长放缓的担忧，从而导致全球投资者避险情绪升温。美联储前国际事务主管的Nathan Sheets称，继8月和9月推出旨在压低长期利率的非常规举措后，他相信未来一段时间美联储将暂缓推出进一步刺激性政策，以评估措施成效。之前，美联储21日宣布的将增持长期国债卖出短期国债的措施并不受到投资者的认可。德国、欧元区9月份PMI继续显示制造业疲软不堪，欧元区7月工业订单出现2009年11月以来最小增幅，9月份欧元区消费者对于未来前景的信心大降。
　　尽管经过近两周的持续跌势，基金属或许将受到一些心理预期或自身成本的提振，后期如配合宏观环境的缓和，或可能出现的某些利好消息，基金属可能很快出现些许反弹，但空间将非常有限，且不会持久，震荡调整的行情可能性更大。市场对于任何可能利好消息将会异常谨慎理性，不会一味地认为利好并大举做多，心理因素将抑制基金属低位买盘。
　　现货方面，23日上海现货铜价57700-58200元/吨，报跌3500元，对10月合约升水250-升水400，现货市场成交弱于前两日，由于现货大幅升水，下游都较为观望。现货铝价报17050-17090元/吨，报跌450元，贸易商惜售增多，下游低位接货稍有活跃。0#锌价报15300-15400元/吨，报跌600元，锌冶炼厂以纷纷惜售，需求疲弱不改。国内1#铅报跌600元至14700-15000元/吨，下游需求乏力，成交清淡。
　　(许秀兰 撰稿)

