期货考试发榜 投资分析科目全国仅50人及格
　　新浪财经讯 9月23日晚间消息，中国期货业协会今日发布9月份期货考试成绩，整个期货业备受重视的“期货投资分析”科目通过率仅为0.81%，堪比 国家公务员考试。这一数据创下历史新低，前两次该科目通过率分别是21.88%和18.58%。
　　中国期货业协会官方数据显示，该科目全国共有9176人报考，最终走入考场的有6190人，通过的仅有50人，而全国期货业从业人员约2万余——这意味着，今天查询到成绩后，占全国近三成期货从业人员的6千多人将度过一个沮丧之夜。
　　根据中期协规定，该考试科目不设淘汰率，只要过了60分就算及格。与考前紧张的备考状态不同的是，不少报考人在微博哀嚎，很多参加考试的期货 公司分析师认为，课本和考试是两个思路，多少有点“措手不及”的感觉。海通期货研究所分析师关慧三次报考该科目，第一次58份，第二次59份，“ 原本有了前两次教训，信心满满，结果只有54分”。
　　有期货业人士表示，目前国内期货公司在任何岗位都缺人才，期货行业对人才的需求空间非常大，低通过率将使得通过考试的考生成为各个公司“抢 人挖角”的首选，届时人才的竞争将更加激烈。
　　当天其它三门期货科目考试成绩中，期货基础知识通过率最高，为49.26%；期货法律法规报考人数最多，为18599人。(曹磊 发自深圳)

