商品期货暴跌再现 下行趋势明朗
　　[世华财讯]受到外盘商品下跌及经济悲观情绪影响，国内商品期货26日继续暴跌，铜、铅、黄金、天然橡胶等多品种跌停，油脂也出现大幅下挫。对经济的悲观情绪继续笼罩商品市场。全球经济由二季度的滞涨正滑向衰退，大宗商品走势趋弱并将展开较长时间探底。
　　从当前情况看，欧债危机还没有有效方案根治，且有恶化的可能。而与此同时，欧美经济指标却继续呈现萎靡势头，这一方面导致欧债偿还债务危机的能力进一步走弱，另一方面，欧美经济疲软导致财政整顿压力倍增，债务问题因财政整顿不到位又进一步恶化，形成恶性循环。
　　政策失灵成为全球经济二次衰退的最大风险。美联储扭曲操作使得市场期望落空，一方面，“抛短债买长债”的扭曲操作并没有扩大美元的流动性，且欧洲银行业流动性紧张的危机会不断吸收美元的流动性；另一方面，扭曲操作对刺激美国经济复苏和降低失业率效果还不确定，对比QE1和QE2的两轮定量宽松对经济刺激持续的效果和时间，二者均只持续了两个季度左右，且是温和复苏。
　　近年来全球商品价格上涨，最大的利好就是中国需求。目前中国制造业已陷入低速增长，房地产调控也在继续，使得大宗商品的工业需求不如往年强劲。其他的新兴经济体，如印度和巴西等国的城镇化不如中国，对商品的需求短期也难以大增，因此，中国经济减速导致的商品需求缺口也难以被其他新兴经济体弥补，更何况其他新兴经济体经济同样面临通胀压力，经济增长也在放缓。
　　CME上调黄金和白银期货交易保证金令投资者交易成本增加，止损资金涌出，黄金和白银大幅下跌，26日亚洲盘，现货黄金下跌超过2%，白银更是迎来恐慌性抛售，跌过9%，目前风险仍在释放中。贵金属的避险作用已经消失，此举加大了投资者对商品的抛售力度。
　　全球经济前景越发悲观，商品的消费需求将进一步迟滞，商品2009年反转的上涨趋势已经遭遇破坏，不排除彻底转熊的可能。
　　(吴粤 综合编辑)

