渤商所欲推棉花迷你合约 期市核心品种遭挑战
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　从边缘品种和小品种，到直接染指期货市场的核心品种、热门品种，各地现货交易所的“野心”越来越大。19日，位于天津的渤海商品交易所发布了征求棉花合约意见的公告，宣布将于近期推出棉花品种，其合约交易单位仅为1吨/手。棉花作为近期国内期货业最为热门的品种，此前鲜有地方交易所涉足。如今渤商所此举，目标已是直指期货市场的大型核心品种，而其“迷你合约”也将对中小散户产生较大吸引力。业内人士表示，各地现货交易所的“跑马圈地”愈演愈烈，期货市场必须正视竞争，增强服务产业能力，打造自身的核心竞争力。
　　棉花将现“迷你合约”
　　19日渤海商品交易所发布《关于征求棉花(新疆)和棉花(华东)现货连续交易合约意见的公告》，表示交易所将上市不同区域的棉花品种，现公开向广大的涉棉企业和交易商征求意见。公开征求意见时间为2011年9月19日至2011年9月25日。记者从相关渠道了解到，渤商所的棉花交易或在国庆之后上市。
　　从渤商所公布的合约征求稿来看，其棉花品种的交易单位为1吨/手，堪称不折不扣的“迷你合约”，郑州商品交易所的棉花期货交易单位是5吨/手。据介绍，渤商所是现货交易所，其保证金标准是20%。按照昨日郑商所棉花期货主力合约收盘价21500元计算，如果投资者做一手郑棉，那么门槛在13000元左右，而做一手未来上市的渤商所棉花，门槛仅为4300元，入场的标准可谓大大降低了。
　　事实上，渤商所的商品合约相对于期货市场来说，都是“迷你”的。比如其原油、焦炭、螺纹钢、PTA都是1吨/手，白糖是50公斤/手，这也使得该交易所的入场门槛相当之低，按照该交易所目前的报价，做一手原油只要1000多元，做一手焦炭只要380元左右，做一手白糖连80元钱都不到，相比外盘和国内市场的相关期货品种，这样的入场门槛可谓非常便宜。
　　“这可能会吸引一部分小散户过去，”上海中期棉花分析师见惊雷表示，可能这样的合约会对一些中小投资者有吸引力，但是要对目前红红火火的郑棉产生撼动，至少在一两年以内还不大可能。
　　竞争波及期市核心品种
　　综观当前各大地方交易所的品种构成，多以三大商品期货交易所之外的品种为主，以“填补空白”或“抢先发展”为主线。比如在金属领域，这些交易所偏爱白银、镍、锡、铟等品种；在农产品领域，则是生猪、大蒜等品种很受关注；在能源化工领域，甲醇、动力煤、尿素等产品也有不少品种推出，这些都在当前商品期货品种以外“圈地”。当然，黄金、白糖、钢材等品种则是各地交易所早有开发，目前与期货的发展呈现彼此兼容的状态。
　　而形势正在逐渐变化。从渤商所近期推出的品种看，今年已是连续上市白糖、PTA等期货市场的热门品种，此前一推要推铜交易，如今更是把目标对准了今年市场最为热门的品种棉花，展现出与此前几年地方交易所发展模式不同的一面。数据显示，从2月底到5月底，棉花期货在某些交易日的成交额，就占据了整个商品期货成交额的接近4成，甚至接近上海和大连商品期货市场的总和，是不折不扣的一线品种。
　　另据了解，浙江某地近期成立的大宗商品交易所，也提出要建成以塑料、化工原料、有色金属、稀贵金属、钢材等五大品种为特色的商品交易所。加上今年各地交易所对于尚未上市的白银期货的“抢地盘”之举，此前在竞争上没有太大交集的商品期货交易所和各地现货交易所，目前已呈现“短兵相接”局面。而地方交易所没有“大合约”的限制，反而频推“迷你合约”，也对当前期货市场产生了较大压力。
　　业内人士分析，以棉花为例，郑棉的品牌影响力和流动性尚无品种可以替代，其市场容量是产业客户和大资金的首选。目前期货市场的热门品种，在服务国民经济和产业链上的作用也较为突出，地方现货交易所即便推出相似品种，暂时不会发生“正面战争”。但是期货市场仍要注意品种的功能发挥和市场效应，进一步增强服务产业能力，在合约设计上更为科学合理，才有余力应对逐渐增大的挑战。

