国家将实施轮储政策 专家称玉米价格不易打压
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　据悉，为抑制玉米价格持续上涨的势头，有关部门将于近期轮换出库一批储备玉米，增加市场供给。目前，粮油信息中心尚未提供玉米出库数量及具体日期。专家多表示，国家“轮储”将在短期内对玉米价格有一定平抑作用，不过从中长期来看，玉米价格易涨难跌。
　　国家将“轮储”玉米以平抑价格
　　自9月上旬以来，河南、山东部分地区早熟玉米上市，玉米收购价格同比提高300-400元/吨。而大连玉米期货价格也不断震荡上行，攀至历史高位，昨日连玉米收盘价为2386元/吨，上涨0.34%。
　　为抑制玉米价格的过度上涨，国家采取了“轮储”政策。记者了解到，国家历年都在用储备粮来解决粮食安全这一民生问题。通常储备粮的存储是有时间的，比如玉米，两到三年就要进行一次出库轮换，这样可以保证玉米质量。但是自2008年金融危机以来，国家不但进行了国储收购，为了保证农民的利益还进行了临储收购。在某种程度上，在粮食价格下跌时，储备量可以抑制价格深幅下挫；而在价格上涨时，比如目前，可将储备粮投放到市场中来抑制价格过快上涨，实现“蓄水池”的作用。
　　对于轮储，光大期货分析师王娜向记者表示，“轮储是针对现货价格涨幅过大而采取的措施，对价格有一定的抑制作用。”
　　易盛信息分析师海洋称，影响的力度要看出库数量，如果数量大，短期内对玉米价格的平抑作用则较明显。
　　中国粮油信息中心表示，当前玉米价格仍然高位运行，但未来一周华北黄淮地区玉米价格有望回落。目前河南、山东、山西南部等地区玉米处于蜡熟期，一旦天气好转，玉米即可大量上市。
　　玉米中长期涨势或难限制
　　尽管国家有意抑制价格上涨，不过，专家多认为，今年的玉米价格不容易打压。海洋说，“玉米的需求量依然很大。从基本面来看，前段时间河南二十天的连续阴雨对秋粮生长很不利，不利于玉米的成熟，当然，至于会不会减产，目前还不好说。”
　　上海中期分析师杨晓云告诉记者，需要注意的是，此次轮换的是临储玉米和国储玉米。临储玉米目前数量已经不多，此次出库玉米是国储玉米的可能性比较大。从轮库角度看，即使出库一批玉米，对玉米短期价格造成打压，但是，后期依然要补足库存，因而还是难以限制玉米价格中长期的上涨走势。
　　从基本面来看，今年玉米产量可喜，但下游需求很大。多家机构和交易所在近期的考察中得出结论，预计今年国内玉米产量将创纪录。但是，国内玉米的需求量在不断扩大，今年玉米供应增加仅能维持市场需求的增幅。若国家补库将对玉米的需求量增加，这将推升后期国内玉米价格。

