午评：期市全线重挫 沪铜橡胶跌超3%
　　新浪财经讯 周四，国内期市全线重挫，沪铜、橡胶、塑料等跌幅超过3%，有色、化工等跌幅居前。
　　昨夜今晨美联储推出扭转操作令市场失望，股市期市重挫，美指大幅走高，昨日随股市反弹的期市未能延续涨势，全线重跌。
　　宝城期货分析师认为，昨日有色等反弹仅是昙花一现，沪铜底部将在明年出现。他说，只要全球经济复苏和中国通胀压力趋缓，货币政策回归常态，铜的投资需求和消费需求自然会变得强劲。然而，中国通胀压力可能贯穿2012年全年，在此背景下，铜价必然缺乏流动性宽裕的环境。因此，铜价底部确定时间将延迟至明年一季度，初步估计会在55000元/吨附近。
　　PTA
　　今日PTA1201合约盘中波幅较大，早盘跳空低开于9460点，开盘后大幅走低，盘中曾瞬间达到跌停点位9064点，之后大幅反弹，逐渐走高，盘中最高到9474点，今日早盘持仓量增加26426手至445090手。昨日成交量大幅上升至160万手左右。
　　上游方面，周三纽约原油11月期货跌1.00美元，收85.92美元/桶；布伦特11月期货跌0.18美元，收于110.36美元/桶。 OPEC最新公布的09月20日一篮子油价报108.29美元/桶。较09月19日跌0.39美元。9月21日亚洲PX价格涨5美元至1691美元/吨FOB韩国，欧洲PX价格涨5美元至1620美元/吨FOB鹿特丹。现货方面继续走低，外盘PTA下跌10美元至1310元/吨，内盘PTA下跌50元至10200元/吨。PTA、MEG市场呈现调整走势，价格基本维持。
　　美国联邦储备委员会21日宣布，将采取延长其持有的4000亿美元国债期限等措施来刺激经济复苏，并且没有提到投资者所期待的QE3的情况，市场有失望情绪。大宗商品受此影响全线走低，PX依旧在高位小幅震荡，尽管支撑依旧，人们对于PX的炒作已经熄火。技术上看，今日PTA1201跌破所有均线，继续下行，操作上建议前期空头继续持有。
　　沪铜
　　国外LME期铜周三小幅低开8229.75美元/吨，昨日亚洲股市带动伦铜早盘上扬，收盘报收8337美元/吨，日涨幅1.07%。 今日凌晨美联储政策低于预期使今日伦敦铜价早市大幅跳水，亚洲午盘最新价8060美元/吨，以跌幅达3.32%。LME库存周三增加25吨，至466950吨，注销仓单比达到2.36%，比率有所回落。
　　国内沪铜主力合约受外盘影响，大幅跳空低开于60450元/吨，开盘沪铜大幅下挫最低下探至59370元/吨，汇丰(HSBC)今日公布的数据显示，9月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)录得49.4,连续上个月处于50风水岭之下，宏观面也不利于沪铜走势。沪铜午间报收60450元/吨，日跌幅3.26%。沪铜今日持仓量与成交量大幅增加，可见美国QE3的预期落空使投资者平多加空。国内现货市场上，今日长江现货报价61600-61700元/吨，平水铜升水100元/吨，升水铜升水200元/吨。现货市场贸易商大多惜售，持货心理明显加重，下游以持币观望为主，仅有少数厂家再次逢低补货，整体成交氛围不佳。
　　盘面上看，凌晨美联储的决议让市场颇为失望，伦铜大幅跳水，今早穆迪与标普对美国与意大利银行评级的下调使铜价大幅下挫，沪铜今日瞬间杀破60000关口，铜价中期下行趋势明显。现货市场，现今低位接货意愿仍较为低迷，现货支撑作用有限。做单上，建议保持空头持有。
　　螺纹钢
　　今日螺纹钢主力1201合约小幅低开，盘中窄幅震荡，午盘以0.97%的幅度收跌至4580元。焦炭主力1201合约弱势下跌，最低至2165元，午盘以1.61%的幅度收跌至2194元。
　　现货市场上，部分地区报价继续下跌，其余地区报价暂时趋稳 ，其中上海地区和天津地区三级螺纹钢分别报至4920元/吨和4930元/吨。昨日沙钢出台了9月下旬部分产品价格政策，其中线材价格下调70元/吨，螺纹钢价格下调60元/吨，Φ16-25mmHRB400螺纹钢出厂价格为4920元/吨。
　　原料方面，国内外铁矿石价格继续下跌，外盘63.5%/63%印度粉矿继续小幅下滑至185美元/吨，河北唐山矿下跌至1480元/吨。海运费方面，波罗的海干散货运指数周三下跌0.89%至1811点。
　　目前基本面上没多大改变，仍处于供应非常宽松，需求仍没有任何启动的迹象，唯一对其有较强支撑的铁矿石价格也连续回落。从盘面上看，目前螺纹钢走势较弱，重心不断下移，短期均线呈向下发散状态，MACD零线位下形成死叉后向下，暂时有向下的压力，投资者空单可继续谨慎持有。

