商品市场遭重创 短期走势难乐观
　　[世华财讯]受到外盘商品下跌及经济悲观情绪影响，国内商品期货23日全线暴跌，天然橡胶、铜、铝、锌等多品种一度跌停，农产品也出现大幅下挫。目前来看，市场对经济的悲观情绪较重，避险情绪继续主导商品行情，商品行情恐将需要较长时间进行修复。
　　受经济衰退担忧加剧的拖累，全球金融市场22日出现全面下跌，美欧及亚太主要股市均大幅下挫。同时，纽约市场原油、黄金期货价格亦出现大跌，因投资者对全球经济陷入衰退的担忧情绪加剧。美联储如期推出“抛短持长”操作，卖出总额4,000亿美元的短期国债并买入相同规模的长期国债，通过压低利率水平刺激经济增长。但此举未能有效提振市场情绪，反而是美联储对美国经济的悲观判断重压市场。
　　经济数据也加剧了投资者对全球经济衰退的担忧。欧元区9月份采购经理人指数两年来首次跌至50以下，显示欧元区制造业萎缩，而欧洲最大经济体德国采购经理人指数降至26个月最低，显示欧洲经济同样面临衰退风险。汇丰银行22日发布数据显示，9月汇丰中国制造业PMI（预览版）为49.4，较8月的49.9有所下降，创下两个月以来最低。这一指数继7月跌至50以下后，连续3个月在枯荣线下徘徊。
　　目前的状况非常类似于美国次贷危机。4年前美国金融危机也出现过央行的联合注资，同样有雷曼兄弟遭到评级机构下调评级，此次危机会否爆发大规模的金融危机，我们不可而知，但可以肯定的是目前的世界经济依然处于阴霾的笼罩之下，且随时可能有新问题爆发，而负面消息频发，市场悲观情绪蔓延，进而引发经济预期的变脸。
　　不过有外媒报道，G20国集团将公布一份紧急声明，携手应对欧债危机。但是随后有消息称，G20公报将不会承诺具体新措施，公报主要内容将是经济形势。这令市场乐观预期再度降温，拖累欧元再度回落。
　　金砖五国9月22日发表共同声明称，金砖国家将与20国集团一起就解决全球经济危机作出贡献，对考虑通过国际货币基金组织以提供解决全球金融稳定性危机的支持持开放态度。金砖五国声明称，当前经济形势需要决定性的措施加以控制，发达经济体采取负责任的宏观财政政策是至关重要的。
　　整体来看，市场恐慌情况进一步加剧，相较2008年金融危机时，各国政府刺激经济增长已经没有多少手段可用。在经济环境极其不利的情况，系统风险极大，商品走势不容乐观。
　　(吴粤 撰稿)

