中国铁矿石价格指数10月登场 冲击巨头垄断格局
　　□本报记者 于萍
　　9月20日，中国钢铁工业协会联合中国五矿化工进出口商会和中国冶金矿山企业协会，正式推出中国铁矿石价格指数。该指数将从今年10月份起按周公开发布。
　　国家发改委价格司副司长周望军指出，建立铁矿石价格指数，有利于引导国内外铁矿石预期价格的形成，引导钢企生产发展和降低成本，并有利于打破国际铁矿石巨头垄断市场的格局。
　　价格指数10月正式发布
　　虽然是世界最大的钢铁生产国，但我国在钢铁生产原料铁矿石上的议价能力却十分薄弱，定价权长期掌握在三大矿山巨头手中。目前，铁矿石价格已从长协定价向指数化定价过渡，推出能够反映我国实际生产需求的铁矿石价格指数更显迫在眉睫。
　　据了解，此次推出的中国铁矿石价格指数(CIOPI)，由“国产铁矿石价格指数”和“进口铁矿石价格指数”两个分项指数组成，均以1994年4月份价格为基数，即100点。其中，国产铁矿石价格指数数据采集为全国主要产区的铁精矿市场成交含税价格，进口铁矿石价格指数数据采集范围为会员单位报送的干基粉矿到岸价格。考虑国产矿与进口矿价格的可比性，国产铁精矿和进口铁矿石均折算为含铁品位62.0%的价格。
　　在样本选择上，国产铁矿石价格指数样本采集覆盖全国铁矿石主要产区，其2010年产量占全国铁矿石产量的93%；进口铁矿石价格指数样本采集以钢铁协会会员企业和中国五矿化工进出口商会会员企业报送的进口铁矿石数量和到岸价格为依据，样本采集覆盖范围已达进口量的95%以上。
　　中国钢铁工业协会会长朱继民表示，8月份以来，中国铁矿石价格指数已经试运行，目前整体情况良好，数据采集系统运行正常，指数符合市场走势。从10月份起，中国铁矿石价格指数将按周公开发布。
　　朱继民指出，近年来，我国钢铁产量快速增长，对进口铁矿石资源的依存度不断上升，铁矿石价格持续大幅攀升，已成为影响钢铁行业经济效益的主要因素。发布中国铁矿石价格指数，科学、合理地反映铁矿石市场价格变化情况，将有利于促进资源企业有效竞争，引导钢铁行业健康发展。
　　引导价格预期形成
　　自1996年粗钢产量突破1亿吨后，至2010年，我国已连续十多年居世界钢铁产量第一位，占全球钢产量的比重也由1996年的13.5%上升到2010年的44.3%。随着产量快速增长，铁矿石需求也迅速增加，对进口铁矿石的依存度不断上升，2010年我国进口铁矿石消费量占国内消费量的63%左右。
　　近年来，铁矿石价格持续大幅攀升，已成为挤压钢铁行业经济效益的最主要因素。根据中钢协数据，今年前8个月，我国累计进口铁矿石4.48亿吨，同比增长10.6%；进口铁矿石平均到岸价格164.36美元/吨，同比增长37.5%。因进口铁矿石价格上涨多支出外汇200.5亿美元，约增加钢铁行业成本近1300亿元人民币。受此影响，国内大中型钢铁企业销售利润率仅为3%左右，钢铁企业成本压力越来越大。
　　“推出铁矿石价格指数并不是为了直接干预经济，而是通过发布指数来引导和调控市场。” 周望军指出，价格指数反映了生产、消费、流通等各个环节的情况。建立铁矿石价格指数，有利于引导国内外铁矿石预期价格的形成，引导钢企生产发展和降低成本，也有利于打破国际铁矿石巨头垄断市场的格局。要力争使价格指数走向世界，为争夺国际市场定价话语权做出贡献。

