多空分歧增大 PTA塑料成市场新宠
　　□本报记者 熊锋
　　28日，国内商品市场继续维持弱势。农产品、能源化工品种大多下跌。但有色金属午盘之后表现抢眼，沪铜、沪锌、沪铝均小幅收涨；金银等贵金属在周一暴跌之后也开始反弹。
　　值得注意的是，PTA、塑料期货近期成为市场热点，成交明显放大，并且持仓也维持在高位。市场人士分析，多空双方对这两个品种分歧很大，近期将有一番博弈。
　　商品市场整体弱势
　　28日文华财经商品指数小幅下跌1.22点，跌幅为0.66%；沪胶跌幅居首，文华沪胶指数跌幅达3.05%；文华财经有色指数上涨0.81，涨幅为0.53%；农产品依然维持弱势格局，农产品指数下跌1.18点，跌幅为0.61%。
　　就具体品种而言，沪铜、沪锌、沪铝指数均小幅收涨，涨幅分别为0.14%、0.36%、0.77%。值得注意的是，沪铜持仓大幅增加20650手，但沪锌、沪铝持仓分别减少8830手、1256手。上海中期期货分析师方俊峰认为，“铜这几天都是放量增仓，日内100万手的成交量并不常见，而这往往是顶部或底部的信号。但是否是底部还要进一步判断”。
　　农产品几乎全线下挫。豆二指数跌幅居首，达2.64%，豆一、豆粕、豆油、棕榈油脂、玉米指数跌幅在1%左右，而郑棉、强麦、菜油、硬麦等指数跌幅较小，仅为0.5%左右。白糖逆市走强，白糖指数上涨53点，涨幅达0.79%。
　　就贵金属而言，在周一跌停之后，沪金期货连续两日收涨，沪金指数28日涨幅为0.45%，主力合约au1112涨幅为0.42%。上海黄金交易所黄金延期Au(T+D)、白银延期Ag(T+D)均上涨，涨幅分别为0.43%、1.63%。
　　PTA、塑料成市场新宠
　　PTA、塑料期货近期成为资金追捧的热点，成交、持仓均维持在高位。
　　28日，PTA再创新低，主力合约1201跌至近3个月以来低点8632元/吨。在8月11日大涨之后，PTA成交趋于平淡，每日交易量大多不超过150万手。但自上周五以来成交开始活跃，周五当日成交大幅增加至272万手，并且持仓明显增加。值得注意的是，在本周的三个交易日，PTA交易异常活跃，并且持仓持续增加，昨日盘中持仓一度逼近36万手。尽管尾盘减仓明显，但持仓依然维持在28万手高位。
　　9月21日以来，塑料期货交易十分活跃，昨日成交达183万手的高位。值得注意的是，28日尾盘出现明显拉升，但持仓量却大幅减少。PTA期货遭遇同样情况。
　　对于28日PTA、塑料尾盘均出现拉升并伴随持仓减少，业内人士认为，前期入场的空方回补，获利了结是主要原因。而近几日PTA、塑料的交易量突然增加，显示多空双方分歧明显。
　　上海中期期货能源化工分析师李宙雷认为，PTA、塑料在暴跌之后已经开始筑底过程，并且之前PTA强而塑料弱的局面将转换，PTA可能还会再创新低，甚至下探8582元/吨的前期低点，但是塑料下跌空间已经不大。
　　李宙雷分析，28日塑料的持仓量和9月19日暴跌之前的持仓差不多，近几天的持仓、成交，塑料的底部已经探明。“成交量放大，说明多空分歧很大”，他认为，经过本轮暴跌之后，多方认为下跌空间已经不大，所以开始入场做多，但在宏观基本面还未改变的情况下，市场仍由空方主导，“空头一有机会就往下砸盘。”

