COMEX期金5日收盘反弹1.6%
　　[世华财讯]受大宗商品价格上涨推动，COMEX期金5日收盘反弹1.6%，白银期货价格亦反弹至每盎司30美元上方。
　　综合媒体10月5日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货5日收盘反弹，因近期金价大幅回调吸引投资者入市抄底，且股市及大宗商品价格上涨提振市场人气。
　　交投最活跃的COMEX 12月黄金期货合约结算价涨25.60美元，至每盎司1,641.60美元，涨幅1.6%。白银期货价格亦反弹至每盎司30美元上方，12月白银期货结算价上涨1.7%，报每盎司30.352美元。
　　美国着名就业服务机构自动数据处理公司5日公布的报告显示，9月份美国私营部门新增了9.1万个就业岗位，符合经济学家的预期，但不足以显着降低失业率，反映了近期美国经济放缓的现实。
　　分析人士表示，尽管这一消息令金价略微承压，但除此之外，当日消息面较为清淡，金价前一交易日大跌2.5%并于当日守住了每盎司1,590至1,595美元的支撑位，吸引部分投资者逢低买入。
　　美国百利金融集团高级黄金分析师麦克·戴利表示，当日国际油价上扬以及市场对于欧元区金融稳定性的持续忧虑导致部分投资者开始寻找替代资产分散风险，对金价走势有所提振。但也有交易员表示，9月份黄金市场的巨幅震荡削弱了黄金作为“避险天堂”的地位。
　　5日当周黄金期货价格在每盎司1,600-1,650美元的窄幅区间波动，在美国9月份非农就业人数数据于7日公布前，部分交易员不愿大举交投。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月期铜价格上涨不到1美分，收于每磅3.11美元(约合每吨6856美元)，涨幅为0.1%。1月铂期货合约结算价涨1%，至每盎司1,482.90美元；12月钯期货结算价涨1.1%，至每盎司570.35美元。
　　(师卫娟 综合编辑)

