连豆下跌接近尾声
　　
　　虽然目前大豆价格难以出现大幅上涨，但考虑到国产大豆种植成本上升、收储价保底以及拉尼娜现象的潜在利多支撑，大豆后市回调空间有限，4000元/吨是很强的底部支撑。
　　
　　国产大豆种植面积减少
　　目前，东北地区大豆种植收益每公顷3000至4000元，玉米种植收益每公顷7000元至8000元，水稻种植收益每公顷10000元左右。如果不是自有土地，还需要承担每公顷3000元左右的租金，这样大豆种植便处于微利状态。受大豆与玉米、水稻种植收益差别较大的影响，东北地区大豆播种面积今年大幅减少。
　　笔者参加了9月中下旬大商所组织的东北大豆、玉米考察。以此次考察中的样本点友谊农场为例，2010年该农场的大豆播种面积为31.5万亩、玉米55万亩、水稻68万亩，而2011年大豆播种面积下降至12.5万亩，玉米增至60万亩，水稻增至80万亩。在样本点集贤县，由于种植效益偏低，当地农民基本放弃了大豆种植。当地农委介绍，集贤有耕地190.7万亩，大豆种植已经不到5万亩，2010年是10万多亩，前几年一般在60万至70万亩。其他地区的情况也基本如此，大豆播种面积普遍减少。
　　大豆种植成本增加
　　2011年大豆种植成本为3000元每公顷，较2010年增加20%左右。若考虑土地租赁成本和人工费用，则高达7000至8000元/公顷。化肥费用为每公顷1000元左右，柴油费用为每公顷400至500元，种子费用为每公顷400元左右。城镇化进程加快，低端劳动力供求偏紧，使得低端劳动力价格持续走高。长期来看，种植成本中的人工费用还将继续增加。柴油属于典型的垄断市场，价格决定权在垄断性国企，今后也是易涨难跌。未来几年化肥、柴油和农药价格或将持续走高。
　　产量下降、种植成本提高以及效益偏低，这些因素使得农户对今年大豆意愿销售价格提高。目前，新豆收购价基本在2元/斤左右，进出库费0.02至0.03元/斤。考察中，农户普遍反映春节前并不着急出售新豆，存在一定的惜售心理。2010年大豆收储价为1.90元/斤，折合3800元/吨，预计2011年收储价将在2元/斤左右。这样看来，连豆期价跌破4000元/吨的可能性很小。
　　拉尼娜可能威胁南美大豆种植
　　中国和美国大豆已经进入收割期，10月上旬之前中美大豆收割将完成，期间美国大豆产量再出现大幅变动的可能性已经极小。另据消息，在迎来局部降雨后，巴西头号大豆产区马托格罗索州的种植户已开始进行大豆播种。马托格罗索州大豆播种季从9月15日正式开始，但之前该州中西部地区天气普遍干燥。预计该州10月3日左右将出现更多降雨，这将促使农户大面积播种。
　　noaa的研究认为，拉尼娜现象重新出现，未来将不断加强，并持续到南美大豆种植结束。澳大利亚气象局也在其报告中表示，2011年末再次出现拉尼娜现象的概率不断提高。2010年拉尼娜现象出现，使得大豆期货价格从1300美分/蒲式耳提高至1400美分/蒲式耳。马来西亚棕榈油产量因拉尼娜天气也持续降低，期末库存一度降至142万吨的历史低位。一旦拉尼娜现象重现，2011/2012年度大豆和棕榈油产量将下降，从而对大豆价格形成利多支撑。
　　虽然目前宏观经济环境不佳，大豆偏强的基本面让位于宏观经济的系统影响，大豆价格难以出现大幅上涨。但考虑到国产大豆种植成本上升、收储价保底以及拉尼娜现象的潜在利多支撑，笔者认为大豆后市回调空间有限，4000元/吨是很强的底部支撑。综合来看，近几周大豆价格将呈现底部振荡。

