收评：期市午后跳水 橡胶一度逼近跌停
　　新浪财经讯 周三，国内期市早盘弱势震荡，午后橡胶、塑料等品种复盘后快速跳水。橡胶跌幅一度接近6%，逼近跌停，其他工业品期货随后出现大幅下跌；但临近收盘时，沪铜等品种回升微幅飘红。
　　分析师认为，国内商品走势明显弱于国外，并且从形态上看多数品种仍处于跌势之中，现阶段仍然保持做空思路，不宜抄底，操作上建议减仓之后的空单继续持有，若是空仓的投资者可在反弹受阻后轻仓介入日内空单，但不宜过份追空。
　　经易期货分析师认为，大宗商品出现暴跌，橡胶也失去支撑加速下滑，但市场往往在恐慌见底，沪胶在经历大幅下跌后，要关注后期面临泰国政府保护价的支持效果。从远期来看，沪胶关键性位置已经破位，可长线看空，但操作上要注意节奏把握，建议等待市场反弹后再考虑做空，尤其是面临国庆长假，轻仓操作控制风险是必要的。
　　橡胶：
　　从宏观面来看，欧债危机依然持续中，另市场无法看到曙光；美国经济亦在停滞和缓慢增长间徘徊。橡胶基本面则表现为交投不兴，观望情绪浓厚，下游汽车产业亦堪忧。预计节前胶价依然维持弱势格局，上方29000点压力位。[全文]
　　PTA：
　　基本面上看，PTA节前将继续保持弱势，关注节后织机负荷的恢复情况。PTA目前价位附近是前期多次试探的低点，有明显的技术支撑，期价在此或有反复，预期节前主要在8600-9000之间震荡。考虑到国庆长假，期间外盘风险积累将在节后集中爆发，因此建议做好资金管理，清仓或者轻仓过节为宜。[全文]
　　塑料：
　　受到原油及期货盘面走势较前期好转影响，现货市场报价趋稳，但市场气氛未有提振，下游需求延续疲软，观望气氛浓厚，商家出货有压力。石化厂家定价继续大幅下调。近期影响连塑走势的依旧是国际宏观形势，欧债危机解决的希望在加大，但是仍无法的出确定性结论，存在较大变数。在宏观面系统性风险未解除之前，连塑价格也将存在较大不确定性，短期连塑或在低位震荡，等待市场做出方向性选择，建议投资者不要盲目摸底。继续关注“三驾马车”对希腊的调查情况，以及德国议会对EFSF的表决结果。此外，国庆长假临近，投资者也需关注保证金提高带来的风险。[全文]
　　沪铜：
　　隔夜LME铜库存增加3825吨至467400吨，注销仓单19150吨，占总库存的4.10%。由于希腊债务危机所引发的市场担忧引起了欧洲各方面的重视，当前欧洲正在采取一系列的积极措施。将救助基金规模扩大的传言一定程度上缓和了市场的担忧情绪。近期欧洲方面发布的利空消息较少，这也给市场的反弹提供契机。近两个交易的上涨同时也是超跌反弹和抄底资金入场的一个结果。我们认为短期的走稳并不能作为底部形成的判断依据，建议暂时观望。[全文]
　　白糖：
　　国内糖市连续受到挫伤后，市场氛围受损严重，且资金对当前形势分歧愈加明显，主力资金波动较大。国内糖市整逐步步入阶段性转强的周期，近期盘面表现已经充分体现出糖市场的坚挺，当下整体市场下跌氛围有所缓和，郑糖回升意愿依然较强。今日盘面来看，资金扩仓相对谨慎，1201合约扩仓明显，近月合约转强，有望引领市场走高。在当下周边市场跌势暂缓的背景下，料郑糖还将逐步回升，操作上建议谨慎少量逢低介入多单。[全文]
　　沪金：
　　今日亚洲时段法国公布的第二季度GDP终值季率为持平，符合预期，但这可能显示法国的经济已经开始陷入停滞。本周四晚间还有美国Q2 GDP，需要关注。操作上，短期内风险仍然较大，而且国庆长假即将来临，建议稳健者暂时观望。不过鉴于技术图形显示金价有企稳迹象，激进者也可背靠近期关键支撑1630美元轻仓多单介入，但应严格设置好止损。[全文]

