反弹遇重大挫折 农产品探底之旅仍未结束？
　　[世华财讯]欧债危机的解决初露一丝曙光，本以为商品下跌可以尘埃落定，可随之而来的市场反弹却戛然而止。9月28日国内农产品期货再次全面转跌，市场悲观情绪再次尽显无余。面对当前市场形势，一方面农产品自身存在内在支持，一方面宏观利空影响又难以抗拒，后市到底是反复筑底还是继续探低之旅，走势变得扑朔迷离。
　　欧洲债务问题在一系列的利好声音刺激下终于有了缓和迹象，国际大宗商品也出现了像样的反弹。就在人们以为本轮下跌即将终结，商品升势开始恢复的时候，商品走势再次转跌给前景带来阴影。28日上午亚洲电子盘商品大幅下跌，原油期货下跌近2%，LME期铜下跌近300美元，将前日涨幅尽数回吐。CBOT农产品也全线下跌，大豆、玉米等继续向前低靠拢。国内市场也大举跟跌，大连大豆、豆粕，油脂等价格全线走低，反弹不见踪迹。
　　从盘面走势看，商品市场恐慌情绪依然偏重，一遇风吹草动即出现“哀鸿遍野”，这反映出当前投资心理依然十分脆弱。但相比较工业品深幅暴跌的方式来看，农产品表现相对仍要略好一些，这主要是由于农产品市场本身存在一定基本面因素的支撑。一方面，国内现货价格并未出现大的调整，对期货市场提供支持。另一方面，粮食需求呈现刚性增长势头，多数品种供需维持紧平衡格局，导致价格抗跌。此外，随着种植成本上升，农民售粮习惯改变等，粮食季节性压力已大不如前，加上国家的托市措施的影响，农产品底部存在较好支撑，限制价格下跌空间。
　　不过，尽管农产品市场有内在支持，但宏观环境造成的系统性利空仍对走势造成不可抗拒的影响。当前市场对全球经济陷入衰退的担忧情绪依然主导市场，而全球主要经济体经济发展放慢已是不争事实，任何新的危机发生都将对脆弱的经济造成致命影响。尽管各国对全球经济精心呵护，但经济内在动力不足让未来前景依然黯淡，市场在期盼能够出现长期有效的经济刺激措施，市场信心重建需要大量时间。
　　基于此，商品在暴跌之后可能逐步进入到剧烈震荡阶段，市场将伴随着投资者情绪的变化而出现大起大落。不过考虑到农产品的内在因素，交易重心下移不会改变价值区间抬升的事实，虽然目前还难以判断就此止跌，不能排除继续下创新低的可能，但至少已经相当接近底部区间了。
　　(沈振东 撰稿)

