如何管理境外期货交易风险 
　　在我国初级产品进口额度持续大幅增长、全球大宗商品价格大幅波动的背景下，越来越多的企业开始借助期货市场规避经营风险，境外期货市场品种齐全、制度先进，因而成为我国企业有效管理风险、实现稳健经营的重要工具。
　　企业境外期货交易现状
　　境外期货交易一直是境内期货市场参与者关注的重点，但其发展历程一波三折，相关政策也多次调整。
　　在境内期货市场兴起初期，境内许多机构争相参与境外期货市场，1994年3月31日，为控制境外期货交易的盲目发展，国务院办公厅发文明确要求各期货经纪公司均不得从事境外期货业务；1999 年6月2日，国务院发布《期货交易管理暂行条例》，对企业进行境外期货交易实行了非常严格的控制；2001年5月，国务院转发了境内证监会《有关国有企业境外套期保值的管理办法》，允许部分国有企业经严格审批后进行外盘套期保值业务；2011年9月9日，境内证监会批准境内国际期货、中粮期货和永安期货等三家期货公司参与境外期货业务试点筹备，为境内企业参与全球大宗商品定价权竞争提供了广阔渠道。
　　在境内期货公司境外期货业务开展之前，除了31家国有大中型企业经证监会批准可以从事境外与主营业务有关的套期保值业务外，还有为数众多的企业及个人以各种形式迂回参与境外期货业务。为防范和化解国有企业参与境外期货交易的风险，境内证监会出台了《国有企业境外期货套期保值业务管理制度指导意见》，对交易目标、参与程序等做出了严格规定。该指导意见具有企业套保方式单一、企业可选择的套保合约种类受限、外汇管制过于严格等特点，从而限制了境内企业境外套保的灵活性。
　　境内普通企业和个人投资者在套期保值和巨额回报的诱惑下，通过各种渠道参与境外期货交易，常常面临非正规渠道带来的重重风险。这种游离于监管之外的非正式代理渠道，经常将境内企业的商业秘密暴露在国际机构面前，使境内境外跨市套利资金屡屡遭到冲击。
　　企业境外期货交易的风险点
　　1.境外期货监管制度缺失带来的风险
　　境外期货业务逐步放开，对于境内期货市场现行的法规制度、监管体系以及金融管制等方面无疑形成巨大冲击。首先，境内现行的期货管理法规需要进行重大修改，这种变革绝不是简单的文字修改，更重要的是与国际期货市场法规制度的接轨。其次，境外期货交易监管的缺位，目前境内的期货监管体系在境外期货监管方面不具有延伸性，特别是对于境外头寸和风险的管理更不具备有效监管手段。再次，根据境内现行外汇管理制度，客户期货保证金的外汇兑换渠道尚未突破国家制度上的限制。
　　2.缺乏对境外交易品种特别是复杂场外交易的了解
　　境外期货市场发展历史较长，场内期货交易品种有数百种之多，相对而言，场内交易透明度高，价格形成合理，信用风险度低，应成为境内企业参与境外期货交易的主要对象；而场外结构性衍生品交易相对复杂，内地企业由于缺乏对境外产品的了解，参与人员对境外市场与产品的理解容易产生偏差，往往成为导致企业巨额亏损的根源。
　　3.企业自身内控及风险管理制度不完善
　　期货市场的风险有些是不可控制的，例如系统性风险、法律风险、政府干预风险等等，但从以往经验看，企业参与境外期货交易的主要风险通常来自企业自身，包括内部管理不当、操作失误等风险点，对于这些风险，企业是可以通过加强内部控制来避免的。
　　此外，缺乏行之有效的风险管理制度也是境内企业参与期货市场的症结所在，企业风险意识不强，风控能力偏弱，操作时存在侥幸心理则会加快风险事件的爆发。
　　降低企业境外期货交易风险
　　降低境内企业境外期货交易的风险应以企业自律为重。如果企业自身缺乏完善的内控制度，或执行力不强，那么保护企业利益的问题就无从谈起。从配套环境来说，完善的管理制度和发展成熟的境内期货市场，又可以使企业交易成本进一步降低。
　　1.完善有关管理制度是当务之急
　　从宏观层面来讲，政府以及证监会、协会和交易所要逐步完善法规，适当修改和完善相关管理制度，这已成为保护境内企业境外期货交易利益的当务之急。现行的《有关国有企业境外套期保值的管理办法》已经对境内企业参与境外期货交易产生了较大限制，不利于境内期货市场的健康发展。随着境内期货市场境外期货业务试点工作的逐步推进，管理部门亟需完善相关制度，例如外汇制度等。据悉，境外期货业务拟用人民币交易，无需申请外汇额度，这将规避参与交易客户的外汇额度审批、结汇风险等。
　　2.企业自身要强化内控与风险管理制度
　　企业在进行境外期货交易之前，首先要建立有效的风险管理体系，并在此基础上建立健全企业内部控制制度，若企业内部控制制度不健全，则将给套期保值业务埋下风险隐患；其次企业还要科学分析和制定境外期货投资策略，对风险进行假设和分析，运用各种方法对每一事件出现的概率进行评估，根据自身的资金实力和现货经营情况对待风险偏好，最终制定出适合自己的投资方针和策略；最后企业还要建立风险预测和预警系统，对可能发生的风险进行预测和防范，建立实时的风险监控及预警系统，对价格、概率、偏好等因素的变动进行动态监测，以达到境外期货交易风险管理的动态最优化状态。
　　3.加快境内期货公司参与境外期货业务的步伐
　　境内期货公司参与境外期货业务将为境内企业提供更为安全便捷的交易通道，大大降低由于消息不对称而引发的境外期货交易风险。证监会批准3家境内期货公司参与境外期货经纪业务试点筹备工作，重启境内期货公司境外业务之门，有助于境内企业直接与美国、英国等主要资本市场对接，建立境内期货与全球期货之间的通道。

