探底回升 国际大宗商品走出起伏过山车行情
　　新华网上海10月7日电(记者 陈云富)在经历类似2008年“惊心动魄”的暴挫后，国际大宗商品市场在国内长假闭市期间走出了探底回升的“过山车”行情，前期跌幅较大的铜等商品大多反弹或逐渐企稳。分析人士指出，尽管大宗商品反弹依然压力重重，但国内市场节后开市已难重演三年前的暴跌，大宗商品价格取决于经济形势以及应对政策的走向。
　　2008年国庆节后大宗商品的“暴跌周”让众多投资者都难以忘记国际市场对国内的巨大冲击。“实际上，与2008年相比，目前市场"冲击源"的影响已不如前，当前投资者更多担心的是欧洲债务危机的冲击，而2008年则是美国市场带来的震动。与此同时，在经历2008年的暴跌后，投资者的风险意识也大大提高。”象屿期货副总经理周志强说。
　　数据显示，在长假期间，作为全球经济的晴雨表，期铜价格在连续两个交易日小幅下挫后大幅反弹，伦敦金属交易所3个月期铜价格收复了7000美元关口，并连续回升到了每吨7300美元附近，较节前收盘涨幅超过300美元。
　　与此同时，国际油价也探底回升，纽约市场11月份交货的轻质原油期货尽管一度下探75美元关口，但目前市场价格已重新回到80美元上方，与前一周的水平基本持平；另一基准油价伦敦市场原油期货价格也重返每吨105美元附近，截止到6日收盘，11月份交货的布伦特原油期货价格收于每桶105.73美元，接近前一周的高点。
　　此外，9月份持续暴跌的大豆期货价格也显示出企稳的迹象，芝加哥期货交易所11月交货的大豆期货价格连续四个交易日围绕11.5美元附近展开窄幅震荡，整个假期间1.5%的市场跌幅也较前几周超过5%的周跌幅大幅收窄。
　　澳新银行大宗商品研究亚洲总监诸蜀宁表示，下半年大宗商品市场经历8月初和9月份的两轮大幅下挫后，市场价格已更多地反映了经济增长放缓的状况。“9月份的下挫与8月份一样同属于经济疲弱态势下的商品价格"挤泡沫"。”诸蜀宁说，由于全球经济放缓，加上包括国际货币基金组织等重要机构接连对全球经济状况发出警告，经济下滑的风险明显对商品价格产生了影响。
　　在众多业内人士看来，当前市场面临较大的不确定性是政策环境的变化。“与三年前相比，尽管主要经济体都摆脱了金融危机的冲击，但经济增长依然乏力，欧洲、美国的债务危机也使得其应对再次衰退困难重重，新兴市场尽管仍具备一定政策空间，但也都制掣于流动性注入带来的通胀高企。”分析人士表示。
　　“如果"二次衰退"成为现实，大宗商品价格不可避免会继续下挫以充分反映市场形势变化。”业内人士指出，一旦经济继续下滑，工业类商品将首当其冲。“以金属市场来说，目前全球投资者都寄希望于中国市场"补库存"带来需求。”上海有色网分析师蒋宁说，事实上，由于投资增幅放缓，企业的“补库存”何时能到来仍面临不确定性。
　　高盛对国际原油市场的分析也指出，相对于其他资产类别，原油市场表现出了价格坚挺、基本面前景持续走强的迹象，事实上，在周期性大宗商品中原油市场的短期基本面最具支撑力，但在发达市场经济增长放缓的背景下，原油价格的表现很大程度上仍取决于新兴市场支撑增长的能力。

