国储78吨玉米全部流拍 后市价格或延续震荡
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，国家计划销售的78吨玉米全部流拍。对于流拍原因，专家表示，为了防止玉米流入贸易商手中，国家制定了较为苛刻的玉米交易细则，而且近几次竞拍数量较小，因而容易出现流拍现象。
　　国储玉米全部流拍
　　据国家粮油交易中心消息，经国家有关部门批准，定于9月27日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行国家临时存储(含中央储备)玉米竞价销售交易会上，计划销售的临时存储(含中央储备)的玉米78吨全部流拍。
　　这是今年8月下旬以来玉米第三次流拍。近几次玉米拍卖的成交量低，并出现流拍现象，究其原因，东证期货分析师李想告诉记者，“一方面是政策还没放开，缺粮的深加工企业没有申请资格；另一方面，这几次竞拍的数量都比较少，质量也不高。”
　　从政策方面来看，玉米交易细则比较苛刻，比如，只允许饲料企业参加，剔除了深加工企业；还有，同一买受人每次购买玉米的数量不得超过本企业15天的用量，一个月内累计购买的数量不得超过30天的加工用量，这便限制了购买数量。再比如，要经省级粮食行政管理部门审核确认，已按有关规定建立了统计台账、定期报送了统计报表，并符合《国家临时存储粮食(东北玉米)竞价销售交易细则》相关规定，才可以继续参加。其他有意向参加东北国储玉米竞价交易的企业，必须向有关粮食交易市场提出申请，并经由交易市场所在地省级粮食行政管理部门以及国家粮食局调控司的层层审核方可参与竞拍。
　　“以上种种限制都是为了防止玉米流入贸易商手中，在此情况下，玉米的拍卖成交量自然越来越低。”上海中期分析师杨晓云表示。
　　从竞拍的数量和质量来看，新世纪期货分析师黄婷认为，由于最近三次流拍时的投放量都在100吨之内，可供选择的范围有限，而玉米品质又较差，流拍的几率较大。而一般拍卖数量在两三百吨时，成交率都较好。
　　玉米或将延续弱势震荡
　　目前，玉米现货价格有所回落，后市走势如何还要等待国家的具体政策。新玉米的上市将对玉米价格形成一定压力。
　　光大期货分析师王娜表示，在系统性风险影响下，农产品普遍超跌，短期或会出现价格反弹，但玉米丰收已成定局，后市仍需维持中期偏空思路。
　　黄婷称，今年国内玉米丰产基本成为定局了，随着10月份新玉米大量上市，11月进口玉米也将陆续到货，这将使得国内玉米市场短期供应增加，对价格形成较大压力。加上目前宏观环境偏空，预计连玉米可能延续跌势。
　　的确，全球大宗商品的系统性风险尚未完全解除，而玉米今年由于增产，下有农民惜售和收购价格提高的支持，上有丰收压力和系统风险压制，在春节前，市场将会维持弱势震荡格局。
　　不过，专家称，玉米价格回落的空间并不大。李想表示，“目前，玉米价格处于被低估的状态，从国内现货看，不太支持玉米期价2300元以下，新粮少量上市，开秤价格目前看还是比去年小幅提高，短期或面临反弹的机会。”

