上期所：防范期货市场新型违法违规行为
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，上期所发布了关于防范期货市场新型违法违规行为的通知，表示在继续保持对此类违法违规行为查处力度的同时，希望各会员单位高度重视。
　　上期所称，会员单位须加强对业务管理人员和投资者的宣传警示与风险提示，举一反三，帮助投资者提高网络安全防范意识与自我保护意识，提醒投资者妥善保管交易账户信息，以防上当受骗。
　　会员单位要加强账户管理，严格执行实名开户等各项规章制度，防止涉案嫌疑人利用不实身份转移非法所得。另外，要加强出入金管理。严格执行出入金管理制度，加强盘中出入金管理，对涉案嫌疑人盘中转移资金保持高度警惕。
　　记者了解到，近期，上期所在日常监控中连续发现多起利用期货市场实施对敲交易、盗取他人期货账户资金的行为。此类案件作案方式普遍具有以下特征：一是以网络聊天室为作案平台，通过网络聊天结识期货投资者；二是以“代客理财”为幌子，骗取投资者信任，套取期货账户信息；三是以转移投资者资金为目的，在获取期货账户信息后，通过对敲交易将投资者期货账户内的资金转移到自己账户内。
　　此类案件易使投资者容易上当受骗，与其特点有关。一是隐蔽性强，其行为主要通过网络进行，事发后涉案嫌疑人即消失；二是诱惑性强，利用投资者渴望赚钱的心理，涉案嫌疑人以承诺期货盈利为诱饵，掩盖盗取他人资金的真实目的；三是欺骗性强，涉案嫌疑人以承诺资金账户由投资者自己保管为由，使投资者误认为资金账户是绝对安全的，很容易轻信上当。

