PVC中期弱势未改
　　
　　宏观经济转弱，下游需求恶化
　　全球经济持续转弱，9月pmi数据显示全球主要经济体制造业活动显著放缓。希腊面临实质债务违约风险。10月7日穆迪宣布下调12家英国金融机构和9家葡萄牙银行的评级，当天惠誉下调意大利与西班牙债务评级，欧洲债务危机仍在蔓延。国内方面，进入9月以来，在中国指数研究院重点监测的35个城市中，楼市成交量同比下降的城市数量由19个上升为22个，其中成交量同比跌幅超过30%的城市也由11个上升为13个，销量的下跌在重点城市的表现尤其明显。作为主要的需求来源，房地产市场进入”深秋“将直接导致pvc下游需求恶化。
　　供应显著增加，价格快速下滑
　　统计数据显示， 8月中国聚氯乙烯产量为113.8万吨，环比增加9.7万吨，同比增加12.5%。1—8月国内聚氯乙烯累计产量为844.9万吨，同比增长约11.9%。8月中国进口pvc纯粉7.59万吨，1—8月累计进口66.68万吨；8月中国出口pvc纯粉2.67万吨，1—8月累计出口33.16万吨。自今年5月份之后，国内pvc纯粉出口数量呈逐月递减之势，而近几个月国内pvc产量却居高不下，甚至连破单月历史最高记录。随着冬季的临近，预计pvc主要出口市场中亚和俄罗斯需求将进一步下滑。
　　大商所注册仓单数据显示，自v1109合约交割以来，pvc注册仓单减少3032手，折合现货1.5万吨以上。期货仓单流出势必对本已疲弱不堪的现货市场产生冲击。
　　9月份pvc市场”金九银十“预期落空，南方地区的鞋材、压延膜、硬制品型材、管材、管件市场均无旺季特征。国内电石法pvc华东市场价格由9月初的7800元/吨跌至7050元/吨，华南跌至7150元/吨；乙烯法价格由8200元/吨跌至7500元/吨。国内消化能力不强，出口贸易受阻，双重因素影响pvc价格不断走低。
　　电石价格暴跌，成本支撑减弱
　　随着国内电石装置产能的增加，加之pvc市场价格的下滑，国庆前后电石市场连遭重创，西北地区一级品电石主流出厂价格跌至3350—3450元/吨，天津地区主流送到价格跌至3850元/吨，山东地区主流送到价格多在3900—4000元/吨。pvc市场的惨淡表现，电石货源的排队卸车，都加剧了电石价格的大幅走跌，电石对pvc的成本支撑减弱。
　　pvc期货主力1201合约国庆前大幅下挫，跌破7000元/吨关口。在宏观经济转弱、资金持续紧张、房地产市场恶化、”金九银十“预期落空及成本支撑不断减弱的情况下，pvc中期弱势恐将延续，后市或进一步下探至6300—6500元/吨一带。
　　(作者单位：中证期货)

