NYMEX原油期货30日收盘跌破每桶80美元
　　[世华财讯]NYMEX原油期货30日收盘大幅下挫，因对全球经济增长的担忧打压油价。NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价跌3.6%，至每桶79.20美元。
　　综合媒体9月30日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货30日收盘大幅下挫逾3%，跌破每桶80美元关口，因对全球经济增长的担忧、对欧洲主权债危机的持续忧虑以及美元走强均打压油价。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.94美元，至每桶79.20美元，跌幅3.6%，创下2010年9月29日以来的最低水平。该合约盘后交易时段继续走低，并触及每桶78.77美元的低点。
　　汇丰(HSBC)发布的9月制造业采购经理人指数(PMI)终值继续居荣枯分水岭50线下，显示中国制造业增速仍在轻微放缓，但发展态势趋稳。
　　美国商务部宣布8月个人所得环比下降0.1%，为2009年10月以来最大跌幅，但消费者开支环比增长0.2%。分析师表示，“随着收入下降、消费开支维持增长，消费者开始动用储蓄，这并不是个健康的迹象。”
　　欧洲方面，虽然欧元区各国相继投票通过欧洲金融稳定机制的改革计划，但投资者普遍认为，希腊债务形势依然严峻，欧元依然面临巨大风险，因此均采取谨慎操作。
　　纽约商品交易所资深交易员雷蒙德·卡本说，原油市场近期剧烈波动的首要原因就是欧洲债务形势。他认为，欧盟目前采取的措施都是“权宜之计”，并不能解决根本问题，无法有效提振市场情绪，原油市场未来较长时间内都将面临下行压力。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月RBOB汽油期货价格上涨1美分，收于每加仑2.63美元(约合每升0.69美元)，在9月的交易中下跌了13%，本季度下跌11%。
　　10月取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑2.79美元(约合每升0.74美元)，跌幅为0.8%，在9月的交易中下跌9.4%，本季度下跌5.4%。
　　ICE 11月布伦特原油期货合约结算价跌1.19美元，至每桶102.76美元，跌幅1.1%。
　　(师卫娟 综合编辑)

