午评：沪铜橡胶高开回落 豆类期货大跌
　　新浪财经讯 周一，国内期市迎来长假后首个交易日。有色金属、化工品普遍大幅高开，盘中震荡回落。受美农业部报告重创农产品期货影响，国内豆类油脂大幅下跌，豆粕、棕榈油跌幅领先，欲刷新年内新低。
　　兴业期货分析师称，目前欧债危机仍存在诸多不确定性，这对大宗商品的影响相对偏空，节后国内商品短期或会受到外盘反弹的提振，但反弹幅度较为有限。在系统性风险未消除之前，仍将以震荡走势为主。
　　国内十一长假期间，国际期货市场整体上企稳回升，欧元区和英国在周中均维持了现有利率未变，同时英国也推出了新一轮量化宽松政策，商品市场一度受到提振。美国方面奥巴马刺激经济政策能否奏效需要观察，而“占领华尔街”运动正在美国扩散，其影响后果充满不确定性。
　　美国农业部报告利空，国内粮食丰产，国家继续保持物价调控，全球经济衰退忧虑加深，将继续抑制国庆长假后的国内农产品期货价格，特别是豆类、油脂和谷物类期货价格将偏弱运行。
　　沪铜
　　国庆长假期间伦铜大幅波动，欧债问题走势仍将影响全球经济增长前景。10月7日穆迪将比利时本币和外币债券评级列入负面观察名单，惠誉下调西班牙和意大利本币及外币违约评级。受国庆长假伦铜下探反弹影响，沪铜跳空高开，弱势震荡下行，沪铜1112午盘收于54330元/吨，涨幅1.55%。在国庆长假之后，投资者相对谨慎，建议前期空单可轻仓持有，日内短空操作。
　　橡胶
　　消息面，天然橡胶生产国协会最新月度报告中称，今年全球天然橡胶供应料为1000万吨，较上年增长5.6%。此前预估2011年全球天胶供应为996万吨，较上年增长5.0%。ANRPC称上修供应预估是因为印度尼西亚、马来西亚和中国二季度及三季度产量好于预期。
　　国庆长假第一个交易日，沪胶大幅跳空高开，盘中小幅震荡后回落，早盘价格基本位于均量线之下。从盘面看，节后第一个交易日沪胶表现平淡，虽然高开，但是强势没有持续，盘中价格回补了跳空缺口，整体依旧偏弱。

