棉价大起大落之际 印度棉花合同违约案例创记录  
　　在2010－11棉花年度，印度棉花价格和产量注定要创新高，价格大幅波动，印度棉花产量预计达到3250万包(552.5万吨)。国际和国内市场大范围合同违约将创记录。
　　业内人士承认，与过去相比，今年合同违约将创新高，但是没有报告违约数字。印度棉花公司估计，违约数量大约30-40万包(5-7万吨)，但是许多纺织厂已经就这个问题进行了谈判，并解决了问题。一位消息灵通人士称，除了印度棉花公司之外，其他企业违约和贸易违约可能也相当大。
　　人们可能还记得，2010年12月交付的棉花远期合约卖价大约30000卢比，2011年4月价格飞涨至62000卢比，很多卖家(主要是轧花厂)违约，因为他们无法消化巨大的损失。棉花业内人士透露说，在短短两个星期内，价格在下半年暴跌至 30000 卢比，立即有几家买家不履行合约。消息灵通人士说，价格波动是大规模违约的罪魁祸首。今年仲裁数量将创新高。
　　这些不可避免的局面似乎说明，有必要为印度棉花制定一个共同合同。
　　新当选的南印度棉花协会会长J Thulasidharan 先生表示，该协会一直在推动起草和实施一个贸易认可的共同贸易合同。他说，我们正在等待区域协会的同意。这样做是为了维护合同的神圣性。
　　出处：中华纺织网

