PTA反弹后将下探至8000
　　
　　由宏观面利空主导的大跌行情将暂告段落，短期技术性反弹后将迎来由品种自身基本面利空主导的下跌行情，目标位看至8000元附近。
　　自8月下旬起，尽管基本面上面临成本上涨，pta现货供给紧张等利好，但宏观面利空不断，欧债危机不断深化蔓延，全球经济增速特征明显，pta期货主力合约始终无法有效10200元关口。在9900—10200元反复振荡数日后，美联储”扭转操作“成为压垮市场的最后一根稻草。9月19日市场提前反应，跳空大跌，正式选择向下破位，标志中线走势转为空头行情，之后在市场系统性杀跌氛围影响下，pta期价急速下跌，9月26日最低下探8640，触及今年7—8月份低点。
　　供需面逐步转弱
　　今年国内pta行业新增产能450万吨，在三季度末全部投产。新产能释放后，pta国产量从之前的每月135—140万吨上升至150—160万吨左右，加上每月54（含qta）万吨的进口量，国内pta月供给量突破200万吨。随着10月底以后pta检修装置恢复生产及新装置全面达产后，四季度pta市场供给将趋向过剩。
　　中国纺织服装终端需求在四季度明显下滑。受国际市场需求下滑及我国纺织服装业低成本优势丧失，我国纺织服装出口增速明显放缓。欧美经济陷入衰退对我国纺织服装出口压力正在显现，加之人民币加速升值，四季度出口前景较为悲观。从内需来看，国内纺织服装零售额出现两个月环比下滑，销售增速下滑。
　　终端需求放缓已经传导到聚酯行业。进入9月下半月后，加弹和纺织开机率逐步走低，采购意愿大减，江浙地区聚酯工厂销量急剧下降，库存攀升，开始大范围降价。后市库存压力将迫使聚酯开工率下降，直接减少pta需求。
　　px对pta成本支撑预期减弱
　　由于存在中长期供给缺口利好，px在pta产业链里价格最为抗跌。但从上周开始，受上游原油及下游pta期货价格暴跌影响，亚洲px现货价在连续5周上涨后开始高位回落。pta成本重心也随之下移。px对pta的成本支撑预期较前期明显减弱。尽管亚洲市场10月份px市场供应紧缺，并未能阻止现货价格下滑。从上下游动态看，10月前后，px供给和需求都有所减少。国内福佳大化停产搬迁、其他三套px装置停产检修。国内pta工厂检修数量同样较多，减缓了px供给紧张局面。8月份国内px进口量出现较大增长，表明国际市场供给相对充裕，能弥补掉国内供给缺口。
　　经过7月份以来的大涨，亚洲市场px价格已经处于历史高位，后期如果没有新的利多因素刺激，px价格难以继续上行。一旦市场恐慌情绪再度蔓延，px价格跌幅扩大，将加速pta估值下移。
　　资金面趋于紧张
　　除供需和成本因素外，资金面紧张也是导致pta行情走弱的重要因素。9月末中国银行业面临三季度存贷比审核，银行存款下滑，自身资金需求量大增，加剧贷款增量下滑。中小企业从银行融资越发困难，催生民间高利贷业务的火爆，但高昂的融资成本更加速了中小企业财务状况恶化。今年pta下游加弹厂和面料生产企业、纺织服装企业之间普遍赊账交易，资金回笼缓慢，陷入资金困境的中小纺织企业不断增多。从目前现状看，pta下游间接需求已经处在收缩阶段，传导到上游尚需要一段时间过程，10月份pta需求将面临较大考验。
　　（作者单位：东吴期货）

