9月期市今收尾 悲观情绪犹笼罩
　　全球大宗商品自2008年以来跌幅最大的一个月
　　“悲催”的9月即将在今天迎来最后一个交易日，不管今天是涨是跌，2011年的9月都很可能成为全球大宗商品自2008年金融危机以来跌幅最大的一个月。据初步统计，截至9月29日，白银跌幅超过了27%，铜和橡胶跌幅均超过了23%。对于后市，悲观的情绪依旧笼罩着整个商品市场。
　　商报记者 刘连英
　　白银跌幅全球居首
　　自去年8月才开始渐渐活跃起来的白银一次次成为市场关注的焦点，尤其是在每一个阶段的涨跌幅排行榜上，总少不了白银的身影。
　　根据Wind提供的统计数据，截至昨日，纽约白银期货合约在当月累计跌幅已经高达27.8%。这一跌幅甚至超过了在今年5月份时创下的21%的近30年来最大单月跌幅。而此次单月暴跌27.8%的数据刷新了30年来的单月跌幅之最纪录。
　　今年5月份，原本处于历史高位的白银期货遭遇“拉丹被击毙”这一重磅消息的空袭，随后从49.5美元的历史高位跌入悬崖，4天工夫跌掉了31%，不过在此后震荡企稳，收复了部分跌幅，最终单月下跌21%。
　　事实上，2008年10月是雷曼倒闭全球商品崩跌的一个月，然而，这个时候的白银似乎还未被列入全球关注的重要商品之列。商报记者在进行数据统计时发现，此时的涨跌幅排行榜单中白银“缺席”。不过，根据走势图粗略计算，纽约白银期货价格在2008年10月的跌幅高达23%，跌幅虽然不及本月，但是已经超过了今年5月份时的跌幅。
　　白银此次不仅创下了30年来最大单月跌幅，同时也是本月跌幅榜的冠军。Wind统计显示，全球大宗商品在本月无一上涨，而被列入全球重要商品的品种中，除了白银以27.8%跌幅赢得“状元”之外，伦铜(沪铜)和CBOT玉米分别以大跌23%和18%位列“榜眼”和“探花”。黄金和原油跌幅相对较小，分别为11%和9.2%。上海螺纹钢期货也名列其中，当月跌幅8.78%。
　　沪铜橡胶领跌国内期市
　　在国内市场上，跌幅居首的当属沪铜和沪天然橡胶，其跌幅均高达23%。这一跌幅仍旧创下了自2008年10月份金融危机以来的单月最大跌幅。在2008年10月里，沪铜以暴跌41%领跌全球市场，当时伦铜暴跌34%。而沪天然橡胶当月跌幅也高达30%，都远远超过了这一次暴跌幅度。
　　此外，塑料和PTA紧随沪铜和沪天胶之后，跌幅分别超过了18%和17%，国内铅、锌跌幅也都分别达到了17%和15%，豆类跌幅13%。而此前连连下挫提前弱势的郑棉和郑糖仅在本月下跌8%左右，排在了跌幅榜的后几位。
　　值得一提的是，国际金价和国内上海黄金期货以及上海黄金现货价格在本月的跌幅大约为11%，远远小于白银这一商品属性更强的贵金属。但在2008年10月，国际金价当月跌幅高达26%。
　　除了商品之外，由于全球股市也在本月连连重挫，全球指数期货跌幅也相当可观，而国内股指期货跌幅领先市场。根据Wind统计，沪深300指数期货在本月以8.6%的跌幅高居全球指数期货跌幅榜的榜首。标普500指数期货和小型标普500指数期货分别以下跌5.67和5.5%位列其后，日经225指数期货下跌4.8%。
　　市场主流看空后市
　　尽管从统计数据来看，因欧债危机和全球经济衰退导致投资者悲观预期从而令商品市场暴跌而引发的市场跌幅尚不及2008年金融危机之时，但是，业内人士分析认为，从中长期来看，大宗商品市场再度暴跌的可能性依旧存在。
　　招商期货分析认为，大宗商品不会简单重复2008年的大跌行情，节奏和幅度都会有较大变化。2007年由次贷危机引发的全球金融危机发展到现在，可谓进入了另一个，也是更重要的一个关键时期。危机的性质也由金融机构的危机扩展到国家主权债务的危机。“2008年那样的暴跌情形并不能排除，甚至可能更加严重，但短期内未必会出现。”
　　“当前市场的主要矛盾是欧债危机的巨大不确定性，这与2008年雷曼兄弟破产前的情形颇为类似。不过，欧债危机可能主要是‘导火索’，而非‘火药桶’。”招商期货分析师称。
　　光大期货研究所所长叶燕武认为，最近国内外大宗商品的大幅调整，主要有两方面原因。首先是全球经济增长预期的瓦解和崩溃，发达经济体重新放缓一定程度上也会拖累新兴经济体的增长速度，从大宗商品供需面来看，未来或将面临一个存量消化的过程。此外，美元阶段性上涨不可避免，金融市场整体快速去杠杆化过程导致了市场的闪电式下跌。
　　“商品价格未来会是一个两步走的过程，第一步前期涨幅较大的品种会先调整到去年年中QE2推出前的价格水平，中期来看商品可能会跌到2010年年初的位置。”叶燕武表示。

