市场哀鸿遍野 节前商品持仓头寸慎超20%
　　近期全球大宗商品市场经历了一次暴风骤雨般的洗礼：伦铜跌破7000美元大关、黄金大跌三天并一度跌穿1600美元、更有白银三天跌幅超过40%以上……当然国内也没能幸免，整个商品市场哀鸿遍野。下面让我们来看看世界宏观经济到底发生了何种动荡。
　　美联储扭转政策
　　美联储将在2012年6月底以前买入剩余到期时间在6年到30年之间的4000亿美元的美国国债，与此同时出售等量的剩余到期时间为3年或以下的美国国债。本质上，扭转操作和QE2非常相似，都是通过降低长期国债收益率刺激需求回升的方式提振经济。最大的区别在于QE2是通过增发了货币购买长期国债，而扭转操作是通过卖出短期国债筹集资金，再购入长期国债，较QE2的方式更为温和，并不会造成美联储资产负债表的膨胀。
　　虽然美联储一直在尝试刺激经济，但是大宗商品市场对其并不买账，商品市场似乎对QE3更感兴趣。从前两次宽松货币政策来看，大量的印钞使得大宗商品腾云驾雾，铜、原油等工业品更是出现了爆发性的上涨，农产品也是节节攀升，可见QE3虽然是增量版，但是对商品市场的支撑力度还是显而易见的。不过只有在经济二次衰退和通货紧缩风险显著增加时推出QE3才有意义，所以美联储目前对于推出QE3还是相对谨慎的，再加上政治上的阻碍——9月19日四位共和党国会领导人在递交给美联储主席伯南克的一封信中，呼吁美联储不要对美国经济进行更多的特别干预，否则可能会使本就衰弱的经济形势更加恶化，可见QE3要想出笼的难度还是比较大的。
　　欧债危机愈演愈烈
　　目前来看，希腊虽然获得80亿救助金的可能性在加大，但这无疑是杯水车薪，只能拖延其政府破产的时间。而意大利以及多家欧洲银行评级被下调，则标志着欧债危机进入新的阶段，希腊违约的可能性加大，使得债务危机已经蔓延至核心经济体甚至是银行体系的风险加大。而这仅仅是边缘危机向核心经济体传导的第一步，现在断言欧债危机结束的时间，似乎为时尚早。所以，由此可见美元的强势完全是建立在欧洲无力拯救欧元的基础上，随着欧洲债务危机的持续蔓延，全球经济必将受到很大的影响，而美元的强势回归必将进一步压制大宗商品的表现。
　　节前操作策略
　　回到国内市场，由于受到国际动荡的宏观面影响，也未能独善其身，在9天的国庆长假来临之前，投资者应该如何应对目前恐慌的市场？从近段时间的跌势来看，很多人将其与2008年的金融危机相比，虽然这次的崩跌和2008年没可比性，但是国庆节期间国际市场大跌的可能性还是存在的，对于目前仍然持有多头的投资者应该是如坐针毡，为了规避系统性风险，国庆期间持仓头寸不宜超过20%。 (作者系南华期货分析师)

