连豆偏空格局已形成
　　
　　以9月12日美月度供需报告为导火索，国内外豆类在不到一个月的时间内走出一波酣畅淋漓的下跌行情。欧债危机持续恶化，美国复苏乏力，新兴经济体自身面临通胀压力，经济二次衰退担忧在全球蔓延。因此可以说此次豆类下跌是遭遇”内忧外患“双重打击所致。
　　新豆上市脚步临近
　　美国农业部周四公布的大豆出口销售报告显示，截至9月15日当周，美国2011/2012年度大豆出口净销售404400吨。出口销售数据位于分析师预期区间下沿，令市场有所失望。
　　国内方面，今年东北地区北部、内蒙古中东部出现的霜冻时间接近常年，仅黑龙江松嫩平原和吉林东部的部分地区较常年同期偏早1—5天。不过对大豆产量影响不大。总体来说，东北地区目前的初霜冻对粮食产量基本没有影响。新豆上市将给市场带来一定供应压力。
　　库存高企，大豆上方承压
　　自2010年11月，国内油厂一直处于压榨亏损局面，油厂涨价意愿强烈。不过市场库存仍然庞大，制约价格的涨势。据统计，截至9月23日，国内主要港口大豆库存量约在661万吨，去年同期库存为607万吨，而5年平均库存431万吨。目前9月大豆进口累计到港量为281万吨，消耗量维持在16万吨左右。海关数据显示，8月到港量为451万吨，而市场预计9月430万吨。此外，9月20日，国家粮油中心拍卖30万吨大豆，又是以流拍告终。自今年3月以来的拍卖连续流拍，油厂没有参与购买的意愿，显示国内供应仍充足而需求不振，也表明市场对大豆走势信心不足。
　　短期qe3推出难度较大
　　近期，美国一系列宏观经济数据疲软，昭示经济复苏依然乏力。上周四美国首次申请失业救济人数维持高位，暗示疲软的美国就业市场并没有出现较大改善。对此50多位华尔街经济学家们预计，美国在未来12个月陷入衰退的概率达到三分之一。
　　面对艰难的宏观环境，市场预期美联储再次出手拯救经济于危难。不过市场等待的qe3并没有来，而是被”扭转操作“所取代。虽然”扭转操作“与量化宽松有类似之处，但两者之间却有本质的区别，区别在于是否增加基础货币供应。因此”扭转操作“对市场影响有限。从美国通胀水平来看，8月份cpi同比已经达到3.8%，剔除能源与食品的核心cpi也达到2%，接近美国通胀目标控制的上限。”扭转操作“与通胀高涨，抑制了美国货币政策进一步刺激的可能性。
　　预期欧元区近期降息
　　近期，希腊违约问题成为市场焦点。现在全球金融市场困惑在于，这场危机能否得到控制？如果得到控制，仅仅限于希腊一国违约，那么金融市场的下跌已经充分表达了这个风险，如果蔓延到西班牙、意大利，那局面就不好收拾了。
　　从目前欧洲的情况来看，大国在为救援讨价还价，被救援国面临内部人民的反对，可以说解决债务危机困难重重。经过连续大幅下挫，市场开始揣测决策者或将采取降息的方式应对燃眉之急。短期可能会为恐慌心理带来一丝安慰。
　　央行政策处于两难抉择
　　有市场人士认为，随着cpi的回落，央行将逐步转变稳健型货币政策。不过笔者认为，由于新涨价因素未见回落，物价上涨压力并未得到根本缓解。面对当前国内外经济形势，国内宏观政策将继续处于观察期并保持稳定，不会更紧但也不会明显放松。目前的货币政策应该属于中性状态，换句话说央行政策正处于两难抉择之时。
　　操作策略
　　欧债危机持续发酵，金融恐慌情绪蔓延，短期系统性风险对全球金融市场及大宗商品市场带来压制。未来关注焦点在于各国能否齐心协力采取新的救市措施，避免经济进一步滑向深渊。美豆产量利空，南美天气将成为未来新炒作题材，不过在恐慌情绪未消退之前，基本面多空均现乏力。
　　总体上，连豆经过连续大幅下挫，技术上有一定反弹修正要求，但总体偏空格局已经形成。操作上偏空思路为主，支撑区域4000—4020。
　　（作者单位：中州期货）
　　

