9月30日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧债问题悬而未决，整体市场看淡情绪仍然占据上风，不过主要商品已经累计了不少跌幅，如果没有进一步利淡因素，短期内也难以继续大幅下挫，建议投资者长假前减仓规避风险。
　　【期指日内操作建议】美国公布经济数据好于预期，美国道指走高，今天是十一长假前最后一个交易日，期指或窄幅震荡。(张卫涛)
　　【沪铅今日操作建议】希腊与三大债权方再聚首效果令人满意，投资者恐慌情绪稍缓，伦敦市场伦铅反弹。国内现货市场下游接货积极性不高，市场成交清淡，且价格下跌幅度过大，冶炼厂纷纷惜售。沪铅昨日低开高走，略有反弹，今日仍以弱势反弹为主，投资者可日内逢低少量试多，收盘前空仓过节。(董立国)
　　【沪锌今日操作建议】因欧债危机救助措施影响，市场情绪变化较大，本周金属波动剧烈，市场的系统性风险难以预料，建议：节假日期间持币观望。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】德国方面通过EFSF扩容，欧洲股市收阳，伯南克讲话预示着可能进一步宽松，隔夜外盘商品市场有一定涨幅。预计黄金短期将继续在1600上方区间震荡。建议：中长线多单少量持有过节。
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】德国高票通过欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案，缓解了部分投资者担忧情绪，外部宏观市场受支撑企稳奠定周四美国农产品反弹基调。库存报告前空头回补头寸，周四CBOT大豆期货市场小幅弹高。从技术表现上看，价格继续处于5日均线之下排列，空头趋势明显。周四国内豆类市场延续弱势，盘中创出本轮调整新低，市场买盘人气低迷，豆类持仓量下降，节前资金流出明显。产区大豆收割接近尾声，黑龙江省大豆单产和质量整体改善，弥补部分面积减少带来的产量下降，但总产量仍较上年减少，各地已开秤的新豆价格多在2.0元/斤左右，市场传言国储收购价格在2.04元/斤，农民普遍惜售，大豆现货成交清淡。沿海油厂压榨亏损程度扩大，现货被动跟跌，关注成本因素对目前市场的支撑力度。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 国际宏观环境继续主导豆类走势，美豆暂时止跌，技术上延续空头格局。连豆反弹乏力继续向下寻找支撑，整体走势偏弱。预计今日连豆市场跌势趋缓，维持振荡局面，国内长假前保证金上调及避险盘离场等因素将拖累买盘人气，建议投资者减少持仓，合理控制仓位以防外盘节日期间风险。预计今日大豆1205合约上方阻力位4250，下方支撑位4190。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆走势低迷使豆粕市场买盘人气受到压制，但成本的支撑效果逐渐体现。预计今日连豆粕维持振荡，节前减仓盘将继续主导盘面，豆粕盘中反弹难度增加，建议投资者减持仓位，合理规避假日风险。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3020，下方支撑位2970。(于瑞光)
　　【玉米今日操作建议】 芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四收高，空头回补买盘令市场自技术性超卖状况中反弹。周四稍早德国议会同意支持7月提出的扩大欧元区救助基金规模的计划后，股市上涨、美元走软且原油价格亦走高。 玉米期货自近期跌势中小幅反弹，但市场涨幅受限，因人们预计美国农业部料上调美国旧作玉米供应量预估。建议暂时观望，空仓过节。(唐少明)
　　【郑棉今日操作建议】中线震荡的下行波段，昨再度新低，可能面临反弹调整，前期空单获利平仓。国庆前最后交易日！棉花保证金比从15%上调到20%！,加上外盘风险，轻仓为宜！(陈淑敏)
　　【白糖今日操作建议】外糖触及第一目标位24美分后大幅反弹。主要是巴西目前原糖供应偏紧，中东和非洲对现货需求和技术性买盘提正外糖走势。
　　因国家调控主要是为了抑制糖价过快上涨，糖价在7000以下已无调控压力。郑糖系统性风险的影响下跌，但跌势减缓，但1201在6700附近处于价值区间，1205合约在6500以下处于价值区间。可考虑逢低布局中长线多单。但宏观局势不稳，国庆长假将至，注意控制好仓位。
　　【PTA今日操作建议】远东石化10月PTA合同挂牌价格出台执行10600元/吨，较9月调整后挂牌下调400元/吨。中石化10月PTA挂牌价格执行10300元/吨，较9月结算价格下调450元/吨。欧债危机忧虑情绪犹存，短期仍维持调整走势，但成本及期现倒挂将限制期价下调空间。PTA现货市场报价下调，聚酯切片市场继续阴跌，场内观望情绪浓重，江浙涤丝产销一般。期价下探8300一线后减仓回升，延续弱势调整走势。国庆佳节在即，控制风险，降低仓位才是目前最需要考虑的。(李小薇)
　　【L今日操作建议】连塑的大幅低开一度使期价再创近期新低，宏观面的利空仍然是目前影响塑料价格的最主要因素，因此短期内预计连塑还是以下跌为主，投资主切勿盲目抄底。操作上空单继续持有，日内短线操作为主。(李小薇)
　　【橡胶与PVC早盘建议】橡胶青岛库存增加迅速预计10.1之后或增加到15万吨。现货成交很少，国内相对外盘超跌，市场陷入观望。欧洲问题将继续主导市场。长假建议不留仓或少量(5%以内)空单。
　　PVC建议不留仓，或少量空单(3%以内)。价格下行趋势未变，目前已经传导到电石价格下滑阶段。
　　天琪观点  仅供参考

