罗杰斯：长期看涨中国 大宗商品青睐农产品黄金
　　记者 徐淑君
　　历史总是惊人的相似，现实常是过去的重演。不论是做短期的投资，把握瞬息万变市场；还是做中长期投资，做最后的胜者，都是要回归到最为根本的人性和对全球大环境的掌握。
　　在世界著名投资大师中，索罗斯用超越金融的哲学分析各国的政治与时弊；巴菲特把所有鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心地看好它；而吉姆·罗杰斯则一边享受着自己的生活，一边整理着他的多元投资策略。
　　罗杰斯有时候被媒体称为是最会“做秀”的一位，他在各个场合总是一张亲和的笑脸，自信地抛出自己的观点。与媒体对话时，他会很亲切地称呼采访他的记者的名字来进行互动。这些亲和的背后，是他不容动摇的投资理念。别人已经看清的投资价值，对罗杰斯来说已经没有了意义。在他看来，买冷门的股票、投资农产品等大宗商品，是为了几十年后的成功。
　　在全球经济发展趋缓，房地产、股票和债券市场不景气的时候，全世界的投资者把目光投向了罗杰斯，关注于他的《热门商品投资》、《投资骑士》等书籍和他在各个场所的言论，并尊称他为“商品大师”。
　　“当前最该做的事情是去亚洲当一个农民。”罗杰斯带着开玩笑的语气说。
　　罗杰斯已经在市场待了40余年，并且充分相信万变不离其宗，任何花哨的包装都没有本质来得实在。“有时候是金融产品影响力大，有时候是生产实物的更重要，这是历史的必然，没有什么好奇怪的。”9月21日，罗杰斯在接受《财经国家周刊》记者专访时称。
　　在罗杰斯看来，短期，金融证券有些过气，把钱投到看得见、摸得着的农产品、金属能源等大宗商品中去，才会更为安全。
　　全球经济发展趋缓
　　《财经国家周刊》：你怎样看待全球的宏观经济走势？
　　罗杰斯：世界正在经历一个历史性的转变，未来我们将是一个缓慢增长的时期。不过，我并不担心。因为这如同过去贯穿历史的其他变革一样。在上个世纪20年代和30年代，因为一场金融危机和政客们决策失误带来的恶化，世界经济重心从英国转向美国。现阶段，同样是因为金融危机和政客的错误决定，经济重心开始从美国转向亚洲。
　　我希望对于美国，这将会只是一个十年期的损失。日本已经失去了两个十年的发展机遇，正如你可能知道的，美国当前的发展状况比日本还要糟糕得多。美国现在不仅是世界上最大的债务国，而且是整个世界历史中最大的债务国。美国有很严重的问题，却得不到解决。但愿美国失去的只是一二十年，而不是三四十年发展机遇那么严重。
　　《财经国家周刊》：哪些国家的经济状况是最糟糕的？
　　罗杰斯：美国是最糟糕的，美国的情况甚至比2008年时还要糟糕。欧洲的英国、希腊、葡萄牙经济形势都在恶化。欧美等国家经济低迷的主要原因，是因为他们的过度消费导致了大量的债务。亚洲国家因为储蓄较高，相对好些，但是也存在问题。
　　《财经国家周刊》：欧美等国债务危机是导致全球经济恶化的重要因素，如何分析当前欧洲和美国一些央行做出给部分债务地区的商业银行提供贷款以防这些地区资金冻结的行为？
　　罗杰斯：欧洲、美国以及世界其他地区的央行印刷大量钞票，支持银行和货币在全世界流动，至今已经有三年了。这是错误的事情，但是这些银行还继续这样做。
　　因为他们不知道还能够做什么其他的事情。他们害怕如果自己不做，这个世界的末日就会来临，所以他们正在做着并且还将继续做错误的事情。
　　《财经国家周刊》：这种走势会对全球大宗商品价格走势带来怎样的影响？
　　罗杰斯：世界经济毋庸置疑已经进入缓慢增长期，一旦进入这个阶段，世界很多国家央行都会大量印钞票，这个时候最有投资价值的是实体资产，未来最有增长动力的领域是丰富的自然资源，因此我看好大宗商品。
　　你可以参考上个世纪60年代到80年代初，那个时候世界各个地区的经济发展都变得缓慢，但是大宗商品价格剧增，和现在很像，到处都短缺商品的同时各国在超发货币。
　　纵观历史，每隔25到30年就会出现原材料的牛市。供给和需求有规律地失去平衡，导致价格的上升或下降周期重复出现。在20世纪晚期，自然资源的熊市大约持续了25年。例如，糖的价格在1973年达到顶峰，石油的价格在1981年达到顶峰。
　　衰退的市场无法刺激生产能力的增加，因为存货的清理，商品价格下降了。但是在供给停滞不前和下降的时候，需求却在持续增长，随着库存处于历史低位，原材料市场牛市正在进行中。
　　如果供应比当前需求下降得更快，供需不平衡只会增大，所以价格就会上涨。例如，铜矿不可能自己遏制开采。把现存的矿藏开采一空只需花几年时间，一旦生产衰竭就会造成供应真空，而找寻新矿、进行开采、把金属带到市场，需要花数十年时间。
　　不管经济有多糟，生活必需品如食品、取暖、遮风挡雨的房子和启动经济的基本手段如基础建设、矿业、农业，总是支撑着对商品的需求。
　　大宗商品：谁的牛市？
　　《财经国家周刊》：你最看好哪一类大宗商品未来走势？ 为什么？
　　罗杰斯：我持有很多大宗商品，看好所有的大宗商品。其中，我对农产品和贵金属，如黄金、白银更乐观。现在我还会购买农产品，同时等待购买其他大宗商品的时机。
　　因为农产品最便宜，到今天价格也没有上涨多少，同时农产品供应却在恶化，我们没有多少存货，库存接近历史低点。我们短缺几乎所有的农产品。农业在中国以及全世界的发展潜力都很大。过去三十年，全世界的农业发展都很糟糕。农业发展很不受重视，但是这也预示着未来从事农业的潜力和农业发展的财富机遇。在未来10到30年，从事农业会是很好的职业。
　　其实，这是一种历史的规律，有时候是金融产品影响力大，有时候是生产实物的更重要，关键要看到未来几十年的主导方向。
　　《财经国家周刊》：等待购买其他大宗商品的时机是指什么？
　　罗杰斯：当这些大宗商品价格下跌的时候。
　　大宗商品是历史的主角，是供应和需求基本经济原则的产物：当供应和库存充足时，价格就会下降；一旦供应变得枯竭并且需求增长，价格就会上升。这正是这个世界运作的方式。那些看到供需平衡紊乱并且愿意投资进来的投资者，将获得成倍的回报。股票并不是唯一有着牛市和熊市的资产类别。
　　对一种商品或另一种商品好奇只是一个开始，必须真正了解所投资的商品。理解特定商品的价格为什么变动、在什么时候变动，必须研究历史的和当前的供需趋势，熟知过去的牛市和熊市；关注生产能力、开采和产量衰退的迹象，还要关注矿藏和能源储藏的新运营、新勘探的动向；了解天气如何影响农业商品或者燃料油的供应。首要的是必须谨记，商品市场是受生产国和购买国的政治事件影响的世界市场。
　　《财经国家周刊》：你如何看待商品的牛市周期？
　　罗杰斯：在20世纪可以看到3个商品大牛市，1906到1923年、1933到1953年、1968到1982年，平均每个牛市持续了17年多一点儿。最近一次的商品牛市在我看来开始于1999年。1998年，当美国最大的经纪公司美林证券决定退出商品投资业，我则利用熊市的结束着手创建了一个商品指数基金。
　　我如何能确定商品价格持续上涨十几年？因为房地产、股票和债券市场没有哪一个可能在随后10年有明显的增值。从历史看，股票与商品的价格走向呈负相关。在任何一张股票和商品牛市的图表上，二者都呈现出相互平行，但方向迥异的走向。由巴里·班尼斯特带头做的研究显示，过去130年间，“股票和商品在固定周期中各领风骚，每一周期平均长度是18年”。
　　在这个特殊的历史时刻，你要认真地接受商品市场。
　　看涨中国的理由
　　《财经国家周刊》：除了投资大宗商品，你也为你的女儿购买了中国的股票？
　　罗杰斯：是的，我在1999年、2005年以及2008年时购买了中国的股票。我会为我的女儿持有它们。但是我现在不再购买新的股票也不卖已购得的这些股票。持有这些股票是因为我看好中国的发展，我觉得中国在未来的8年或者18年会成为一个伟大的国家。
　　《财经国家周刊》：你已经来中国多少次了？为什么如此看好中国？
　　罗杰斯：太多次，我都记不清了。而且，我到中国常会待上超过一周的时间。
　　看好中国是因为它是现在世界上最大的债权国，有着高储蓄率，有大量存款。而且中国人喜欢储蓄，工作很努力，这是所有成功国家的共同特征。还有韩国、新加坡、中国台湾、香港等亚洲地区，都是资产所在地、能源所在地。我个人来说，更看好债权国的机遇，而不是负债累累的地区。
　　当1984年我第一次到中国时，并没有打算发现下一个世界奇迹。但是，中国的发展在原材料或者说大宗商品领域产生影响，将会为商品投资者展示许多前所未有的机遇。中国经济发展带来对商品市场的巨大需求，13亿中国人会在全球市场下挫期间买进更多廉价商品。
　　1988年我第一次穿越中国旅行，骑的是摩托车，好多地方都没有路，我不得不在荒野中穿行。1999年，我再次踏上这片土地旅行是开小汽车，我发现高速公路纵贯全国，在我看来这些高速公路系统堪称世界一流。现在来看，中国经济仍在快速增长，基础设施发展迅猛，消费群体在呈指数增长。从中国的GDP增长率、工业产品增加值、巨额外汇储备和经济总量看得出来，这个国家蕴藏着极大的潜力。
　　《财经国家周刊》：不久前，有些海外经济学家发出看空中国的言论。认为中国经济存在地方债务多、过度依赖投资、消费不足等问题。你怎么看这些观点？
　　罗杰斯：我不很清楚这些观点的理由，每个国家的经济都会有时好，有时坏，我认可中国下一阶段的发展会超过其他国家。
　　当然中国在经济发展中也有一些问题，比如高通胀、货币不可自由兑换导致的热钱流入进一步推升通胀。但是中国政府意识到这些问题，并在着手解决，而这些问题也是一个国家在经济发展中必然会遇到的。

