9月29日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧债危机乐观情绪消退，加上国内商品市场继续下跌，拖累主要商品结束反弹。目前市场仍然被空头情绪主导，尤其是离岸人民币被抛售，反映国际投资者看淡国内市场，建议继续调整仓位规避长假风险，若计划持仓建议空头为主。
　　【期指日内操作建议】夜盘大宗商品价格大跌，美股收盘走低，昨沪指尾盘跳水跌破2400，现节前有资金兑现压力，以规避长假风险。今日期指或窄幅震荡。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】上期所规定，自 2011 年 9 月 29 日未出现单边市，自收盘起沪铜保证金比例由8%调整为12%，涨跌幅限制由 6%调整为 8%，而各个期货公司在此基础上提高保证金水平。这必然导致投资者仓位上升，使投资者或追加保证金或砍仓。操作上，建议投资者控制风险，前期空单止盈，以观望为主。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝主力1112合约高开后震荡下行。国庆长假来临，由于节前备库对铝价支撑有限，低迷的经济形势逼退多头资金，今日各期货公司亦将提高各品种保证金，节前多空双方将以平仓避险为主，所以主力将呈现宽幅整理态势。隔夜伦铝大跌，重新跌至2200美元/吨的支撑位，预计今日沪铝亦将低开并震荡下行，操作上：长假来临空单继续持有注意控制仓位。(天琪期货--刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】欧洲领导人救助希腊违约的分歧打压市场人气，市场情绪受压支撑美元，伦敦金属昨日全线下挫。国内现货市场因价格反弹，稍有成交好转，节前市场较为谨慎。沪铅昨日沪铅弱势震荡，尾盘收涨，成交量不足。今日沪铅走势将以弱势下行为主，建议投资者日内参与，逢高试空，十一节前不建议留单。(董立国)
　　【沪锌今日操作建议】欧盟与德法就欧债解决方案出现重大分歧，此外美国耐用品订单数据表现价差，欧美股市大幅下挫，美元作为短期避险焦点再度走强，基本金属回落，剧烈震荡。国内现货市场依旧没什么变化，虽然目前锌价过低跌破成本线，但是市场系统性风险可能持续，沪锌可能还有下跌空间。建议：稳健者暂时观望，激进者空单可继续持有。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】欧盟与德法就欧债解决方案出现重大分歧，此外美国耐用品订单数据表现价差，欧美股市大幅下挫，美元作为短期避险焦点再度走强，黄金及基本金属回落。预计后期市场风险可能继续持续，黄金或将在1600一线做阶段性弱势调整，下方空间可能在1550左右不会有太大跌幅。建议：中长线多单节前少量减持，短期节前暂时观望。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】因受宏观经济忧虑和美国大豆收割压力引发基金平仓影响，周三CBOT大豆期货市场大幅收跌，创下6个多月来最大单日跌幅，市场呈现加速回落之势。从技术表现上看，价格继续处于5日均线之下排列，空头趋势十分明显。周三国内豆类市场维持弱势振荡局面，豆类持仓量下降，资金流出依然明显，节前市场整体观望氛围增加。产区大豆收割过半，黑龙江省大豆单产和质量整体改善，弥补部分面积减少带来的产量下降，但总产量仍较上年减少，各地已开秤的新豆价格多在2.0元/斤左右，市场传言国储收购价格在2.04元/斤。沿海油厂压榨亏损程度扩大，现货被动跟跌，关注成本因素对目前市场的支撑力度。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 宏观压力有增无减，美豆再度深幅调整，技术上延续空头格局。连豆反弹乏力重回弱势，延续被动跟跌局面。预计今日连豆市场跟随美豆大幅回落，国内长假临近，保证金上调及避险盘节前离场等因素将使连豆反弹难度增加，建议投资者多单离场，美豆止跌前不宜抄底。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美豆加速回落使豆粕市场买盘人气受到压制，节前油厂报价谨慎，市场观望者居多。预计今日连豆粕承压大幅低开，外围市场恐慌未有缓解，节前减仓盘将继续主导盘面，豆粕盘中反弹难度增加，建议投资者多单离场，合理规避假日风险，美豆止跌前暂缓抄底。(于瑞光)
　　【郑棉今日操作建议】棉价逼近前期震荡区间的底部边缘，不排除本周系统性下跌带动棉价继续下跌，但收储支撑，即使出现超跌也会很快反弹。同时，需求制约棉价难以走强。预计本周棉价再度进入盘整状态。中线震荡不变，空单上周五有部分获利了结，余下空单继续持有5日均线止盈。(陈淑敏)
　　【PTA今日操作建议】中石化出台10月份PX意向挂牌价格13000元/吨，与9月份挂牌价格持平。PX维持高位对PTA有所支撑，欧债危机忧虑情绪犹存，市场追多谨慎，短期仍维持震荡走势。操作上，短线交易为主。(李小薇)
　　【L今日操作建议】临近月底石化结算后定价，同时接近十一长假，多数商家对后市预期不佳，下游厂家观望浓厚，采购积极性不佳，商谈为主。距离国庆长期仅2个交易日，保证金有所提高，建议投资者以日内区间操作为主，尽量不留单，轻松心态过节。(李小薇)
　　天琪观点  仅供参考

