呈企稳迹象
　　
　　 
　　沪铝反弹幅度超过2%，沪铅反弹幅度达3%，铜、锌振荡，螺纹钢反弹乏力，弱势振荡，黄金低开高走。
　　
　　影响因素
　　欧洲债务问题愈演愈烈，并呈现向当地银行业蔓延的趋势，考虑到当地银行业所持有欧洲国家债券的风险敞口，欧元区多家银行的评级被穆迪下调，欧洲银行业的流动性问题引发市场的关注；从最新公布的数据来看，全球制造业指数均比较疲软，9月份汇丰中国制造业pmi指数初值仅为49.4，已经连续三个月处于荣枯分界点50以下。
　　此外，欧元区经济数据更为疲软，加剧了对当地财政恶化国家产生违约的预期，德国9月份商业活动增长幅度创下两年多以来的最低，德国9月制造业采购经理人指数为50。中国货币政策并未发生明显的转变，8月广义货币（m2）增幅为13.5%，较7月份再度下降1.2个百分点，显示国内货币政策依然没有放松迹象。系统性风险升级，市场陷入短期流动性匮乏，金属价格大幅下挫。虽然欧洲央行内部已经释放出降息的言论，但在没有实质政策出台前，整个市场仍将在预期、猜测、怀疑等情绪和状态中。
　　品种基本面
　　铜：国内铜现货市场成交量稍有回升，但恐慌性心理仍未完全消散。上海电解铜现货报价升水80元/吨至升水250元/吨，平水铜成交价格55100—55600元/吨，升水铜成交价格55150—55800元/吨。智利周六一场大规模的停电席卷了数座矿山，智利国有铜业公司codelco表示，这次停电令其铜产出损失1413吨。
　　铝：国内铝现货市场整体成交状况一般，上海铝现货成交价格为17080—17120元/吨，升水150到升水230元/吨，低铁铝17120—17150元/吨，无锡现货成交价格17050—17110元/吨。消息面上，国际铝业协会（iai）公布数据显示，西方国家8月未加工铝库存降至148.7万吨，7月修正为156.4万吨，而2010年8月未加工铝库存为132.7万吨。全球8月份铝库存较上月增加1.5万吨至266.2万吨。
　　锌：国内锌现货市场下游接货谨慎，交易较为低迷。0号锌成交价在14850—14900元/吨区间，对12月主力合约贴水在20—30元/吨区间，1号锌成交于14850元/吨附近。
　　铅：国内铅现货市场下游多呈观望心态，市场表现谨慎。国内现货品牌铅南方、驰宏锌锗跟铅期货主力1111合约平水报价，价格围绕14250—14300元/吨。
　　螺纹钢：建筑钢材价格继续回落，北京市场跌幅大于上海，商家对经济走势及房地产等下游需求信心不足，面对资金及库存上升压力，迫使经销商继续降价出货。
　　黄金：国际金价维持弱势，但etf基金持有量并未出现明显减少，资金暂时观望为主。本周德国议会将就efsf的扩容进行投票，这与次贷危机期间美国众议院就tarp计划的投票类似，当时众议院没有通过tarp计划。如果德国议会本周四未能通过稳定基金的扩容法案，市场恐慌情绪将再度升温。
　　操作策略
　　技术上看，铜价进入4浪调整阶段，鉴于长假将至，不想持仓过节的交易可先获利，等待新的沽空机会。沪铝大幅反弹，国内铝市场相对偏好的基本面对铝价形成支持。国内铝市场库存偏低，补库行为有望支持价格企稳反弹，下游企业可择机买入保值。短期内，锌价主要受到宏观经济的影响，振荡思路对待，关注13700—15500元/吨区间。沪铅经过近期大幅抛售，获利盘回吐加之节前平仓盘影响下铅价波动仍将剧烈。沪铅若能回升至15000—16000元/吨区间，铅价才能摆脱恐慌性的下跌局面和十分疲弱的走势。螺纹钢在缺乏利好因素下继续保持弱势行情，短暂的反弹均难以改变螺纹钢弱势格局，短线交易来看反弹均是短空的机会，总体上节前还是以观望为主。短期内金价尚无企稳迹象，建议谨慎为宜，暂时观望。
　　（以上信息观点来自银河期货）
　　

