欧债危机忧虑有所缓解 商品弱势反弹
　　[世华财讯]美国原油期货周一小幅收高，黄金跌破1600美元关口，但市场对欧债担忧情绪有所缓和，大宗商品跌势缓解，收盘大多脱离低位。
　　受到国际商品止跌影响，国内商品市场9月27日早盘全线高开，沪铜、铝锌等皆红盘，农产品也出现上涨。外盘走高对国内盘面提供支持，而国际大宗商品反弹，得益于市场对欧债问题的担心有所缓和。因市场乐观认地为欧洲官员将找到途径，帮助希腊缓和债务负担并解决欧元区债务危机。美国股市也大幅走高，道指上涨272点，重返11000点上方。有消息称，欧洲正在积极制定一项旨在用欧元区救助基金的资金来支持财务紧张的欧洲银行业的计划，这让市场人气回暖。
　　国际金价跌破1600美元，市场依然受到获利盘打压，但相比盘中1536的低位已有较大回升。而周二，亚洲电子盘商品继续走暖，原油期货反弹至81美元，基本金属，贵金属等也都上涨。尽管当前市场出现止跌迹象，但全球经济前景预期依然悲观，新兴市场经济成长放缓且主权债务危机仍令市场存在诸多不确定性。而鉴于当前宏观市场仍难言乐观，大宗商品反弹空间恐将受限，可能还将反复。
　　从盘面看，尽管国内商品大多高开，但盘中走势偏弱，多数品种高开低走，市场弱势格局仍没有扭转，行情有待进一步观察。
　　(沈振东 撰稿)

