棉价下跌 新疆棉农收入下降(组图) 
　　10月5日早上8点多，天刚??亮，新疆巴楚棉花交易市场鑫鹏等棉花收购企业门口已排起长龙，上百台拖拉机、卡车载着满满当当棉花准备销售，棉花交易市场异常火爆。棉农看到笔者前去采访，部分棉农便向笔者倒出了他们交售棉花的苦与乐。
　　来自了阿克萨克马勒热乡一位姓李棉农边吃着豆浆和鸡蛋边对笔者说：“我们是昨天下午6点多开始装车，到凌晨2点多才装完，3点多从家里出发，4点多到的这里，但前面已经有好几个车在等着交售棉花，我们还不是来得最早的，卖棉花太辛苦了”。
　　笔者问到今年棉花收成及价格时，他在高兴之余还有是一点担心：“我种有200多亩棉花，今年的棉花产量不错，基本都在350公斤左右，好的地可以达到400公斤，但是今天的价格不太好，今天每公斤才卖了九块一毛钱，要是后面价钱上不去，那今年就挣不了几个钱了，”
　　“不过今天早上卖了12吨多花，等一会儿他们财务人员上班了就可以拿到现钱，10万多一点”，他的脸脸上还是露出了兴奋的笑脸。
　　来自多来提巴格乡14村3组的努力莎罕·阿吾提座在拖拉机上的棉花堆里边吃馕边对笔者说：“今天来得太晚了，卖棉花的人太多了，排队可能要等到下午去了”，看上去一脸无奈的样子。
　　来自园艺场姓陈的棉农刚卖掉棉花，开着拖拉机停在大门口边，一脸兴奋的样子跟另外一位刚来交售棉花的棉农说：“我今天的棉花品质好卖了九块一毛五，比别人多卖了5分钱，我看你的棉花也不错，你们进去跟老板好好谈谈，便告诉了老板的手机号给了那位棉农”，看上去一脸上得意的样子。
　　多数棉农都这样认为：由于去年棉花价格疯长，今年的棉市不容乐观，再加上今年的棉种、地膜、化肥、农药等生产资料以及管理成本上涨，今年虽然棉花收成不错，但收入比去年相差较大。
　　棉农是苦还是乐？我们静观后市，值得期待。
　　通讯员潘贤德报道

