外盘走势平稳 期市维持牛皮市
　　本报讯 等了10多天，收购站的棉花报价只有9.1元/公斤，比上月还跌了0.2元，新疆阿克苏沙雅县的种棉大户刘相武纳闷：去年同期的棉价攀高，今年却徘徊不动。
　　不仅棉花没涨，其他的大宗商品外盘走势比预想的平稳。经历过2008年国庆长假期间的外盘暴挫，申银万国期货杭州营业部总经理高建宝对10月初的外盘走势格外在意。长假期间，永安期货分析师吴剑剑每天都在关注外盘原油和铜的走势。
　　在长假期间，期铜价格在连续小幅下挫后大幅反弹，伦敦期铜价格收复了7000美元关口，连续回升到了每吨7300美元附近。国际油价10月4日出现暴跌，纽约市场11月份交货的轻质原油期货一度下探75美元关口，但5日国际油价暴涨，截止6日收盘，纽约油价已经重新回到80美元上方。
　　“欧债危机正往好的方向发展，美国经济数据也还不错，全球大宗商品大跌的空间不大，估计还会延续震荡走势。”吴剑剑表示，大宗商品的后市走向取决于欧债危机和全球经济走向，国内期市节后开盘后不会大跌。
　　“现在全球大宗商品面临的最大问题是需求不旺，2008年后中国需求一度带动大宗商品走出低谷，现在缺少这样的经济引擎。”高建宝对商品期货后市不是很看好。国庆期间，他到过几家主营外贸电器的工厂，几乎所有的厂家都不敢大量囤原料。“现在外面来的订单比以前少，价格也压得很低，厂家‘补库存’的需求没有预想中的强劲。”高建宝表示，如果需求无法有效刺激，大宗商品的牛皮市仍旧会延续。本报记者 张云山

