利空因素继续消化 基本金属谨慎反弹
　　[世华财讯]受国庆期间外盘行情止跌反弹提振，10月10日上期所基金属铜、铝期货延续节前最后一天的上行走势，铅、锌底部也跟随抬高，整体显示弱势反弹的格局。欧洲央行重启经济刺激措施，和美国经济数据好转迹象改善市场信心，同时市场继续消化各种利空因素使得反弹相对谨慎。
　　截止10日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨1.83%，铝收涨0.69%，锌收涨0.27%，铅收涨1.03%。
　　与基金属密切相关的股市10日高开低走，显示市场继续消化全球经济增速放缓、通胀高企、欧洲银行业风险犹存等利空因素，这些同样波及基本金属市场。目前，各机构预测9月份CPI指数仍将维持高位6%之上，尽管峰值已经过去，但较高的物价水平意味着货币政策还未到放松的时候。国庆期间国外各机构纷纷调低经济增长预期，同样说明经济增速放缓仍是当前最大的担忧，基本金属供需关系不能得到利多的改变之前，任何反弹的力度都不会强劲。
　　在空头逢高打压之下，沪铜早盘高开后涨幅逐步收窄，说明当前铜价缺乏持续上涨的动力，前期各种利空因素仍有可能成为打压铜价的凶手。尽管欧洲银行业救助措施积极，但得到解决并非短期内能完成的，欧洲方面经济疲软仍将继续，这对基金属都是不利因素。
　　不过，经过前期持续的下跌之后，包括铜在内的基本金属短期内将继续获得止跌企稳的基础。分析人士预期现货铜价在目前的低位水平将能吸引下游消费恢复和投资需求，同时随着套利窗口的进一步打开，进口铜将继续增加，至少短期给予铜价利好。之前已经跌近成本的铝表现较好，节后第一日的反弹尤其给力，显示出成本支撑的影响。
　　10日上海现货铜价54800-55500元/吨，报涨1850元。现货铝价报17000-17040元/吨，报跌10元。0#锌价报15050-15150元/吨，报涨250元。国内1#铅报涨250元至14550-14750元/吨。
　　(许秀兰 撰稿)

