长假来临 回避休市期间外盘风险
　　理财一周报记者/夏??
　　又到了“十一”国庆长假，下周将迎来一周的休市，由于从8月开始，期货市场遭遇一轮暴跌，形成了短期下降趋势。从近日的走势上看，与2008年“十一”长假前期的K线形态有一些相似，因此长假前后交易者需要注意一定的风险。
　　国庆长假注意风险
　　周五是节前最后一个交易日，接下来就是一周的长假休市。前两周遭遇暴跌，令人想起了2008年金融危机时的国庆长假，同样早在10月前已经走出了下跌趋势，长假前K线走出了低位震荡的走势，而长假过后，大多数商品迎来了5个跌停。
　　从近日的走势上看，同样如此，下跌趋势在上周确立，但是随着欧洲推出各种政策，美元高位震荡，商品市场同样走出了低位震荡的走势。
　　对于长假前后的操作，华元期货研究员王振民9月28日接受理财一周报记者采访时指出：“节前建议减仓，或者对冲单过节，比如买塑料卖PVC、抛铜买锌。”
　　对于这两个套利组合，王振民认为两者是相关品种，走势联动性很强。
　　其实，从近日的成交量就可以看出，随着长假临近，资金已经逐渐撤出市场。以近日下跌龙头铜为例，前期一直不温不火的铜从上周五开始，走出了2个跌停，跌幅远超其他金属品种，而在暴跌中，沪铜的持仓也一直维持在15万手之上。但随着长假临近，本周沪铜持仓迅速下跌，周二沪铜主力合约持仓仅6万多手。
　　对于铜的领跌行情，长江期货研究员沈照明接受记者采访时指出：“主要是因为铜此前较为抗跌，依然处于高位。”
　　同时，铜的金融属性也是铜领跌的一个重要原因。中财期货研究员苑广山认为，铜之所以下跌最猛烈主要因为铜的金融属性最强，在美联储“扭转操作”之后，全球二次探底的声浪逐渐变高，通胀压力减小，对冲通胀的作用减弱，铜的金融属性有所增强，随着美元指数的上涨，许多大的基金在风险资产市场减仓，进入避险资产门类，比如美国国债市场等，导致有色金属的断崖式下跌；此外，全球主要经济体的减速导致未来消费前景的下滑，需求将在未来逐步表现出来，供需格局转向宽松。
　　而在金属的套利操作上，除了抛铜买锌以外，大华期货张严认为铜和铝也可以形成套利组合，她认为可以买铝抛铜，因为随着有色金属的下跌，铝价格已经逼近成本线。
　　此外，在上周东航金融蓝海密剑颁奖会上，不少交易员都认为，如果在长假期间，手中依然留有隔夜单，那么较为稳妥的方式是有外盘账户进行外盘操作，即使出现风险也可以在外盘作出及时对冲。
　　交易所控制风险
　　其实在经过了2008年暴跌后，交易所从2009年开始，每逢长假都会做出风险警示工作，避免长假后爆仓。
　　为有效防范假日期间市场风险，上海期货交易所对长假期间各品种期货合约的保证金收取比例和涨跌停板幅度进行调整：
　　如果9月29日未出现单边市，自当日收盘结算时起，铝期货合约交易保证金比例由6%调整为10%，下一交易日起涨跌幅度限制由4%调整为7%；铜、锌、铅、螺纹钢、线材和燃料油期货各合约的交易保证金由8%调整为12%，下一交易日起涨跌幅度限制由6%调整为8%；黄金期货合约交易保证金由7%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制由5%调整为8%；天然橡胶期货合约的交易保证金比例由13%调整为14%，下一交易日起涨跌幅度限制由6%调整为8%。10月10日恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板的交易日收盘结算时起，上述品种的交易保证金比例和下一交易日涨跌幅度恢复至原有水平。如遇上述交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。
　　大连交易所同样做出了调整，自2011年9月29日(周四)结算时起，黄大豆1号、黄大豆2号、豆粕、玉米、豆油、棕榈油、聚乙烯、聚氯乙烯和焦炭各合约最低交易保证金标准提高至10%，涨跌停板扩大至7%。
　　郑州交易所则是在2011年10月10日恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板单边市的交易日收盘结算时起，菜籽油合约的交易保证金标准为8%，涨跌停板幅度为5%；早籼稻合约的交易保证金标准为10%，涨跌停板幅度为6%。

