期货市场迎来国际化 狩猎中国不会再现
　　　境外期货经纪业务试点即将展开，中国期货行业即将迎来“国际化时代”。境内机构走出去之后能否不再重蹈“国储铜”和“中航油”等覆辙？世界经济会否二次探底？美元指数能否冲击80大关？本期《中证面对面》邀请金鹏期货副总经理陈旭和银河期货研究中心总经理冉寰共同解答。
　　□本报记者 王超
　　期货市场迎来国际化
　　主持人：境外期货经纪业务试点即将展开，中国期货行业对外业务开放的时代已经到来。请介绍一下境外期货业务推出的背景和意义？
　　陈旭：目前中国已成为世界原材料的最大进口国，原材料的国际市场价格剧烈波动，使中国企业损失惨重，利润空间不断被压缩，不仅承载着进口原材料价格上涨的压力，也面临着出口产品价格下降的窘境。境外期货业务的放开可以进一步帮助企业利用国际期货市场规避原材料价格波动风险，锁定利润。并且在实现保值增值的同时，利用国内外两个期货市场实现有效的风险管理，从而适应全球一体化的竞争。此外，境外期货的放开也可以让中国投资者规避被动跟随外盘价格波动的风险，解决金融定价权的难题，在国内外两个市场上获得稳定投资收益，通过多种金融手段规避风险，稳定中国企业收益。
　　冉寰：境外经纪业务使得试点公司能够更好地服务于众多中国大型企业，更好的满足中国生产企业、现货企业境外期货套期保值业务的巨大需求，进而减少国内投资的隔夜风险，降低大宗商品的离岸和到岸风险，部分抵消未来不可预测的汇率风险，从而促进国际贸易的良性发展，是中国企业“走出去”的战略升级。它为中国大型企业不断发展提供了又一有利避险工具，势必成为未来中国企业全球化、一体化和多元化发展的必备投资渠道。
　　“狩猎中国”难再现
　　主持人：在期货市场对外开放的过程中，中国走了一些弯路，例如“株冶事件”、“国储铜”和“中航油”事件等，至今血的教训仍历历在目。在境外期货经纪业务正式推出后，如何保证境内机构资金的安全？或者说走出去之后怎样才能不重蹈覆辙？
　　陈旭：内外环境已今非昔比，特别是制度的完善，将彻底杜绝恶性风险事件的发生。首先，随着我国期货市场相关法律法规的不断完善，监管手段的日益丰富和监管水平的不断提高，我国期货行业的发展和期货市场的功能发挥有了坚强的制度保障。随着《期货交易管理条例》的实施，与之配套的四个管理办法也同时实行。同时，一系列部门规章与规范性文件的出台，构成了期货市场法规体系的基本框架。
　　其次，在构建完善法规体系的同时，还不断加强监管体系建设，形成了中国特色的“五位一体”监管体系。其按照职能范围分工协作，完善了监管措施和手段，保证了市场的平稳运行，共同完成对期货市场和期货行业的监管工作。
　　冉寰：许多国外大投行对中国的境外期货经纪业务寄予厚望，把中国的期货公司当成潜在的重点客户。从这一点来说，境内外机构不再是狩猎与被狩猎的关系，而是合作关系——因为谁都知道境外的手续费收入更为丰厚。
　　而且，据我们了解，过去有31家大型国企可以直接在境外从事套期保值业务，但不是通过国内的期货经纪通道，而是只能找国外投行。众所周知，通过境外机构递单，很容易暴露自己的头寸，从而出现“被狩猎”的风险事件。而境外期货业务推出后，境内机构就可以通过国内期货公司通道进行套期保值，这样类似于多了一层防火墙，或稍微隐蔽一些，安全性相对较高。
　　陈旭：投资者日益理性、投资理念不断成熟也是境外期货经纪业务可以安全开展的一个基础。还需要说明的是，过去的风险事件应从多角度来看待：任何一件事情都需要交学费，如果不交学费，可能永远走不上正规。
　　主持人：对外开放包括“走出去”和“引进来”两个方面。不少专家学者认为，如果中国期货市场要在世界舞台上进一步发挥更重要的角色，就必须同步发展对外和对内开放。二位如何看待这一观点？
　　冉寰：我国对外开放可分为两大方面：一是“走出去”，二是“请进来”。针对当前市场的发展形势，为做优做强期货公司，扩展其业务范围和让更多企业更好地利用国际国内两个市场进行风险管理，我们应该逐步“走出去”，谨慎“请进来”。在后金融危机时代，中国作为世界经济增长“引擎”的作用进一步凸显，对全球经济的影响力更加显著，在一定程度上，我国经济正“主导”着世界经济走势。我们必须加速将“中国因素”转变为价格制定上的“中国力量”。
　　兼并重组将成行业常态
　　主持人：中国现有160多家期货公司。一个显著的事实是，在对外开放及期货投资咨询业务全面展开的背景下，尽管许多公司的规模将和整个行业一并成长，但不是所有公司都适合新业务，只有规范完善、实力强大的少数公司才能胜任新的业务尤其是海外业务，这也不可避免对行业格局造成冲击。二位认为，未来中国期货经纪行业会出现哪些变化？
　　冉寰：简单来说应该是优胜劣汰，证券行业的发展就是前兆。基于分类监管，排名靠前的期货公司获得的空间发展更大，获得的独占性机会更多，无形中收入、利润和公司成长会大幅度提升，人员结构出现质的变化。否则掉队的可能性就很大。
　　陈旭：兼并重组，优胜劣汰应该成为常态。凡在期货公司工作的人都有切身感受，那就是这种政策倾向越来越明显。
　　节后大跌可能性不大
　　主持人：下面我们谈谈近期的市场行情。自上周开始，有关美国和全球经济放缓忧虑令商品市场风声鹤唳，草木皆兵，原油期货急剧下跌、全球股市重挫和美元急剧走高，有色金属、农产品和贵金属等全线下挫。关于全球经济“二次探底”的争论越来越多，二位如何看待国际宏观经济形势？
　　陈旭：其实关于二次探底的争论并不是现在开始的，是在2008年金融危机期间商品和股市出现低点并随即开始反弹的过程中出现的。当时金融市场及经济形势“V”型反弹，那么反弹以后会否出现二次探底？市场争论比较多。对于当前的行情，我认为，大宗商品提前下跌之后，国庆节后未必再度大幅度下挫。历史虽然会重演，但历史从不完全相似。
　　冉寰：现在风险在于欧债的不确定性。不过我个人相对乐观一些，倾向于国庆节期间欧洲就债务问题可能会出现一些比较好的解决办法。在国内休市期间外盘不至于跌的相当严重，至少不会出现像2008年国庆节后那种十几个跌停的局面。
　　美元将冲击80关口
　　主持人：尽管许多机构看衰美元，但令人诧异的是，自8月底以来，美元指数从73附近强势反弹至78以上。美元指数逞强不仅令许多国家外汇市场出现混乱，也强化了大宗商品的下跌动能。在当前形势下，美元指数能否突破80点大关？
　　陈旭：如果从更长时期来观察美元，可以发现，美元下跌时间确实已经很长了，在前期筑底的时间也很长，所以美元无论反转还是反弹，在这个位置应该出现反弹。无论从基本面还是技术面角度分析，美元反弹应该被市场所接受，这并不奇怪。观察美元指数的十年期走势，发现它一直处在一个下降的大通道中。尽管美国经济不景气，美联储持续宽松货币政策，但对美元来说，颇有利空出尽是利多的感觉。至于能不能到80，我认为起码要冲一下，之后或出现调整或横盘。
　　冉寰：币值讲究相对性，美元指数对应的欧元所占的权重很大。现在欧洲经济出问题，欧元就显得相对疲软，从而给美元一个上涨的机会。尽管美国也在乱发票子，美元应该贬值，但不幸的是对手更弱。另外，从实体经济表现来看，当前美国应该比欧洲的日子好过一些。基于上述两点，我认为美元指数可能会冲到80附近，至于对商品期货的影响，还有待进一步观察。
　　金鹏期货副总经理 陈旭
　　银河期货研究中心总经理 冉寰
　　本报记者 郭锋 摄

