年龄逾60不让开期货账户
　　【深圳商报讯】(记者 钟国斌 实习记者 詹钰叶)近期业内流传一种说法，即一位年逾60岁的投资者因在参与期货交易时损失惨重，便将其开户的期货公司告上法庭，理由是期货公司未向其充分揭示风险，而最终法院宣判老人胜诉。因此，有多家期货公司拟拒绝年逾60岁以上投资者开户。
　　记者昨日就此采访了多家期货公司，期货公司对投资者年龄的规定并不一致，但普遍的说法是无明文规定。但考虑到期货的高风险和年长者的承受能力，期货公司并不建议上了年纪的投资者开户。
　　北方期货称，考虑到市场的风险及年龄偏大者的身体状况及心理承受能力，将建议高龄投资者不开户，若客户坚持还是会为其开户。对方表示，高龄投资者与公司签订的合同没有区别。
　　中国期货经纪有限公司的股指期货策略分析师林长江表示，开户时会考虑投资者的年龄，但主要看对方是否具有风险承受能力。公司对65岁以上的投资者评估会更严格，专门提示相关风险。
　　不过在采访时，也有公司表示，虽然法律没有规定不为60岁以上的投资者开户，但公司去年开始实行“不为60岁以上的投资者开户”的规定。公司主要是考虑到年长者不太适合风险大的期货市场，为杜绝相关风险所以才实行该规定。
　　知名证券维权律师郑名伟表示，传言中提到的判决结果有些争议，从赔偿角度看，完全要求期货公司赔偿损失不太合理。期货交易属于高风险投资，对交易人员有限制，要有一定的风险承受能力。股指期货自然人投资者适当性综合评估表中有提到年龄问题，但是60岁仅仅是里面的一个条件而非必要条件。从我国现在的情况看，60岁以上退休，比其他的在职人员的风险承受能力低很多。从这个角度看，超过60岁不太适合高风险投资。如果法院单凭这一点来判决，对期货公司不算很公允。

