谁在抛中国平安
　　
　　本已弱不禁风的沪深股市再度遭遇重创。昨日，受中国平安h股暴跌的影响，中国平安a股午后大幅放量跳水，最终平安h股下跌13.17%、a股下跌9.58%，并且尾盘一度跌停。
　　中国平安作为沪深300指数数一数二的权重股，股价出现如此跌幅有点出人意料，那么到底是谁在疯狂抛售中国平安呢？
　　上交所公开的信息显示，在卖出中国平安的前五席位中，不乏市场公认的qfii大本营，比如中金公司上海淮海中路营业部（卖出1.05亿元）、申万证券上海新昌路营业部（卖出2.48亿元）。另外，中信证券总部（非营业场所）卖出1.07亿元，北京高华证券北京金融大街证券营业部卖出1.3亿元，东方证券上海遵义路证券营业部卖出0.998亿元。前五席位共卖出6.9亿元，占当日总成交24亿元的29%。
　　从买入席位看，买入第一的是机构专用席位，一般被认为是基金席位，买入金额0.4亿元，其余席位有一个太平洋证券总部，一个机构席位，两个营业部席位。前五席位共买入1.4亿元，仅占当日成交总额的0.58%，仅与前五卖出席位的一个席位大体相当。
　　前五卖出席位非常集中，而买入席位十分分散。更重要的是，申万证券上海新昌路营业部、中金上海淮海中路营业部被公认为是qfii的集中大本营。另外，北京高华证券北京金融大街证券营业部也在过去与中金上海淮海中路、中信证券总部（非营业场所）曾经同时进出同一只股票，似有某种联系。2010年5月5日、6日连续两天中信证券股票暴跌的时候，上述三家营业部同时出现在同一个买卖方向的席位中。
　　qfii集中营的两个席位同时大量卖出中国平安，中国平安a股与港股联袂走低，不禁让人联想到外资之前做空中国概念个股的情况。港股市场是一个相对开放的市场，外资进出相对自由些，一些金融类h股最近的走势同样是连续下跌，比如农业银行，近期连续破位下跌。美国银行8月29日晚间宣布，将以83亿美元的价格出售其所持中国建设银行约一半股份，即131亿股。
　　中国金融股不被外资看好而遭到抛售，或许在提醒投资者要注意中国国内的金融系统风险。伴随着美元指数的强势反弹，外资是否正在从新兴市场撤离也是必须要关注的。

