急跌之后猛回头 商品市场震荡加剧
　　证券时报记者 沈宁
　　经历连续暴跌的商品市场，昨日终于遏制住颓势，呈现大范围反弹。
　　分品种看，前期跌幅较大的有色金属成为昨日反弹的领头羊，与前日收盘价相比，整体涨幅接近4%。其中，沪铝、沪铅表现尤为强势，而周一跌停的沪铜和沪锌也出现回暖迹象。其余化工、农产品品种大多亦有所回升。
　　急跌之后猛回头，商品市场开始大幅震荡，市场再度凸显变数。回顾昨日市场，多数商品早盘便大幅高开，奠定了当日反弹的基调，全天整体成交量继续维持高位，而持仓量则明显下滑。分析人士普遍表示，昨日商品市场的反弹一方面是受到外围利好的带动，同时也是连续下跌后空头减仓的表现，后期走势仍不明朗。国内即将面临国庆长假休市，投资者应当做好仓位控制，防范长假期间外围市场带来的风险。
　　“昨日商品市场普遍呈现涨势，欧盟成员国对扩大欧洲金融稳定基金规模的努力提振了市场信心。”上海中期分析师方俊峰认为，商品在低位出现暴涨暴跌的行情，整体走势变得更为扑朔迷离。当前市场基本面情况并未明显变化，很难在短期走出大幅反弹，然而，商品在低点获得支撑，建议投资者空单部分减持。
　　据相关媒体日前报道，德国政府正在加快应对希腊债务重组的步伐，有关重组计划正在商议之中。而国际货币基金组织(微博)(IMF)也考虑增资以应对近期的经济和金融危机。此外，德国议会将于9月29日就欧盟7月通过的EFSF扩容协议进行最终投票，市场对此存在乐观情绪。
　　除了朦胧利好影响，获利空头的离场也助推了市场的反弹。中证期货研究所副经理刘宾(微博)表示，市场在经历了系统性风险冲击下的急速杀跌后，略显企稳迹象，但盘面体现投资者谨慎心态明显。反弹过程中伴随全面减仓，彰显空头获利了结需求增强，但多头介入积极性不强。
　　文华财经数据显示，国内活跃期货品种整体持仓上周四以来持续下滑，昨日总持仓减少38.9万手至739.2万手。刘宾分析说：“一方面长假将至，投资者回避风险的意识有所增强；另一方面，欧洲市场利多传言还存在较大的不确定性，难以给多头较强的信心。”
　　东证期货宏观分析师朱鸣元表示，市场在经历前期急速暴跌后，存在资金宣泄的过程，近几日国内多个品种如铜、橡胶和螺纹钢的成交量都有所放大，分歧明显，导致市场短期波动幅度加大。节前国内资金面紧张，短期空头获利离场，导致商品市场持仓量继续下降。
　　据了解，此次国庆长假休市，国内将错过5个外盘交易日，使得市场风险陡然上升。为了应对长假市场风险，国内三大期货交易所将于29日大幅上调保证金标准，而多数期货公司从今日结算起就将对保证金比率进行上调。
　　“目前市场整体变数很大，不排除外盘国庆前反弹到位后，国内休市期间继续调整。今年‘十一’市场和前两年不一样，国外处于敏感阶段，持仓过节风险很大，假期建议空仓或轻仓。总的来看，商品后期反弹后或在低位横盘整理，向上空间可能不大。投资者的空头头寸可以逐步减仓，多头不建议马上介入。”朱鸣元称。
　　截至北京时间周二晚20:00，外盘商品延续反弹。伦敦铜电子盘上涨250.75美元，报7538.75美元/吨，纽约原油主力11月合约上涨2.57美元，报82.81美元/桶。

