食用油现货周跌超400元吨
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　昨日(9月29日)，国内油脂类期货、现货市场继续低迷，三大食用油(豆油、棕榈油、菜籽油)期货市场跌幅均超过2%。自9月下旬以来，油脂连续出现急速跳水行情，跌势虽弱于工业品，但大半年以来的震荡走势已被破坏，价格重心持续下移。
　　昨日，大连商品交易所油脂类期货全线收跌。其中，豆油期货主力1205合约收于9160元/吨，较前一日下跌198元，跌幅为2.12%；棕榈油主力1205合约收于7846元/吨，较前一日跌202元，跌幅2.51%。
　　同时，郑州商品交易所菜籽油期货也全线下跌，主力合约1201、1205较前一日均下跌222元/吨。其中，菜籽油1201收于9668元/吨，跌幅2.24%，菜籽油1205收于9754元/吨，跌幅为2.23%。
　　另据中华粮网监测，本周国内食用油现货价格也普遍下跌，与前一周相比跌400元/吨。
　　中华粮网油脂类分析师李飞向《每日经济新闻》记者表示，尽管食用油消费旺季即将到来，但受宏观经济的悲观预期影响，并没有太多下游需求得到有效释放。
　　据中华粮网分析，市场各主体对于全球经济衰退的担忧，掩盖了当前油料新季度供应减少以及食用油进入消费旺季两个重大利好因素。
　　“按往年规律，国庆节前夕油脂类市场面临的应该是涨势，当前的跌势有些反常。”据李飞分析，在当前形势下，新豆收储、补库以及旺季需求在即，充分调整后一旦出现具有吸引力的价格，国内需求仍会保持强劲。
　　据卓创资讯统计，中国大豆港口库存当前仍处于650万吨左右的水平，库存压力依然较大。9月中下旬，进口大豆港口分销价从4240/吨持续回落至4080元/吨。
　　李飞认为，目前油脂现货市场暂时缺乏主动性，预计短期仍将维持低迷状态，并等待国内外大宗商品期货市场指引。

