宏观经济不稳 农产品走势摇摆
　　最近一两周来，商品市场大幅下跌，工业品诸如沪铜、沪胶等纷纷跌停。相较而言，农产品期货的跌幅还稍小些。就基本面而言，粮、棉、油、糖四类农产品也基本上都处于相对偏空的状态，只是程度有所差别。
　　粮食类期货诸如强麦、早籼稻等品种，因为国家拥有较大量库存，且不限量收购，所以国家对粮食价格的调控能力较强，能将麦价、稻价调控在目前区间之内。另外，目前的粮食类期货价格距离同品级现货价差不大，现货距离托市价格价差也不大，注定粮食类期货价格下跌的空间有限。
　　棉花因为早先增产预期，加上之前下游纺织行业的不景气，使棉花需求羸弱大跌，年初截至目前棉花起价已由3万下跌到2万附近，基本接近国家的棉花收储价。目前，新棉已经陆续收获、逐步上市，导致棉花供应相对充足，使基本面继续朝向偏空一方，所幸的是国家不限量敞开收购棉花，其支撑作用相对较强，不太容易跌破。
　　油脂油料因为9月上旬时美国农业部的供需报告偏空的影响，加上之前豆类已经上涨到较高价位，因此在此轮下挫中，属于跌幅相对较大的农产品期货品种类别。去年年底以来，大豆期价更是长期徘徊在4200～4600元/吨之间，巨大的利空压力都已被消化。
　　棕榈油的基本面也较偏空，主要是9月初以来主产国出口减少，且9月产量增加较快，库存增加。不过，棕榈油的利空也偏于短期，预计到11月后将会进入减产周期，再度去库存化，棕榈油价有望彼时走强。
　　白糖期货算是所有农产品中最强势品种，目前依然处于高位运行。自8月下旬白糖传统需求旺季结束后，白糖期价的基本面逐渐转空，放储、进口增加、外糖价格下跌、增产预估等接连不断，白糖期价从彼时开始回落，且也回落到6600元/吨的价位上，基本符合预期。虽然白糖期价的基本面依然偏空，然而也已有所消化。(作者系广发期货分析师)

