棉纱库存高企 郑棉期价成企业重要参考  
　　25日考察地点：山东滨州
　　考察的第二站是山东魏桥创业集团，该公司位于我国内地棉的主产区——山东滨州，是一个集棉业、纺织、染整、服装、家纺、热电、铝业于一体的特大型综合企业。据了解，作为国内棉纺织业的龙头之一，魏桥集团制定的棉花采购价格被行业内很多企业视为棉花现货市场的“风向标”，影响着众多涉棉企业价格的制定与生产经营，郑州棉花期货价格则在其中起着重要的作用。
　　据该公司办公室张主任介绍，今年1-8月，公司的销售收入为1044亿元，同比增长44.6%，利润85亿元。公司职工16万人。用棉量方面，原料供应采购部供应部马科长告诉记者，去年魏桥的用棉量在80-90万吨，今年的量与去年持平，并没有减少，日用棉量为2700—2800斤，1/3靠进口，1/3为自购，1/3靠送货，所需棉花品级主要为四级棉和三级棉。目前公司棉花储备合理，棉纱量保持正常库存，为10天至1个月，开工率正常。
　　今年因为下游纺织需求的疲软，很多纺织企业处于停产的状态。而魏桥在开工率上依然处于正常水平。据此有期货分析师认为，像魏桥这样的上下游产业链较为完善的大型纺织企业，其承受上游棉价变动的压力较强；再就是下游订单，虽然长单也处于短缺的状态，但是短单不缺，而且，企业有能力承接。
　　但据当地一家现货企业的负责人告诉记者，据他们了解，4月份魏桥纺织的棉纱库存有40万吨，7月份市魏桥纺织的所有仓库堆满了棉纱和坯布，并且1/3的产能停产。而前不久，也就是9月初，库存依旧高企，据他们估算棉纱库存仍有三个月的库存量即20万吨，远高于15-20天的正常库存水平。而中纺银泰小营库的江经理介绍，滨州当地的多家中小型棉纺企业经营更加困难，多家企业被迫停产，甚至少数企业破产倒闭。
　　目前国内棉花期货市场上并没有魏桥集团的踪影，不过马科长告诉记者，在当前棉价大幅波动的过程中，郑州棉花期货价格已经成为公司了解棉花市场发展趋势，制定棉花采购价格、合理安排生产等方的重要参考依据。目前公司也在积极组织有关人员学习和掌握期货知识。
　　据了解，山东滨州、东营等地的耕地大部分为碱性土壤，不太适合种植玉米、小麦等粮食作物，但适宜棉花生长，当地农民大部分以种植棉花为主。
　　滨州市有中国纺织之都的美誉，包括魏桥集团在内的众多棉纺织企业云集于此。在滨州中纺银泰公司江经理看来，郑棉期市对国内涉棉企业的作用越来越重要。很多中小型企业已多次采购并使用郑棉仓单做原料，大部分棉花流通商则是采购郑棉仓单直接为大型企业供货，不但货源稳定，质量有保证，而且中间环节少、流通费用合理低廉，行业内也很认可。
　　江经理告诉及记者，以小营库为中心，50公里为半径，滨州的棉纺织企业至少保有1000万支的纱绽产能，其中除魏桥纺织股份有限公司拥有650万支的纱绽。该企业棉纺织生产规模和经济效益连续9年居全国同行业首位，企业的棉花采购价格以及棉纱销售价格在市场中起着引领的作用。

