NYMEX原油期货5日亚洲电子盘涨逾2美元
　　[世华财讯]受伯南克讲话及库存数据提振，NYME原油期货5日亚洲电子盘涨逾2美元，关注稍晚美国能源部的库存报告。
　　综合媒体10月5日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货5日亚洲电子盘上涨逾2美元至日高78.46美元/桶，目前小幅回落交投于78美元附近，因API公布美国上周原油库存下降，且美联储主席伯南克讲话也提振油价。
　　美国国石油协会(API)公布，截至9月30日当周，美国原油库存减少310万桶，馏分油库存减少200万桶，汽油库存减少500万桶。美联储主席伯南克指出，美联储仍有进一步的手段刺激经济。美国能源部下属能源信息署(EIA)则将在5日公布周度库存报告，市场予以关注。
　　　
　　欧债危机的担忧目前仍然持续，穆迪宣布调降意大利主权评级，并警告称未来面临更多下调风险。亚洲股市高开低走。澳新银行称，原油市场将寻求库存数据的指引，但宏观经济担忧会继续在本周驱动市场情绪。
　　与此同时，ICE 布伦特原油期货价格也上涨超过2美元，一度升至102.00美元上方；4日收盘跌1.92美元，报99.79美元，为自2011年2月初以来首次收于每桶100美元以下。
　　NYMEX原油期货4日收盘继续下跌，并刷新一年低点，因市场愈发担心希腊将出现债务违约，且全球经济放缓将殃及原油需求，令油价承压；11月轻质低硫原油期货结算价1.94美元，收于每桶75.67美元，跌幅为2.50%，创下2010年9月以来的收盘最低价。
　　(孙海琴 综合编辑)

