广发期货增资 成国内注册资本金最大期货公司 
　　【财经网专稿】记者 李书成 10亿元，这个中国期货公司注册资本的标杆再次被超越。
　　广发证券(000776.SZ)29日晚公告称，公司已完成了向全资子公司广发期货增资5亿元事宜。日前，广发期货已获得了广东省工商行政管理局换发的新营业执照，注册资本为人民币11亿元。这超越了资本金10亿元的海通期货成为国内注册资本金最大的期货公司。
　　随着期货市场的发展，期货公司的业务拓展对净资本实力的要求日益增高。股指期货推出后，为了防范风险，监管规定参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%。而随着大资金进入期货市场，期货公司的保证金规模大幅上升，期货公司的净资本也必须同步增加。注册资本增至11亿元，广发期货可代理客户的保证金上限将达到183亿元，这对其业务的发展和抗风险能力的提高都有好处。
　　广发证券表示，向广发期货增资，是为了抓住金融期货市场发展的历史性机遇，促进期货业务的国际化，进一步提高广发期货的盈利水平和市场占有率。此次增资有利于提升公司的综合实力。
　　广发期货是广发证券从事期货经纪和期货投资咨询业务的全资专业子公司，截至今年6月30日，广发期货总资产44.31亿元，净资产7.20亿元；今年1-6月，营业收入13302.94万元，利润总额5975.06万元，净利润4782.27万元。公司盈利居行业榜首，是中国最赚钱的期货公司。
　　自股指期货推出后，快速增加的客户保证金让期货公司的增资步伐未曾停歇，据不完全统计，目前注册资本超过5亿元的期货公司还有海通期货、永安期货、国际期货、中证期货、国泰君安期货、中粮期货、东证期货、浙商期货。

