玉米孕育做多机会
　　
　　
　　在国内玉米种植成本增加和国内玉米供需整体偏紧等因素支撑下，玉米长期涨势有望延续，期价在弱势探底的同时也孕育着做多机会。
　　
　　9月中旬以来，大连玉米期货受外围金融市场跌势和新作玉米增产预期等打压快速下挫，主力1205合约自2400点附近下跌至2300点之下。从目前来看，本次玉米期价大幅下挫主要系欧元区主权债务风波再起等引发的系统性风险所致，在市场恐慌情绪有效释放前，期价倾向于继续弱势探底。但在国内玉米种植成本增加和国内玉米供需整体偏紧等因素支撑下，玉米长期涨势有望延续，期价在弱势探底的同时也孕育着做多机会。
　　增产预期对期价形成压力
　　2011年国内玉米种植面积有所增加，加之本年度新作玉米长势良好，市场投资者对玉米的增产预期较为强烈。以国内玉米主产省吉林省为例，对当地玉米生长状况的实地考察结果显示，由于今年生长过程中天气良好，玉米生长期授粉充分，灌浆效果良好，质量和单产均好于去年。综合来看，2011年吉林省播种面积预计同比增加3%左右，单产同比增加8%左右，玉米总产量同比增加10%左右。
　　政策调控将压制玉米市场
　　作为国内主要粮源之一，自去年国家调控以来，政府已采取多种措施以调控市场。从目前来看，国家针对玉米行业的调控态度仍将持续。
　　首先，国储玉米仍在持续向市场抛售。近日国家粮食局会同有关部门下发通知，追加安排中央储备玉米轮换计划370余万吨，并要求中储粮总公司在2011年11月底前安排轮换出库，以增加市场供给，满足新玉米上市前的市场需求。其次，国家政策仍将对企业的玉米收购形成限制。因而，虽然新粮上市以后，市场预期收购主体将积极收购粮源，但资金问题将限制企业收购量和收购积极性，尤其是对于那些对自由资金相对缺乏的企业，这将不利于民企收购进而影响价格。
　　供需偏紧形势仍将延续
　　尽管2011年国内玉米预计将增产，但国内玉米需求也同样旺盛，玉米长期供需整体偏紧的格局仍将延续。供给方面，受国内耕种土地资源限制，国内玉米种植面积增长潜力有限，国内传统主产省吉林省表现的尤为明显。因而，虽然今年玉米生长良好，单产也将较去年有所提高，但整体增产幅度将受到限制。需求方面，玉米需求主要体现在养殖和深加工两个方面，养殖需求量在1亿吨以上，深加工需求量约在4500万吨左右。
　　受之前玉米相关收益较高影响，今年玉米需求仍将较为旺盛。养殖业需求不需多言，良好的养殖收益使得饲料玉米的需求将只增不减。而与吉林省深加工企业的交流结果则显示，深加工企业在需求方面虽要受到国家调控政策影响，但在自身工艺限制下（停产亏损要大于持续生产的亏损），其需求量亦将稳定。受国内产量增加受限和需求基数庞大影响，国内供需格局难有明显改变。
　　种植成本对期价构成支撑
　　受国内高企的通胀水平影响，今年国内玉米的种植成本较去年有明显增加。受价格预期影响，省内农户惜售心理较重，很多农户都订做存放玉米的工具，售粮步伐相对缓慢，仓储能力较强农户更倾向于在次年4月至5月间卖粮。
　　综上所述，市场恐慌情绪短期难以有效缓解，新作玉米增产预期对期价形成压力，国家政策调控仍将压制玉米市场，这使得玉米期价倾向于继续弱势探底，但国内玉米供需偏紧形势仍将延续，玉米种植成本上升对期价构成支撑，玉米长期涨势有望延续，玉米期价探底过程中也孕育做多机会。
　　（作者单位：格林期货）

