NYMEX原油期货6日收盘上涨逾3%
　　[世华财讯]受欧债危机忧虑缓解及美国就业数据影响，NYMEX原油期货6日收盘再度大幅走高，重返每桶80美元上方。
　　综合媒体10月6日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货6日收盘连续第二个交易日大幅上涨，因围绕石油需求、美国经济增长和欧洲债务危机的乐观情绪提振油价。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货结算价涨2.91美元，至每桶82.59美元，涨幅3.7%。ICE 11月布伦特原油期货合约结算价涨3.00美元，至每桶105.73美元，涨幅2.9%。
　　欧洲央行(European Central Bank)6日决定将基准利率维持不变，这让部分投资者感到失望，并导致油价在前市时段下跌。但该行随后表示，将推出定量宽松措施购买400亿欧元银行债券。
　　欧盟委员会主席巴罗佐说，欧盟委员会提议向欧元区问题银行提供资金。最大成员国德国总理默克尔也表示，如果向银行注资有助于阻止危机蔓延，欧洲应该立即采取措施。这些措施和表态都使欧洲债务危机担忧缓解，投资者情绪得到提振。
　　英国央行6日宣布，该行货币委员会投票决定，将量化宽松规模从之前的2000亿英镑（约3080亿美元）增加至2750亿英镑（约4240亿美元），并将基准利率维持在0.5%的历史低点。这是英国央行自2009年11月以来首次扩大量化宽松规模，以期刺激目前有明显滞胀特征的经济。
　　经济数据方面，美国劳工部(Labor Department)6日宣布，截至10月1日当周美国首次申请失业金人数增加6,000人，升至40.1万人。经济学家先前预期截至10月1日当周美国首次申请失业金人数会增加1.9万人。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月RBOB汽油期货结算价涨11.68美分，至每加仑2.6860美元，涨幅4.6%。11月取暖油期货结算价涨8.45美分，至每加仑2.8611美元，涨幅3.0%。
　　(师卫娟 综合编辑)

