甲醇期货或10月上市 多家期货公司附身产业链
　　⊙记者 叶苗 黄颖
　　业界期待已久的甲醇期货有望10月底上市。
　　据相关人士介绍，甲醇期货已基本走完了报批程序，一旦证监会正式宣布，郑州商品交易所即可择机上市，目前来看，10月底正式上市的可能性非常大。
　　有期货公司向记者透露，甲醇期货的合约交易单位初拟为50吨/手。由于甲醇现货价格目前在3200元/吨左右，一旦采取这一交易单位，意味着门槛在2万元左右。
　　甲醇期货将是今年第三个期市新品。
　　2011年以来，上海期货交易所上市了铅期货，大连商品交易所上市了焦炭期货，唯剩郑商所还未推出新品种。此前，郑商所已经召开了较为扎实的分析师培训和产业会议，可以说甲醇期货已经进入了“倒计时”。
　　期货公司也对甲醇期货交易做好了充分准备，企业和投资者对于甲醇期货兴趣都很浓。
　　上海中期邹城营业部分析师孙阁说，“我们已跟很多企业进行了接触，相关企业对于用甲醇期货进行套期保值的兴趣很浓。个人投资者的兴趣也较足，预计品种上市后会比较活跃。”
　　光大期货分析师钟美燕称，公司已经展开甲醇的开发工作，主要是联系甲醇的产业客户，进行初步的培训工作。倍特期货分析师刘?称，公司将利用甲醇期价发现价格功能开展产业链客户，主要还是以套期保值为主。
　　据介绍，甲醇是今年为数不多的强势能源化工品种之一。以张家港电子盘的价格为例，年初甲醇价格在2800元左右，目前则已经涨至3200元，涨幅在15%左右。
　　“前一段时间在许多品种暴跌时，甲醇价格还在不断创新高，”孙阁说，尽管近几个交易日甲醇价格被整个市场拉下了一点，但基本面并未出现改变，“只要整体市场走好，国庆过后甲醇还将上涨。”
　　业内人士表示，支持甲醇价格上涨的原因包括：一是流通货源有限，生产厂家受支撑，连连调涨出厂价格。二是西北地区发货顺畅，下游厂家纷纷积极寻货。三是港口库存下降，支撑甲醇价格上涨。四是部分厂家对甲醇装置开始停车检修。一旦检修时间集中，甲醇供应局面或将进一步紧张。
　　甲醇作为基础的有机化工原料，在我国用量很大，但由于没有甲醇期货市场，缺乏主导价格的话语权。
　　A股市场中，甲醇产业链相关公司包括远兴能源、天茂集团、宝泰隆、华鲁恒升、泸天化、兰花科创、开滦股份等。其中远兴能源是龙头公司，甲醇占公司营业收入的60%以上。

