长假再创连塑买入良机
　　
　　国内市场因国庆长假而调高塑料期货合约保证金比例至20%，大多数期货公司将在28日收盘后实施，使得市场资金压力骤然增加。日内走势波动剧烈，l1201合约开盘9550，最高9620，午后大幅跳水，最低至9175，随后振荡回升至9400收盘。笔者认为，国内市场的走势更多受到国庆长假提高保证金比例的影响，在资金压力的影响下，塑料期货合约的底部区域正在形成。
　　原料价格坚挺，形成强劲支撑。原油价格总体而言仍将处于高位。美国长期通胀预期保持稳定，后期对于原油价格打压或将有所放松；此外随着冬季的来临取暖油需求也将支持原油价格走高，近期wti与brent原油期货价差亦趋于收窄。亚洲乙烯市场价格显现企稳迹象，9月27日cfr东北亚报价1072.5—1075.5美元/吨。石脑油价格高企，使得商家并不存在低价销售的意愿，维持较高报价，乙烯和石脑油的价差出现了较为明显的回升迹象。
　　注册仓单下降，抛压逐步缓解。l1201合约有相当一部分空头是具有现货背景的套保和跨期套利头寸。期货价格的深度贴水，将促使套保空头头寸逐步离场；自9月16日l1109合约交割以来注册仓单减少9971手至44913手，注册仓单给期货市场的沉重抛压正在逐步缓解。因此期货深度贴水的情况将促使套保和套利参与者获利平仓，减轻l1201面临的抛空压力。
　　石化旺季挺价，期货振荡筑底。在传统的消费旺季，尤其是经历了长期低迷后下游消费企业及中小贸易商库存水平偏低时，石化企业主导的出厂价格上涨，进而导致市场价格在消费没有得到根本改善的情况下大幅上涨的可能性不可小视。而期货市场的超跌，以及目前出厂结算价格与现货市场价格倒挂、期货市场价格与现货市场价格倒挂的极端情形尤其容易成为导火索。欧美债务危机得到有序解决，市场担忧缓解的情况，因假期保证金比例提高，资金压力凸显造成的超跌行情将是逢低买入的良机。

