NYMEX原油期货28日亚洲电子盘跌逾1%
　　[世华财讯]受获利回吐拖累，NYMEX原油期货28日亚洲电子盘回落，跌幅超过1%，尽管市场人气好转，但欧债问题的不明朗仍将令油价承压。
　　综合媒体9月28日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货28日亚洲电子盘从27日高位回落，下跌逾1%，受到部分获利回吐抛盘的影响。
　　据道琼斯通讯社28日报道，市场人气稳步上升，因市场预计欧债危机最终解决方案在制定中，可能涉及增加欧元区救助基金规模。石油交易谘询公司Ritterbusch & Associates的总裁Jim Ritterbusch表示，尽管这类消息能在未来几天支撑油价、股价等，但他仍认为针对欧债问题的长期解决方案很模糊不清。因此在油价本周大幅上涨之后很可能会出现新一轮大幅回调，预计可能会在下周出现。
　　奥地利财长表示，欧元区官员计划于10月3日就是否强化欧洲金融稳定机制从而为成员国提供援助进行讨论。与此同时，欧央行理事马库克表示，欧央行准备向商业银行提供所有的流动性刺激工具，包括12个月期再融资操作。此外，德国市场研究机构Gfk公布的调查显示，德国10月Gfk消费者信心指数持平，优于预期。市场人气受到提振，激发股市及大众商品投资者买兴。
　　NYMEX原油期货27日收盘大幅走高，因市场预期欧元区债务危机的最终解决方案有望取得进展，且美元走弱。11月轻质低硫原油期货结算价涨4.21美元，至每桶84.45美元，涨幅5.3%，创下逾4个月以来的最大单日涨幅。
　　与此同时，ICE 布伦特原油期货也下跌逾1美元，至107美元/桶下方。11月布伦特原油期货合约结算价27日涨3.2美元，至每桶107.14美元，涨幅3.1%。
　　北京时间08:25，NYMEX 11月原油期货报82.23美元/桶，跌1.44%。
　　(孙海琴 综合编辑)

