快讯：期市全线大跌 沪铜橡胶开盘接近跌停
　　新浪财经讯 周四，国内期市全线大跌，工业品再次成为重灾区，沪铜、橡胶品种均在跌停价附近开盘。其他品种盘初亦大幅下跌。
　　LME基金属隔夜收盘全线走低，因对欧洲债务问题的担忧引发新一轮多头平仓。期铜一度跌逾7%，悉数回吐了上一交易日的涨幅。今晨亚洲电子盘中伦铜仍在继续下跌。
　　天琪期货王工建认为，上期所规定，自 2011年9月29日未出现单边市，自收盘起沪铜保证金比例由8%调整为12%，涨跌幅限制由6%调整为8%，而各个期货公司在此基础上提高保证金水平。这必然导致投资者仓位上升，使投资者或追加保证金或砍仓。操作上，建议投资者控制风险，前期空单止盈，以观望为主。
　　有分析认为，全球经济仍存在二次探底的可能，商品市场整体还有下跌空间。不过，大宗商品不会简单重复2008年的大跌行情，节奏和幅度都会有较大变化。2007年由次贷危机引发的全球金融危机发展到现在，可谓进入了另一个，也是更重要的一个关键时期。危机的性质也由金融机构的危机扩展到国家主权债务的危机。虽然目前整体宏观环境依旧相当悲观，此起彼伏的利空消息使市场犹如惊弓之鸟，但在这些消极因素背后，一些积极的稳定性因素正在逐渐显现，商品市场后期走势将更加复杂。

