品种聚焦：黄金依旧承压
　　
　　中长期继续看好金价走势，但是美元仍处于升势，短期内黄金依旧受到较大压力。
　　在国内十一长假前的一周中，黄金价格波动超过了过去3年的平均值，出现暴涨暴跌，而且一周之内跌幅达到10%，目前僵持在1580—1690美元/盎司的区间内。
　　理性看待未来黄金走势
　　黄金价格出现大幅调整之后，市场出现了较大分歧，此时理性看待未来黄金走势就显得尤为重要。基本面来看，支撑黄金牛市的宏观环境依旧没有太大的改变，主权债务危机的扩散与全球量化宽松趋势将持续是黄金牛市最坚实的基础。当前出现的大幅下跌是对前期涨幅的一个技术性修正，也是与欧洲金融机构陷入流动性陷阱有关，一旦欧洲金融机构逐步走出流动性困境，黄金市场将再度恢复上涨动能，而其他大宗商品价格可能还会受到低迷经济复苏的拖累。
　　qe3必将推出
　　当前国际经济大环境主要集中在欧美两个全球最大经济体上。美国经济面临失业率居高不下，经济复苏持续低迷的情况，而8月初美国国债评级被下调更是引起了全球金融市场动荡，市场开始担心美元这全球主要流通货币的前途。但是出乎我们意料的是，美国国债评级下调之后不仅没有出现大规模抛售的现象，反而出现了市场资金涌入中短期国债市场的情况。这直接推动了美元货币汇率出现了显著的回升，给包括黄金在内的大宗商品价格产生较大的压力。
　　而与此同时，欧洲主权债务问题愈演愈烈，而且由于欧洲央行在财政政策和货币政策上受到限制，因此在解决希腊等国债务危机上面显得犹豫不决而且缺乏有效的措施，因此欧洲的问题在持续恶化，直接导致欧元在汇率市场上遭到大规模的抛售，这也间接推动了美元指数的上涨。这一切的一切在我们看来，都是为了联储推出qe3做准备。在9月份的议息会议上，联储并未直接推出，这使得市场对联储推出qe3的决心有些疑惑，进而短期令市场承压，但是我们认为，qe3必将推出，只是目前市场正在酝酿推出的条件而已。
　　欧元区下一步可能也会出现qe
　　目前美元的升值和短期金融市场的大幅波动导致大宗商品价格出现大幅下跌，使得前期出现的通胀泡沫遭遇挤压。而随着欧洲债务危机的加剧，欧元区下一步可能也会出现qe的操作，使得欧元贬值继续推动美元上升。一旦美元汇率回升到一定的高度，联储推出qe3将再度导致美元贬值，此时由于商品和资本市场的泡沫已经受到了一定的挤压，那么qe3推出后即使资本市场泡沫再度滋生也不会产生较高的通胀，与此同时也为经济复苏赢得了时间。基于上述分析，我们认为，近来美元的回升和黄金等大宗商品价格的回落都只是为qe3做准备。
　　尽管我们中长期依旧看好金价走势，但是美元仍处于升势，金价短期内还将受到较大压力。(作者单位：大华期货)

