商品期货大幅反弹 有色金属领涨
　　[世华财讯]国内商品期货在国庆长假前的最后一个交易以红盘报收，前期领跌的有色金属和橡胶涨幅靠前。德国议会投票通过强化欧元区救助基金，令市场乐观情绪有所升温，但投资者依然保持谨慎态度。
　　隔夜国际商品期货市场走高，德国议会投票通过强化欧元区救助基金，且美国经济数据利多驱散了多日的市场忧虑。但更大的挑战隐约可见，金融市场预计需要更广泛的措施避免危机扩散。美国公布的数据显示，上周美国初请失业金人数降至五个月低点，而第二季经济成长终值小幅上修，鼓励投资人乐观认为经济不太可能重陷衰退。
　　与2008年的金融危机相比，欧债危机和200年的危机差异很大，2008年的危机主要是因为美国金融体系内结构性产品太多，导致金融体系自身出现了问题，风险高企。欧债危机，主要是因为希腊为代表的国家债务出现问题，导致银行持有的债权存在风险，银行间流动性因风险预期导致加大，只要能采取对应的措施，释放银行持有希腊债券的风险，危机相对容易解决。
　　商品能否重演大跌，这取决于全球经济是否走向衰退。近期欧洲金融机构拆借利率大幅攀升，惜贷现象日趋严重，市场上资金流动紧张加剧。同时，经济陷入衰退之后，大宗商品的需求降低，将进一步从基本面打压大宗商品价格。
　　目前来看，商品市场的焦点依然是动荡的宏观面影响，市场短期受利多支撑，不过后市仍将等待宏观面指引，商品市场下跌的可能性还是存在的。
　　(吴粤 撰稿)

