紧缩政策难以松动 沪胶下行趋势明确
　　沪胶上周大幅下跌，突破了自5月以来三个阶段性低点形成的支撑线。自此，盘整了长达几个月之久的整理格局被打破，行情出现了急速下跌的走势，下跌程度之深，堪比2008年金融危机，究其原因，金融环境恶劣仍是沪胶大幅下跌的导火线，展望后市，沪胶仍将维持偏弱走势。
　　欧债危机愈演愈烈
　　上周金融市场动荡不安，欧元区9月综合PMI跌破荣枯分水岭，制造业PMI和服务业PMI延续跌势，受累于德法，9月消费者信心指数下滑至-18.9。美联储推出扭曲操作、标普调降7家意大利银行评级、穆迪下调8家希腊银行的长期存款评级，希腊债务违约或重组概率提高、欧洲银行业危机等或致使美元延续反弹走势，金融市场后市仍将会有下跌空间。
　　国内紧缩政策难以松动
　　汇丰9月22日公布，9月汇丰中国制造业采购经理人指数PMI初值为49.4，连续三个月位于50下方，8月份终值为49.9，显示中国经济仍在低位运行，经济增速在放缓，但CPI仍维持在高位，表明目前国内通胀仍是未来面临的一大难题，虽然近期外围市场剧烈波动，释放流动性意图明显，但短期国内紧缩的政策依然难以松动。
　　下游需求依然疲软
　　欧美市场整体需求比较平淡，下游轮胎企业多采用随买随用策略，对后市依然保持谨慎观望态度。国内方面，中汽协统计显示，8月汽车产销形势较上月有所好转，环比和同比均呈现正增长，数据的增长更多的是前几个月超跌后的反弹以及对旺季的预期。分类数据中，其中乘用车表现较好，但商用车产销同比仍呈一定下降，显示物流行业的需求依然疲软，“金九银十”已经到来，但没有预期中的旺季情结，显示今年下游需求疲软已成定局。
　　展望后期，欧债危机持续发酵，希腊违约概率提高，外围环境仍然对金融市场形成压制，自身来看，橡胶供需格局和趋势也基本明朗，节前难有大的动作。节前工厂备货基本告一段落，贸易商虽有恐慌出货的心态，但短期由于可交易日有限，商谈也将减少。目前橡胶下行趋势明确，后市仍将维持偏弱走势。(作者单位：浙商期货)

