培育交易所全球市场竞争力
　　
　　金融衍生品市场有巨大发展空间
　　交易所应制定国际化发展战略
　　根据市场实际设计合约
　　通过创新降低交易成本
　　我国衍生品市场目前尚未受到全球交易所并购浪潮的明显冲击。但是，随着金融市场的进一步发展，交易所的国际化成为必然趋势，因此，国内交易所市场竞争力的培育是一个严峻的命题。
　　当前，国际衍生品市场并购浪潮风起云涌，强强联合创造更高的效率和更低的成本，对规模小的交易所形成挑战。中国衍生品市场要站在国际化发展的高度，结合中国市场发展及投资者结构情况，完善各项法律和制度，制定科学的发展战略，推出合适的品种，制定合理的合约规格，促进衍生品市场功能的发挥，服务于实体经济的发展。
　　亚洲衍生品市场发展格局
　　亚洲交易所良性发展
　　中国的衍生品市场同质化发展。国内期货交易所受中国证监会统一监管，新品种上市步骤类似，风险控制手段一致，发展策略也类似，处于同质化发展的状态。
　　新加坡衍生品市场的影响力超过了其交易规模排名。新加坡交易所（sgx）的与众不同之处在于市场的国际性，比如，新加坡交易所与cme签署了互相对冲协议，覆盖日经225指数和印度nifty指数期货，实现了这些合约的24小时交易。交易这些品种的投资者可以进入亚洲金融市场，而不受这些合约所在国的资本控制或其他结构性的限制。
　　欧美交易所在亚洲地区排兵布阵
　　随着亚太地区衍生品市场的活跃和在国际市场上地位的提升，一些国际大型交易所开始在这一地区排兵布阵，满足市场参与者在亚洲交易时段的需求。2011年2月15日，新加坡交易所联手伦敦金属交易所（lme）推出铜、铝、锌三种有色金属的迷你型、现金交割期货合约lme—sgx。与上海期货交易所的有色金属期货品种相比，lme—sgx合约的优势在于：（1）不进行涨跌停板限制，这增加了lme—sgx金属期货交易的活跃性与吸引力；（2）lme—sgx金属期货合约的交易成本也具有一定竞争力。
　　不过，lme—sgx合约也存在一些劣势：（1）lme—sgx金属期货采取现金交割而不是实物交割方式，限定了lme—sgx金属期货的交易性质，套期保值参与者不会太多，因为具有现货基础的参与者在lme—sgx金属期货交易上不具有更多优势，套保的实现也变得更为间接；（2）lme—sgx金属期货以伦敦金属交易所的价格为基准，处于从属的地位，这会影响部分投资者的交易兴趣。
　　早在2006年11月，lme就在lme select交易平台上推出了迷你合约交易，最初仅交易a级铜、原铝和特种高级锌lme迷你合约，随后推出了涵盖其他5种金属的lme迷你合约——标准铅、铝合金、北美特种铝合金、原生镍和锡，由lch.clearnet提供清算服务，现金结算，每个月的第三个周三交割。
　　与lme在新加坡交易所上市迷你合约形成对照的是，2010年12月29日中国证监会签署《关于同意上海期货交易所修订燃料油标准合约的批复》，同意上海期货交易所对燃料油标准合约的修订，合约交易单位由10吨/手上调至50吨/手，这是期货市场自1998年以来首次扩大交易单位。交易单位的扩大，可以有效抑制期货市场的过度投机，优化投资者结构，推动我国商品期货市场走向国际市场，吸引更多的产业企业进入期货市场，进一步提升期货市场机构投资者的参与水平。不过，启用大合约可能影响市场的流动性。扩大交易单位的直接后果是提高交易成本和进入门槛，对中小投资者产生一定的”挤出效应“。鉴于目前我国期货市场整体发展与国际相比还有差距，市场化程度相对不高，公众关注度和普及度也较低，若全面推行”大合约“，可能造成交易量和市场活跃度的双降，使期货市场发展受阻。国际期货市场是大合约和小合约并存，不同的投资者都可以参与，我国的期货品种也可以研究大小合约并存的运行模式。
　　香港衍生品市场对内地形成挑战
　　2011年5月18日，新设立的香港商品交易所推出了以美元计价、实物交割的黄金期货合约，交易所计划适时推出原油、谷物及其他商品期货交易。亚洲投资者希望能在一个规范的、受到法律约束的、透明的衍生品市场进行套期保值或投资，而且这个市场还要能够反映当地的金属、石油和粮食供需。
　　香港商品交易所上市的交易品种与内地交易所的交易品种类似，直接构成竞争格局。相比于内地期货市场，香港的衍生品市场具有以下优势：香港的金融市场是开放的市场，市场能够自由融合供给方和需求方的信息；得益于长期以来市场化的运作机制，香港的法律制度比较完善，投资者利益能够得到更多保证；在政府宏观管理方面，香港的管理更加市场化，行政干预少。
　　加快发展我国衍生品市场
　　通过对亚洲衍生品市场发展格局的分析，我们可以得到以下启示：
　　第一，我国要利用流动性充沛的优势，加快发展衍生品市场。金融危机之后，美国等国家采取的量化宽松政策向市场投放了大量的流动性，由于发达市场经济体经济复苏缓慢，大量的资金流向新兴市场国家。
　　投资者的投资兴趣为我国发展衍生品市场提供了良好的基础，我们应借机加快完善我国衍生品市场发展环境，完善法律法规，创造公平、透明的市场环境，留住国内投资者，吸引国际投资者，使我国期货市场从业人员尽快适应国际化的经营环境，以应对期货市场国际化的发展格局。
　　第二，金融衍生品市场有巨大发展空间。在我国衍生品市场，到目前为止，金融衍生品只有一个品种，2011年上半年交易量和交易金额所占的市场份额分别为4.47%和31.02%。随着我国金融体制改革的推进，利率和汇率的市场化是必然的趋势，同时，上海国际金融中心的建设也要求上海成为金融资产价格的定价中心，因而金融衍生品市场存在巨大发展空间。
　　第三，制定国际化发展战略。虽然我国衍生品市场还没有对外开放，存在资本管制和投资者资格的限制，但随着我国经济的发展，企业必将走出国门，在全球范围内进行资源配置，因此需要在全球范围内的金融市场对冲价格风险。在经济全球化和金融市场国际化的背景下，交易所的国际化是必然趋势。未来要与国际交易所在同一个平台上竞争，国内交易所市场竞争力的培育将是一个严峻的命题，因而目前交易所应当制定全球化的发展战略。
　　第四，合约规模要依照我国经济发展及投资者结构的实际来制定。从全球交易所的发展经验来看，衍生品合约规模适应实体经济的发展及投资者结构的实际才能够交易活跃，交易活跃的衍生品品种才能发挥价格发现和套期保值功能。从国际经验来看，小合约的交易更活跃、更受投资者的青睐。国际期货市场通常是大合约和小合约并存，不同投资者可以有选择的参与，我国的期货品种也可以研究大小合约并存的运行模式，以兼顾投资者结构的完善和市场功能的正常发挥。
　　第五，降低交易成本。参与国际市场竞争，交易成本是生命线。交易所要不断进行技术创新，提高交易效率，降低交易成本，进而提高我国衍生品市场的国际竞争力。
　　

