养猪行业成本轮番上涨 穷人养不起猪
　　许未来
　　9月30日，全国生猪平均价格达18.98元/公斤，比前一日又上涨了0.07元，目前已经是连续6周持续上涨。
　　一个值得留意的现象是，据农业部统计数据，2011年5月份全国生猪存栏4.34亿头，相比2005年末5.03亿头的存栏量，下降了7000万头。
　　自2005年以来，猪这种大众畜产品的养殖供应量便一直在下降通道中运行，正以年均超过1000万头的速度下降。农业部门曾预测2008年的全国生猪存栏量可达5.2亿头，而实际情况是当年仅有4.71亿头。
　　记者了解到，生猪存栏量持续下降已成为推高本轮猪肉价格的主因，并将持续影响未来猪肉价格走势，而这都将影响到整个中国的物价大盘。如今有言道：CPI涨不涨？猪说了算！
　　而此处留下的疑问是，如今的猪肉价格已比2005年时上涨了超过六成之多，但为何生猪存栏却年年下降？是什么动摇了养猪人的意志？
　　在养猪大省山东的实地走访中，记者发现，养猪正在变成穷人养不起的行业——几乎所有的成本都轮番上涨，而养殖户所面临的疫病等风险成本和融资成本也在增加。
　　随着占整个生猪养殖市场达85%的散养户们的动摇，猪肉撼动CPI的宏观周期正在缩短。
　　养殖户不堪成本之重
　　养猪正在变成穷人养不起的行业。
　　阎军勇是郓城县小有名气的规模养猪专业户，其年出栏猪崽约200头、生猪近50头，他所在的郓城县是山东省生猪调出大县之一。
　　“肉价虽然达到了历史最高位，但养猪还不如2008年赚钱。”9月28日，阎军勇向记者倒苦水。
　　阎军勇告诉记者一笔成本账：从猪崽断奶到长成110公斤左右出栏，一头猪要吃掉250公斤玉米，两袋饲料浓缩料，还要加上70元基本防疫和30元左右的常见病防治费用。
　　照此计算，每头猪的饲料和防疫成本在1140元，按照目前18元/公斤的生猪收购价格，每头猪的账面利润为600到800元，如仅按此计，每出50头猪账面上最高可以有4万元盈余。
　　不过除此之外，一位雇工的月支出在1200元，根据5个月的猪生长周期，猪场人力雇工支出在6000元。
　　这也就是说，在生猪没有疫情伤亡的情况下，阎军勇夫妻2人5个月下来每人月均收入也就3000-3400元。
　　“还不如2008年挣钱。”阎军勇回忆，2008年，玉米价格最高在1.6元/公斤，而今年陈玉米就已经达到2.46元/公斤，仅玉米饲料一样，每头猪的养殖成本就增加了200元。
　　据相关饲料行业统计，近3年来，玉米、豆粕、麸皮、浓缩料各种饲料成本上涨近1/3。
　　“饲料价格还要涨。”阎军勇从本村农民待价惜售新玉米的心理判断，未来养猪成本仍会上涨。现在淮北新玉米市场价应该在2.1元/公斤，但近几日收粮贩子以2.2元/公斤的价格到他所在的村子收玉米，并未成交一笔。
　　“有高价陈玉米比着呢，不急着用钱就不卖粮。”村民岳忠玉告诉记者。
　　面对日益上涨的饲料成本和降不下来的人力开支，阎军勇原本想趁着好行情扩大养殖的打算中止了，他告诉记者，自己要逐步转向良种猪繁育，现在一个政策导向是，农业部给予每头母猪100元的繁育补贴。
　　无意扩大养殖甚至减少饲养量，阎军勇并不是个例。
　　江苏省宿迁市富惠猪场一位王姓合伙人告诉本报记者，目前苗猪行情开始显出疲软之势，“麦收前后每天三四十波各地养猪户来买猪崽，现在一天还不到10波。”
　　记者在调查中还了解到，生猪防疫疾病难控所带来的风险，也让不少曾涉足养猪的投资者退市。记者在郓城了解，不少规模养殖户经历了2009年的疫情之后，很少能翻身，阎军勇所知道的规模养殖场中，将近1/3已经易主。
　　郓城县的一位刘姓投资者，其在2008年的生猪存栏量曾超过1400头，但2009年的一场高热病过后仅剩80头，随后又赶上口蹄疫，猪场赔了个精光。留下120多万的亏损，让老刘长了教训：“以后再也不养张嘴的东西。”
　　面对行业前景，阎军勇感叹，养猪正在变成穷人养不起的行业。据了解，一个饲养1000头猪的大型养猪场，一个生长周期仅饲料支出就要110万，加上猪舍建设和人力开支，保守估计也要在200万以上。
　　如今，金融信贷部门在资金投放上也并不利好养殖业。规模养殖户林峰(化名)告诉记者，今年8月下旬开始，他就在郓城县农村信用社某镇储蓄所办理一笔30万的养殖贷款手续，但当时农信社受纺纱企业停产的影响收紧了口袋不敢放贷；随后他被告知，农信社即使要给养殖业放贷，也只支持肉鸡和羊两个行业。
　　散养户的波动
　　“一拨好行情就会吸引一拨新手进场，外面的看着猪肉价高想进来，但里面的人就想出来。”阎军勇告诉记者，养猪行业每年都有新面孔。
　　而养殖户频繁地进出，由于不谙市场行情、不熟悉疾病防控，在自身难于承受市场风险的同时，也使生猪供应市场随之波动。
　　菏泽市畜牧局一份公开统计数据显示，郓城县从事生猪规模养殖的饲养户约为230户左右，当地多位行业人员估计，规模养殖最多占郓城县生猪存栏量的1/3，其余均为小户散养；这基本上与全国市场情况一致。
　　按照农业部标准，存栏量在50头以上的为规模养殖，50头以下的为散养。
　　比起规模养殖户，更不可控的是饲养量极大的散养户。据阎军勇介绍，2009年上半年时，他所在的村子周边散养量还在2000头左右，经过一场疫情打击过后，不少散户退出，目前仅有1200头。
　　养猪比较收益下降，也是农民散养户退出的主要原因。
　　郓城县玉皇庙乡将近60岁的老李去年就停了养猪，经本村熟人介绍到一家建筑队干瓦工。“码一块砖5毛钱，春节过后麦收之前就挣了2万多，跟养10头猪挣得差不多。”老李说，今年行情还不错，他在麦收后买了8头猪崽，估计可以赶上春节的行情，但由于担心春节过后肉价下降，今年中秋节便没有补栏。
　　据了解，郓城县富裕劳动力本地转化就业平均月收入在1200-1800元之间，这使原有的养猪户在养猪和打工两者间比较着寻找更好的收益方式。越来越多的农民选择转离又脏又臭的养猪业，甚至过去家家养猪的农村如今有的已变为“无猪村”。
　　在今年上半年农业农村经济形势新闻发布会上，农业部新闻发言人陈萌山将生猪存栏量下降归因于散养户。
　　以目前全国4.3亿头的生猪存栏量计，散户存栏量约2.7亿头，因此，散养户的收益选择就成为一个巨大的市场变量。
　　陈萌山认为，目前应当抓住猪肉行情高、生猪生产恢复发展的有利时机，大力推进规模化养殖，促进生猪生产结构调整。
　　记者了解到，临沂市是规模化养殖的一个样本。该市生猪年出栏量900多万头，数量居山东省前三。其中，本地零售市场年消耗300万头左右，以金锣集团为首的食品深加工企业加工300万头左右，另外300多万头输入江苏、浙江、上海等南方市场。
　　值得注意的是，临沂年900多万头的出栏生猪中，超过85%的为规模化养殖，散养比例已经不足15%。
　　山东省临沂市生猪产销协会副秘书长谭善杰告诉记者，受养猪与打工收入的比较收益优势渐失影响，临沂市早前几年也开始了生猪散养户的逐步退出，而经过这一过程之后，目前育肥生猪在200头以上的规模养殖户已占绝大多数比例。
　　“猪肉价格的大幅波动，是散户退出过程中市场必须忍受的阵痛。”谭善杰说。根据他多年观察发现，正常年份，猪肉价格每3年一个行情周期，而2009年低谷行情之后不足2年猪肉价格就上涨60%以上，他认为，是散养户加速了本轮猪肉行情周期的出现。
　　在散养户逐渐离去的临沂，规模养殖的规模收益也在逐步显现。
　　根据华夏养猪网等多家机构的长期跟踪监测，临沂市场的生猪收购价格要比周边地区的价格每公斤高出0.8-1.0元左右。
　　山东省政府农业专家顾问团农经分团团长高焕喜认为，应尽快出台配套的产业扶持与金融扶持政策力度，吸引更多社会资本从事现代养殖业，以形成抗市场风险能力强的大型规模养殖经营体。
　　屠宰企业“等米下锅”
　　在郓城县做了10多年猪经纪的老贾，今年明显感觉到收猪难。
　　“不少同行都跑到与河南、安徽、江苏、河北搭界的县市区收购生猪。”老贾说，收猪量也比去年减少约1半，因存栏量少，猪经纪之间竞争，订购100头猪能收上来七八十就很正常。
　　生猪供应量下降，使屠宰企业生意更难做，甚至面临着无猪可宰的窘境。
　　即墨市七级肉制品厂是青岛市郊区较大的集中屠宰点之一，该公司总经理王京刚介绍，公司平均每天要屠宰600头生猪，循环库存是150头至200头白条猪，另外圈里还要有三四百头待宰的生猪做后备库存。而目前不仅白条猪库存将为零，还不得不等猪上门。
　　不止在青岛，定点屠宰企业总量在山东省居首位的临沂市的屠宰企业均表示生意难做。日屠宰加工生猪5000头的临沂凯佳食品有限公司高层经理姜兆平告诉记者，目前生猪屠宰量比去年同期下降了一半。
　　“工人工资、电费照支，现在基本处于不盈利状态。”姜兆平告诉记者。
　　大型屠宰企业没有利润，小企业同样是在艰难经营。
　　郓城县一食品公司销售员告诉记者，往年屠宰场里上午就有七八十头猪等待宰杀，如今，下午两三点才等来30多头猪。
　　食品公司每天根据毛猪价格来定终端销售价格，屠宰完成后，较好的猪肉出场价是32元/公斤，而除去收购成本，算下来分割一头猪赔本30多元。
　　据了解，郓城县已有食品公司停业濒临倒闭。
　　商务部数据显示，今年2月份以来，规模以上定点屠企屠宰量同比已连续6个月缩减，环比连续4个月缩减。7月屠宰量同比、环比继续减小，供应恢复仍缓慢。
　　生猪供应量下降，将加剧生猪屠宰行业的调整合并。而根据《“十二五”期间中国肉类工业发展战略研究的报告(提纲)》，到2015年，争取将全国生猪定点屠宰厂(场)数量从目前的2.1万家减少至3000家左右。
　　猪肉或继续推高CPI
　　业内人士认为，若生猪补栏量下降之势不能阻止，那么生猪存栏量的下降无疑还会继续推高未来生猪价格。
　　“猪源紧缺仍是近期生猪价格迅速反弹的直接原因。”中国生猪预警网首席顾问冯永辉介绍，据中国生猪预警网汇总数据，今年生猪供应量实际比2010年减少20%左右。
　　受供应紧缺影响，近期猪肉价格继续出现上涨。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测显示，今年以来国内猪肉价格涨幅较大并带动物价上涨，7月CPI按年涨6.5%，创37个月新高，其中猪肉价格上涨56.7%，影响价格总水平上涨约1.46个百分点。
　　“在供应量有限的情况下，猪肉价格对CPI的拉动将会持续。”冯永辉认为，与以往周期不同，此次猪肉涨价在很大程度上是在通胀背景下受饲料成本飙升所推动，受粮食涨价影响，即使明年肉价能够回落，其降幅也将有限。
　　对于后市猪肉价格走势，国家发改委价格司副司长周望军近日表示，从这一轮生猪生产周期来看，在2012年春节前，猪肉价格基本稳定或稳中略涨。
　　猪肉已经成为其他商品涨势的一个标杆，在涨价的市场预期心理暗示作用下，猪肉涨价会带动其他商品涨价，这对CPI的推动仍不可小觑。
　　记者了解到，尽管近月来商务部组织各地储备库批量抛售猪肉，以调控猪肉价格，但迫于储备有限，抛储虽起到了短期效果，但并未压制住肉价的长期涨势。
　　商务部监测系统显示，9月19日至25日，食用农产品价格小幅上涨，其中猪肉价格在连续6周上涨后出现回落，环比下降0.6%，但仍在高位运行；肉类价格小幅波动，其中羊肉、牛肉和白条鸡分别上涨1.3%、0.8%和0.3%。

