欧债危局会否藏机会 暴跌身后有阴谋
　　危机中的希腊
　　美债危机暂退，欧债危机再度登场，且愈演愈烈。在2010年5月向欧盟求助后，一贯习惯挥霍的小国近期再向欧盟及货币基金组织求助。欧元区7月下旬曾同意向希腊提供1090亿欧元的第二轮援助贷款，但贷款能否支付，取决于能否找到芬兰抵押品要求的解决方案。但至今希腊未能满足欧盟、欧洲央行及国际货币基金组织(微博)设定的条件，料希腊小范围选择性违约不可避免。市场最担心欧元区葡萄牙、意大利等国的效仿而足以让欧元陷入崩盘边缘，此时全球经济必将二次探底，欧盟救还是不救？
　　欧美被救后反击中国
　　在2008年10月金融危机爆发后，美国实施巨量宽松货币政策，美元随后出现长达半年的升势，同时中国第一时间充当救世主。2009年6月美元开始跌跌不休，9月被救后的美国对中国随后反手一击。2010年5月欧债危机爆发，传言欧元将走向灭亡，中国挺欧元再扮救世主，但随后欧盟对中国进口商品发起反倾销围攻。时隔一年美欧信债危机再起波澜，中国救市蒙受美元贬值损失，欧盟否认中国在全球经济地位的压制。
　　在IMF年会上中国央行行长周小川表示，对欧洲的援助存在时机问题，首先关注欧洲自己的态度。央行副行长易纲表示，中国只能提供有限帮助。这次中国选择谨慎旁观，变聪明了，如果欧美债务危机最终通过市场自由调节及政府削减财政赤字来解决，代价是经济增长回落，救助已经升级到政治博弈。
　　欧美债务危机后的货币战争
　　美国当局一边需要不断向外借钱，一边承诺削减财政赤字，美低利率下再能动用的仍是印钞的美联储不断买本国债券，市场预期中的QE3未能接班。欧盟救助希腊仍需要钱，作为欧盟老大，德国拒绝且再次重申其对于推出欧元区共同债券的反对立场，那么希腊结局就是违约或者退出欧元区。美国虽紧逼欧元让步，但美国持有欧元区成员国不等债务，希腊退出欧元区的连锁反应又将美国真正拖入泥潭，这是美国并不愿看到的。
　　推QE3？美国欲故技重演
　　奥巴马为2012大选连任做努力，奥巴马政府明白量化宽松政策解决不了根本，一旦推出带给市场的活力是拉拢选票的有力举措。全球金融市场动荡就是欧美政治博弈的结果。
　　9月22日美联储宣布推出扭转操作，全球股市及商品暴跌。就美联储开始卖短债买长债的扭转操作而言，卖短期国债导致短期利率上升，引导美元回流，欧债危机影响及美元利率上升，避险资金将推动美元上涨，当美元回流足够时也是下跌的开始。此时，在全球金融市场动荡下，美国以经济萧条为借口推出QE3应是大概率事件。美联储买入长期国债，将会降低长期国债收益率，持有美长期国债安全性没有保障，最终谁持有美长期国债谁就发慌，以美元仍是全球主要结算货币的地位，美国让全球再次承担汇率下跌风险，这就是美国阴谋。(作者系华泰长城期货分析师)

