期货业跨越式发展 净资本5年增长超5倍
　　⊙记者 马婧妤○编辑 刘玉凤
　　我国期货中介机构自2006年以来经历了跨越式发展。中国证监会有关部门负责人昨日透露，截至今年8月底，我国163家期货公司净资本已达290亿元，是2006年底的6.4倍；期货市场保证金规模已达1889亿元，法人客户持仓比例近半。
　　上述负责人表示，期货交易具有高杠杆和高风险的特点，加强期货市场透明度是重要的监管原则，对保护投资者合法权益，有效控制市场风险以及保证期货市场健康稳定发展具有重要意义。近年，特别是2007年《期货交易管理条例》颁布以来，证监会扎实推进期货中介机构监管工作，期货中介机构的风险控制能力、合规水平与服务实体经济的能力不断增强。
　　首先，期货公司资本实力明显提高，抗风险能力不断增强。近年一批具有产业、金融背景且实力雄厚的股东纷纷入主期货行业，期货公司的治理结构、资本实力和管理水平有了很大提高。截至2011年8月底，我国共有163家期货公司，1117家期货营业部。163家期货公司净资本为290亿元，比去年底增长15.31%，是2006年底的6.4倍，全行业抗风险能力进一步增强。
　　其次，期货公司的合规意识显著增强，行业合规文化逐步形成。据介绍，以净资本为核心的风险监管制度和保证金安全存管制度实施以来，虚增资本金、抽逃资本金和挪用客户保证金等历史遗留问题得到了有效根治。

