10月10日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧洲银行资本重整以及美国就业数据意外好转令市场情绪稍微好转，但是希腊违约仍然是大概率事件，欧洲金融防火墙能否起作用仍有待观察，另外国内楼市低迷以及民间高利贷问题或引发连锁反应，建议投资者仍以逢高卖出为主。
　　【期指日内操作建议】　长假期间外围股指大起大落，先抑后扬，国内PMI数据继续回升，但预期即将公布的9月CPI同比维持在6%以上概率较大，同时大盘股发行仍是A反弹的绊脚石。 短期内期指很难大幅上涨。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】上周五穆迪下调西班牙和意大利评级，欧债危机影响到了欧元区大国。国庆期间伦铜触底反弹，较节前小幅上升。9月份沪铜大幅下跌，节前出现资金撤离迹象，9月份累计资金流入25亿元左右。目前宏观形势仍是铜市的主要影响因素，操作上维持空头思路。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】国庆期间，伦铝重心下沉后小幅返升，周一曾摸低至2130美元/吨，创年内新低，与9月30号相比LME铝下跌51美元跌幅2.26%。在长假休市期间，伦铝表现为先抑后扬的企稳行情。整体来看，2200美元关口支撑力度较强，且持仓量大幅攀升。受益于成本等因素支撑，铝价进一步下探的可能性较小，反弹可期，操作上，短线可逢低买入，支撑位：16300—16000，压力位：16800--17000。(天琪期货--刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】目前欧债危机再度扩散的风险逐渐加大，主要经济体面临着借贷压力，市场担忧情绪逐渐升温。与十一节前相比，伦敦金属市场伦铅一周下跌2.37%，LMe铅库存再度增加。假期期间国外金融市场大幅动荡，不稳定弥漫全球证券市场。今日国内沪铅料将弱势震荡，建议投资者暂时观望，逢高少量做空。(董立国)
　　【沪锌今日操作建议】欧洲央行出招缓解银行危机，欧元连续反弹，美元冲高回落，欧美股市也是连续反弹，对金属压力减小。此外欧英央行继续宽松，意大利、西班牙评级被下调。市场外围环境仍是偏宽松，但是市场风险犹存。9月份国内现货市场上游惜售，下游只是按需采购，整体消费不假，但是锌价跌破成本线，基本面有一定支撑。预计沪锌将在16000下方维持震荡。建议：稳健者暂时观望，激进者少量空单继续持有。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】市场避险焦点还是以美元为主，欧央行为银行体系提供流动性，暂时使市场风险有所下降，欧元持续反弹，美元冲高回落。此外惠誉下调西班牙、意大利评级，市场风险犹存。后期继续关注市场焦点变化，预计黄金将继续在1650一线维持震荡。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】中国国庆长假期间，欧美股市和国际原油市场呈现先抑后扬、探低反弹走势，而美豆受9月份季度库存报告及自身单产预期改善等因素影响而延续弱势下行格局，同其他大宗商品相比，美豆尚未显现止跌迹象。外部经济环境在国庆长假期间未出现进一步恶化，投资者的担忧情绪有所缓解。市场预期本月12日公布的美国农业部月度供需报告中美豆单产和期末结转库存量会较上月水平提高，美豆仍然承受报告压力。美豆在9月份的月度跌幅超过19%，而国内豆类三大品种最大跌幅不过12%，不排除节后国内豆类市场出现补跌局面。考虑到节后资金回流因素和抄底资金入场布局，内强外弱局面仍有望延续。产区大豆收割接近尾声，黑龙江省大豆单产和质量整体改善，弥补部分面积减少带来的产量下降，但总产量仍较上年减少，各地新豆价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售，大豆现货成交清淡。节后豆油、豆粕现货价格跟随美豆下跌，沿海部分地区预售的11-12月豆粕跌破3000元/吨，四级豆油现货报价也出现300元左右的跌幅。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆尚未走出弱势，但技术上跌势放缓。预计今日连豆市场大幅低开，盘中可能触及跌停位置，建议投资者关注盘中资金面变化，未有持仓者可考虑低位买入大豆合约。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】豆粕现货跟随美豆下调，豆粕期货将出现补跌局面。预计今日连豆粕大幅低开，美豆尚未止跌，国内市场难以摆脱弱势，建议投资者关注持仓量变化，可采取观望的思路等待市场企稳。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆假期回落震荡在1150一线，季度库存较上年同期上调，市场等待本周月度报告对新豆产量估算，外盘马棕跟盘下挫围绕2775点震荡，后续侧重比价洼地。宏观面欧洲评级下降，对欧美经济担忧仍是市场不安因素。三大油脂中，单边操作仍建议维持观望，稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做，本阶段买棕卖豆油可继续持有或加仓，关注下方1214点。(刘妍)
　　【郑棉今日操作建议】ICAC上调美棉出口量和全球期末库存消费比，加上外围企稳，美棉止跌回升。国内收储开始出现成交，国庆开市第一天棉价或将回升。但考虑到新棉上市量增加短期内将对国内棉价构成压力，反弹力度可能有限。关注美国农业部即将公布的产销预测数据。本周震荡小幅上行，承压位21000。可建少量多单，10日均线止损。
　　【橡胶与PVC早盘建议】意大利评级遭下调，经济数据略好，整体商品处于C浪4调整阶段。橡胶外强内弱，存卖外盘买内盘套利空间及行为，泰国天气不稳定，原料存反弹动力。预计仍将继续调整，操作上观望。
　　PVC价格下行趋势未变，目前已经传导到电石价格下滑阶段，1-8号北方下降约200-300元，因PVC企业停产检修增多. 将展开空间调整，操作上可轻仓参与反弹。
　　天琪观点  仅供参考

