上期所警示新型违法违规行为
　　
　　利用对敲盗取他人账户资金作案呈现三大特征
　　本报讯（记者 李磊）昨日，针对市场中存在的利用对敲盗取他人账户资金的行为，上期所向期货公司和投资者发出了警示。
　　上期所称，近期，上期所在日常监控中连续发现多起利用期货市场实施对敲交易、盗取他人期货账户资金的行为。总体来看，此类案件作案方式普遍具有类似特征：一是以网络聊天室为作案平台，通过网络聊天结识期货投资者；二是以”代客理财“为幌子，骗取投资者信任，套取期货账户信息；三是以转移投资者资金为目的，在获取期货账户信息后，通过对敲交易将投资者期货账户内的资金转移到自己账户内。
　　”现实中，一些操作不规范的居间人或代客理财操盘手，利用期货账户对敲为自己谋取不当利益，严重损害了投资者的利益。“某期货公司营销总监说，对敲牟利有两种途径：一是直接将客户资金对敲到自己的账户中，属于直接盗取；二是通过在代理的不同客户账户之间对敲，通过与盈利账户分成，隐蔽盗取。无论哪种情况，都对期货行业的信誉以及客户财产造成了损失。
　　上期所分析，此类案件易使投资者容易上当受骗，与其特点有关：一是隐蔽性强，其行为主要通过网络进行，事发后涉案嫌疑人即消失；二是诱惑性强，利用投资者渴望赚钱的心理，涉案嫌疑人以承诺期货盈利为诱饵，掩盖盗取他人资金的真实目的；三是欺骗性强，涉案嫌疑人以承诺资金账户由投资者自己保管为由，使投资者误认为资金账户是绝对安全的，很容易轻信上当。
　　上期所表示，将继续保持对此类违法违规行为查处力度。上期所建议会员：一是加强宣传，加强对业务管理人员和投资者的宣传警示与风险提示，举一反三。二是加强账户管理，严格执行实名开户等各项规章制度。三是加强出入金管理。严格执行出入金管理制度，加强盘中出入金管理，对涉案嫌疑人盘中转移资金保持高度警惕。
　　接受期货日报记者采访的期货人士均表示，很多客户与居间人之间的纠纷中存在对敲的嫌疑，上期所的风险提示非常及时和必要。上述营销总监表示，希望通过交易所和期货公司的努力，能够进一步扫清市场中存在的违法违规行为，为期市发展提供更健康的发展环境。

