锌价难续去年辉煌
　　
　　去年4月中旬到6月底的那一波下跌，沪锌指数的跌幅达到42%，今年8月初开始的这波下跌，沪锌指数的跌幅已经达到27%并且跌破15000点整数关口，且昨日继续跌停。那么，在接下来的国庆节前后，沪锌是否会重回去年13500点左右的底部并一路上涨？
　　冶炼厂开工率对价格往往起着重要的作用，我们首先来对比这两波下跌行情开始后冶炼厂开工率的变化情况，去年5月开工率为82.6%，今年8月国内锌冶炼生产开工率跌至年内低点为72.41%，目前冶炼厂开工率已接近去年的水平。开工率降低主要是因为锌价下跌过快及国内锌精矿供应紧张影响，特别是锌精矿的供应在价格下跌过程中的支撑作用较为明显。据估计，考虑一定程度的加工费后，17000—18000人民币/吨之间的价格已挤压了足够的利润空间。因此今年锌价在17000以下后，国内锌精矿供应就开始出现紧张，因此现货锌价受到供给减少的支撑，但期货市场作为金融市场更容易受到恐慌情绪的影响，下跌幅度要大于现货，从期货市场的数据我们可以得出目前的特征已接近去年6月份底部。第一个是长江现货市场锌价与期货1月期价格的价差达到历史极值1675点，而去年6月份出现的历史第二高值也仅为1420点，这说明目前的期现价差已接近去年6月份底部的水平，同时9月份沪锌的注册仓单减少3万多吨也是期货价格相对现货价格过低的佐证。第二个数据是6月期与1月期的价差移动平均值，目前已接近去年7月底和今年6月底的低价差，因此，现货的抗跌将能减缓沪锌的下跌速度。
　　锌价如果跌至去年的低点13500左右时能否会出现企稳甚至出现像去年一样的大幅上涨了，从目前的情况看比较困难，供给端减少的同时下游消费情况未见明显回暖，”金九银十“生产旺季到来但下游消费增长仍不明显，且面临资金、环保、限电等诸多问题。另一方面，库存压力较大。截至上周五，上海、广东、天津三地仓库库存57.49万吨，略有增长。产业链上下游生产均不旺，库存压力持续，锌价承压。
　　综上，在供给不断减少的支撑下企稳，锌市转为大幅过剩的可能性不大，但是在”旺季不旺“及缺乏市场资金预期推动的影响下，沪锌可能难以出现去年6月份见底后一路上涨的行情。（作者单位：长江期货）

