沧州棉麻做足功课套保取得成功 
　　26日考察地点：河北沧州
　　在记者的调研中发现，虽然山东、河北等棉区的棉企众多，但涉足套保的很少。而沧州市棉麻有限公司则在棉花期货刚推出就开始关注、研究，并多次实施了套保。据公司副总经理刘晓明介绍，该公司设立了专门的期货部，从2004年开始试探性的运作期货套保，从小慢慢做大，期货部共6名工作人员，都是棉花行内人，分工运作套保业务，接仓单，卖仓单，操盘……每天都关注郑商所的棉花期货价格。
　　去年棉价剧烈波动期间，沧州棉麻更是打了一场漂亮的套保“战役”。2010年7月，公司在期棉1.6万多元时入场，之后，又追加资金，在期价2.9万元时平仓。成功的套保不仅使公司获得了较好利润，也避免了棉花现货的大幅波动带来的成本支出。
　　立足调研 套保策略灵活
　　沧州棉麻公司在期货市场套保获得的成功，并非靠运气和投机取巧，其策略的制定、实施靠的是扎实的调研。
　　据介绍，2010年公司套保做得十分成功。2010年6月、7月期间，公司对国内棉花市场进行了调研。在通过对新疆以及内地主要棉产区进行实地调研考察后发现，在当年5月份棉花出苗率不高，病虫害较多。在南疆棉花将收获时，当地阴雨连绵，产量受到影响。更重要的信号是，有的期货公司与棉花收购企业签订的合同价是8元/斤，不加运费，棉价超过了1.7万元/吨。综合分析后，期货部得出当时棉花期货价格过低的结论，加上公司有备货需求，于是在2010年7月期间，在棉花期货16000元/吨左右的位置进行了买入套期保值。
　　初始套保资金在500万元左右，并在棉花价格上涨过程中追加套保资金1000万元，成功对即将备货的棉源进行了保值。在2010年10月期间，公司通过对当时经济以及棉花基本面的分析，得出棉价存在较大回落几率。同时，公司在之后几个月内存在一定去库存压力。于是，公司决策机构在棉花期货25000元/吨的位置开始分批抛售年中的套保仓位，并在期货价格达到33000元/吨之前，将买入的套保仓位平仓完毕。由本次套保操作，公司成功在期货市场通过棉花期货的买入套保获得较好利润，弥补了棉花现货大幅波动的成本。
　　在谈到今年棉花行情的套保策略方面，沧州棉麻的王四新总经理很肯定的说，将采取动态保值的策略。有货就在期货上做卖保，规避现货下跌的风险，但是在随着现货市场上棉花的销售，就会在期货市场上平仓。
　　植棉面积比去年增30.5万亩
　　今年河北省棉花播种面积是902.8万亩，比上年增加30.5万亩。其中植棉大市沧州市今年的植棉面积为200万亩左右，增幅达5%。再就是产量预期方面，据沧州棉麻介绍，去年沧州的棉花单产较低，还不到400斤/亩，而今年棉花的长势整体好于去年，单产量可达450-480斤/亩。这样沧州的棉花产量预期增幅高达20%，为18万吨左右。
　　沧州人有到外面包地的习惯，然后把生产的棉花拉回沧州进行加工，沧州人在廊坊、天津、东营等地都有包地。一般情况下，沧州的棉农将棉花卖掉之后，沧州棉花加工厂就去收天津、山东、河北衡水等地的棉花，因为当地收完棉花之后，地就空着，小麦已经来不及种植，只能来年种玉米。
　　关于今年的情况，王四新总经理表示，今年以来籽棉质量比去年好，但没有预想的好，主要原因是天气阴晴不定，这对棉花产量影响很大，三级棉目前不到10%，如果天气可以持续向好，三级棉或许可以提高至30%。今年的棉花销售量还可以，但质量不如前年，价格也不尽如人意。
　　据王总介绍，目前沧州下游纺织企业的纱线库存在半个月左右，基本处于正常水平。而这与企业的经营模式有着绝对的关系。据了解，这些企业在赚钱后，并没有急于扩大生产规模，而是留为备用资金。如此，在今年资金紧缩的大氛围下，这样的企业，资金流通性还是很好的。
　　据了解，该公司成立时间18年，改制前，企业的年利润基本在1000万元以上。2004年改制后，公司拥有5个仓库，面积800亩，5个加工厂，一座商场，仓储能力25万吨，每年4至5万吨棉花经营量，占沧州地区1/3，员工280人。

