系统风险下 沪钢何去何从
　　
　　欲探新低
　　陈华
　　受欧债危机悲观情绪和国内低迷需求影响下，沪钢弱势难改，再探新低将成为大概率事件。  
　　上周一沪钢rb1201合约跌破了自2009年9月以来的长期趋势线支撑。随后几天，在一片恐慌性情绪的渲染下，沪钢多头完全被空头击败，rb1201合约直逼4350关口。利空叠加影响下，沪钢弱势难改。
　　宏观经济环境利空
　　近期imf指出，由于欧美经济长期动荡不安，消费者信心指数大幅下滑，商业投资信心严重缺失，欧美经济复苏不容乐观。标准普尔继削减意大利信用评级至a后，近期又下调其七大银行评级。此类悲观预期，也直接反映在商品期货价格上，表现就是上周有色金属的罕见下跌。
　　国内8月房价逼近停涨，温州地下金融链条面临雪崩，中国债券市场首次出现主体信用评级调降，货币政策短期不会好转。
　　国内现货商面临销售压力
　　中秋过后，钢材市场需求更加低迷，钢厂资源陆续到货，多数市场库存不降反升。据钢之家网站统计，截至9月23日，国内28个主要城市螺纹钢库存总量为641.01万吨，较前一周末增加13.39万吨。国内钢材现货价格跟随期货大幅下跌，市场交投清淡，”金九“褪色，旺季不旺。华东地区主流钢厂最新的出厂价显示，多数企业下调螺纹钢价格20—70元/吨，并且出台了”追补“政策。同时，上海地区大额银行承兑汇票月贴现率高达11.3‰，创历史新高，多数贸易商心态悲观，降价套现意愿强烈。
　　未来一段时间，房地产投资增幅继续放缓，短期内下游消费需求很难好转。近期沪钢走势打破长期宽幅振荡，因为市场预计钢厂后期仍将下调出厂价格，沪钢短期将受到新低考验。
　　成本支撑力度弱化
　　钢价和铁矿石的联动性明显，随着钢材现货和期货价格的下跌，铁矿石价格稳中有跌。中钢协统计表明，9月上旬全国粗钢日产量达到196.40万吨，旬环比增长3.08%，对铁矿石的需求不减。钢坯和铁精粉价格跌幅明显，显示目前逐渐趋弱的钢材价格已经对原材料有所影响。如果下行风险预期没有得到改善，铁矿石价格必然继续下行，从而进一步拖累钢材价格。
　　技术面上，从周线和月线图来看，rsi和kdj继续下行，macd走低，绿柱变大；从boll通道来看，沪钢价格继续沿下轨运行，均线系统向下发散排列。沪钢短期因跌幅过大，或在4450关口附近有技术性修复需求，中期需要等待外围环境企稳、国内消息面明朗，做多仍需谨慎。（作者单位：新华期货）
　　bdi显示反转玄机
　　中大期货黄涛
　　
　　在市场大幅度下跌后，”十一“长假之后，螺纹的行情反转窗口即将打开。
　　
　　欧债危机恶化、美国经济形势下滑，近两周国际大宗商品价格纷纷跳水，半年时间都在4700—4950的价格区间内宽幅振荡的螺纹也难以独善其身，近期走出了一波下跌幅度近400元/吨的单边行情。螺纹后市如何，笔者将从成本和bdi两方面进行分析。
　　成本支撑荡然无存
　　今年200—300元/吨的稳定利润让钢厂开足马力生产，但前两天价格下跌让钢厂的日子稍显难过。多数投资者在期货价格下跌的时候往往更关注成本的支撑作用，由此来判断行情的终结。但笔者认为，在目前这种系统性风险弥漫的市场上，成本支撑不再是重要的考量因素。
　　螺纹成本取决于铁矿石，从新加坡铁矿石掉期价格与螺纹价格走势来看，二者相关性高达0.838。如此高的相关性，使得判断铁矿石支撑螺纹，或是螺纹带动铁矿石下跌已经没有任何意义。
　　bdi指数指明方向
　　bdi指数是散装原物料的运费指数。散装船运以运输钢材、纸浆、谷物、煤、矿砂、磷矿石、铝矾土等民生物资及工业原料为主，其中铁矿石运输占据其相当大的比重。因此，散装航运业营运状况不仅关系到全球经济的荣枯，更是与铁矿石的未来需求息息相关。
　　近年来全球船运发展十分迅速，进而造成bdi指数一直处于低位徘徊状态，但从今年8月中旬至今，bdi指数一路上扬，鲜有回调。这一个突出的现象与当前大宗商品市场的大幅下跌显得格格不入，因而笔者将bdi作为现阶段判断钢材未来走势的重要因素。
　　考虑到铁矿石海上运输的时间因素，笔者将领先一个半月的bdi指数与螺纹价格相比对，发现bdi指数出现重要转折点后，螺纹在大趋势上亦将出现转折。对二者进行相关性分析后发现，bdi出现大幅上扬所对应的时间节点即将到来，螺纹将会迎来价格的反转。
　　螺纹作为期货品种中金融属性相对较弱的品种，其受国际形势的影响相对较小。其从年初至今跌幅已经达到800元/吨，2008年金融危机中也仅下跌了1300元/吨。而当前国内形势较2008年要好很多，因而估计下行空间太大。

