基金属需求担忧浮上水面 多空博弈难分胜负
　　[世华财讯]上期所基金属期货9月28日各品种合约主要在上日区间内震荡，期铜无明显走势，铝铅底部提高。外围市场的企稳回升并没有带来更多提振，欧元区债务问题将找到解决方案的乐观预期影响有限，宏观忧虑才刚刚稍有退温的之际，金融市场动荡会否持续冲击金属需求的担忧浮上水面，陷于整理格局。
　　截止28日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨0.05%，铝收涨0.73%，锌收涨0.37%，铅收涨1.15%。期铜午后一度跳水跌回上日下方，空头抛压明显，震荡幅度加大。
　　最新数据显示，LME核准的仓库中铜库存增加3,825吨至467,400吨，并不能显示需求的恢复。尽管铜价已经跌至相对较低位置，但无论是期市还是现货市场，看跌气氛都没有消除。下游在铜价稳步回升之前，继续以观望为主，这反过来不利于期铜走强，只能依赖于外围市场继续传来利好。这其实说明铜的基本面已经无力发威，如果欧美方面再出现失控局面，铜价肯定再次下行。同时也说明当前的一个担忧，这一轮的金融市场动荡是否已经结束，宏观环境长时间以来的利空会否进一步冲击基金属需求？这些都在市场谨慎的气氛中等待证实。
　　美元方面，虽然暂时告别涨势，却不能不警惕其对基金属的潜在风险。瑞士银行周一晚间下调对欧元的短期预期，预计未来三个月欧元兑美元将跌至1.20美元，而其此前的预期为1.30美元。瑞银下调欧元预期反映出，欧元区主权债务危机可能会恶化，而且经济增长放缓已致使市场反映出欧洲央行将降息的预期，尽管欧洲央行理事会成员对于央行10月份是否降息仍存在分歧。
　　同日，国内股市冲高回落，再次刷下年内新低，似乎说明当前气氛并不稳定。或许，当前这一切都源于心理战，在各种宏观因素趋于明朗之前，基金属市场多空博弈难分胜负，未来短期内将继续调整行情。
　　28日上海现货铜价55550-55900元/吨，报涨275元，对10月合约贴水50-升水50，市场的抛售情绪明显缓解，市场仍然以观望心态为主。现货铝价报17110-17150元/吨，报涨30元，部分厂家补库意愿有所提高。0#锌价报14950-15050元/吨，报涨150元，下游需求并不理想，以观望为主，成交不及前一日。国内1#铅报涨100元至14300-14500元/吨，下游接货谨慎，仅为节前备货状态，整体交投一般。
　　(许秀兰 撰稿)

