海外市场风雨飘摇 期市多个品种狂泻超5%
　　每经记者 杨井鑫 发自北京
　　昨日(9月26日)，大宗商品市场仍笼罩在一片阴云之下。有色金属、橡胶、塑料等品种跌幅居前。上海期货交易所沪铜1112主力合约跌幅高达7.01%；沪锌1112主力合约下跌6.03%；橡胶1201主力合约下跌6.01%。与此同时，美国纽约金属交易所的黄金和白银也难逃下跌趋势。截至18时，黄金与白银主力合约分别下跌近3%和8%。
　　分析人士向 《每日经济新闻》指出，由于欧美经济前景黯淡，全球市场面临较大的抛压。在恐慌情绪蔓延之下，大宗商品短期内难改颓势。
　　市场动态：沪铜主力跌破支撑点位
　　与上周“黑色星期五”如出一辙，大宗商品于昨日延续了跌势。有色金属、橡胶、塑料等品种跌幅均超5%，而黄金、白银亦下跌惨烈。
　　“以沪铜为例，自9月8日以来，上海期货交易中心的铜品种就进入了下跌区间。12个交易日中，有10个交易日都飘绿。”永安期货的一位操盘手告诉 《每日经济新闻》记者，尤其是近3个交易日，沪铜1112跌势更猛，总计下跌幅度超过16%，资金的出逃量也非常大。
　　他表示，自沪铜主力1112合约在上周失守63540元后便开始了一路下跌的征程，60000元、56000元等重要的支撑位都被跌破。昨日午盘跌停之后，最终收于53320元。
　　事实上，沪锌、橡胶等品种走势与沪铜如出一辙，而沪铝是唯一未跌停的有色金属品种。
　　“从技术走势分析，这种放量的杀跌让市场空头氛围集中爆发，短期内还没有止跌的迹象，操作上偏空思路为主。”该操盘人士指出，在国内需求减弱，国外经济环境恶化的大背景下，这种探底还将有一个过程。
　　他认为，暴跌之后，多方投资者盲目补仓并不可取。从大势上分析，大宗商品仍有调整空间，短期反弹的可能性较小。
　　暴跌背后：海外市场风雨飘摇
　　“欧洲债务危机恶化，而美联储至今也没有采取更多量化宽松政策，从全球整体经济来看，前景十分黯淡，这也是大宗商品行情一路下行的主因。”北京通达投资的首席分析师李鹏涛告诉《每日经济新闻》记者。
　　良茂期货最新发布的研究报告称，国际货币基金组织(IMF)表示欧债危机已给欧洲银行业造成高达3000亿欧元的信用风险；穆迪将希腊八家银行的长期存款及优先级债务评级下调了两个档次。世界经济面临再次衰退的风险，大宗商品将继续承压。
　　“可能情况并没有那么糟，因为欧洲已经在采取措施了。但对于投资者来说，在危机面前的最好方式就是逃跑。”李鹏涛表示。
　　“目前，在国外市场一片黯淡时，国内市场也形成了下跌的共识。从期铜的主力合约走势看，并没有太激烈的多空较量。中午之后，盘面直接深度跳水，随后就在底部直至收盘。”李鹏涛认为，现在盘面的抛压较大，行情短期内扭转可能性不大。
　　此外，国内目前中小企业的资金紧张，而铜、锌、铝等加工企业集中在中小企业。在价格还没有明朗的情况下，企业不敢贸然补充库存，而贸易上纷纷抛售手上持有货源，导致当前的供给大于需求。

