罗杰斯：看好大宗商品 青睐黄金、农产品
　　[世华财讯]罗杰斯日前在接受《财经国家周刊》专访时表示，他看好所有的大宗商品，其中，对农产品和贵金属，如黄金、白银更乐观。罗杰斯称，他还会购买农产品，同时等待购买其他大宗商品的时机。
　　因为农产品最便宜，到今天价格也没有上涨多少，同时农产品供应却在恶化，我们没有多少存货，库存接近历史低点。我们短缺几乎所有的农产品。农业在中国以及全世界的发展潜力都很大。过去三十年，全世界的农业发展都很糟糕。农业发展很不受重视，但是这也预示着未来从事农业的潜力和农业发展的财富机遇。在未来10到30年，从事农业会是很好的职业。
　　他同时认为，世界正在经历一个历史性的转变，未来我们将是一个缓慢增长的时期。但是世界经济一旦进入缓慢增长期，很多国家央行都会大量印钞票，这个时候最有投资价值的是实体资产，未来最有增长动力的领域是丰富的自然资源，这也是他看好大宗商品的一个原因。
　　在罗杰斯看来，不管经济有多糟，生活必需品如食品、取暖、遮风挡雨的房子和启动经济的基本手段如基础建设、矿业、农业，总是支撑着对商品的需求。
　　他同时表示，短期，金融证券有些过气，把钱投到看得见、摸得着的农产品、金属能源等大宗商品中去，才会更为安全。因为房地产、股票和债券市场没有哪一个可能在随后10年有明显的增值。而从历史走势看，股票与商品的价格走向呈负相关。在任何一张股票和商品牛市的图表上，二者都呈现出相互平行，但方向迥异的走向。 “股票和商品在固定周期中各领风骚，每一周期平均长度是18年”。
　　对于购买时机，他表示“当这些大宗商品价格下跌的时候。”
　　(沈振东 综合编辑)

