节前市场风险仍需提防
　　
　　经历过近两周的连续下跌，周二隔夜外盘迎来反弹，国际大宗商品市场”涨声“一片。纽约市场油价大涨5.25%，伦敦有色金属迎来普涨，国际金价创下自8月初以来最大单日涨幅。芝加哥农产品市场也是涨多跌少。
　　相对于隔夜外盘的反弹，昨日国内市场却显得有些”淡定“。截至收盘，期铅日内上涨1.15%领涨全场，其他多数品种表现疲弱，有色金属及相关收涨，但涨幅非常有限。能化类品种表现糟糕，天胶主力合约甚至达到了3.08%的日内跌幅。而且昨日上证综指也失守2400点，盘中更是创下14个月来新低。
　　过去两周来，国内大宗商品经历一轮快速下跌，工业品更是成为”重灾区“。9月初，期铜主力合约价格还在67000元一线，而目前已经跌至53000附近，跌幅超过21%。天胶、pta、塑料等品种同期也出现了15%—20%不等的跌幅。农产品方面较为抗跌，但大豆等品种，月初以来跌幅也都在10%左右。面临疲弱的市场形势，加之临近十一长假，期货投资者的心态普遍谨慎起来。
　　”虽然前一日伦铜出现反弹，感觉只是技术性的调整，国内铜价还会比较弱。“投资者唐先生表示，尽管感觉可以做些空单，但直到午后国内大盘破了2400点后，自己才放心进场做空铜。”目前国内外宏观形势中不确定性因素太多了，市场的情绪也很微妙，自己还是多看少做比较好，免得踩错方向“。
　　随着十一长假临近，本周以来国内一些期货公司已陆续提高品种保证金比例，而从今日收盘结算时起，国内三家商品交易所的长假风控措施也将付诸实施。对此，接受记者采访的一些投资者表示，提保对投资者交易的影响不大，并且目前投资者仓位已经降下来了，基本都在20%左右。”这次长假持续一周的时间，在最近几年中不算最长，但假期期间什么事情都可能发生，还是谨慎一些比较好。“投资者林先生告诉记者，自己这两天已经逐步减仓，目前手中不多的持仓也打算处理掉，准备空仓过节。
　　”目前大家可能都在关注长假期间可能出现的风险，我倒觉得节前的风险也需提防。“唐先生表示，他很关注本周四（29日）德国议会对”欧洲稳定基金“（efsf）是否赋予更多援助权限的表决。如果表决结果有悖市场预期，那么这将直接打压当日国际市场走势，进而对9月30日国内市场形成压力。”在目前脆弱的市场形势下，这样的风险不得不防，这两天我已经空仓过夜了“。
　　

