技术上铜价熊市格局确立
　　
　　 铜价在半个月内自9000美元/吨一度跌破7000美元/吨，连续暴跌超20%，形成恐慌性抛盘。近期宏观风险主导了铜价走势，技术上偏空依旧，后期铜市不容乐观。
　　
　　近期宏观经济不确定性风险主导期铜价格走势，铜价跌破数个关键支撑位，形成恐慌性抛盘，半个月内自9000美元/吨一度跌破7000美元/吨，连续暴跌超20%，同期其他大宗商品也呈暴跌走势。昨日铜价企稳反弹，伦铜再度站上7300美元/吨。笔者认为，宏观风险主导了铜价走势，技术上偏空依旧，后市不容乐观。
　　宏观风险主导铜价走势
　　当前宏观经济焦点仍是欧债、中国通胀、美国宏观政策。9月21日fed议息会议结束，新政内容为4000亿美元的”扭转操作“和”维持低利率“，而只字不提qe3。欧债风险急剧恶化，希腊债务尚无救援计划出台，目前倾向于选择50%违约来了结到期的债务，其违约的实际概率几近100%。意大利债务遭标普下调其评级，从a+降至a，前景展望为负面，意大利债务在9月份约有4000亿欧元到期，其债权人主要是法国，欧债风险很可能从局部逐渐扩散。
　　同期国内宏观风险不少。国内通胀压力较大，三季度cpi同比值触顶有望，但下半年仍将维持高位运行。民间利率远高于银行利率，民间放贷风险累积。中国地方债务风险隐而不发，政府对房地产市场调控决心不改。
　　随着欧债风险越演越烈，全球风险情绪飙升，vix指数仍高达39点。资金避险大举撤出商品，涌入避险市场。截至9月20日，美元指数cftc基金持仓变化显示，增持多头7233手，减持空头15449手。美元指数将继续被动上涨，这种资金迁移将绝不是短期行为。因此，资金回流美元导致金融属性大幅衰退，这就是为何金融属性最强的金银铜反而跌幅最大。
　　铜市基本面尚可
　　从基本面情况来看，铜市供需还算不错，这将成为铜价企稳反弹的动力。lme铜库存削减至464550吨，shfe库存削减至10万吨；lme注销仓单回升至17275吨。lme铜注销仓单主要是亚洲新增较多，主要来自跨市套利窗口频开引发进口套利高峰，可预期9月铜进口量将有亮丽表现。随着期价下行沪铜现货贴水逐渐转为升水约300元/吨，沪铜现货与期货主力合约价差升水达1000元/吨，国内现货成交还可，下游按需购货。伦铜现货贴水也自-25美元/吨收窄至-17美元/吨。
　　市场结构来看，伦铜市场逐渐转为正向市场，而沪铜市场转为反向市场，当前市场格局有利于反套移仓。国际机构最近公布数据有所差异，icsg称今年上半年全球精炼铜市场供需缺口13万吨，wbms公布2011年1—7月全球铜市供应剩余260500吨。数据差异可能来自再生铜，从wbms数据可间接反映，全球铜市供需紧张的局面并没有年初预期那么严重。
　　技术上偏空依旧
　　技术上，期铜形成一个不规则的双头顶，且早已跌破颈线，偏空形态确立。从波浪理论来看，笔者认为当前是大c浪中c1浪的5浪走势，目前尚未有像样的反弹，因此在四季度不排除展开大c浪的c2浪反弹。从期铜的历史图来看，其周期通常长达10多年，因此大c浪跌跌不休振荡走低的特点很可能蔓延2—4年。美元指数持续反弹突破78点，反转形态即将形成，持续5年左右的美元牛市行情很可能拉开序幕。
　　后市仍不容乐观
　　后市来看，宏观经济复苏放缓以及欧债等风险短期难以褪去，须关注经济是否持续放缓，关注各国救市的措施和力度，这些将成为铜价反弹的契机。基本面上供需稍紧的格局短期也不会转为宽松，因此密切关注实体需求尤其是中国需求，在宏观风险企稳之时，供需关系还会主导铜价走势。技术上铜价熊市格局确立，须保持偏空思路操作，但谨防反弹风险。
　　（作者单位：永安期货）
　　

