铜价跌势形成 或将震荡寻底
　　上周LME铜价出现持续恐慌性下跌，一周内下跌了1406美元，跌幅达16.19%。周一延续跌势，最低一度下探到6800美元/吨，上海期铜当日更是以7%的跌停价收盘，周二出现反弹。
　　两个主要原因导致了这次商品市场系统性风险的爆发：一是欧洲债务危机进一步恶化，而欧盟财长会议也未达成救助希腊的方案，标准普尔下调意大利的主权信用评级，将意大利的主权信用评级从“A+”下调至“A”，评级前景为“负面”。二是备受关注的美联储货币政策会议令人失望，美联储维持0~0.25%的现行联邦基金利率不变，宣布推出价值4000亿美元的扭曲操作，即卖出较短期限国债，买入较长期限的国债，压低长期利率而限制融资成本，并称美国经济面临严重下行风险。美联储的决定在市场的预期之中，扭曲操作对经济的刺激作用不大，而QE3(第三轮量化宽松)未能推出，触动了市场本已紧绷的神经，最后的心理寄托落空，导致金融市场崩溃性下跌。
　　铜价下跌的背后机制是市场心理预期的调整。国际货币基金组织(IMF)发布的全球经济展望报告下调经济增长预期，将今明两年全球经济增速预期分别下调0.3%及0.5%，均降至4%水平。其中，美国今年经济增速遭下调幅度最大，由6月时预期的2.5%降至1.5%，而明年经济增速也由2.7%降至1.8%。另外，与金属价格密切相关的制造业数据的糟糕表现，印证了需求前景的悲观，汇丰中国9月份制造业采购经理人指数(PMI)预览值为49.4，接近7月份的历史低点49.3，连续三个月位于枯荣分水岭值50下方。欧元区9月综合采购经理人指数(PMI)初值由8月的50.7降至49.2，其中欧元区制造业PMI初值由8月的49.0降至48.4，创两年新低。
　　系统性风险的爆发导致供需方面矛盾暂时被忽略，尽管铜市场的基本面还不是那么糟糕，但需求增长低于市场预期，且前景风险增大。
　　虽然这次铜价下跌的速度很快，不过本次下跌并不同于2008年金融危机，并非市场短期流动性缺失所致，也意味着货币宽松政策对救市并不能起到很大作用。目前的主要希望，在于欧洲国家主权债务避免违约和美国财政刺激措施的出台以缓解经济的过快下滑乃至衰退，在市场情绪稳定下来之后，有望避免短期下跌过度。不过中期下跌趋势已经形成，目标仍可看到6000美元下方。 (作者单位：海通期货)

