反弹力度有限 能源化工品继续下挫
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　周二晚间，欧洲央行可能向市场投入2万亿欧元以刺激市场流动性的消息，刺激外盘走势回暖，同时也对国内商品市场多头情绪有所安抚。原油价格在80美元附近出现大幅反弹，使得能源化工品最近几日的大跌态势有所缓解。不过，昨日下午，随着股市的高开低走，能源化工品种普遍下跌。
　　能源化工品种普遍下跌
　　昨日，国内能源化工品种结束反弹，普遍走低。沪胶大跌3.08%，PTA下跌2.20%，塑料下跌0.90%，PVC下跌0.91%，焦炭下跌0.90%。国际原油仍在84美元位置震荡，截至发稿，原油报价84.33美元，下跌0.17%。
　　对此，永安期货分析师郭诚表示，下跌的主要原因是市场信心仍显得不足，交易者的恐慌情绪并没有完全得到安抚。外围市场并没有出现足以改变市场氛围的有效政策产生，各国政府更多只是通过有限的货币政策对于市场施加刺激。在空方市场中，利空消息被放大，同时利多因素则被忽视，加之随着中国十一长假渐近，观望情绪浓厚。
　　另外，资金面再度紧张，SHIBOR各品种全面走高。各银行由于季度考核的因素，揽储大战甚嚣尘上。并且多地上演资金链断裂后的企业家跑路现象，更显示市场对于资金的渴求。再加上国外重要的评级机构对于中国的房地产走势发出悲观预期，进一步打压国内交易者信心，市场空头趋势明显。
　　化工品种仍有下行空间
　　对于后市，专家普遍认为，能源化工品种或将延续跌势。首先看龙头品种原油，隔夜原油虽有大幅回升，但价格行至前期85美元缺口附近遇较强阻力，在需求未见好转且宏观环境仍有较多不确定因素的情况下，当前原油价格尚不具备大涨的条件。
　　国内化工品方面，大华期货分析师石康宁认为，在宏观面利空消息的影响下，各品种供需面的强势也只能退居次要因素，况且期货的大跌也加剧了其自身产业链行情的恶化。近日PTA、LLDPE以及PVC均出现不同程度的减仓行为，这是因为十一长假将至，资金或离市避险。因此，短期内化工品种较难恢复强势，空头氛围将延续，投资者最好回避做多。
　　郭诚表示，后市来看，目前并没有出现有效的缓解市场担忧情绪的消息，做空趋势已然形成，建议顺势而为，不宜盲目抄底。从时间和空间维度测量，目前的趋势仍有延续的态势。随着十一假期的临近，变数较大，也建议空单缩小仓位。
　　分品种来看，上海中期分析李宙雷表示，PTA仍存在进一步下行的可能。从技术上来看，其走势也明显弱于塑料，前期8600元附近的支撑恐将被打穿。从基本面来看，下游需求的放缓将拖累PTA现货价格的走低，加上9、10月份PX和PTA装置的重新开工，成本支撑及供应紧张的局面将明显减弱。
　　再来看连塑期货，昨日尾盘减仓上行，目前整体持仓量已经低于9月19日暴跌前的水平，对于部分空头而言，这波下跌的利润已经相当丰厚，获利离场也不失为一个好选择。另外，从技术上来看，经历暴跌后往往伴随震荡，短期来看，连塑的底部或已探明，但上方空间也不会特别大。

