山东棉纱库存依旧高企纺织企业出货成主流
　　
　　地处黄河之滨的山东省滨州市被誉为”中国棉纺织之都“。中纺银泰小营库的江经理告诉期货日报记者，以小营库为中心，50公里为半径，滨州的棉纺织企业至少保有1000万支的纱绽产能，其中魏桥创业集团拥有650万支。该集团棉纺织生产规模和经济效益连续9年居全国同行业首位，棉花采购价格以及棉纱销售价格起着市场引领作用。
　　棉纱库存依旧高企
　　魏桥集团目前在册职工16万人，是中国棉化纤纺织加工业最具竞争力企业和世界上最大的棉纺织企业。据集团办公室张主任介绍，1至8月份实现销售收入1044亿元，利润85亿元。供应部马科长告诉期货日报记者，公司年用棉量在90万吨，日用棉量为2700—2800斤，三分之一靠进口，三分之一为自购，三分之一靠送货，所需棉花品级主要为四级棉和三级棉，目前公司棉花储备合理，棉纱量保持正常库存，为10天至1个月，开工率正常。
　　但当地一家现货企业的负责人私下告诉记者，据他们了解，4月份魏桥集团的棉纱库存40万吨，7月份其所有仓库堆满了棉纱和坯布，并且三分之一的产能停产。而前不久，也就是9月初，库存依旧高企，据他们估算棉纱库存仍有三个月的库存量即20万吨，远高于15—20天的正常库存水平。
　　另据中纺银泰小营库的江经理介绍，滨州当地的多家中小型棉纺企业经营更加困难，多家企业被迫停产，甚至少数企业破产倒闭。
　　纺企出货心态成主流
　　与棉纱库存高企的观点相对应，山东省棉麻有限公司的郭超经理认为，目前山东当地棉纺企业出货心态成主流，这印证了上述观点。
　　目前山东纱线市场纯棉纱价格以稳定为主，纯棉普梳纱需求尚可，现货充足，以散量走货为主；精梳及高支纱走货不理想。其中昌邑纱市低配c32s税前主流价为25500—26000元/吨，高配棉价格接近27000元/吨。
　　中小型纺企提价意愿较强，但受近期整体棉价上涨困难以及下游订单持续偏弱影响，前期频频大幅高报价的纺企心态有所转变，出货为主的心态渐成主流。
　　纯棉坯市场企业出货意愿较强，前期阶段性的好转，似乎是昙花一现。由于市场需求不足，特别是坯布价格上涨后成交清淡，多数企业后续新增订单较少，对后市行情不太看好，当前价格续涨动力趋弱。
　　涤棉坯布销量较前期放缓，企业库存有所增加。由于上半年织布厂大量转产涤棉坯布，目前涤棉市场供大于求，销量较前期减少，价格趋稳。
　　整体上看，山东地区的纺织企业去库存化仍需较长时间，企业出货心态是市场的主流。就目前看，后期棉价上涨压力仍较大。

