危机压缩需求预期 金属中期弱势难改
　　9月份作为传统的“金九银十”消费旺季，有色金属却遭暴跌洗涤，其中沪铜跌破半年线支撑，向年线靠拢，沪铅沪锌不甘落后，纷纷逼近去年6月份暴跌时创下的低点。当前整个商品的前景都逐步弱化，尤其是此轮暴跌实质是全球经济放缓和新一轮金融危机担忧共振引发的系统性风险，而有色金属在所难免。
　　鉴于欧债危机目前还没有有效方案根治，且危机已经蔓延到欧美银行业，实体经济复苏形势恶化产生负反馈，导致有色金属的投资需求急剧降温。尽管部分铝和铅锌受成本或阶段性供应紧张的支撑而出现超跌反弹，然而由于需求前景恶化，有色金属中期弱势难改。
　　供应担忧是浮云
　　三季度，有色金属常存在或多或少的供应问题，但是由于有色金属的供应弹性较小而需求弹性较大，导致需求迟滞对金属价格的影响远超供应紧张带来的提振，在全球经济危机风险攀升的背景下，供应问题就属于浮云。
　　铜矿方面，二、三季度智利等主要铜矿都出现了罢工事件，全球最大的铜生产国智利7月份铜产量意外急跌18%，年化产量回落至440万吨。由于日本冶炼厂开始重新采购铜矿和罢工事件致部分原先签订的下半年铜精矿供货合同需延续到明年执行，9月份现货市场的铜精矿精炼费Tc/Rc 8月份下跌18%，铜矿紧张情况再现。
　　电解铝方面，8月份，国内电解铝产量实现连续两个月下降，当月产量154.6万吨，同比增长率回落到20.9%，环比下降0.13%，因贵州、广西两个电解铝产区干旱导致的电力供应不足，引发电解铝冶炼产能开工率降低，但影响产能的规模较小。
　　铅锌方面，由于中金岭南韶关冶炼厂关闭和缺电导致西南地区二季度和三季度矿山开工率受到影响，且冶炼厂也受到波及，铅锌产量增速放缓。不过四季度电力压力将缓解，而进口铅锌矿增加，可能改变供应紧张的现状。
　　需求是最大的软肋
　　资金紧张和终端行业扩张放缓，导致有色金属的投资需求和消费需求受到抑制。8月下旬，央行要求商业银行把保证金存款纳入存款准备金范畴，承兑汇票和信用证作为除现货交易外最常用的两大支付手段，遭遇商业银行“冷藏”而被削减，融资铜和现货囤积待涨的投机活动受到打击。在下游企业现金流紧缺之际，银行再度削减承兑汇票业务，导致下游企业现货贸易明显萎靡。
　　下游中小企业长期受制资金荒、电荒和用工荒三大困境，导致现货供应过剩情况延续。而终端消费也因内外需增速放缓而放慢了扩张步伐，其中，电力行业、汽车行业、房地产行业、高铁的基建行业和铅酸电池行业今年扩张势头，与9月份49.4的制造业PMI表现相符合。
　　系统性风险不断攀升
　　二季度以来，欧债危机再度爆发，并与经济复苏放缓形成共振，引发商品4月份全线下挫。三季度形势越发严峻，经济由此前的“滞胀”转变为“停滞”，有进一步向衰退迈进之势。
　　由于欧盟内部分歧颇大和希腊紧缩达不到欧盟与IMF所要求的目标，希腊真正的债务违约可能性升至90%以上，而意大利、西班牙和葡萄牙债务问题也接踵而至。目前还没有有效方法控制债务危机的蔓延，更何况根除。
　　总之，当前欧债债务危机、美联储政策失灵、欧美银行业流动性紧张和全球经济形势不断恶化形成恶性的负面反馈和恶性循环，再加上美元货币供应因欧洲银行业流动性紧张而被吸纳，银行业惜贷并从金融市场抽取资金弥补资本不足。另一方面，去杠杆化导致有色金属的投资需求不断萎缩，消费需求却受困于实体经济萎靡而疲弱，由此，有色金属短线超跌反弹难改中期弱势探底的趋势，前期区间震荡的走势有向熊市转变的可能。 (作者单位：宝城期货金融研究所)

