NYMEX原油期货7日收盘小幅走高
　　[世华财讯]受美国就业数据提振，NYMEX原油期货7日收盘走高，但欧洲危机限制油价涨幅。NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价上涨0.5%，至每桶82.98美元。
　　综合媒体10月7日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货7日收盘连续第三个交易日走高，因优于预期的就业数据缓和对美国经济衰退的担忧；但原油期货的升幅受限，因意大利和西班牙评级遭下调，使投资者更担心欧元区债务危机。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价涨39美分，至每桶82.98美元，涨幅0.5%；盘中大幅振荡，且一度下跌。ICE 11月布伦特原油期货合约结算价涨15美分，至每桶105.88美元，涨幅0.1%。
　　美国劳工部(Labor Department)7日公布，9月份美国非农就业人数增加103,000人，其中私营部门就业人数增加137,000人。经济学家此前预计，9月份非农就业人数增加60,000人。数据公布后，油价上涨。
　　但随着投资者将注意力转向欧洲债务危机，油价早盘时段的涨幅受到抑制。惠誉国际评级(Fitch Ratings)7日下调了意大利和西班牙评级。同时，市场依然普遍对希腊感到担忧。
　　据道琼斯通讯社7日报道，在经过数周紧锣密鼓的会议后，希腊正与国际货币基金组织(International Monetary Fund)、欧盟委员会(European Commission)及欧洲央行(European Central Bank)的官员就新紧缩措施进行谈判，希腊必须采取这些措施以换取新的救助资金。
　　商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截止10月4日的一周，投机客削减在美国原油期货和期净多头头寸超过8,500手至146,304手。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月RBOB汽油期货合约结算价跌3.84美分，至每加仑2.6476美元，跌幅1.4%。11月取暖油期货结算价跌0.23美分，至每加仑2.8588美元。
　　(师卫娟 综合编辑)

