玉米长势良好丰收在望
　　
　　玉米长势良好丰收在望2011年秋季吉林玉米考察报告（上）
　　 2011年9月16日—21日，”2011年吉林玉米收获期考察“如期进行。本次考察历时6天，对东北最大玉米产区——吉林省的新季玉米产量、开秤价格预期等情况进行了细致深入的调研。现作总结报告，以飨读者。
　　
　　四平市公主岭、梨树地区在今年播种及苗期阶段遭遇了低温寡照天气，对玉米生长产生了一定的不利影响，但随后的拔节、授粉及灌浆阶段天气情况良好，有效弥补了前期的不足，丰产基本确定。根据考察了解，预计这两个地区玉米产量较2010年将增加10%左右。
　　松原市长岭县前七号乡六号村新季玉米生长期遭遇连续旱情，对当地玉米的授粉及后期灌浆均造成一定不良影响，另考察发现当地有虫害发生，受此影响，预计当地新季玉米产量将有10%左右下降。但据当地农户介绍，此情况主要集中在该村所属镇内，范围较小，对全县乃至全市整体丰产影响不大。
　　白城通榆、洮南、大安地区新季玉米生长情况整体良好，灌浆期雨水较为充足，为玉米丰产提供了较好的天气条件。虽然调研中发现有虫害发生，但对玉米整体产量影响不大。据当地农户介绍，预计今年单产较去年应有10％左右增加。另外，今年白城地区存在其他杂粮改种玉米情况，但受当地沙土土质影响，改种有限，故玉米种植面积属小幅增加。
　　松原市扶余县弓棚子镇肖家乡，7月底遭遇了暴风雨袭击，玉米倒伏较多，对玉米产量产生一定不利影响，当地农户预计新粮产量将有3成左右降幅，但倒伏发生区域主要集中在弓棚子镇，影响范围有限。另外，当地9月17日出现霜降，但不属于早霜危害，不会对产量产生明显不利影响。
　　在德惠市夏家店镇苇嘴子村调研发现当地玉米已处乳熟阶段，前期灌浆良好，玉米颗粒较为饱满，丰产预期基本确定，预计产量较去年将有10％左右增加。据当地农户介绍，该地区霜降较往年提前5—6天，对产量影响较小。另外，该村是传统玉米种植集中地区，农作物种植以玉米为主，故面积方面无明显变化。
　　榆树市在今年7月末8月初遭遇了较为严重的风灾，部分地块出现倒伏，由于当时正处授粉阶段，对玉米授粉产生一定不利影响，但后期灌浆及成熟期天气情况良好，玉米灌浆充足，对前期灾害起到一定的缓和作用。此外，调研中发现部分玉米棒存在凸尖情况，但对整体产量影响不大，榆树市整体丰产预期不变。
　　舒兰市红星经济开发区某试验田，玉米棒长23—24cm，瞎尖比例低于5%，基本完成定浆。该试验田采用覆盖农膜技术，据介绍单产可达2.7—2.8万斤/垧。某农户表示，采用覆盖地膜技术可保温保湿，有利于丰产稳产。该试验田种植及管理较普通地块更为精细，故产量较当地整体平均水平略高。据当地农户介绍，今年当地玉米生长整体良好，虽然局部存在旱情，并有凸尖现象出现，但对整体产量不利影响有限，当地新季玉米产量属丰收预期。
　　磐石、梅河口、辽源等南部地区，玉米生长期降雨不足，局部地块玉米出现凸尖、虫害，局部地块产量较正常年景或将有小幅下降，但由于受害区域不大，预计产量下降有限，对整体增产丰收不会造成明显不利影响。

