期指微博20110927
　　
　　现金为王
　　仇天镝:现在市场处于多事之秋，各种分析和预期很多，有两点至关重要：一是全球资金正从亚太市场、风险资产和避险资产中退出，说明当前形势下流动性的紧要；其二是衰退预期可能已经压过了通胀预期。面对这种环境，如果没有政策面的强烈变化，中国股市预计将继续维持弱势，每一次反弹就是逃离的机会。
　　本次大跌行情的领先指标深圳b股近期已跳水多日，全球金融市场可能已经暴露出了结构性的流动性问题，因此有大量资金从风险资产中撤出，甚至是从部分避险资产中撤出，回到了现金为王的时代。
　　顾住一头
　　许小年：此时放松银根，通胀马上抬头，而经济却不会有起色。与其滞、胀两害，不如顾住一头。制约经济增长的是投资机会，而非货币。开放垄断行业特别是服务业，创造新增长点是关键，中小企业融资难也靠开放金融解决。说过很多遍了，改革开放，总纠缠印10张钞票还是20张，瞎耽误功夫。
　　底部就在眼前？
　　?上高楼的围脖：平安的传闻及暴跌并非偶然，它是部分做空机构精心布局的颠狂举动，在其他小盘股无法悍动大盘的情况下，动用平安下挫的威慑力一箭双雕，既打压了指数，又吓出了筹码，历次低位都会出现类似不同指标股的打压情况，从这一现象可以得出结论：底部或许就在眼前。
　　

