PTA难改弱势下行格局
　　
　　 宏观环境引发的系统风险已经传至现货产业链，pta中期难改弱势下行格局。
　　
　　9月中旬，pta期货结束了近一个月的横盘走势，受外围宏观环境的冲击而破位下行，ta1201短短10个交易日跌去1400点，跌幅高达14%。在期货暴跌的初期，pta现货维持相对坚挺，但随着期货的暴跌，现货价格松动，下游产销下降，终端成品库存增加。
　　市场对未来悲观的预期与现货供应相对偏紧的局面造成pta期现价格的倒挂，远期合约出现大幅贴水。同时，未来两年内pta新增产能大幅扩张也是压制期货价格的主要原因。ta1201合约贴水现货在9月27日为600元/吨左右，笔者认为未来600—800元/吨的贴水可能成为常态，期价反弹回归平水或升水的动力并不足。因为市场对未来悲观的预期和pta未来新增产能的预期将主导期价的弱势，宏观环境引发的pta期货暴跌已经传导到现货层面，期货带动现货的下跌已经开始。
　　产业链价格重心下移，原料px题材炒作曾一度导致pta期货大幅反弹，并较长时间维持高位。然而随着题材炒作退去以及pta价格的下跌，px价格也开始自高位回落。虽然从中长期来看，我国px供应存在缺口，但就全球范围来看，px供应缺口并不大。另外，前期中海油惠州的故障停产和福佳大化的搬迁事件对px的炒作有过度之嫌，px价格仍然存在回落空间。
　　近期下游聚酯产品价格也开始滑落，但仍有较大下跌空间。棉花和涤纶作为重要的纺织原料，棉花价格的下跌已经领先涤纶三个月左右。随着棉花价格的下跌，棉花将逐渐夺回在面料市场中的份额。另外，pta期货的下跌导致下游采购放缓，终端面料销售不振和成品库存增加，进一步反作用于pta市场。
　　pta市场上，期货的下跌已经传导到现货，现货的下跌又开始向上下游传导，同时宏观环境的恶化将影响到终端消费，最终影响到pta现货层面，因此pta未来走势难言乐观。ta1205将在10月份成为主力合约，其价格已经跌破7月1日和8月9日的低点，下行空间已进一步打开。
　　（作者单位：新湖期货）

