有色即空再现危及千亿存货 黄金或能独善其身
　　□本报记者 顾鑫
　　除了下跌，还是下跌！
　　大宗商品数据监测机构生意社提供的数据显示，9月29日，铜现货价格每吨下跌3000元至52971元，跌幅超5%，创今年以来最大单日跌幅。而这只是两周以来有色金属价格暴跌的一个缩影，据测算，铜、铝、铅、锌、金、银等有色金属价格近两周跌幅从4%到23%不等，呈现出全线下跌的态势。
　　虽然仍有乐观的看法，但悲观者认为，有色金属的价格下跌也许才刚刚开始，持续的时间预计长达6-9个月。就像上涨时不知道顶在哪里一样，下跌时市场也不会知道底在哪里。二季度末A股74家有色金属上市公司的存货价值高达1415.64亿元，由于三季度库存在此基础上继续增加，投资者应警惕价格下跌导致的业绩挫伤。
　　寻找下跌元凶
　　有色金属价格下跌的导火索是美联储决定实施以OT2(扭转操作)为主的新一轮刺激政策。
　　当地时间9月21日，美联储公开市场委员会结束了为期2天的9月议息会议。会议结果显示，美联储依然没有推出第三轮量化宽松政策(QE3)的明显迹象，而是推出了扭转操作(Operation Twist)。美联储推出QE3的希望落空，使得市场情绪受到一定挫伤，当日道琼斯工业平均指数下跌2.49%，标普500指数下跌2.94%，NASDAQ指数下跌2.01%，有色金属市场也是哀鸿一片，首先开始下跌的是有色金属期货，很快下跌之势就蔓延到了现货市场。
　　有券商分析师称，综合考虑QE2的实施效果、目前的失业和通胀等指标以及对QE3出台政策效果的估计，今年QE3出台的可能性不大，即使年内推出QE3，在量上也可能较难符合市场的预期。除了美联储推出QE3的预期落空，欧债危机影响超预期、中国PMI持续低于50等因素也显示出全球经济不确定性增大，有色金属的未来需求走势变得不明朗。
　　安泰科首席专家冯君从表示，这几年有色金属的市场需求增长的重要动力是中国，一旦中国经济增速放缓，对有色金属的需求增速放慢，对市场将会形成比较大的冲击，预计本轮下跌将持续到明年上半年，未来2-3年有色金属的行情都不会太好。
　　从短期看，市场心理正变得脆弱和谨慎。生意社分析师范艳霞表示，由于外围环境不确定，企业表现得更为谨慎，规避风险成主流，很多下游厂家长假不敢备货，接货的都是因为存在刚性需求。投机抄底者也偃旗息鼓，以铜为例，在行情下滑之初，很多商家预期后市会反弹，纷纷抄底，结果现在纷纷被套。
　　需求萎缩的同时，供给压力却越来越大。银河证券分析师表示，金融危机之后的低利率政策导致大量的金属库存被固化，没有进入到市场，参与实际供求形成价格的过程中来。LME库存中，有相当比例的这类库存。但是，这些库存最终仍会进入市场，参与到价格形成过程中。
　　殃及千亿存货
　　有色金属价格下跌成为市场多数人的共识。下跌不仅导致相关公司未来的销售收入和利润水平下滑，带来的存货减值还将导致相关公司业绩的进一步下挫。
　　庞大的库存不可小视。据Wind数据统计，今年上半年有色金属板块上市公司的存货较去年同期增长了三成。多数上市公司的存货明显高于去年同期，有的企业的存货甚至达到去年同期的2倍多。冯君从表示，正常的库存应为市场繁荣时半个月的产量，现在的库存是正常库存的1倍，至少是1个月的产量。
　　Wind数据显示，2011年6月底，按照申万行业分类的74家有色金属上市公司的存货价值达到1415.64亿元；而进入三季度后，这一数值还在增长。一位券商分析师称，三季度以来，下游需求放缓，存货持续增长，从整个行业来看，存货的价值更为庞大，价格大幅下跌，必将导致企业遭受严重的损失，这将在年报中体现出来。
　　价格下跌的幅度还有多大没有人敢预测，但是乐观者甚少。一位券商分析师称，有色金属价格上涨时，没有人知道顶在哪里；同样，下跌的时候，也没有人知道底在哪里。冯君从则表示，去年6月份的低点预计会再现，甚至跌破；但是，2008年金融危机时直线下跌情况出现的可能性不大，中途应当会存在若干反弹。
　　据业内人士介绍，按照当前的价格水平，铅和锌离盈亏平衡点已经很接近，但这并不能成为判断市场底的条件。一位券商分析师说，盈亏平衡点有一定的支撑，但作用不大，有的企业即使销售时亏损，也依然会坚持生产，国有企业表现尤为明显。
　　有色板块的上市公司显然没有预料到这一情况。以江西铜业为例，公司在半年报中表示，若下一季度各产品销售价格与上半年相比不出现大幅下跌，截至2011年9月30日止的前三季度累计盈利比上年同期增长将达50%以上。可是，在近期的有色金属价格下滑行情中，铜正是领跌的品种之一。
　　当然，价格的下跌对于不同公司的影响并不一样，除了看存货水平，还要看公司有没有应对风险发生的措施。分析师称，如果企业是按订单生产，并锁定了价格，那么只要客户不违约，价格下滑的影响不大；有的企业热衷囤货，销售价格随着市场行情波动，面临的压力就更大。
　　谁能独善其身
　　悲观预期大行其道，谁又能够给投资者带来希望？黄金、稀土、小金属，这些在投资者印象中比较抗跌的品种是否能够独善其身，成为“避险天堂”？市场观点存在诸多分歧。
　　广发证券(微博)分析师认为，黄金仍是最好的避险标的。理由有三点：黄金和美元曾在2008年年底次贷危机爆发之时成为避险双雄，同步上涨，在当前欧债危机愈演愈烈之时，有望重演2008年的走势；全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust从9月初开始再度加仓；发展中国家央行黄金储备占外汇储备总量偏低，有望继续增持黄金，其中，中国的黄金储量占世界第六，为1054.1吨，仅占外汇储备总量的1.6%。
　　不过，银河证券分析师认为，黄金基本面喜中有忧。有且只有中国、印度需求支撑实物黄金市场，一旦印度、中国两者中的任何一个国家黄金需求出现意外下滑，都将给市场造成巨大利空；2011年第二季度，全球黄金供求平衡表的规模出现了缩减，任何微小的变化都可能导致市场出现失衡而引起短期价格的大幅波动。
　　长期看，投资者预期会自我实现，黄金行情存在突然结束的可能。在市场看涨时，投资者行为导致金条金币购买量增加，并降低循环用金出售量；而当市场看跌时，投资者会进行反向操作，引发供求逆转。
　　有关“中国应大幅增加官方黄金储备”的观点也存在逻辑漏洞。中国黄金制度改革已达10年，民间持有黄金从金银首饰扩展到投资黄金，数量十分庞大。例如，居民如果从国外购买黄金制品带回国内，在统计上没有算为中国需求，而是购买国需求，而国人在国外购物早已十分普遍。十年间，居民手中的黄金数量与中国外汇储备一同在增长。
　　至于稀土和小金属，有观点认为，只要稀土产业政策严格执行，供给减少将支撑价格。尽管价格已大幅上涨，但只能理解为价值的回归，泡沫成分不大。小金属相对受外围环境影响较小，波动也较小。小金属和稀土等稀有金属受到政策扶持，来自新兴产业的需求不断增长，跌到一定程度会有人来抄底。
　　不过，还有观点提出，发达国家的稀土矿山已经开始逐渐启动，供给不存在问题。国内有些地方稀土企业已大面积停产，但对稀土价格似乎依然没有提振作用，除了存在不按照政策规定私自开采的情况，还有庞大的社会库存释放造成的压力。包钢稀土日前收储只是表明一种姿态，难以决定市场走势。小金属跟随工业金属补跌也不可避免。

