上期所警示风险 期货公司拟拒60岁以上投资者开户
　　上海期货交易所(下称上期所)昨日发布了《关于防范期货市场新型违法违规行为的通知》(下称《通知》)。
　　上期所提示防范期市新型违法违规行为
　　早报记者 葛佳
　　上海期货交易所(下称上期所)昨日发布了《关于防范期货市场新型违法违规行为的通知》(下称《通知》)，对其在日常监控中发现的新型违法违规行为予以警示。
　　近期，上期所在日常监控中连续发现多起利用期货市场实施对敲交易、盗取他人期货账户资金的行为。此类案件作案方式普遍具有以下特征：一是以网络聊天室为作案平台，通过网络聊天结识期货投资者；二是以“代客理财”为幌子，骗取投资者信任，套取期货账户信息；三是以转移投资者资金为目的，在获取期货账户信息后，通过对敲交易将投资者期货账户内的资金转移到自己账户内。
　　“此类案件易使投资者上当受骗，与其特点有关。”上期所在《通知》中指出，一是隐蔽性强，其行为主要通过网络进行，事发后涉案嫌疑人即消失；二是诱惑性强，利用投资者渴望赚钱的心理，涉案嫌疑人以承诺期货盈利为诱饵，掩盖盗取他人资金的真实目的；三是欺骗性强，涉案嫌疑人以承诺资金账户由投资者自己保管为由，使投资者误认为资金账户是绝对安全的，很容易轻信上当。
　　“其实从去年开始，证监会就要求交易所加强一线监管，各交易所近期也已陆续召开了风险警示视频会议，所以在国庆假期即将来临以及近期期货价格大幅波动的情况下，发布这样的通知，也是可以理解的。”一位市场人士告诉早报记者，上期所提到的案件作案方式是业界普遍存在的，相信该所近期也是监控到了相关行为才会做出上述提示的。
　　此外，近期业内流传一种说法，即一位年逾60岁的投资者因在参与期货交易时损失惨重，便将其开户的期货公司告上法庭，理由是期货公司未向其充分揭示风险，而最终法院宣判老人胜诉，因此，有多家期货公司拟拒绝年逾60岁以上投资者开户。而这位老人是否因《通知》中所提到的作案方式而出现血本无归的情况则不得而知。
　　录入编辑：张?

