NYMEX原油期货10日亚洲电子小幅上涨
　　[世华财讯]因德法领导人表态缓和市场情绪，NYMEX原油期货10日亚洲电子小幅上涨，交投于83.60美元附近，欧债形势或将为原油价格提供支撑。
　　综合媒体10月10日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货10日亚洲电子盘小幅上涨，盘中最高触及83.97美元/桶，目前交投于83.60美元附近。此前德法领导人承诺将在月底前推出解决欧元区债务危机的新的全面方案。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)及法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)9日表示，他们的目标是在11月3-4日20国集团(G20)峰会之前，针对希腊问题提出长治久安之道，并就如何重整银行资本达成协议，且提出加速欧元区经济整合的新的全面计划。
　　沙特阿拉伯石油部长纳伊米(Ali al-Naimi)表示，全球石油市场没有过分供应，沙特数月来已经调整了产出量以契合低迷的需求水平。纳伊米9日表示，眼下市场没有过分供应。作为石油输出国组织(OPEC)最大的产油国，即便利比亚产能得以在年内恢复，只要有客户需求，沙特依然会维持当前的产出率。
　　受国际市场油价下跌影响，中国政府8日下调了国内成品油价格，并表示此举将有助于缓解国内通货膨胀压力。国家发改委发布公告称，此次成品油价格调整将从9日起生效，有利于降低社会运行成本，缓解价格总水平上涨压力，促进国民经济平稳较快发展。国家发改委称，汽油和柴油价格每吨降低人民币300元。
　　澳新银行称，未来数周内欧洲当局解决债务危机的努力或为原油价格提供支撑。并表示，由于欧洲立法者持续缓解市场忧虑，本周市场信心料受提振。
　　7日NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价涨39美分，至每桶82.98美元，涨幅0.5%；盘中大幅振荡，且一度下跌。ICE 11月布伦特原油期货合约结算价涨15美分，至每桶105.88美元，涨幅0.1%。
　　北京时间13:05，NYMEX 11月原油期货报83.53美元/桶，涨幅为0.66%。
　　(郑相羽 综合编辑)

