世纪大跌会否重现 商品波动或更为缓和且持久
　　□中国国际期货 钦万勇
　　由于近期国内外宏观环境动荡，大宗商品期货集体暴跌，特别是与宏观经济关联度更紧密的铜、橡胶等工业品种跌幅最甚，在如此短时间内巨幅下跌不禁让人联想到：2008年金融危机魅影是否会重现？
　　分析认为，最近大跌的主要原因在于欧债危机导致系统性风险集中释放，与2008年的美债危机有很强对比性，不过这一次危机可能波及范围更广，持续时间更长，但在表现形式上可能比2008年金融危机会稍微缓和。
　　从危机成因对比来看，当前危机的焦点在于欧元区国家的主权债务问题，而2008年的金融危机是以美国房地产及金融衍生品泡沫破灭为主要特征。两次危机都对全球实体经济以及金融市场产生重大冲击，但2008年危机可通过政府对金融机构进行救助等方式得到缓解，而欧债危机由于涉及到欧洲国家经济与社会发展模式的问题，得到实质性解决需要投入更大资源与时间，危机的持续性时间可能更长。
　　其次从对金融系统的影响来看，此轮危机向银行危机转化的可能性更大。近期欧元伦敦同业拆借利率(LIBOR-OIS)利差大幅上升，特别是本周以来，欧元区银行间同业拆放款利率和隔夜指数掉期的利差(Euribor-OIS spread)创下2009年4月以来最高水平，代表银行间互不信任，拆借放款的意愿下滑，市场筹集资金不易，欧洲银行间拆借越加困难。同时衡量银行信用质量的指标iTraxx Europeserior financial 5Y CDS远超过2008年，表明银行的信用风险提高，投资者对银行的信任程度进一步降低。
　　两次危机中全球资金流动性出现很大变化：2008年金融危机爆发后三个月，热钱迅速撤离新兴市场国家，不过2009年2月至12月，资金又开始不断流入新兴经济体，其中持续流入中国的数量大约为6939亿美元，MSCI亚洲指数基金回报率也在2009年达到了空前的高位。
　　而目前的情况是，资金大规模回流美元的速度之快是上次危机所没有的。美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)9月24日发布的报告显示，受欧债危机持续恶化影响，在截至9月21日的过去一周里，全球股票型基金、债券型基金和货币市场基金分别被监测到出现44.6亿、10.4亿和110亿美元的资金净流出，市场连续八周出现资金净流出。相对应地，美元指数从74点持续反弹至78点附近。
　　从政府应对危机的措施与能力来看，2008年金融危机通过大规模投放流动性得到了很大程度的缓解，而在今年的危机中各国采用救市政策的空间已经不大。经历两轮量化宽松及各国央行的降息等一系列宽松政策之后，货币政策的效用不断下降，实体经济与金融市场的复苏可能耗费更长时间。
　　不过，此次危机以相对较为持久而缓和的方式进行演绎的可能性较大。2008年的危机更具有隐蔽性与突发性，因此市场会呈现更为剧烈的反应，而主权债务问题已经持续较长时间，市场对危机的演绎过程与深度具有充分的预期，包括大宗商品在内的金融市场的反应程度的剧烈性应该会比上次危机要小一些。但同时此次主权债务危机的解决难度要更大、时间会更久，因此不能忽视危机影响的持久性。
　　作为国内老牌期货公司之一，中国国际期货经历了二十多年的市场风雨洗礼，针对当前的市场状况，公司对客户风险管理的服务尤为重视，一方面会力抓研发，紧密追踪国内外宏观形势与市场变动情况，并及时与客户进行紧密沟通，为客户的期货投资保驾护航；另一方面，在国庆节临近前，加强对客户投资账户的监控，及时进行风险提示，尽可能避免客户在大幅波动市场中遭受不必要的损失。(本系列完)

