极端行情警示期货公司防范风险 
　　26日，徽商期货交易系统出现故障，导致数万客户无法报单。此外，投资者下单后交易系统提示不允许撤销报单。有多名投资者表示，事故发生时，徽商期货官网上的办公电话及400客户服务电话均无人应答。
　　而客户26日无法平仓止损的结果非常严重。26日，国内期货市场暴跌。沪金、沪铜、沪锌、沪胶等多个品种跌停，而在这样大的行情下，如果客户不及时平仓止损，可能造成巨大损失。
　　对此，中国证券报记者联系到徽商期货风控部门相关人士，她解释说，“因为客户报单比较集中，好多单子卡在系统中。”对于一些客户质疑该公司在其官网上的办公电话及400客户服务电话均无人应答的情况，该人士表示，当时很多客户的单子都处理不了，所以客服人员在不停地接电话，导致当时一些客户电话无法接通。此外，她还表示，目前徽商期货还没有具体方案解决系统无法报单给客户带来的损失。
　　有资深业内人士表示，对于这样大面积无法报单确实是小概率事件。像上述无法报单的情况，主要有两个原因：一是期货公司系统不稳定，衔接点出现拥堵，单子进不了交易所系统；二是系统网络断开。而徽商期货的事故应该是昨日极端行情下，客户集中报单使得系统堵塞而无法与交易所顺利连接。对于上述情况的弥补措施是通过场内红马甲人工报单，但效率比较低。
　　上述业内人士还指出，期货公司应该做好自身的风险防范。要有备用系统，一旦出现问题，可以通过备用系统连接交易所报单，避免在极端行情时给客户带来损失。
　　对于投资者可能的损失，上述人士认为主要还是通过期货公司与客户协商来解决。当然，客户也可以通过诉讼、仲裁的方式解决上述亏损。据记者了解，徽商期货系统昨日下午已经恢复正常。

