连塑10月有望触底反弹
　　
　　受国内经济政策继续趋近，欧债问题继续发酵以及美联储对美国经济前景的悲观言论影响，连塑料主力合约自9月8日最高点11040元/吨，大幅回落至9月29日的最低点8955元/吨，跌幅超过16%，连塑10月能否成功触底反弹，迎来一波上涨行情？
　　国内货币政策基调未变
　　央行在国际货币基金组织国际货币与金融委员会(imfc)第二十四届部长级会议后的通报中指出：中国经济增长动力仍然较强，但短期也面临物价上涨较快、资本流入较多的挑战。未来中国政府将进一步把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动。
　　目前国内通货膨胀形势仍然严峻。由于2010年9月物价以现快速上涨，因此今年同比上涨幅度不会很高。若cpi拐点出现，央行再次加息的概率不大，而货币政策转为”定向宽松“的可能性非常大。
　　欧美经济能否走出困境
　　欧债危机不断发酵，引发全球金融市场信心重挫。9月22日，g20宣布将采取强有力的协同行动稳定全球金融系统。与此同时，g20中来自欧元区的成员国承诺，将最大限度地扩大救助资金规模，防止债务危机蔓延。这些政策将有利于欧盟走出困境。
　　美联储议息会议结果无疑对市场的高期待形成一定打击，但相对于直接增印钞票购买美国国债向市场释放流动性的量化宽松而言，”扭曲操作“可能更加适合目前的经济形势，同时也有自身明显的优势。
　　年内原油振荡整理
　　9月29日，一名石油输出国组织(opec)高级官员表示，石油输出国组织没有计划降低产量来刺激近期大幅下跌的原油价格，除非油价在很长一段时间内持续低于每桶90美元。这表明原油下跌的空间不大。石脑油和乙烯价格走势与原油价格走势相关性很强，近期随着原油价格的走低，再加上需求不断减少及供应增多，乙烯和石脑油价格不断走低。就中期来看，原油还处在上升通道中，短期下跌空间不大。
　　lldpe价格难大幅下跌
　　今年年初以来，塑料价格大幅下跌。从市场氛围来看，产能迅速扩张后的去库存化为塑料价格下跌最主要原因。数据显示， 2006年1月至2011年8月，塑料薄膜及农用薄膜的产量逐步提高，但其增长幅度稳步提升。
　　由于8月份国内部分pe生产装置停产检修，在加上部分地区限电停产，国内pe产量低于去年同期产量，这有利于消化前期库存。但由于pe进口量大大高于去年同期，市场需求并未见明显改善，市场库存压力仍然较重，这将限制lldpe价格涨幅。
　　综合分析，我们认为，当前国内通胀压力依然较大，若第四季度cpi拐点显现，央行再次加息的概率不大，而货币政策转为”定向宽松“的可能性非常大，这也会提振lldpe下游需求的增长幅度。目前欧债危机持续发酵，国际经济形势不容乐观，有二次探底的风险，恐将会波及全球原油需求，但年内原油价格跌破90美元/桶的概率不大。若原油价格在90美元/桶的价位企稳，将会使石脑油及乙烯价格，会给
　　从技术面来看，9月22日lldpe主力合约期价跌破长期下降通道下轨道后，其理论跌幅为前期下降通道的宽度，将会在8200点见底。但自从跌破下轨后未见反抽， 所以此位置借助外围利空假突破概率较大。

