品种聚焦：债务危机拖累油价
　　
　　10月3日油价盘中跌破75美元。其后，由于美国周度原油库存和非农就业数据均远好于预期，油价连续4天上涨，重返80美元上方。
　　欧债危机再度抬头
　　目前希腊需要额外的20亿欧元来弥补自身的财政开支，与此同时还需要启动紧急预案，增加税收，减少工资和大规模地在公共部门裁员来获得后续的贷款资金。但是希腊国内对政府的决定却不支持，两大工会组织定于19日进行24小时的大罢工，此举将会加剧希腊经济形势的恶化。
　　让投资者更为担忧的是，主权债务危机有从希腊向其他国家蔓延的趋势。惠誉日前分别下调了意大利和西班牙的长期主权信用评级，并且评级展望皆为负面，即后期有可能再度下调这两个国家的评级。其中，西班牙在2011年二季度的净外部债务首次突破了1万亿美元，已经成为了继美国之后的第二大债务国。与此同时，穆迪也分别下调了英国和葡萄牙共二十余家银行的评级，并警告已将比利时本币和外币债券评级列入负面观察名单，后期可能会下调评级。和希腊不同，这些国家都是欧元区十分重要的经济体，其主权及银行的信用评级被下调，显示出欧洲的主权债务危机正在恶化。
　　中期来看，希腊的债务违约将很难避免，欧债危机也将在较长的时间内拖累全球经济的发展和投资者对市场的预期。
　　美国数据喜忧参半
　　10月7日美国劳工部公布的数据显示，美国9月份的非农就业人数增加了10.3万人，远好于预期的6万人，缓和了人们对美国经济衰退的担忧。但值得关注的是，美国的失业率仍然维持在9.1%的较高水平，此外近期银行业和制药业裁员的负面影响也将在后面几个月里得到体现。美联储的现任和前任主席伯南克和格林斯潘分别就美国的经济形势发表了偏中性的看法，认为美国经济复苏前景并不乐观。而美国纽约爆发的”占领华尔街“抗议活动已经向各大城市蔓延，这个旨在抗议美国的金融体系和掌权阶层的活动所引起的广泛支持，从另一个侧面体现了美国普通民众对当前经济形势的不满和对前景的负面预期。
　　
　　原油供需面偏宽松
　　美国的原油库存在过去的一个多月总体呈现下降态势，目前已经落入历史平均范围之内，主要原因在于前期夏季飓风对整个墨西哥湾原油生产的影响以及自8月以来美国原油进口数量的持续回落加上夏季驾车出游对汽油需求的增加。从历史规律来看，在10月和11月份，美国炼油厂普遍会出现补库行为，这将使美国的油品库存后期整体出现上升趋势。此外全球的原油供给除了利比亚逐渐恢复生产和出口外，其他地区将会保持较为稳定的水平，但是需求不会有明显增加。笔者认为，原油供给偏宽松格局将会维持一段时间。
　　现今基本面的供需情况并非影响油价的主要因素，全球宏观经济的表现将会决定油价的走向。虽然美国的就业形势有好转迹象，使得油价短期内有所反弹，但是近期投资者应首要关注以欧盟和美国为代表的发达经济体的债务问题。从目前局势看，尚未找到解决欧债危机的良策，若形势继续恶化，必将给全球经济乃至对原油的需求带来负面影响，油价有可能会再度跌破80美元直至70美元附近寻求支撑。
　　（作者单位：新湖期货）

