期货公司实力明显提高 行业合规文化逐步形成
　　证券时报记者 郑晓波
　　中国证监会有关部门负责人日前表示，近年来，在期货中介机构监管方面，证监会不断强化依法行政，严格执法，注重监管公平和透明，扎实推进期货中介机构的监管工作，期货中介机构的风险控制能力、合规水平与服务实体经济的能力不断增强。
　　该负责人表示，“公开、公平、公正”的三公原则是资本市场有效运行的基础，是发挥期货市场功能的前提条件。期货交易具有高杠杆和高风险的特点，加强期货市场透明度是重要的监管原则，对保护投资者合法权益，有效控制市场风险以及保证期货市场健康稳定发展具有重要意义。
　　他介绍说，近年来，特别是2007年《期货交易管理条例》颁布以来，在期货中介机构监管方面，证监会始终坚持公开、公平、公正原则，不断强化依法行政，严格执法，注重监管公平和透明，扎实推进期货中介机构的监管工作，期货中介机构的风险控制能力、合规水平与服务实体经济的能力不断增强。
　　一是期货公司资本实力明显提高，抗风险能力不断增强。一批具有产业、金融背景且实力雄厚的股东纷纷入主期货行业，期货公司的治理结构、资本实力和管理水平有了很大提高。截至今年8月底，共有163家期货公司，1117家期货营业部。全部期货公司净资本为290亿元，比去年底增长15.31%，是2006年底的6.4倍，全行业的抗风险能力进一步增强。
　　二是期货公司的合规意识显著增强，行业合规文化逐步形成。以净资本为核心的风险监管制度和保证金安全存管制度实施以来，虚增资本金、抽逃资本金和挪用客户保证金等历史遗留问题得到了有效根治。
　　三是期货公司中介职能不断发挥，服务实体经济的能力不断增强。截至8月底，期货市场保证金规模为1889亿元，比去年底增长11.22%，是2006年底的9.4倍；法人客户持仓比例近50%，证券公司、基金公司、信托公司、合格境外机构投资者(QFII)等机构投资者正在有序参与股指期货市场，期货公司在帮助企业利用期货市场规避风险方面发挥着日益重要的作用。

