阳光作业推进期货公司信息公开
　　证券时报记者 郑晓波
　　“阳光是最好的消毒剂”，信息公开透明有利于实现投资者、社会公众的知情权，期货公司作为中介服务机构在期货市场功能发挥方面起到重要作用，市场各方对期货公司的关注程度越来越高，期货公司的信息公开，有利于接受投资者及社会公众的监督，有效保护投资者利益。
　　中国证监会有关负责人日前表示，证监会期货监管部在工作中不断推进期货公司信息公开的工作。同时，为了增强政策的民主透明，增强科学性，证监会期货监管部还加强与派出机构、与行业内各方的沟通交流，促进了业内信息的上传下达和横向互动。
　　一是建立了期货公司的信息公示制度，强化了社会公众监督。2009年，证监会期货监管部出台了《期货公司信息公示管理规定》，建立了全国统一的信息公示平台，期货公司按照要求向社会公开披露了基本信息、分支机构、高管及从业人员、股东信息及诚信记录等基本情况；2011年7月证监会期货监管部要求期货公司增加公开信息，披露净资本、净资产、权益总额、手续费收入和净利润等五项财务指标及期货公司年报审计的相关情况。投资者及社会公众可以通过统一的信息公示平台查询期货公司基本信息及财务指标。
　　二是坚持民主决策，建立了多种信息沟通交流的窗口。为了更好地倾听市场的声音，进一步加强派出机构及“五位一体”其他相关单位沟通交流，使政策制定更民主、科学，证监会期货监管部不断加强行业内的沟通、交流与培训工作。2010年9月，创办了《期货监管工作信息》刊物，为期货监管系统内“五位一体”相关单位提供了纵向交流、横向沟通的窗口。2011年1月，创办了《期货研究与交流》刊物，作为监管部门与期货市场参与者交流的平台。期货公司、境外持证企业、期货业务中间介绍商及投资者均可通过该交流平台参与讨论相关问题。
　　三是根据市场情况，加强了对派出机构及期货公司的培训工作。根据近年来期货市场发展迅速，新情况新问题涌现，新政策法规集中出台的情况，证监会期货监管部采用专项和常规培训相结合的形式，加强了对派出机构和期货中介机构的培训。专项培训方面，为落实会党委重要工作，在股指期货筹备及上市初期，证监会期货监管部组织了对派出机构、期货公司、开展中间介绍业务证券公司的股指期货专项培训，讲解股指期货规则及相关要求，培训共计百余场，培训人数达万人。常规培训方面，证监会期货监管部将培训面扩展到派出机构普通干部，对派出机构更准确把握和执行证监会的监管政策，统一监管标准起到良好作用。

