缺口待补
　　
　　”拍球行情“拍打市场信心
　　行情决定因素货币政策依然易紧难松
　　经济环境的差异将给汇金救市效果打折
　　技术面超跌，反弹一触即发
　　周三，国资委欲注资”南北二车“，加之876家上市公司三季报业绩七成预喜的消息，为市场吹来暖风。短期内指数有望回补前期缺口。
　　”组合拳“效果更佳
　　汇金增持四大行这种停留在二级市场层面的行为，仅代表其对于目前银行股估值接近底部的判断，对于救市治标不治本，在当前极度疲弱的经济环境下，资本市场并不买账。但汇金的增持也许并不是唯一的救市手段。
　　一段时间以来原本对基础设施建设投资拉动作用较大的核电、高铁板块分别因日本的核泄露、”甬温线“事故遭遇重创。而今，核电项目审批松动、国资委欲注资”南北二车“的利好消息接踵而至，对我国目前尚未完成转型的投资拉动型经济增长模式可谓是雪中送炭。
　　此外，两市876家上市公司三季报业绩预告七成报喜，也为a股市场基本面吹来了一缕暖风。
　　超跌反弹势在必行
　　在7月18日以来的下跌行情中，市场一直缺乏具有持续性的反弹，如今超跌反弹一触即发。在技术分析中，对指数在趋势性行情中产生的缺口有一条经验性规律——”跳一跳二不跳三“，就是在第三个跳空缺口出现后不久一定会回补。而在沪深300指数日k线图上，已经出现了2011年7月25日、8月5日和9月23日三个向下跳空的缺口。在近期弱势的市场环境下，周三的低开形成了第四个向下的跳空缺口，但在早盘市场下探过程中以银行为首的大盘蓝筹股止跌企稳迹象明显，第四个缺口日内成功回补。当日在银行股稳步上扬的同时，券商、期货等其他金融股亦接连走强。由于整个金融板块对沪深300指数的贡献作用极大，现货指数当日强劲拉升，一举吞没周二的大阴线。
　　期指分时图上，日内缺口成功回补后，价格线和持仓线出现背离走势，空头平仓意愿浓厚且伴随显著放量。从技术上看，市场已初露底部特征，但是商务部数据显示，农产品价格已连涨7周，且周五国家统计局将公布9月cpi等宏观经济数据，货币政策仍有调整变数，因此投资者操作应保持谨慎。
　　（作者单位：鲁证期货）

