合成胶跌势不止重压天胶市场
　　证券时报记者 李哲
　　合成橡胶原料价格在三个月时间内，从历史最高点跌落悬崖。从7月15日曾达4250-4300美元/吨，到如今2550美元/吨。尽管跌幅巨大，但业界普遍认为后期依然存在要大幅下调的空间，这将对天然橡胶市场构成沉重压力。
　　今年第一季度，日本大地震导致其多套乙烯生产装置关闭，促使华东地区丁二烯价格大幅走高，3月上涨至19750元，比去年12月上涨21.9%；第二季度下游合成橡胶业对丁二烯需求量增加，再加上台塑10.9万吨/年丁二烯装置在6月关闭以及国内部分生产装置检修，导致丁二烯价格在6月底涨至25000元，较3月上涨27.7%；丁二烯价格在7月达到30000元后，成交量明显萎缩，价格经过长达7周的高位整理后，在生产商、流通商的双重抛压下，终于回落。
　　进入9月，丁二烯价格跌幅扩大，9月3日价格为28000元，较8月初大跌2000元。但仍较今年1月有75%的涨幅，处于高位。随后在下游生产商抵触情绪强烈、天然胶期货价格逐渐回落、东南亚丁二烯价格逐渐走软的情况下，丁二烯价格跌势加快。
　　进入10月份，亚洲市场丁二烯现货价格将进一步下挫，因为该地区主要的丁二烯下游应用领域合成橡胶和ABS生产商都在削减产量。目前，中石化丁二烯最新价格为20500元/吨，业者普遍认为后期依然存在大幅下调的空间。
　　外盘价格上面也反映出同样走势。今年1月份亚洲丁二烯价格为2150美元/吨，到7月15日曾达4250-4300美元/吨的创纪录高位，但是目前均价2550美元。一位贸易商称，预计到10月末亚洲丁二烯现货价格将跌至约2000美元，到11月初甚至可能跌破这个水平，因为当前市场熊气弥漫。
　　相关统计显示，10月和11月两个月共有1万吨-1.5万吨来自于欧洲和美国的丁二烯船货将抵达亚洲市场，这将令本已疲软不堪的亚洲丁二烯现货市场雪上加霜。欧洲债务危机愈演愈烈以及对美国经济停滞的担忧已经促使亚洲地区合成橡胶和ABS树脂生产商纷纷削减产量。
　　熊市氛围浓重的合成橡胶形势对天然橡胶市场构成沉重压力。尽管近两日的价格有所好转，但是业内人士仍普遍预计天然橡胶价格中长期处于下跌当中。一德期货研发报告指出，泰国和中国海南的降雨提振了买盘，但中国的需求正在消退，大多数贸易商补足了库存，橡胶生产已进入高产期，更多的原料将涌往现货市场，价格有进一步下滑压力。

