沪铜或呈弱势振荡
　　9月下旬铜价加速下跌，在美联储会议前彻底放弃抵抗，市场信心崩溃。欧洲债务危机蔓延至核心国家，评级频频被下调，银行业流动性告急，近两日沪铜出现大的涨跌波幅，也是拜欧债忧虑所赐。
　　市场频吹救市风
　　欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行监查团对希腊经济进行评估后，认为希腊的预期状况颇为严峻，若得不到资金援助，希腊将最快在本月就用完所有现金。10月6日荷兰议会通过了旨在帮助面临困境的欧元区国家的欧洲金融救助基金扩容计划，为该计划的最终通过扫清了又一障碍。面对迟迟不见改善的欧元区债务问题，德法领导人终于按耐不住，誓言救市，并承诺在g20峰会之前出台详细救援计划。一时间救市风波燃起，市场担忧情绪改善，以欧元为首的风险货币急起直追，商品股市大幅上涨。
　　欧洲银行业问题频发
　　穆迪9月23日将希腊8家银行的评级下调两档，这些银行可能因持有希腊国债而蒙受损失。同时法国几家银行也被调低评级，因为其持有希腊、葡萄牙和爱尔兰等国债券。欧债问题远没有结束，铜价后期或继续受其拖累，进而遭到抛售，尤其对于锌铝等品种，目前市场价格远高于成本价，面临的风险也最大。
　　国内货币政策依然从紧
　　据坊间消息，继今年1月份央行对信贷投放过快的个别银行实施惩罚性的差别化存款准备金率之后，近日，央行再度上调工行、中行、建行、农行、招行、民生银行的存款准备金率0.5个百分点，期限为2个月，缴款日定在本周内。据初步估算，预计此次上调存款准备金率将冻结1680亿元左右的资金。国内调控未有放松迹象，铜下游消费量大幅提升的可能性不大。
　　中国铜显性需求减少
　　今年上半年全球显性需求同比增长1%，但中国作为最大的铜消费国，显性需求下降了6%，基本抵消其他国家和地区的增长。中国需求量的下降主要从同比进口量下跌40%反映出来，并且中国国内今年的产量创出新高，后期进口量难以增加。根据中国有色协会的统计数据，8月份中国精炼铜产量达到49.9万吨，进口量为23.3万吨，表观供应量在73万余吨，同比增长达12.7%，然而铜材产量同比增长率却只有8.5%。10月11日，美国众议院不顾反对，投票通过逼人民币升值法案，人民币和美元的比价或进一步走低。内弱外强的格局会减少精炼铜的进口，国内买盘作为消费量的一个重要指标，势必利空铜价。
　　技术上看，铜价在9月份的下跌势如破竹，60周生死线破位后并未有效站稳，并且在跌破8500美元后已形成双头形态，下方支撑在6000美元一线。如今虽在救市承诺下暂时企稳，但宏观面危机随时可能爆发，铜价上涨缺乏动量，或呈现弱势振荡格局，投资者可等待反弹后的抛空机会。

