受累经济增速放缓 化工期价欲振还休
　　光大期货研究所 高华
　　□光大期货研究所 高华
　　国内9月份的CPI、PPI数据即将公布，三季度宏观经济数据也将在下周出炉，全年经济增速放缓几成定局，纵然国际原油连收六阳，也难改能源化工品弱势。
　　油价飙升难现
　　今年5月份CME集团年内第三次上调基准原油期货合约开仓初始保证金之后，国际原油价格开始终止上升趋势；6月份国际能源署(IEA)宣布释放6000万桶的石油储备之后，国际油价进一步回落；当美国上演债务上限闹剧、欧洲主权债务危机再度爆发之后，原油走势彻底转坏；全球经济复苏步伐放缓，二次衰退风险逐渐上升，原油走势逆转之后，国内能源化工品的跌幅进一步加深。
　　全球原油的供求关系已经悄然转变，需求下滑令油价承压，而未来供应增长的预期也给油价长期走势埋下了隐患。石油输出国组织(OPEC)调低了2011年全球石油日需求增长的预估值，由此前的增加108万桶下调18万桶至增加88万桶。OPEC还将2012年全球石油日需求增长预估下调7万桶至119万桶，因全球经济面临的不确定性上升且我国上调了能源领域的资源税。目前，我国原油月均产量稳定在1730万吨左右的水平，而月均进口量则上升至2080万吨附近，进口依存度继续攀升，不过上升势头有所放缓。今年我国经济增长预计将从去年10.4%的水平降至9%附近，明年继续回落的可能性较大，在资源税上调的情况下，能源需求增速或将继续降低，而人民币升值带来的下游相关产品出口下滑也将令石油需求增速放缓。
　　在需求增速下调的同时，市场对于未来供应的恢复也给予高度关注。利比亚受北约入侵而陷入停顿的石油出口已在9月份开始逐步恢复，目前已经出口了四批石油，该国石油日产量已经恢复至35万桶左右，预计在未来一年多的时间内将恢复至战前的160万桶。除了利比亚产能恢复给油价带来压制外，伊拉克扩产也是未来石油供给增加的重要力量，而此前迫于美国压力增产的沙特阿拉伯已在9月份降低了石油产量，但日均40万桶的降幅未能阻止国际原油价格下滑。
　　化工品下跌空间不大
　　纽约原油期价自10月4日以来连续收出6根阳线，11日收盘就已站至85美元/桶之上，且在12日的电子盘中继续小幅抬升的趋势。然而，原油稳步抬升并未对化工品期货起到明显的带动，这是因为后者经过此前的深幅调整，继续下行的空间有限。
　　国际油价的转折发生在5月初，而国内能源化工品期货价格走势的转折则普遍发生在去年11月份和今年2月份，其走势甚至领先国际原油，因我国的宏观调控政策转向较早。目前，化工品价格相对国际原油而言普遍偏低，下游消费疲软的影响已经得到了充分的体现，多数期货品种相对现货而言已经处于贴水状态，后期随着价格下行，其所面临的成本支撑作用将会越来越强。国内LLDPE期货与国际原油之间的比价持续走低，与三年前金融危机爆发时的水准相当，价格已被严重低估。PVC价格在国内电石价格没有出现大跌的情况下追随国际乙烯料价格走势大幅下挫，跌破7000元/吨之后成本支持作用也开始逐渐体现出来。
　　未来能源化工走势取决于宏观经济的走向，如果四季度经济形势进一步恶化，国内能源化工品将再创新低；若四季度经济形势开始缓和，则其出现阶段性反弹的概率很大。鉴于经济下行风险未完全释放，产业投资者尤须做好套保工作，充分利用期货市场来化解系统性风险。

