危机见底 胶价才能见底
　　沪胶市场在26000附近构筑阶段底部的机会在增加。只有危机见底，橡胶才会真正见底。
　　节前一周，沪胶以3000点幅度剧烈振荡，市场恐慌杀跌后在26000寻得支撑并快速反弹。本周一和周二这种反弹势头基本得到了延续，市场已基本回归9月23日的水平，那时也是欧债危机面临崩溃市场情绪最紧张的时刻。
　　宏观经济面内外有别
　　西方主要经济体二次衰退的担忧在不断加强。由于全球一体化，西方主要经济体为应对危机而出台的刺激政策推动了新兴市场经济的复苏，因为发达国家的需求主要由新兴市场提供。这也一并推高国际大宗商品价格。
　　中国的经济形势明显好一些，面临的最大问题就是通胀高企，从多家权威机构的分析来看通胀在8月份见顶，后期有望回落，经济增长温和放缓。尽管全球经济复苏放缓可能对中国的出口增长带来负面影响，但国内需求仍相对强劲，足以支撑8.5%至9%的gdp增速。另外面对内外环境的变化已经国内小企业贷款难资金紧张的局面，后期有望出台适度放松的货币政策，比如下调存款准备金率。
　　橡胶的需求主要在发展中国家，但其终端产品轮胎的消费仍依赖于西方发达国家，尤其是替换胎市场。由于欧美经济遭遇债务危机而导致橡胶的需求下滑仍是后期拖累橡胶价格的主要原因。
　　泰国保价措施支撑胶价
　　东南亚现货价格在疲弱的需求中已经跌破泰国政府在去年制定的天胶保护价120泰铢／公斤约合3900美元／吨，这一价格折合进口成本在27000元／吨左右。10月4日，泰国政府表示，泰国拟把橡胶年供应量削减12万吨，并寻求其他生产国采取行动以支撑胶价。
　　从泰国现货价格近期的表现看措施有一定的效果。泰国合艾原料市场烟胶片价格从115泰铢/公斤附近已经回升到周二的121.30铢/公斤。10月3日，天然橡胶生产国协会在月度报告中称，今年全球天然橡胶供应料为1000万吨，较上年增长5.6%或53万吨。泰国作为全球第一生产大国，消减的12吨供应约占全球产量的1.2%，在数量上仍比较小，心理影响更大一些，实际效果恐难以持久，后期泰国政府联合印尼和马来西亚可能继续推出挽救价格措施，但这可能需要橡胶价格继续回落”倒逼“保护价政策出台。
　　反弹后关注再次抛空机会
　　美国就业数据好转，同时德法两国承诺将采取一切必要措施来巩固银行业，解决希腊危机并帮助欧洲经济增长。美元下跌，股市上涨，原油价格在近一周已经大幅反弹了10美元，对橡胶期货价格构成有力支撑。同时海南强台风和骤雨导致橡胶树受灾严重，在一定程度上稳定国内橡胶市场信心。9月全球车市整体增长，泰国拟将橡胶年供应量削减12万吨，泰国、海南暴雨影响割胶，激励市场反弹。但欧债危机仍未有解决政策落实，全球经济增长放缓，我国后期汽车需求增长不容乐观，就此判断转势为时尚早。
　　从技术上看，沪胶1201反弹回升到5日线上运行，日线rsi出现底背驰，短线反弹应该没有结束。沪胶以3万为颈线构筑了一个长达一年的头肩顶形态，后期市场若回抽29000—30000区域的颈线压力是不错的抛空机会。

