郑糖呈现宽幅整理 价格走势起伏不定
　　“十一”长假期间，外盘糖价出现反弹，在亚太和欧洲地区食糖增产的同时，巴西食糖减产为国际糖价提供了一定的支撑。
　　近期郑糖走势跌宕起伏，整体维持宽幅震荡格局。
　　根据巴西UNICA的统计，9月上半月中南部地区入榨甘蔗量有所减少，但UNICA并没有修订前期对总产量的预计。其中，入榨甘蔗为3689万吨，同比减少1.6%，比8月下半月减少了9%；食糖产量同比增加了3.7%，为275万吨，酒精产量同比减少15%，为16亿升。
　　现货方面，近期价格起伏不定，特别是北方地区。国储糖补充入市，价格低于其余糖源，担当了市场主要供应来源。同时，北方个别糖厂已经开榨，新糖少量上市，销售价格则随着目前其余地区糖源售价波动，目前市场是国储糖、10-11榨季产糖以及11-12榨季新糖共市的局面。华北销区糖价稳中有跌，主要原因是国储糖的补充满足了当前的市场需求。华北销区受相关批发市场和产区价格波动影响，跌幅最高曾达170元/吨。绵白糖价格也呈现下跌的趋势，跌幅最高达220元/吨，也是以国储加工的为主，销量并无较大起色。估计随着后期新糖的陆续上市，糖价还将继续震荡。
　　近期云南糖市止住了连续下跌的步伐。价格从7200元/吨一线回升至7250元/吨至7300元/吨价位区间。云南省的销售时间相对较长，预计在新旧榨季交替时期市场供应将偏紧。业内人士认为，9月产销数据向好，加之国际糖近日又再现涨势，国庆后将因食糖供应偏紧、商家节后采购带来糖价上扬的可能性比较大。不过如果国家在节后继续放储，则价格仍有可能趋于基本平稳状态。
　　中期研究院欧阳玉萍认为，尽管国储糖的低价对市场构成了一定的影响，但在食糖消费处于淡季且糖源压力不大的背景下，市场处于浓厚的观望氛围中。整体来看，现货市场表现出了一定的抗跌性。而与现货市场相比，期货市场在欧债危机引发的恐慌情绪的笼罩下，期价波动要更为剧烈。

