大豆有望探底回升
　　
　　
　　目前大豆走势主要由宏观因素主导，若危机持续蔓延，则大豆有可能跌破收储价。反之，进入消费旺季后的大豆有望在国储收储价的支撑下迎来一波上涨行情。
　　
　　九月份美豆维持单边下行态势，主要围绕三条主线。第一阶段，美国农业部9月12日公布月度大豆供需报告后，美豆拉开回调序幕。第二阶段，由于美国中西部霜冻威胁并未如市场预期的那么严重，美豆失去支撑，价格跌至关键60日均线下方。第三阶段，系统性风险来袭，美豆应声下跌。
　　意大利和西班牙评级下调
　　惠誉7日宣布下调意大利和西班牙主权信用评级。惠誉表示下调意大利主权信用评级的主要理由是目前不断深化的欧洲债务危机对意大利的金融及经济造成了严重影响，并增加了其主权信用风险。
　　对于下调西班牙主权信用评级，惠誉认为，一方面欧洲债务危机削弱了西班牙的主权信用状况，另一方面西班牙部分地区的财政稳定风险有所上升，并且惠誉对西班牙中期的经济增长也持走弱的看法。惠誉同时强调，西班牙目前结构性债务赤字规模庞大、净外债占比高、经济复苏乏力，这些因素使得西班牙对于外部冲击显得尤为脆弱。截至2010年底，西班牙外债占国内生产总值的91%，是世界上外债规模最高的国家之一。
　　美豆上市料推迟
　　据美国农业部10月4日消息，美国农业部在每周作物生长报告中公布，截至10月2日当周，美国大豆优良率为54%，之前一周为53%，去年同期为64%。截至10月2日当周，美国大豆落叶率为76%，之前一周为58%，去年同期为87%，五年均值为83%。截至10月2日单周，美国大豆收割率为19%，之前一周为5%，去年同期为34%，五年均值为25%。由此可见，美豆收割进度逊于往年同期，上市料推迟。
　　饲料需求稳步增长
　　据wind最新统计数据显示，截至8月，全国生猪存栏量为46557万头，能繁母猪存栏量为4815万头，分别较去年同期上涨5.38%和5.13%。截至9月21日，全国生猪出场价格为20.03元/公斤，猪粮比价为8.01，虽然两者分别较9月份最高点20.21元/公斤和7月份最高点8.53有所回落，但是生猪出场价格和猪粮比价仍然维持在高位。猪肉价格和猪粮比价继续维持在高位提升养殖利润空间，生猪存栏和能繁母猪存栏量继续保持稳定增长。
　　后市展望
　　据统计，美豆指数在1975—2010年，共36个年份中，3月份和10月份是上涨最多的月份，其中10月份上涨的年份有23次，下跌的年份有13次，上涨概率为63.89%，与上月末收盘价相比平均上涨幅度为2.85%。
　　目前引导市场走势的主要是宏观经济层面的因素，如果危机持续蔓延下去且得不到有效控制，则大宗商品难免再次恢复下跌，大豆即使跌破收储价也存在一定的可能。
　　反之，若欧美危机得到控制，宏观层面没有出现大的波动，进入消费旺季后的大豆有望在国储收储价的支撑下迎来一波上涨行情。
　　笔者预计2011年国储大豆收购价位于2元/斤以上，即4000元/吨以上。连豆1205合约在4100—4200元区间，具备投资价值，建议投资者依托此区间逢低买入。
　　（作者单位：国联期货）

