货币市场观察：市场资金面继续回暖
　　
　　昨日，央行发行100亿元的1年期央票，发行量较上期大幅增长80亿元，参考收益率为3.584%，与上期持平。同时央行在公开市场上实施900亿元正回购操作，其中7天期正回购交易量500亿元，中标利率2.7%，28天期正回购交易量400亿元，中标利率2.8%。
　　仍属温和回笼
　　”按照央行的公开市场操作惯例，假日之前倾向在市场投放流动性，但节后大多会加大回笼力度。“国泰君安期货宏观分析师唐传龙向记者表示此次央行100亿元规模的发行量并非明显放大，只是常规动作。
　　据了解，国庆长假结束以来，市场资金面继续回暖，本周公开市场释放资金规模将达到1480亿元，再加上国庆期间的到期资金量，10月份上半月公开市场到期资金为2870亿元，资金的大量释放令银行间回购市场一个月以下的资金价格全线下调，shibor利率连续3个交易日下行。
　　由于资金面较为宽裕，央票一、二级利差也收窄至16bp左右。资金面的好转以及一二级市场利差倒挂缩小，使得央票需求回暖，预计本周央行在公开市场仍将保持资金净投放，市场资金面亦有望维持平衡适中格局。
　　记者同时注意到，本周末，中、小商业银行将迎来第二轮准备金补缴，预计资金规模将达到830亿元。但从节后资金市场的交易情况来看，目前银行等金融机构的流动性储备较为充分，准备金补缴不会对资金面造成较大影响。
　　收、投结构微调显宽松端倪
　　”从8月份开始，尽管货币政策没有发生趋势性改变，但央行在收、投结构上已经出现略微宽松的迹象。“湘财证券宏观分析师罗文波向记者表示9月份以来央行正回购的期限变短，加大了7天正回购的操作力度，通过使用短期回购工具回笼资金，增强了操作的灵活性。
　　记者了解到，按央行公开操作与外汇占款净值粗略估算，上半年1—6份外汇占款投放货币约为35305亿元，存款准备金约为22508亿元，结余12797亿元左右。同时公开市场上约有14420亿元净投放，1—6月份月均投放4536亿元左右，而8—9月份月均投放5000亿元左右。分析人士称，预计9月cpi仍维持高位，目前控制通胀依然是第一位的，下调存款准备金的可能性不大，货币市场通过外汇占款的对冲与公开市场操作上的”微调“，可能将是下半年货币政策内部结构性调整的主要趋势。
　　据罗文波分析，目前企业即将开始进入去库存周期，经济处于较快回落趋势中，货币投放速度继续快速降低的可能性较小，同时年内存款准备金率下调的可能性也较小，除非经济出现”断崖式“下跌。因此央行将通过用较长的时间来消化前期投放的过量货币，维持目前货币增速的可能性较大。

