外盘提振农产品强势反弹 后期涨势或难持续
　　⊙记者 黄颖  ○编辑 杨晓坤
　　昨晚美盘谷物和豆类涨势惊人，走势强于周边市场，多个品种创下年内单日最大涨幅，美黄豆、美玉米等均收复9月30日以来全部跌幅。专家称，在周三USDA月度供需报告前，空头大举平仓，提振农产品期价全线上涨。不过，由于宏观面不确定性仍存，豆类等农产品短期或继续上涨，但凌厉涨势或难持续。
　　外盘农产品一夜暴涨
　　周二，芝加哥农产品报复性反弹。美玉米大涨6.74%至645美分/蒲式耳；美黄豆大幅上涨4.64%，报收于1234.5美分/蒲式耳；美豆粉收盘于320.20美元/短吨，上涨3.69%；美豆油报收于52.15美分/磅，大涨4.13%。截至昨日发稿，美黄豆报1233.5美分/蒲式耳，美玉米报652.00美分/蒲式耳。
　　在周边市场企稳以及美豆大幅上涨的带动下，周三国内豆类油脂高开高走，走势转强。连豆1205主力合约报收于4330元/吨，上涨1.45%；豆粕1205主力合约报收于3010元/吨，上涨1.72%。豆油1205合约报收于9296元/吨，上涨1.35%。
　　对于周二外盘农产品突如其来的暴涨，业内人士多认为，由于周三晚间将公布美国农业部作物报告，市场预期报告利空的可能性较低，而芝加哥豆类品种在前期大幅下跌后出现空头回补，因而大幅上涨。
　　“隔夜芝加哥农产品的暴涨主要是因为美国农业部月度供需报告将在12日晚间公布，交易商在此前回补空头仓位，而且市场有传言中国买入了巨量美国大豆。”新世纪期货分析师黄婷表示。
　　光大期货分析师赵燕称，之前市场预期本月美农业部USDA报告将带来利空影响，因为近期美国中西部产区收割情况良好，美豆、美玉米的亩产产量会上调。但是，近期农产品期价大幅下挫，基本已经消化了对报告利空的预期。
　　经记者统计，9月以来，美黄豆一路狂跌，在9月份的22个交易日中，就有19个交易日收阴，月累计跌幅达19.18%。美玉米9月累计跌幅达23.00%，美小麦当月跌幅为22.85%。
　　同时，近几次USDA报告总是出现与市场预期相反的意外结果，基于此，市场交易商趋于谨慎，因而出现空头高位平仓的现象。而近期价格大跌后，海外买家进口需求增加、现货走强等进一步提振农产品价格。
　　豆类凌厉涨势或难持续
　　在外盘强势的提振下，国内豆类油脂普遍反弹，但从盘面持仓看，豆类、油脂均以减仓上行为主，多头主动增仓意愿并不强，显示市场态度仍旧谨慎。对于豆类的后市走势，专家称，短期谨慎看涨，但这种凌厉的涨势或难以持续。
　　上海中期分析师杨晓云认为，豆类上涨行情或将延续几天，但难以长时间持续。现在正是北半球的收获期，虽美国下周有些降雨，会延缓大豆的收割，但是目前收割工作已经过半，从收割进度、优良率以及落叶率情况看，好于5年平均水平，大豆产量仍有继续上涨可能。另外，也就是全球宏观环境依然不乐观，短期市场向上修正延续后，可能还要继续下挫。
　　黄婷称，虽然新年度大豆整体供需偏紧，但目前大豆需求仍处弱势，去库存压力仍旧较大，考虑到未来欧债潜在的风险偏高，连豆可能呈现弱势震荡格局。
　　赵燕认为，豆类市场短期有企稳转强迹象，但目前宏观面依然主导商品市场的走势，因而仍不能忽略系统性风险未完全化解的影响，还需继续关注欧债危机能否得到实质解决。只有在确认周边利空完全释放后，农产品才会真正回归基本面炒作。后期基本面炒作热点为南美生长期天气及中国需求。

