黄金避风港地位动摇 或成商品下跌指示器
　　本报记者 张竞怡
　　10月7日，美国纽约商品交易所(COMEX)黄金期货收盘下跌，12月黄金期货收报每盎司1635.80美元，下跌17.4美元，跌幅为1.05%。
　　市场人士指出，国际评级机构下调意大利和西班牙的主权信贷评级后，又将比利时本币和外币债券评级列入负面观察名单，这加剧了投资者对经济的悲观情绪，令美元指数大幅上扬，股市走低，市场资金纷纷撤出黄金投资，以弥补股票资产的损失缺口。
　　不少分析师认为，黄金“资产避风港”的地位早已动摇。此前，每次全球金融市场形势出现恶化，都会刺激金价上涨，COMEX期金也于9月6日触及每盎司1923.7美元的纪录高位。但现在宏观经济一有不利消息，金价就一触即跌。
　　光大期货宏观策略部贵金属分析师孙永刚指出，贵金属已部分失去了其原来的金融属性，成为商品下跌的引领者。目前金价对美元方向敏感性极强，成为大宗商品下跌的指示器。
　　北京中期期货研究院院长王骏认为，当前欧洲债务危机持续深化也给全球经济增添了更多不确定性，意大利等国的债务违约概率大幅上升，欧元区经济正陷入萎缩，各项前瞻性指标均预示着未来数月欧元区经济将进一步恶化，欧债危机加重意味着诸多成员国将致力于实施财政紧缩措施，将拖累欧洲及全球经济。而在此背景下，美元兑欧元有望持续走强。王骏预期，10月美元指数将保持强劲上升态势，或冲击80关口。
　　光大期货研究所负责人叶燕武也认为，美元指数在5月初触及的低点72.7可能就是年内美元指数的低点，他预计美元指数仍将保持趋势性上行，黄金、白银等贵金属期货走势偏空。
　　孙永刚认为，目前市场心态依然没有企稳之势，贵金属在节前更是出现了报复性的下跌行情。而截至10月4日的当周，美国商品期货交易委员会(CFTC)黄金期货非商总头寸减少1088手，进一步下降，这渲染了黄金期货市场的空头氛围。

