沪铝抄底为时尚早
　　
　　伦铝在国庆期间创出2130美元/吨的新低，之后跟随伦铜价反弹，但受宏观经济不佳的影响，上冲乏力，短期呈振荡之势，抄底为时尚早。
　　解决欧债危机难度增加
　　国际评级机构惠誉10月7日下调了意大利和西班牙的主权信用评级。虽然10月9日德法两国就欧元区金融稳定方案达成一致，但德法两国面临大选，政府更加谨慎行事，并且注资有较大敞口风险，因此方案的实施料有难度。欧元区先行经济指标转为负面，很可能面临进一步的恶化，这增加了解决债务危机的难度。另外，美国参议院10月11日投票否决了政府就业法案，使得美国经济复苏的前景更加暗淡。
　　产量增加，供应出现过剩
　　国际铝业协会的统计显示，8月份全球电解铝产量为387.4万吨，同比增长12.32%。 其中，中国受新增产能集中释放的影响，8月份产量达到169万吨，同比增长21.76%。当前全球宏观经济偏弱，供给大幅增加将对铝价形成抑制。从消费来看，根据英国商品研究局8月份的数据，全球8月份电解铝消费量萎缩至376.9万吨，供求平衡从连续三个月的缺口状态转变为过剩18.7万吨。这也反映了在电解铝产能进一步释放的同时，消费却出现了疲软。
　　成本成为短期的重要支撑
　　10月11日，中铝氧化铝现货报价依然在3000元/吨，按照这个价格计算，每吨电解铝的成本大约在16200元，其中电力约占总成本的41%。《资源税新条例》下个月正式实行，这对煤炭资源税仍然从量定额计征，对目前煤炭资源吃紧、价格维持高位的现状影响不大，但煤炭紧张阻碍电价下跌，可能致使电荒蔓延，从而影响电解铝产量。现在沪铝主力合约价格在16700元/吨左右，高于成本价，后期若氧化铝价格下跌，将减弱成本支撑力度。
　　技术面存在回调需求
　　从技术上看，沪铝主力合约成交量和持仓量持续下降，市场人气疲弱，多做动能不足，并且沪铝主力合约上方存在两个重要压力位：一个是9月23日形成的跳空缺口，另一个是17000元/吨的整数关口，这个位置附近还面临30日均线的压制。因此，沪铝短期存在回调整理需求。
　　目前欧债危机持续蔓延，全球经济增长乏力，出台根本的解决措施尚有难度。铝在经过三个月的供应短缺后，8月份出现供应过剩，产能释放使得这种局面得以延续。后市铝价更多地受宏观面疲弱引发的悲观情绪主导，短期难以摆脱振荡偏弱走势。

