紧缩政策后期或有些松动 农产品超跌反弹可期
　　□东证期货 鲍红波(微博)
　　国内国庆长假期间，国际宏观经济形势依然严峻，惠誉下调意大利与西班牙债务评级，美元指数一度飙升，国际商品市场先是大幅下落，但经过此前两周的暴跌，市场整体下跌动能不足，特别是软商品棉花、白糖保持强势，预计节后首日国内豆类品种低开，棉花、白糖则有望略微高开。
　　9月30日美国农业部公布的季度库存报告令农产品深受打压。在宏观经济忧虑的背景下，美国农业部大幅下调需求，从而使库存上升，导致美豆、美玉米和美麦大幅下挫，当日美玉米跌停，美豆跌幅4.1%。
　　不过，洲际交易所(ICE)棉花期货周度依然保持涨势，10月6日收盘实现“四连涨”。市场担忧美国和巴基斯坦的棉花供应可能少于最初的预期，因这两国分别遭受干旱和洪水袭击。
　　原糖方面，因宏观经济情况疲弱令软商品承压，也打压了原糖价格，但纽约原糖表现相对较好，因主要生产和出口国巴西甘蔗作物产量预期不佳。美国农业部上周五称，巴西2011/12年度食糖出口预计同比减少200万吨，至2380万吨，因甘蔗老化及恶劣天气削减该国甘蔗产量。郑糖而言，自从8月中旬白糖逐步形成双顶形态以来，市场对于糖价的预期也逐渐开始转化向看空的一面，但进入第四季度，新榨季将进入新的一个炒作周期，白糖期货市场也可能迎来一定幅度的反弹。
　　总体而言，宏观面和供需面还将主导农产品走势。预计农产品市场在供给压力和宏观经济共同影响下继续探底，后期国内紧缩宏观政策或许有些松动，可寻求市场超跌反弹机会。
　　此外，本年度南美大豆的种植规模和天气成为四季度豆类市场关注焦点。而由于国内压榨产能依然维持过剩格局，因此很难出现内强外弱状态，国储大豆托市收购仍是国内大豆强于国际市场的最主要支撑，预计国内大豆表现出一定抗跌性。

