欧债危机或将深化 市场进入震荡格局
　　中国国际期货蒲公英交易指导中心   孙建明
　　上周五受德法领导人承诺月底前拿出解决欧元区主权债危机的新举措带动，市场信心有所回暖，另外，美国的就业数据优于预期也缓解了衰退忧虑，也提振了市场，令上周五LME基本金属以及nymex原油期货走高，但受累于收割释放的抛压，以及预期美国农业部本周或上调产量预估，CBOT豆类期货7日全线收低。在早间的亚洲电子盘中，在欧元受惠誉下调西班牙和意大利信贷评级走低之后，市场预计评级的下调更有助于对欧元区产生压力，更早的促进新的解决措施的出台，因而早间欧元反弹，美元指数承压重新回落至78.3附近，从而提振了亚电子盘大宗商品整体小幅走高。
　　国庆长假期间，外盘大宗商品先抑后扬，整体走势较为平稳，并未对国内国庆长假后第一天开盘造成重大冲击，但板块之间走势明显分化，金属与能源化工延续了节前的反弹走势，但油脂与豆类则在低位震荡，仍显弱势。从盘面上看，金属与能源化工虽然早盘高开，但仍受到抛压打压，盘中呈现高开低走态势，从K线形态上看，铜锌胶盘中最高价均处于节前一周震荡区间的上沿，技术上压力较大。
　　操作策略：当前欧债危机仍有可能进一步深化，而国内经济放缓也将影响大宗商品需求，但在节前大宗商品急速下跌之后，市场或将进入震荡格局，操作上建议，稳健的投资者暂时观望，激进的投资者可适当参与反弹受阻短空的日内交易。

