白糖短线止跌反弹可期
　　
　　从7月29日到9月30日，白糖sr1205合约累计下跌6.48%。但从另外一个角度看，这样的跌幅恰好反映了白糖基本面的坚挺，同期原油下跌了17.3%、伦铜下跌了29.9%、同为农产品的美国大豆也下跌了13.1%。笔者认为当前在国内外宏观经济面较复杂的情况下，白糖基于其偏紧的供需面支撑，sr1205短线探底企稳后反弹可期。
　　短期供应增加，抑制上行空间
　　从供求层面来看，在夏季饮料消费旺季以及国庆中秋双节结束后，需求高峰时节已经过去，而供给方面则出现了一些积极的信号。首先，我国北方的甜菜糖已经开始开榨。其次，我国近几月进口糖速度加快，在经过一定时间的加工后，已经可以开始向市场供应。今年7月份我国进口食糖25.6万吨，8月份进口食糖42.4万吨，为历史最高。经过一两个月的加工，目前这批食糖已经可以投向市场。因此，短期内白糖市场供需紧张将得到缓解，抑制价格上涨的空间。
　　长期供应偏紧，成本支撑明显
　　从长期来看，我国新榨季的产量会有所恢复，但幅度较为有限。从目前了解的情况看，北方甜菜糖今年收成会比较好，2011/2012年度新疆自治区甜菜种植面积约为120万亩，预计可产食糖53万吨左右，比上年增产约23%。但是甘蔗糖方面，由于受前期的干旱以及近期的台风影响，产量增加较少。总体来看，新榨季产量会较去年增加，但是增加有限。2012年的食糖进口关税配额总量为194.5万吨，其中70%为国营贸易配额，并没有提高。但从2008年开始食糖连续3年减产，而我国食品工业近几年增长迅速，这样小幅的增产并不足以使供需面紧张的局面得到缓解。此外，由于国内人力成本呈刚性上升，使得糖厂采购甘蔗和甜菜等原材料的成本上升，也抑制了其下行空间。
　　不确定性增加，保持谨慎态度
　　值得注意的是，目前欧美债务问题产生的市场恐慌情绪已经在价格中得到体现，未来投资者需要关注的是”占领华尔街“事件的走势。如果美国政府就该事件采取针对金融机构的监管措施，势必引起市场剧烈反应。反映市场风险情绪的vix指数8月份以来一直维持在30以上，表明市场恐慌情绪并未缓解，提示我们保持谨慎态度。
　　从技术面来看，目前内外盘均出现止跌企稳态势，内盘相对要强于外盘。周一sr1201站稳20日均线，可以暂时确认短期底部。但是短期的供应宽松和长期的供应偏紧将限制白糖价格的波动区间，而宏观面的变化莫测则要求我们保持谨慎态度。
　　（作者单位：长江期货）

