收评：沪铜冲高回落 豆类油脂小幅上涨
　　新浪财经讯 周四，国内期市分化，有色金属、橡胶、豆类油脂冲高回落，小幅上涨，郑糖，郑棉等品种下跌。
　　截至收盘，沪铜1112合约涨1.35%，豆一1205合约涨0.79%，黄金1112合约涨0.36%，橡胶1201合约涨0.21%，白糖1205合约跌1.23%，强麦1201合约跌0.56%，燃油1112合约跌0.52%，郑棉1205合约跌0.51%。
　　东亚期货分析师称，今日1205郑糖高开，盘中价格单边下行，最低至6652，白糖今日放量下跌，跌破10日线，短期有望继续走弱。目前操作上不宜追跌。
　　大豆方面，分析师称市场处于反弹阶段，但宏观经济的不确定性仍然加大了市场后期下行的风险。从盘面走势看，短期止跌反弹，但并未完全突破前期的下跌通道，短期底部仍待进一步确认。操作上建议观望为主，短期震荡加大，风险较大。
　　沪铜：
　　今日上海期铜价格上涨。全日成交963918手，持仓量增加8906手至427868手。主力12月合约，以54880元/吨高开，盘中震荡，以54890元/吨收盘，上涨740元。此合约全日成交740984手，持仓量增加10812手至224168手。[全文]
　　大豆：
　　国内豆类油脂小幅上涨，弥补了一下前期的涨幅，但随后依旧处于震荡之中，豆油反弹受阻于10日均线，连续两日试探受阻，9400附近仍受考验。产区收购情况一般，惜售心理仍然较浓。宏观形势依旧是目前的焦点，明日的CPI数据也值得关注。[全文]
　　郑棉：
　　美农业部报告利空加剧市场看空氛围，期市持仓结构继续不利多方。但背靠收储价支撑，价格下跌空间也被封锁。期盼国务院出台的拯救小微企业的财政、金融政策能真正落到实处，给挣扎中的中小纺织企业带来炭火。预计后市棉价延续小幅震荡。[全文]
　　PTA：
　　节后PTA保持在8900一线附近徘徊，该线处的压力较为明显。MACD指标向上，但尚未形成交易信号，而RSI今日有所走弱。目前PTA依旧处于震荡中，短期关注外围市场的消息面及涤丝的产销动态。[全文]
　　螺纹：
　　螺纹钢主力合约RB1201，全天震荡走低。后市继续维持空头交易策略不变，下方技术目标位3980，交易目标为4000，依托技术阻力位逢高加空。[全文]

