期市气象站：美麦区出现有效降水
　　
　　美国硬红冬麦区出现有效降水
　　尽管入秋后美国冷空气一度活跃，9月下旬美国西北部和北部局部地区还出现初霜冻，不过10月上旬美国农业带的气温普遍较常年偏高。再看降水，上周初期，除了西部多降雨外，美国中东部的大部分农业带温暖干燥，十分有利于秋收。随后，备受关注的美国中部平原的硬红冬麦区在上周末迎来的有益降雨，降水量较大，对缓解当地旱情意义重大，其中堪萨斯州和德克萨斯州局部的降水量甚至超过4英寸。
　　美国10月3—9日累积降水量实况图
　　
　　此前，拉尼娜现象重现的消息令投资者担忧美国干旱持续将影响冬小麦播种。这场雨应该可以暂时缓解投资者的紧张情绪，因为本周初期（10—12日）当地的降水还在继续，土壤墒情继续得到补充，有利于加快冬小麦的后续播种进度。截至10月2日，美国冬小麦的播种工作完成了42%，落后于去年同期及过去5年的平均水平。
　　预计12—13日，中西部地区的爱荷华州、伊利诺伊州和密苏里州有中到大雨，且白天到晚间一直有雨，对收割工作不利。不过上述地区在本周后期基本以晴为主，秋收又将恢复正常。此外，13日起美国可能由西向东、自北向南出现降温过程，不过降幅有限，主要农业带基本没有霜冻威胁。
　　我国西南旱情缓解
　　十一黄金周期间，受第17号台风”纳沙“和冷空气的共同影响，我国可谓雨水充沛。首先，9月29日以来，西南旱区出现持续大范围较强降雨过程，旱情得到明显缓解。截至10月11日，我国西南地区仅四川南部、贵州西部和云南东部存在气象干旱，而农业旱情已基本全部解除。其次，海南省持续暴雨十余日，尤其是东部大部分地区发生内涝，瓜菜作物受淹严重，晚稻收割与橡胶采割基本中断。去年”十一“，海南也是持续暴雨，随后沪胶价格出现一轮快速上涨。
　　全国气象干旱监测图
　　（2011年10月11日）
　　
　　自9日起，一股较强冷空气由新疆进入影响我国大部地区，随之而来的降温、降水过程将持续至16日，降温幅度较大，降水以小到中雨为主，江南、华南可能有大到暴雨。预计15日前后，陕西中北部、山西中部部分地区将出现初霜冻；14—16日，华南中北部部分地区将出现寒露风天气，对晚稻抽穗扬花、授粉结实不利。
　　南美农业带喜降甘霖
　　南美新年度的作物播种陆续开始，目前巴西和阿根廷农业带的土壤墒情偏低，加之拉尼娜现象令南美干旱的风险增大，故南美有没有降雨成为关注焦点。上周末，巴西和阿根廷农业带普遍收获20—50毫米的雨水，其中阿根廷中北部降水量更大。预计这场降水过程将持续至本周末，可以有效改善当地土壤墒情，促进作物春播。据悉，当前巴西大豆播种进度为5%，高于去年同期的3%。
　　泰国洪灾威胁不减
　　同去年夏季一样，今年8月以来，亚洲多国爆发洪灾，例如巴基斯坦、泰国。目前巴基斯坦和印度的强降雨已停止，但受热带风暴和西南季风的影响，东南亚的泰国、越南、菲律宾等国仍多强降雨。受灾最重的当属泰国北部和中部地区。预计10月泰国还会有暴风雨，洪水近期可能会涌进曼谷，当局正在拟定疏散计划。受洪灾影响，泰国已有约10%或100万公顷稻田被毁，该国商务部将全年水稻产量预估由2500万吨下调至2100万吨。此外，泰国北部已有512公顷橡胶林被毁，虽然在泰国南部天胶主产区，目前受灾范围有限，但随着强降雨的持续和洪水的泛滥，泰胶供应减少的风险不断增大。 （作者单位：永安期货）

