房市需求压制铝价 铜远期需求有待修正
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月13日稳中有跌，沪铜、铅、锌维持横盘休整，隔夜诸多利好消息改善市场气氛，铜进口数据向好和中国需求预期再次抬头，也支持铜价企稳，但长远需求前景需要重新修正。而出于对房地产行业需求的担忧使得沪铝吐出上日涨幅，尤其是对即将公布的经济数据表现悲观，市场心理相当谨慎。
　　截止13日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨1.35%，铝收跌0.3%，锌收涨0.4%，铅收涨0.78%。
　　隔夜一系列的利好消息提振金属市场人气，欧元区8月份工业产值出人意料地强劲增长，为连续第二个月增长，欧盟委员会周三宣布了对欧洲银行业的支持计划，市场预期斯洛伐克议会将在本周二次投票时通过EFSF扩容方案，欧洲方面的积极救助行动缓解了主权债务蔓延的担忧，同时周三公布的9月20-21日的FOMC会议纪要显示美联储官员提出了一系列提振经济的备选措施，也给予市场欣慰。12日盘中美元指数跌破77大关，欧元兑美元出现技术性升势为金属市场提供进一步支撑。
　　自9月底，中国附近的韩国和新加坡的LME铜库存一直在大幅减少，也有消息称上海保税仓库的铜库存已开始迅速降低，上海保税仓库的铜库存目前已低于20万吨。有国外分析师同时认为，中国需求在国庆长假之后显示启动迹象，这在一定程度上推助LME铜价反弹。
　　海关总署周四数据显示，中国9月未锻造铜及铜材进口380,526吨，较8月的340,398吨上升11.8%，数据连续第四个月持续走高，尽管数据市场没有相应的利好提振，但至少给予铜价暂时企稳的信心。另外，9月废铜进口42万吨，高于8月的38万吨。
　　据中国有色金属工业协会(CNIA)的估算，2010年底中国铜库存为190万吨，远远高于外国高管此前猜想的100万至150万吨。这些数据意味着，近年中国的实际铜需求可能低于人们此前所认为的水平。这些数据意味着，近年中国的实际铜需求可能低于人们此前所认为的水平，同时也意味着未来长远的需求预期需要重新修正。
　　13日上海现货铜价55050-55300元/吨，报涨525元，升水大幅提高，短期形势改善使得买盘有所活跃。现货铝价报16970-17000元/吨，大体报稳，市场情绪依旧普遍谨慎，总体交投氛围改善不大。0#锌价报15150-15250元/吨，报涨100元，市场上供过于求的状态依然维持，交投气氛不佳。国内1#铅报涨125元至14850-15000元/吨，由于近几个月涉铅企业陆续被查封，货源较之前有所紧张，下游连续补库接货，成交气氛改善。
　　(许秀兰 撰稿)

