甲醇期货概念股或迎升机
　　□本报记者 顾鑫
　　近日有消息称，甲醇期货已基本走完了报批程序，10月底正式上市的可能性非常大。业内人士接受中国证券报(微博)记者采访时称，郑商所正在等待证监会正式批文，此前铅期货和焦炭期货都是在证监会正式批文下达后一周左右正式上市。该期货品种的推出有利于甲醇生产企业和下游企业通过甲醇期货套期保值来规避市场风险。相关概念股或迎来“升”机。
　　带动市场交易
　　生意社分析师王敏认为，甲醇期货的上市将带动甲醇市场交投更加活跃，拓展企业套期保值途径，有利于企业规避市场价格波动。2008年，甲醇价格曾经达到4700元/吨的高位，之后一路大跌，2009年一度跌至2000元/吨以下。
　　市场行情的大起大落给甲醇产业链上下游企业的生产经营带来较大的业绩波动。王敏表示，影响甲醇价格的因素很多，市场价格的变动也比较难预测，企业难以制定合适的计划来规避风险。甲醇期货推出之后，企业可以通过这一渠道来对冲甲醇现货价格波动的风险。
　　另有业内分析称，虽然中国在全球甲醇市场中占有举足轻重的地位，但是从每年的进口情况来看，甲醇商品的定价权或者说是主要话语权并没有掌握在中国的生产贸易方手中，这虽然与国内的甲醇生产水平等因素有关，但也与国内缺少统一有效的定价机制有关，而甲醇期货正可以充当这一重任。数据显示，我国甲醇进口量正在逐渐增加，如2010年我国甲醇进口量达到520万吨，占全国甲醇产量的33%。
　　据了解，尽管国内早已有甲醇的现货远期交易市场，甲醇生产企业也非常关注这些现货电子盘交易，但电子盘交易和正规的期货市场交易有较大区别，参与电子盘交易的资金多以投机为主，难以完全满足甲醇企业的套保需求。
　　三季度独领风骚
　　对于甲醇期货的推出，有市场分析称，这将成为市场短期炒作的题材。实际上从三季度的情况看，国内甲醇市场持续上行，后期预计将高位震荡，基本面看起来也不错。
　　生意社数据显示，在整个大宗商品市场弱势阴云笼罩之下，甲醇产业三季度独领风骚，季度初均价2670元/吨，季度末达到3079元/吨，上涨15.31%。从供需面来看，三季度甲醇装置检修较多，市场供应量有限，企业库存较低，出货压力较小，价格持续走高，部分地区一度显现卖方市场。在此带动下，其下游二甲醚、醋酸等产品价格出现上涨。
　　王敏表示，甲醇行情呈两个阶段上涨，第一阶段从7月初至8月初，之后受原油大跌等因素影响回落；8月中下旬逐渐摆脱宏观面影响，开始第二阶段强势上涨，并涨至年内高点。由于涨幅较大，季末出现回调现象。甲醇期货的上市或将提升甲醇市场心态，加之冬季煤炭价格上涨预期，预计后期甲醇将呈现高位震荡走势。

