天然橡胶遭无情杀跌 下游行业有望享成本红利
　　每经记者 王海?
　　由于投资者担心全球经济放缓，大宗商品领域遭到抛售，天然橡胶遭遇暴跌。沪胶主力合约在刚刚过去的9月份下跌近20%，创下2008年11月以来单月最大跌幅。这对于国内天然橡胶企业，比如海南橡胶来说自然并非福音，不过对于橡胶行业的下游企业比如轮胎行业的黔轮胎来说则形成明显利好，后者有望享受成本降低的红利。
　　胶价寻底
　　在这轮大宗商品集体暴跌中，天然橡胶是重灾区。9月19日～23日，沪胶主力合约累计下跌4955元/吨至28725元/吨，周k线上的一根长阴线使长期上升趋势线60周均线彻底宣告失守。9月26日，惊魂未定的橡胶指数于午后突遭大幅杀跌，全天下挫4.4%。之后的几个交易日里，失魂落魄的橡胶指数继续遭空头打压，最低甚至逼近26000元/吨一线，为近一年来的低点。回顾整个九月，沪胶主力合约累计跌幅近20%，为2008年11月以来单月最大跌幅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)期胶同样表现惨淡，九月份指标期胶累计下跌17.19%。国庆期间，TOCOM期胶受泰国发布胶价保护政策和油价反弹提振，跌势稍有放缓。
　　10月3日，TOCOM期胶周一下跌2.7%，至302.6日元/公斤，就在9月30日期胶还曾上涨多达3%。10月4日，虽然泰国设定橡胶最低价格，并承诺采取措施削减供应应对胶价下滑，不过市场人气依旧涣散，TOCOM期胶仅微涨0.4日元。之后，经油价反弹带动，TOCOM期胶连续三天反弹，但受制于交投清淡和欧债危机，TOCOM期胶涨幅受限，当周累计涨幅不到2%。
　　此外，国庆期间，马来西亚宣布因单产改善且种植面积增加，该国明年橡胶产量将增长的消息又为期胶未来的走势增添了变数。
　　对此，有期货分析师表示，当前欧洲经济不稳，市场需求减弱，橡胶库存上升，总体看国内外基本面仍然不利于胶价重新走强，胶价还将寻底。面对这样的态势，A股中的相关上市公司难免又是几家欢乐几家愁。
　　轮胎行业享“成本红利”
　　投资者也许记得，在2009年，轮胎行业曾风光一时，主要是当时国内经济复苏与橡胶价格低迷共同造就了轮胎行业业绩达到历史最好水平。不过好景不长，2010年随着橡胶价格大幅上涨，成本上升过快，导致行业利润较2009年明显下滑。今年上半年轮胎行业普遍业绩不佳。
　　数据显示，受下游汽车增长乏力再加上橡胶成本上升影响，主营轮胎生产的双钱股份(600623，前收盘价11.41元)今年上半年在产量同比增长20%的情况下，净利润同比下降61.17%。黔轮胎A(000589，前收盘价5.47元)上半年主营收入虽同比增长28%，净利润却下降45.1%。
　　据悉，天然橡胶占轮胎生产成本的30%～40%左右，对于近期橡胶期货的暴跌，华鑫证券分析师安军向《每日经济新闻》记者表示，“近年来轮胎企业的利润被高涨的橡胶价格蚕食了不少，现在橡胶暴跌，成本下移，肯定对轮胎行业构成一定利好。”
　　据他了解，目前很多轮胎企业都在趁机补库存，预计3～4个月后会对企业生产成本产生影响，届时这些企业将会享受一定的“成本红利”。
　　而一位不愿具名的行业分析师告诉记者，“期货的功能是价格发现，现在暴跌预示未来现货价格可能会下降。假如天然橡胶可以长期保持在29000元/吨以下，以轮胎为代表的橡胶制品行业的成本利好才会有反映。”不过他认为，当前经济滑坡将波及汽车产业，轮胎销量必将受到影响，成本下降的利好恐怕作用比较有限。
　　双钱股份一位工作人员则向记者表示，“橡胶期货的暴跌反映到公司经营上要有一个过程。如果价格持续下降，对企业会有好处。”但她也认为，凡事有利有弊，如果今后成本真的下降较多，公司产品价格可能也会调整。
　　值得注意的是，此前一直饱受橡胶价格高企之苦的传送带行业或有望借此次橡胶期货跳水的机会翻身。行业内的上市公司有宝通带业(300031，前收盘价16.30元)、双箭股份(002381，前收盘价13.96元)、三力士(002224，前收盘价9.88元)等，其中在煤矿输送带上有明显优势的宝通带业更加值得关注。
　　今年上半年宝通带业营业收入同比实现增长，但受成本上升影响，净利润却同比降低33.14%。2011年一季度的综合毛利率约为17.46%，上半年的综合毛利率下滑到15.05%。主要原因就是之前原材料天然橡胶和合成橡胶价格走高导致成本大幅上涨。
　　从成本构成来看，天然橡胶和合成橡胶占公司成本的比例大约为30%～40%。2011年公司全年大约需要6000吨天然橡胶，目前公司已经对1500吨天然橡胶开展套期保值。上述行业分析师向记者表示，“最近煤炭价格稳中有升，随着旺季的到来价格还有上行的可能。相比增长乏力的汽车行业，宝通带业下游的煤炭行业景气度相对较高，橡胶成本下降带来的利好应该更明显。”
　　橡胶上市公司受损
　　而相形之下，这轮期货暴跌对国内天然橡胶龙头海南橡胶(601118，前收盘价8.60元)却不是福音，公司橡胶产量占全国产量三成以上。缘于之前天胶价格持续高涨的利好，公司盈利能力明显加强，今年一季度净利润同比增长136.73%，上半年净利润增速有所放缓至54.11%
　　之前，不少分析人士认为，未来一两年内天胶价格将维持30000元/吨左右的高位，这将使公司业绩实现超预期增长。而随着现在橡胶行情的急转直下，这种预期也会随之改变。
　　值得注意的是，海南橡胶9月28日晚间公告，公司拟以不超8亿元进行低风险的银行短期理财投资。对此，海南橡胶在公告中表示，主要是“由于公司生产经营有着明显的季节性特点，淡旺季资金需求差异较大，加上期货行情的不确定性，造成公司部分流动资金出现暂时性的闲置。”
　　某接受采访的业内人士告诉记者，“公司这么做，一方面因为现在橡胶临近停割期，公司缺乏收购动能，一方面也许是公司觉得目前股权和期货投资的风险比较大，对天胶近期走势比较悲观，故而偏好稳健性投资。另外应该也和公司超募资金较多有关。”
　　谈起期货暴跌对海南橡胶潜在的业绩影响，他向记者指出，“现在处于橡胶的停割期，对今年业绩的影响不会很大，明年要视情况而定。不过现在的价格离泰国、印尼、马来西亚制定的27000元/吨的保护价已经很接近，预计橡胶的下跌空间不会太大。”他表示，从历史上看，27000元/吨的价格属于中等偏高位，“未来，保持在高位的概率比较大。”
　　安军则认为，“我国橡胶供应主要靠进口，2020年之前，国内橡胶还是存在供给不足的缺口。橡胶价格的长期趋势还是向好的。”

