高盛商品观察商品价格强劲
　　
　　尽管金融市场的不确定性上升，欧洲主权债务问题仍未解决，美国经济活动放缓，但相对于其他资产类别而言，过去一个月商品价格表现得非常坚挺。基本面前景持续走强的迹象（供应低于预期，同时在经济活动依然良好的增长市场上需求较强）是推动商品价格强劲、波动性显著下降的主要原因。
　　在过去的一个月中，经济指标缺乏明确改善迹象，尤其在发达市场，高盛经济学家纷纷将2012年全球gdp增速从4.4%下调到4.3%。不过，我们相信经济增长水平将给商品需求带来足够支撑并使市场收紧。某些新兴市场国家（它们仍然是商品需求增长的关键驱动因素）的经济增速仍然强劲，很大程度上由于这些国家支持经济增长能采取的政策相对灵活。
　　鉴于新兴市场强劲增长前景以及发达市场国家持续改进，我们对大宗商品维持建设性观点。特别是目前大宗商品的基本面远远好于宏观经济情况，不管是周期型商品还是非周期型商品。我们预计未来12个月标普gsci enhancedcommodity指数的回报率为20%，其中周期型商品表现领先，比如原油和铜。
　　石油
　　截至8月底，年内累计增长6.1%
　　尽管目前宏观经济充满不确定性，布伦特原油价格仍保持强劲。其他全球轻质低硫原油基准价格均显示强劲。此外，许多原油目前已处现货升水状态，符合实体市场的紧张态势。
　　石油市场收紧与库存（除美国之外）已经降至衰退前水平。在美国，美国中西部（padd 2）地区的原油储备仍居高位，但padd 2以外的库存状况则更能反映国际市场现状。然而，目前美国中西部炼油厂普遍进入停产检修季节，加拿大和巴肯供应目前有所反弹。因此，我们下调3月期wti原油价格的预测，将之前115美元/桶下调到97.5美元/桶。然而，未来几月潜在运输能力的释放将缓解当前原油被困于境内的问题，并缩小布伦特和wti长期存在的价差。
　　预计2012年全球原油市场继续收紧，我们维持对布伦特原油在2012年的预期价格为130美元/桶。
　　工业金属
　　截至8月底，年内累计回落4.4%
　　8月随着宏观环境恶化以及欧洲主权债务问题担忧加剧，基本金属价格与回报率大幅下挫。然而，发展中国家对于工业金属的潜在需求将支持基本金属价格。高盛经济学家保持对新兴市场国家强劲增长的预测——这在很大程度上归因于主要新兴市场国家在过去一年中的紧缩性政策，如有必要政策可以转向甚至重回宽松——我们相信工业金属需求仍然受到支撑。
　　总体来看，只要新兴市场经济增长支撑全球经济持续增长，我们预计供应有限的工业金属，如铜和镍将进一步收紧。我们也注意到，过去数月lme铜库存仍然平稳，尽管三季度处于典型的季节性疲软。此外，中国政策转向宽松的任何迹象都将给价格带来支撑。虽然全球铝仍然过剩，且该情况在今年下半年将继续加剧。因此，我们认为石油和汇率市场将给铝提供支撑。
　　贵金属
　　截至8月底，年内累计上涨29.3%
　　黄金价格在8月份大幅上涨表明市场对于欧洲和美国主权债务问题的关注。黄金大涨的主要驱动因素仍是8月下旬美国实际利率暴跌以及美国10年期国债趋近负利率。
　　因此，短期黄金价格还将继续受美元实际利率水平变动所主导。美国实际利率的崩溃受美国经济增速预期放缓带来价值重估以及对欧元区债务违约和潜在银行系统危机的高度关注情绪所影响。我们美国的经济小组预测，2011—2012年经济增速低于趋势线，并且10年期国债收益率持续接近当前水平的情况还将继续，尤其美联储”扭曲操作“将进一步压低长期收益率。我们的黄金定价模型认为金价将在1800—1900美元/盎司区间得到很好的支撑。
　　预计美国实际利率长期处于低位，维持金价处于当前水平
　　
　　农产品
　　截至8月底，年内累计上涨6.5%
　　8月美国中西部地区恶劣的天气条件使得农产品价格快速上涨，但价格在9月需求持续疲软迹象下已有所下行。我们预计短期内玉米价格将超越大豆和小麦，但在未来12个月期间大豆表现将超过玉米和小麦。
　　美国农业部在9月作物生长报告中证实，8月份美国中西部地区炎热干燥的天气条件已进一步破坏了玉米和大豆作物的生长。我们预计玉米价格将表现强劲并且未来仍维持高位以减缓饲料和出口需求来缓解美国库存的下滑速度。同时，我们认为当玉米价格达8美元/蒲式耳之时，生产乙醇的玉米需求将减少。相对于玉米价格，大豆价格接近历史低位，并且大豆种植面积面临减少风险。因此，2012/2013年大豆库存降至低位，从而支持大豆价格大幅上行。鉴于全球小麦供应增加，我们预计小麦价格将在未来数月与玉米相当。总体来看，农产品价格表现将保持良好态势。
　　（本文编译自《高盛商品观察》）

