国内商品期市呼应外盘
　　[世华财讯]“十一”长假后国内期货市场的首个交易日，工业品止跌企稳、全面回暖，农产品则表现平平，豆类全线下跌，白糖和棉花小幅上涨。
　　据期货日报10月11日消息，昨日是“十一”长假后国内期货市场的首个交易日，工业品止跌企稳、全面回暖，沪铜、天然橡胶、pta涨幅居前，这给节前还阴云重重的国内期货市场带来了一丝春意。当日的农产品则表现平平，豆类全线下跌，白糖和棉花小幅上涨。
　　“昨日国内工业品尤其是有色金属的反弹主要是受长假期间外盘上涨的影响。”上海中期期货分析师方俊峰说，“十一”长假期间，欧洲央行和英国央行推出总规模约1700亿美元量化宽松措施，给疲软的经济注入一剂强心针，国际工业品也由此开始反弹，并收回了此前的跌幅。
　　新湖期货能源化工分析师祝捷认为，目前工业品和化工品的走势受基本面的影响已大大减弱，而受宏观经济的影响正在加大。“金属对宏观经济的反应最为敏感。长假期间，金属价格在美国9月非农就业率好于预期等宏观利好的刺激下大幅回升；pvc等化工品种则因为国内楼市‘金九’成泡影而表现较为低迷。”
　　不过受访的分析师均认为昨日工业品的普遍反弹难以持续，在宏观经济不明朗的情况下，工业品可能会继续寻底。“美国经济仍将呈现出反复的态势，欧债问题积重难返，希腊债务危机虽短期内有所缓解，但最终爆发难以避免，势必会拖累工业品的走势。”“在全球宏观经济没有出现实质性好转的情况下，支持工业品走强的因素不足。”
　　农产品与外盘长假期间走势拟合度很高。美豆在长假期间大幅下跌，受其影响，昨日国内豆类期货全线低开。北大方正物产集团棉花业务部副总经理董淑志说，除外盘带动外，此前全球基金大幅减持大豆，对国内大豆价格也形成了一定打压，但他认为大豆价格下跌空间已经有限。
　　“目前国内大豆主要依赖进口，大豆、豆粕价格受国际市场的影响较大。由于玉米收益好于大豆，主产国大豆种植面积已经出现萎缩，而国内大豆种植面积也在缩减。”董淑志认为，未来新豆收储价格将成为大豆价格的政策性底部。
　　对于昨日小幅上涨的棉花和白糖的未来走势，董淑志维持偏弱判断。“宏观经济的疲软对棉花消费产生抑制作用，同时全球棉花处于增产趋势中，基本面供大于求，双重因素打压了棉价。”他分析说，虽然长假期间台风侵袭了国内甘蔗产区，但新榨季已经开榨，加之新制糖期全球产量增加，供应充裕，糖价仍难摆脱疲弱格局。
　　(王德军 编辑)

