国际油价10日上涨2.93%
　　新华网纽约10月10日电(记者乔继红)由于德国和法国承诺采取新措施解决欧洲债务危机，以及石油输出国组织(欧佩克)9月份日均石油产出减少，国际油价10日连续第四天出现上涨。
　　欧元区两大成员国德国和法国领导人9日宣布，承诺制定新一轮计划，救助希腊、防止欧洲主权债务危机扩散，并向欧洲银行系统提供资金。原油市场情绪因此得以提振，油价上涨。而且，欧元也因德法两国的承诺获得上涨动力，对美元上涨接近2%。弱势美元也助推油价涨势。
　　另外，国际资讯机构普氏能源公司公布的报告显示，9月份欧佩克成员国日均石油产出减少13万桶降至3000万桶。报告显示，在9月份，尽管利比亚等成员国石油产量增加，但沙特阿拉伯、尼日利亚等国石油产出大幅减少。
　　同时，由于科威特海关工会罢工，导致石油无法从科威特运出，也大大影响了全球石油供给，给石油上涨提供了动力。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格大涨2.43美元，收于每桶85.41美元，涨幅为2.93%。11月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨3.07美元，收于每桶108.95美元，涨幅为2.90%。

