泰山文交所仍遭爆炒 黄永玉01上市首日涨幅115% 
　　经济导报首席记者 段海涛
　　由天津文交所策划者屠春岸(微博)一手操办的泰山文化艺术品交易所(下称“泰山文交所”)9月30日迎来首个上市艺术品份额，依然未能摆脱被爆炒的命运。当天，“黄永玉01”收盘价为2.15元，相比1元的挂牌定价上涨达115%。经济导报记者注意到，在经过一天的交易后，“黄永玉01”所代表的画作《满塘》市值已达5800万元，在各方对画作是否高估争论不休之际，泰山文交所的众股东却可以对未来的收益充满憧憬。
　　画作《满塘》价值翻倍
　　据导报记者了解，《满塘》为当代著名画家黄永玉于2005年所作的写意重彩国画，长420cm，宽260cm。作为泰山文交所挂牌的首个艺术品份额，《满塘》简称“黄永玉01”，挂牌总数量为2700万份，定价每份1元。其中，艺术品持有人保留675万份，冻结期限为半年；投资人可申购数量为2025万份。在9月27日申购结束后，屠春岸在其新浪微博透露“总共冻结资金4.6亿元以上，估计中签率不到4.4%。”
　　汹涌的申购资金使中签者在上市首日即获得巨大收益。9月30日，“黄永玉01”以1.99元开盘，涨幅接近100%，随后价格出现回落，最低下探至1.27元后走高，盘中最高涨至2.30元，收盘价定格在2.15元，涨幅达115%。导报记者注意到，当天“黄永玉01”共成交14152手，成交金额2664万元。
　　不过，泰山文交所交易系统的脆弱性在当天有所体现。当日10点多，就不断有投资者在微博上向屠春岸抱怨：“交易系统不能登录”、“电话打不通”，泰山文交所不得不在10∶11—10∶21临时停牌10分钟，进行紧急处理，泰山文交所的解释是“客户端瞬间登录人数过多造成网络堵塞”。
　　在屠春岸看来，这一点小瑕疵不会影响泰山文交所第一天交易的圆满成功。只不过《满塘》是否高估，会否重走天津文交所此前份额化产品的老路，值得关注。
　　据泰山文交所披露的投资价值报告显示，黄永玉近年来拍卖的作品中，最高价为683.2万元，是2010年12月由北京保利拍卖(微博)的1978年作《暑荷图》，其自2000年以来共上拍作品1032件，成交拍品820件，总成交额达2.11亿元，2011年成交均价为9.41万元/平方尺。
　　相比较而言，《满塘》上市前2700万元的定价已经高出黄永玉此前拍卖品最高价3倍以上，引发部分投资者质疑。网名为“allenstone”的投资者在屠春岸的微博中表示，“听说黄永玉的画一平尺也才9万多元，为什么泰山文交所今天上市的黄永玉画作价格达到一平尺30万元呢？您之前说别的文交所溢价严重，可这个溢价也很厉害啊。”
　　屠春岸则回应称，“黄永玉先生的作品，并不是每件的价格都一样。”而从“黄永玉01”上市首日收盘后市值高达5800万元来看，在炒作资金的推动下，该幅画作最终会涨至如何令人咂舌的地步尚未可知。
　　背后股东的盈利算盘
　　而在泰山文交所发布的《满塘》投资价值报告中，承销商向投资者描绘了一个充满诱惑的艺术品市场，只不过与投资者不确定的实际盈亏相比，作为平台提供者的泰山文交所股东，似乎盈利更有保障。
　　《满塘》投资价值报告显示，据2010年11月中旬举行的中国民间收藏文化创新论坛上发布的数据，自2004年以来，中国艺术品收藏投资年回报率为26%，文物、古玩每年升值率为20%，已经超过风险系数较高的股票和房地产。
　　该报告提到：“《满塘》以份额化这一全新模式上市，投资的资金门槛大大降低，必将吸引大批投资者蜂拥而至，升值空间更加不可限量，预计在二级市场连续交易中，市值将呈爆发形态迅猛增长。”
　　但天津文交所《燕塞秋》从今年1月的每份1.2元攀升至18.5元的天价、再到目前2.43元的跌宕走势，还是给狂热的投资者提了个醒，艺术品份额化并非遍地是黄金。
　　而对于泰山文交所这一平台及其背后的股东而言，盈利似乎更为确定。据悉，泰山文交所的市场交易成本，包括了交易佣金和印花税，佣金是0.2%，印花税是0.05%，均双向收取。
　　以“黄永玉01”上市首日2664万元的成交金额计算，泰山文交所获得的佣金即超过10万元，假设这一水平得以维持，一个月按20个交易日算，佣金也将高达200万元。更别提以后上市份额品种丰富后，交易量增长所带来的佣金了。
　　此外，艺术品持有人或挂牌代理商申请上市时，还需向泰山文交所缴纳挂牌上市费，每只份额的挂牌费按艺术品持有人与挂牌代理商确定的份额挂牌总价的3%收取。以“黄永玉01”为例，2700万份的挂牌费即有81万元，尽管此次泰山文交所对挂牌费进行了减免，但未来此项收益必定不菲。据屠春岸向《南方周末(微博)》记者透露，截至9月下旬，“至少有200多件艺术品拿到我这里”，希望挂牌上市。
　　导报记者了解到，在泰山文交所的股东中，除了鲁信控股及其下属的山东信托持股41%外，山东富源投资有限公司出资3000万元持股20%，济南禧岸投资有限公司出资2100万元持股14%，济南汇轩文化艺术品服务中心和济南汇泽企业管理服务有限公司分别出资2475万元和1275万元。
　　据悉，山东富源投资是山东省商业集团总公司及其旗下企业投资设立的公司，禧岸投资则为屠春岸的利益所在，其余两家公司则不知背景如何。

