汇金增持不敌信心低迷 期指长阴多头再遭杀威棒
　　汇金增持难挡资源税改革带来的冲击极其低迷、极其悲观往往是市场底部即将到来的预兆穷途末路之后往往就是绝地反击。
　　内有汇金增持四大行，外有道指大涨2.97%，在这样极度利多的消息面前，周二主力if1110合约开盘大涨70余点。但接下来的走势却让人大跌眼镜，全天一路下行，尾盘虽小幅反弹，全天日内仍下跌90点。笔者认为，由于国内外整体环境仍无根本改变，后市仍不容乐观。
　　汇金增持，意义重大，但也难以做出过度乐观的解读。如果监管层真认为市场跌幅已不能容忍，那么首先应该做的是暂停新股发行。新股发行不断背景下的汇金增持，其真正目的或许只是为了配合新股顺利发行而已。并且从近期消息看，超级大盘股的发行节奏有加快迹象。虽然本周只有永大集团、紫光华宇两只中小板股票ipo，但接下来的陕煤股份、中交股份将陆续上市，其融资规模均超节前过关的中国水电，而市场流传的新华人寿和中国邮政融资规模更是惊人。在这样的背景下，a股出现大幅反弹的概率较小。
　　或许是国内资源税改革对资源股的打压抵消了汇金增持的利多，但最近国内令投资者关注负面消息还不止这些。”温州资金链断裂“、”自杀“、”逃离“正在与温州这个曾经风光无限的城市结合起来。笔者认为，这种危机有其必然性。在国内人力资源成本上升、人民币升值的大背景下，以出口为导向，技术含量不高的初级制造业生存困难有其必然性。虽然放开货币政策能解一时之困，但只会将危机继续放大。因为只要高通胀持续存在，那么企业运营成本还会继续上涨，这只会让中小企业生存更加困难。
　　由于基本面的利空情况没有任何改变，并且从目前情况看这样的状况仍会持续较长时间，这使得投资者情绪非常悲观。虽然国内外也不时有利好消息传出，但挽回投资者信心并非一朝一夕的事。在这样一个悲观的市场中，投资者应保持以空头思路对待，操作上以逢反弹做空为宜。

