沪铝反弹有望延续
　　
　　在9月中旬这轮快速下跌行情中，铝在基本金属加速下跌阶段才出现补跌，并且率先止跌，无疑是基本金属中表现最为强势的品种，而铝的这种走势主要受益于成本支撑。就国庆期间伦铝走势而言，欧元区各方针对债务问题进一步努力、经济数据超预期、成本支撑与投资者恐慌性情绪缓和等都是促成铝价短线止跌回升的重要原因。
　　第一，投资者悲观情绪缓和。随着欧元区国债还款高峰日期逼近，欧元区债务危机对银行的冲击也越来越强烈，法国和比利时合资德克夏银行成为欧元区债务危机中倒下的第一家银行。国庆期间，英国和葡萄牙数十家金融机构遭信用降级，意大利和西班牙主权债务评级也遭到惠誉的调降。为缓和市场对欧元区债务危机的持续恐慌以及保证欧元区银行的流动性，欧洲央行于10月6日对外界宣布了新一轮的金融机构扶持计划。就在欧洲央行出手的当天，英国央行英格兰银行也对外宣布，将量化宽松规模从之前的2000亿英镑增加至2750亿英镑。就在欧元区积极努力的同时，美联储主席贝南克表示，美联储准备好采取进一步措施避免经济重陷衰退。从国庆期间欧洲各方的进一步措施和美联储主席的言论对市场的影响来看，投资者的悲观情绪得到一定程度的缓和，这为铝价反弹创造了的基础。
　　第二，成本支撑强烈。9月30日，中铝氧化铝现货报价在3000元/吨，按照这个价格计算，吨电解铝成本约16200元，其中，电力成本约占总成本的40%，成本支撑是铝价走势坚挺的根本原因。近期有报道称，进入9月26日当周后，秦皇岛港煤炭港存一度同比骤降近30%，六大电厂存煤天数也环比平均减少3.8%，粤电存煤天数甚至逼临存煤警戒线，降至8天左右，下降16%之多，冬季或再现缺电潮，对于高耗能的电解铝行业来说无疑将是沉重的打击，一旦电力紧张，电解铝减产的可能性极大。
　　第三，现货保值盘大量撤离，沪铝抛压减轻。铝价加入到快速补跌的行列之后，下跌的动能得到充分的释放。沪铝现货保值盘先融期货和青铜峡的总空单由9月14日约7.39万手下降至9月30日的约4.13万手，现货保值盘大量撤离可以说是推动铝价反弹的直接动力。
　　综合来看，尽管欧元区债务问题依然在中长期内对铝价走势构成压制，但考虑到铝价跌破成本后现货保值盘抛压大幅减弱，且近期部分经济数据超预期，这些都为铝价继续反弹提供了条件。对于加工企业而言，针对当前沪铝有利的市场结构，建议有节奏地做好买入保值，锁定生产成本；对于冶炼企业而言，仍需逢高做好卖出保值，规避价格快速下跌风险，锁定生产利润；对于投机者而言，短线可谨慎参与反弹。
　　（作者单位：长江期货）

