国内期货业新一轮整合高潮渐近
　　证券时报记者 沈宁
　　证券时报记者昨日获悉，华南某大型券商计划收购浙江新华期货，收购或以该券商旗下期货子公司并购浙江新华期货的方式进行，双方已就并购展开了实质性接触，预计整个收购最快可在10月底前后完成，涉及金额将达3亿元。业内普遍认为，新一轮国内期货业整合即将步入高潮。
　　大势所趋
　　“目前国内有160多家期货公司，而商品期货市场加股指期货市场存量资金只有2000亿左右。加上去年四季度开始抑制过度投机的政策出台，期货公司日子日趋艰难，寻求整合就成为大势所趋。”一券商系期货公司研究所负责人表示。
　　据了解，今年以来，国内紧缩性货币政策和复杂的内外部环境使得期货行业整体业绩下滑明显。尤其近几个月，行业更是出现了大面积亏损的状况。期货公司之间手续费恶性竞争屡见不鲜，这成为制约行业健康发展的一大问题。
　　中国期货业协会的数据显示，今年前9个月全国期货市场累计成交量、累计成交额同比分别下降29.49%和0.44%。
　　对于增速放缓的国内期货业，并购整合能提高效率；而对于志在扩张的期货公司而言，直接收购更是益处良多。“尤其是初露锋芒的券商系期货公司，前期借助股指期货业务实现飞跃，但想要做大做强，传统的商品期货业务也必须加强。目前商品业务市场基本被传统期货公司占据，选择性地收购能够帮助券商系期货公司提升商品期货业务水平。”上述研究所负责人称。
　　根据今年4月发布的《期货公司分类监管规定》相关条例，在评价期内与其他期货公司进行合并，且在评价期内已获中国证监会核准的，可加4分。由于分类评级结果关乎期企创新业务申请，因此并购还能让企业在未来新业务申请上占据优势。
　　此外，扩充区域性的营业部资源也是期货公司选择收购的重要动机。江苏国联期货的一位高管告诉记者，期货公司合并能够直接增加原公司网点资源，提升网点布置效率。
　　20家期企有整合意愿
　　国内期货业并购案例虽然不多，但整合大幕已然拉开。9月份，中国中期参股的中国国际期货(博客，微博)以3.9亿元吸收合并珠江期货，创下中国期货业收购金额新高。根据中国期货业协会网站数据计算，截至去年底，中期、珠江期货的客户保证金总量分别达48.42亿、13.51亿，合并后的新公司客户保证金规模仅次于永安期货与中粮期货(博客，微博)。
　　再往前追溯，2007年山东地区三家期货公司齐鲁期货、三隆期货与泉鑫期货整合重组，组建的鲁证期货由此跻身当时期货业全国10强。
　　业内普遍认为，新一轮期货业整合即将步入高潮。据记者了解，近期不少期货公司在低调洽谈收购合并事宜，目前有整合想法的期货公司不少于20家。

