郑糖翘尾行情难再现
　　10月是食糖淡销的季节，但因为处于新老榨季交替的敏感阶段，众多可炒作的因素都会发挥作用，很容易暴涨或者暴跌行情。去年国庆节后那场惊人的翘尾行情，使很多投资者都记忆犹新，今年历史是否会重演呢？
　　供不应求短期难现
　　截至9月底，全国的食糖工业库存为44.42万吨，同比增加12.72万吨。工业库存同比增加，表明今年的供应形势比去年要有所缓和，但在绝对数量上还是处于较低水平，供应量不会出现短缺，但还是偏紧。需求方面，10月是继9月之后又一个淡销的月份，因其处于中秋用糖高峰之后和新糖上市之前，市场需求是一年中的最低谷。同时今年的糖价较高，如果不存在刚性需求，商家不会采取囤糖方式去博弈榨季末期的供求缺口。
　　国储调控态度不改
　　本榨季国家已经连续九次累计投放国储糖188万吨，有效地补充了市场供应，同时也遏制了糖价疯狂上涨的势头。节前发改委网站发布公告，对部分糖厂囤积食糖，推高糖价的行为进行了严厉批评，并提出了相应整改和惩罚措施。这对投机炒作行为是一个莫大的威慑，也表明了国家稳定糖价的态度。宏观方面，央行也继续以”稳定物价“作为宏观调控的首要任务，糖价上涨面临的政策调控风险非常明显。
　　白糖现货价格抗跌性较强
　　白糖现货价格自7800回落到7200附近，下跌近10%，现货的抗跌性已经显现。在连续拍卖九批国储糖之后，除了加工糖厂附近，其他地方依然”口渴“。同时在拍卖近200万吨国储糖之后，国库空虚显而易见。由于产区库存所剩无几，产区现货的报价并未完全跟随盘面下跌的节奏，跌幅较盘面要小很多，其抗跌性表现得淋漓尽致。面对经济增长中的成本提高因素，糖价的波动不能以老经验判断，新的价值中枢正在形成，明年如果国际糖价还是保持25美分为中心上下波动，那么国内糖价也将围绕7000上下波动，现货价格很难在7000以下停留太长时间。
　　天气炒作因素不可小觑
　　泰国自今年7月底开始发洪水，至今已两个半月。死亡人数上升到261人。继世界第一出口国巴西产量下降以后，第二出口国泰国产量若出现大幅度下降，对国际糖价影响不容小视。但甘蔗是抗涝性极强的农业品种，泰国最终产量需视洪水形势发展而定。长假期间台风侵袭广西和海南产区，对新榨季产量可能会有影响，近期需密切关注天气因素是否会刺激糖价延续反弹。
　　从郑糖盘后持仓上看，本次回跌近千点，主多资金并未撤离。另外目前郑糖1205合约正在试图向上突破布林通道中轨，若能突破，则还有上行余地，否则将回归振荡。从日线来看，但是周线处于宽幅振荡的大区间，月线依旧不很乐观，存在较大的不确定性。近期暂时保持短线反弹思路，突破站稳6800方可持进一步反弹的思维。但在外围环境以及国内多空因素交织下，10月糖价走势难以再现去年那样疯狂的翘尾行情。
　　(作者单位：中航期货)

