资金悄然布局 商品弱势暗生转机
　　[世华财讯]业内人士分析，近期农产品陷入涨跌两难境地，多空出现分歧，而工业品在前期的暴跌之后，似乎透露出筑底反弹的信号，抄底资金正在试探。
　　据中国证券报(微博)10月12日消息，11日，股市并未因为汇金增持四大行股票而出现预期的大涨，反而高开低走，一路向下，这也打击了期货市场的信心。期货市场大多数品种与A股走势趋同，依然维持弱势。
　　业内人士分析，近期农产品陷入涨跌两难境地，多空出现分歧，而工业品在前期的暴跌之后，似乎透露出筑底反弹的信号，抄底资金正在试探。值得注意的是，11日，工农品种持仓均出现较大增加，多空双方激烈博弈日渐明显。
　　农产品：多空激烈博弈
　　从11日文华财经商品指数看，国内商品市场早盘高开，此后一路向下，弱势不改。农产品领跌。其中，玉米指数跌幅最大，为2.14%，豆粕、强麦指数跌势紧随其后，跌幅逾1%。大豆、豆油指数也现收跌。
　　在业内人士看来，农产品近期行情应为补跌。在欧债危机未实质解决、美欧经济放缓的大环境之下，原本抗跌的农产品也难以支撑，国际、国内期货市场均出现农产品资金明显撤离的情况。
　　国庆期间，国际期货市场农产品领跌，其中豆类、谷物类跌幅逾5%。尽管10日，美豆、美豆粕、美豆油、美小麦等上涨，但11日亚洲盘时段微跌，维持弱势。从CFTC近期公布的持仓来看，美豆等农产品持仓有明显减少。
　　值得注意的是，11日豆粕、玉米、豆油持仓均大规模增加，其中豆粕大增122974手，持仓较前几个交易日有了明显增加，而玉米期货持仓也创出了9月以来的新高。
　　“这反映了多空双方的激烈对峙。”农产品分析师徐文杰分析，由于国内农产品有收储价兜底，多头认为下跌空间不大，但空头却认为目前宏观面不确定，欧债危机并未有实质解决，并且国内压通胀的政策并未转向，所以近期很难上涨。此外，从国外进口远期大豆，抛国内近期大豆期货的套保盘较多，所以此时多空双方争夺比较厉害，持仓有了明显增加。
　　对于近期农产品走势，徐文杰认为仍将维持弱势，短期内很难明显上涨。
　　工业品：抄底资金试探
　　工业品方面，文华工业品指数再现下跌，跌幅为0.28%。其中有色指数下跌0.46%，石化指数微跌0.14%，钢铁指数下跌0.51%。
　　具体品种而言，沪铜指数跌幅最大达1.08%，沪锌小幅收跌，而沪铝尾盘守住涨势，收盘涨幅为0.11%；PTA指数、燃油指数均现近0.3%的跌幅，但沪胶指数表现抢眼，涨幅为0.97%，成为11日涨幅最大的品种。但总体而言，工业品依然维持弱势。
　　11日工业品持仓也有明显增长，其中沪铜增仓63470手，PTA增仓逾4万手，而沪胶、沪锌增仓逾2万手。
　　对此业内人士分析，目前已有抄底资金试探性进入工业品市场，部分多头认为市场正在筑底。尤其是前期价格一泻千里的沪铜，反应更为明显。11日沪铜期货增仓63470手。此外PTA增仓逾4万手，而沪胶、沪锌增仓逾2万手。
　　“结合日内行情来看，期铜持仓增加说明市场已有人在买入，至少表明市场资金池正在吸纳，这有助于铜价的回升”，上海中期工业品分析师方俊峰认为。
　　但他也坦言，工业品与整个宏观经济更加密切，虽然德法领导人承诺解决欧元区债务危机部分缓解市场担忧，刺激基金属走势上扬，但实质性救市措施仍有待观察。并且，目前全球经济形势并不乐观，所以就基本金属而言，“虽然不太可能出现十一之前的那种暴跌，但市场信心依然偏弱，筑底并未完成，近期将维持低位震荡。”
　　(王德军 综合编辑)

