大宗商品企稳 菜籽油反弹值得期待
　　随着欧洲主权债务危机的暂时缓解，大宗商品逐渐企稳，周三国内外粮油农产品期货止跌反弹。经过9月份年内最迅猛的下跌，在宏观经济不确定风险集中释放后，菜油期货在自身偏多的供需面作用下有望继续反弹。
　　宏观经济喜忧参半
　　从目前看，宏观经济面对商品价格的影响是多空参半，一味被恐慌情绪左右杀跌是不明智的做法。从空的一面看，2008年金融危机后，世界经济并没有根本性走好，量化宽松政策制造的虚假繁荣不可持续，美债危机和欧债危机的出现不可避免，经济增速放慢甚至衰退是大概率事件。因此，商品需求将趋于下降，商品价格自然难以持续走牛。而从多的一面看，面对不给力的经济，即便不能从根本上解决实质问题，即便是饮鸩止渴，力图有所作为的各国政府依旧会祭出量化宽松的杀手锏。货币的泛滥最终会导致商品标价的上涨。上述多空两方面力量相抵后，我们认为商品价格可能维持相对高位宽幅振荡。
　　现货价格相对坚挺
　　对菜油期货影响最大的外盘期货是cbot大豆和豆油，从供需层面上看，豆类依旧维持偏多的局面。首先，美国今年大豆播种面积大幅度下降，单产不容乐观，总体供需水平维持偏紧格局。其次，最近美国今年大豆生长率以及生长进度不乐观，为美国农业部调低产量提供理由。据周二盘后公布的数据，截止到10月9日当周，美国大豆优良率为56%，远低于上年同期的64%。收割率51%，低于上年的63%。和菜油期货大幅下跌不同，目前国内菜油现货依旧比较坚挺，较9月初仅仅下跌200元/吨左右，远高于目前菜油期货近月合约价格。目前我国西北春播油菜籽也集中上市，价格在4600—4800/吨，折合菜油成本也远在10000元/吨以上。现货价格的居高难下也在一定程度上利多菜油期货。操作上，可以11日低点为止损谨慎做多。
　　(作者单位：金鹏期货)

