大宗商品国庆大假止跌 伦铜伦锡引领反弹
　　每经记者 张奇
　　去年国庆长假期间，外盘大宗商品纷纷创出高点，由此引发的井喷行情令投资者记忆犹新。在9月大跳水的背景下，今年国庆期间大宗商品的价格倒也止跌企稳，这无疑将为阴霾的国内期货市场带来一丝生气。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，长假期间，反弹幅度最大的当属伦锡，5个交易日上涨了2550美元，涨幅超过10%；伦铜也有超过7%的反弹幅度，黄金和白银则以横盘调整为主。
　　经济数据利好频出
　　国庆期间，欧美股市均有较大波动。欧洲股市受欧债危机加剧的影响，跌幅一度加深。道琼斯工业指数也受此影响在前半周节节败退，指数更是创下近一年多以来的新低。不过下半周峰回路转，欧美股市全面反弹，并回到国庆长假之前的点位附近。
　　除原油价格跟随股市起伏外，其余大宗商品并未随之大幅波动，或许这是9月份伦敦金属平均跌幅超过20%之后的缓冲期。在10月3日公布的美国9月份ISM(美国供应管理协会)制造业指数(PMI)升至51.6(高于预期的50.4)的影响下，工业大宗商品展开超跌反弹，其中伦铜是当日反弹的先锋。
　　长假期间，欧元央行和英国央行均维持现有利率未变，同时英国推出了新一轮量化宽松政策，大宗商品市场也因此受到提振。10月5日美国劳工部报告，美国9月非农就业人数增加10.3万人，高于预计的增加6万人，失业率为9.1%，与预期一致。美国非农数据好于预期，缓解了市场对美国经济衰退的担忧，但西班牙和意大利的主权信用被降级又使得市场较为犹豫。
　　内盘短期将受提振
　　由于国庆长假国内休市，外盘大宗商品的价格走势对今日的金属期货至关重要。长假期间，伦铜周涨幅达到5%，创下今年4月第二周上涨5.5%以来最大单周涨幅。截至上周五(10月7日)，伦铜3个月期货报收于7292.5美元/吨。
　　数据还显示，LME铜库存减少4625吨至467100吨，不过该数据较2010年12月的水平仍增长了约三分之一。截至10月8日当周，铜取消仓单增至2009年5月初以来的最高，这是短期铜需求前景的利好信号。业内人士指出，多数取消仓单来自韩国的仓库，暗示这些铜可能流向中国。
　　但反弹幅度最大的并不是伦铜，伦锡在本周涨幅超过10%，价格由20500美元/吨上涨至22950美元/吨；另外，其他金属如铝、铅、锌、镍等则以横盘为主。
　　大宗商品的止跌企稳，对今日开盘的国内金属期货品种无疑是个利好。业内人士指出，高开是肯定的，但持续性有待观察，有色金属行业的相关股票也需注意冲高回落的风险。

