甲醇期货或月底上市
　　继上期所的铅期货和大商所的焦炭期货相继推出之后，郑商所在动力煤被否后，年内是否还有可能推出一个新品种成为悬疑。昨日，南都记者从权威人士处获悉，甲醇期货已获国务院批准，只待证监会宣布后择机上市，时间很可能就在本月底。从甲醇今年的情况来看，价格已连涨3月创下新高。依照过往新品种上市经验，一般都会对相关上市公司股价有一定催化作用。不过，南都记者查看数家上市公司情况后发现，多数公司基本面一般，还须警惕短期刺激因素带来的炒作风险。
　　具体时间只待证监会批准
　　2009年，期货市场钢材、早籼稻、PV C三新品种同时获批上市，密集程度空前。2011年，国内三大商品期货交易所陆续上报了新品种。上期所的铅和大商所的焦炭期货先后上市，然而郑商所在动力煤期货上未能获批。依照惯例，监管层在新品种放行上基本会考虑到“公平”，因此郑商所转而筹备甲醇期货。
　　据悉，甲醇期货将延续去年监管层要求的思路，采用大合约限制市场的热度炒作。预期合约乘数高达每手50吨，按照广东报价3200元每吨，一手要2万以上保证金。
　　记者从郑商所获悉，目前具体时间尚未确定，只待证监会批准。交易所方面还准备了一些规则的修改等，宣传材料都已经印制完毕。
　　多数相关公司基本面一般
　　从过往经验看，一个新的期货品种上市，资金多少都会炒作一波。
　　尽管下半年以来化工市场整体低迷，但作为煤化工板块的甲醇产业链却异军突起。7月初至今，甲醇价格一直震荡走高，山东地区甲醇主流价格已从6月底的每吨约2670元涨至3200元左右，创下年内新高。
　　目前国内市场，甲醇产业链相关公司包括远兴能源、天茂集团、宝泰隆、华鲁恒升、泸天化、兰花科创、开滦股份等。
　　以龙头公司远兴能源来看，甲醇占公司营收的60%以上。公司上半年实现净利润0.71亿元(基本每股收益0.09元)，同比增长72.38%。截至上半年，共20家主力机构(一般法人4家，基金13家，券商2家，信托公司1家)持有远兴能源，持仓量总计1. 89亿股，占流通A股24.64%。十大流通股东中，云集了8家机构，其中华夏盛世精选基金持有1000万股位居第二位。
　　银河证券分析师李国洪称，甲醇行业整体回暖，近期将要推出的甲醇期货可能是催化剂。
　　然而不容忽视的是，被业界寄予厚望的甲醇汽油试点顺利推进，这也成为甲醇市场火爆的诱因之一，而高涨之后的甲醇还有多高空间值得关注。此外，多数相关上市公司基本面一般，亦让个股炒作风险不小。
　　如天茂集团上半年实现净利-0 .31亿元，同比下降186 .37%。宝泰隆半年实现净利0.94亿元，同比下降9.95%。
　　采写：南都记者 刘杨

