技术论市：商品市场弱势整理
　　
　　
　　豆一a1205日线图
　　日线的均线系统空头市场明显，趋势指标macd的diff和dea处于零轴之下，处于弱势区域，但kd指标在20附近，显示期价有超卖迹象，短线有反弹的需求。激进的交易者可以以4203做为短线参考，之上看反弹，之下看空，波段交易者可以等价格反弹到压力线再逢高做空。
　　
　　豆粕m1205周线图
　　日线的均线系统为空头排列，短线在低位区间弱势振荡，激进的交易者可以以前期低点2927为止损逢低做反弹，如果价格向上破2990的压力线反弹可能会延续，波段交易者可以等价格到压力线附近，压力明显时再逢高做空。
　　
　　豆油y1205日线图
　　日线图上均线系统呈现空头排列，趋势指标macd的diff和dea处于零轴之下弱势形态，但kd指标在20附近，有反弹的要求，激进的交易者可以以前期低点8970为参考逢低做多看反弹，波段交易者可以等价格反弹到上方压力线附近再逢高做空。
　　
　　白糖sr1205日线图
　　日线图上，均线系统短线指标交叉向上，趋势指标macd在弱势区域走平形成金叉向上，价格在6719和6828做区间振荡。在价格没有向上突破6828压力线之前，投资者可以以6719和日线的5天均线为支撑逢低做多。
　　
　　棉花cf1205日线图
　　从日线的均线系统看，空头市场明显，周一收盘在日线的5日均线之上，后市有反弹要求。激进的交易者可以看日线的5天均线和20320的支撑逢低做多，波段交易者可以等价格到压力线附近压力明显时再寻机逢高做空，看下降趋势的延续。
　　
　　玉米c1205日线图
　　日线图上均线系统空头市场明显，短期价格在振荡区间内。激进的交易者可以以2263为参考，之下看空，之上看反弹；趋势交易者可以等价格反弹到压力线附近压力明显时再逢高做空，看下降趋势的延续。
　　(作者单位：中国国际期货)

