塑料景气周期仍处于低谷
　　
　　目前石化行业景气周期仍处于低谷，在此背景下，塑料市场难有较好表现，但经过上一轮大幅下挫之后，短期或将走出修复性行情，近期连塑应以弱势振荡格局为主。
　　生产步入低利润时代
　　按照历史经验，石化行业运行周期大约为8—10年，一般会经历低谷、复苏、景气高峰和下降期。最近一次周期高点是2006—2007年，2008年次贷危机的爆发导致了行业景气度明显下降。2010年四季度开始，行业从低谷开始复苏，但受全球经济复苏进程一波三折影响，石化工业复苏进程亦曲折。
　　更令人担忧的是，由于欧美等地区装置关闭和中东、亚洲地区的新产能投放同时出现，行业底部运行的时间可能会更久一些。以乙烯为例，2009—2010年世界乙烯生产能力大幅增加1500万吨/年，亚洲和中东地区新增产能占全球新增的70%，sri预测，2011—2015年仍是世界乙烯扩能高峰期。大规模的新增装置投放使得整体化工行业前景更不明朗，尤其是中国产能增加较快的地区，供需矛盾短期内解决的可能性较小。
　　我们认为，在石化行业景气周期处于低谷，再加上经济复苏步伐放缓的双重因素共振下，我们认为2011年年底前塑料不会有太过亮眼的表现，并且塑料的生产利润空间也将受到一定程度的压缩。石化厂塑料生产利润的不断下滑一方面打开了塑料的下行空间，另一方面使得原油对塑料的影响有所弱化。在世界经济增速放缓背景下，目前原油处于弱势整理格局，对塑料市场缺乏较为有力的引领作用，尤其是当油价下行时，更容易助推塑料形成易跌难涨的格局。
　　总体供需相对平淡
　　从供应层面来看，集中检修期的结束使得国内产量呈现增长趋势，pe的炼化装置开工率已由7月的最低75%恢复至85%以上，预计未来几个月pe国内产量仍将保持在80万吨/月之上。此外，国内大型煤制烯烃项目——神华包头三季度已正式投产，年产60万吨的产能对于市场后期的压力不容小觑。进口方面，由于中东、新加坡等低价货源冲击，8月线性进口创今年新高。虽然今年国内市场长期保持内外盘倒挂，导致总体进口量较去年略有减少，但阶段性的进口高峰使得四季度国内面临一定的进口压力。
　　下游消费方面，今年lldpe的消费不尽如人意，主要是下游出口萎缩比较严重，内需型企业需求较好。目前，出口企业、食品包装需求一般，开工率维持75%左右，10月份进口零碎的订单，比去年减少15%—25%。农膜方面，加工厂开工率有所提高，从过去的30%—40%提高到50%—55%，但仍没有达到鼎盛时期的70%—80%。整体上四季度是线性的需求旺季，但近几年旺季不旺的现象屡见不鲜，虽然近期下游需求正逐步提升，但对市场的提振作用仍有待观察，不宜盲目乐观。总体上看，供需面尚存在一定的不确定性，供需双方力量略显僵持。
　　总之，经过新一轮调整之后，塑料下跌空间不会太大，但未来上升幅度也有待观察，l1201近期或将维持在9000—9600区间振荡。

