肖磊：大宗商品价格不怕欧债崩盘
　　整个欧洲市场目前正如同2008年雷曼兄弟破产前后的美国资本市场，投资者不能预知的只是坏消息将来自哪个国家，而不是会不会来。10月4日，国际评级机构穆迪投资者服务公司宣布下调意大利长期主权债务评级，穆迪上一次下调该评级是在18年前；10月5日，穆迪旗下评级机构宣布下调意大利17家银行和政府相关金融机构(GRI)的高级债务与存款评级。这还没完，10月7日，国际评级机构惠誉国际信用评级有限公司宣布将意大利的长期主权信用评级由“AA-”下调至“A+”，评级展望为负面，将西班牙的长期主权信用评级由“AA+”下调至“AA-”，评级展望也为负面。紧接着10月8日，穆迪一口气下调了12家英国金融机构的评级。另外，欧元区财政部长会议无果而终，准备向希腊发放的80亿欧元援助贷款推迟至11月初决定，希腊目前有80亿欧元债务将在8月中旬到期，如果没有按时筹措到这笔资金，希腊将面临违约、破产。
　　从穆迪、惠誉等评级机构近日来对意大利的连续“轰炸”来看，尽管德、法领导人承诺推出新措施施救欧债，华尔街还是不看好“欧债”，也不看好德、法的行动。据希腊统计局消息，希腊经济在今年前两个季度分别负增长 8.1%和7.3%，下滑程度远远高于年初专家的预计。毫无疑问，这种衰退会蔓延至意大利、西班牙、爱尔兰等。欧债带来的影响已经蔓延至整个全球经济，高盛等公司连续下调全球经济增长预期，最早准备加息的英国、欧央行等，已转入宽松货币政策，美联储主席伯南克说：我们正面临显著的经济下滑风险。市场对全球经济的疲弱预期给商品市场带来了重大利空，原油、铜、银等价格摇摇欲坠，屡屡下探，资金在商品市场的短期逃离也影响到了黄金市场，再加上美元趋势性反弹造成的压力，金价一度陷入明显的下跌通道。
　　此时，市场会问，风险在加大，黄金作为避险类资产，为何没有得到追捧。笔者认为，黄金虽然有较强的金融属性，但黄金作为一种金融资产，当全球遇到大的转折或危机的时候，各类投资机构首先想到的是救命、生存，其后才是发展、图利。黄金往往会成为金融机构及风险市场首先要套现的品种，因为黄金的流动性是商品市场当中最强的，正是因为这样，黄金价格对资本市场的敏感性才高于其他市场，因此本轮黄金价格的下跌并不是黄金的重要性或避险属性在下降，恰恰相反，证明黄金的避险属性在加强，市场在出现问题的时候更加需要黄金这类资产来应急。
　　由于投资者对黄金价格有一种特殊的期待，这导致黄金价格往往不能在短线层面获得投资者的理性认识，比如此时，市场更多的是在期待黄金价格来一个猛烈的绝地反击，要么赶紧一泻千里。能够促成黄金价格暴涨的事件也有，但那是我们不愿意看到的，比如希腊、意大利、欧洲银行业的违约、破产，甚至是欧元崩盘等，这种大的动荡对全球没有任何好处，欧元区不希望这样，中国等更不希望如此。这就促使欧元区在解决债务问题上不能回头，也没有任何选择的余地。长期来看，笔者的观点也比较明确，欧元区的问题是一个政治问题，债务只是表面文章，美国之所以不会违约，是因为美联储可以任意印刷钞票，而希腊之所以面临违约，是因为希腊不能自己印钞，但又享有独立的财政和决策权力，欧元区需要的是财政和决策权的统一，这需要很久的博弈和磨合，不是一两年就能完成的，但欧元既然能够诞生，欧洲走向一体化的基础存在，趋势是不可阻挡的。所以市场对欧元的存在意义不能怀疑，如果投资者将黄金等价格的暴涨寄希望于欧元崩盘，恐怕有些自以为是。
　　欧元之父蒙代尔坦言，未来十天IMF和欧盟会对希腊进行救助，以避免其在十天内违约。 蒙代尔的乐观是他明白欧元消失将意味着什么，但投资者未必理解这一点，从资本市场的短期资金流向来看，全球资金对欧元和欧债的担忧依然存在，笔者更担心的是，这是否会触动全球投资者“独爱”美国。抛开欧元区，事实上美债和美元并不是唯一的避险天堂，美债利息偏低，为了压低美债利息，美联储不会轻易加息，更何况美元升势无法与当前的美国经济契合。作为一个长期的，“永无止境”的债务国，在经济增长没有明显的恢复起来之前，不可能用强势货币或推高债券利息来增加自己的负担，更重要的是，美国目前所面临的诸多经济难题和失业率威胁需要庞大的货币及财政政策去解燃眉之急，弱势美元符合美国的短、中、长期战略。自从克林顿制造的财政盈余被小布什挥霍一空之后，美元的贬值战略似乎显现的尤为明显，黄金价格的十年牛市也充分证明了这一点。另外，日前由愈演愈烈的“占领华尔街”运动激起的白宫与华尔街之间的矛盾会变成一种新的金融权利之争，而金融恰恰是美国经济的血液，华尔街遭到打击，美国经济将更加艰难。
　　无论欧元区面临短期“崩盘”还是长期经济衰退，对于黄金等大宗商品市场来说不完全是坏事，因为全球大宗商品市场的主要需求已经转入亚洲及其它发展中国家，欧洲市场的需求萎缩对整体市场的影响不是很大，况且欧债危机将导致全球投资者对欧洲债券和股票等市场投资减少，对大宗商品市场的投资相对而言会增大。另外，货币作为一种商品，也是有价格的，利率就是货币的价格，目前美元、欧元、日元，包括人民币等的利率相对于通胀来说，依然处在低位，货币的价格没有上涨，说明货币依然是供大于求，黄金等价格是衡量货币供需市场的一个敏感要素，对货币市场供大于求的反馈将是积极的、长远的。(财经专栏作家，世元金行高级研究员 肖磊(微博))

