油价难以大幅上扬
　　
　　全球经济环境渐现凉凉秋意，油价在如此敏感的刺激之下，出现了较大波幅，nymex11月原油期货一度跌至75美元，而blent11月原油期货一度跌至100美元下方。脆弱的经济和投资者的恐慌情绪也是造成油价动荡的根本原因。
　　各国自顾不暇，需求疲软
　　惠誉下调西班牙和意大利信贷评级，穆迪决定将法国比利时金融服务集团置于可能调降评等的观察名单中，欧债危机可谓雪上加霜。而这场危机的源头希腊表示，可能无法实现今年的预算目标。在欧盟还迟迟没有决定对希腊新一轮的援助贷款，希腊违约的可能性也逐渐被市场预期。欧债危机最初只是简单的债务问题，然后牵扯到欧盟众多国家的银行系统时，就预示着这并非一场简单的”债务纠纷“，或将演变成金融危机，进而成为席卷全球的经济危机。
　　相比之下，美国经济或许稍微好一点。9月份美国非农就业人数增加10.3万人，其中私营部门就业人数增加3.7万人，好于预期。但是9月份失业率连续第三个月保持在9.1%，意味着高失业率将抑制石油需求。9月份ism制造业和采购经理人指数pmi升至51.6，高于8月份的50.6，维持了扩张的态势。但是，目前情绪高涨的”占领华尔街“运动或许让华尔街的精英们难以再高枕无忧地”赚钱“，若政府出台相关的限制措施，对金融系统将产生深远影响。
　　供给充足，稳中有升
　　随着冬季脚步的临近，取暖油需求开始启动。取暖油占美国冬季供暖需求的7%，在美国东北部占31%，是美国第二大供暖能源。季节性的取暖油需求将带来一波季节性行情，给原油一定的上涨动力。
　　相对于目前的需求情况，供给可以说相对充足。9月份欧佩克12个成员国原油日产量3052.5万桶，比8月份日产量增加7000桶。目前，局势仍未最终平稳的利比亚原油日产量也达到了10万桶，较之前增加了5万桶。
　　浓浓秋意，油价难成大势
　　在高度依赖”gdp“的情况下，全球经济的不确定性是当前油价一蹶不振的最重要原因。欧元区因债务问题自顾不暇，美国国内高企的失业率激起民众的愤怒也给美国政府形成压力，中国温州私营企业也岌岌可危，似乎全球主要国家都在自家”救火“，经济走势不容乐观。笔者认为，短期内，原油仍难以摆脱弱势振荡格局，取暖油的季节性需求或许会给原油一定的上涨动力，但中期来看，全球经济不给力是油价难以大幅上涨的压制因素。

