出口形势普遍看淡 铝内外需求堪忧
　　[世华财讯]9月份我国进出口增速双双下降，出口增速放缓步伐明显，分析人士纷纷看淡中国未来出口前景，预期铝材出口将受到欧美经济的拖累，同时国内房地产行业未来需求也越发令人担忧。
　　综合媒体报道，四季度开始的房地产行业和铝材出口对铝需求的影响，正在不安的预期中令人担忧。
　　中国海关总署13日发布的数据显示，9月份我国进出口增速双双下降，出口增速放缓步伐明显。中国9月份出口1696.7亿美元，增长17.1％。与9月份相比，出口增速回落7.4个百分点，出口规模略降36.5亿美元。专家认为，受国际需求放缓和国内成本上升等因素制约，中国未来出口形势将不容乐观。
　　中国海关总署副署长鲁培军在新闻发布会上表示，人民币升值已经侵蚀到中国出口商品的竞争力，将抑制外贸出口增长的空间。
　　“今年第四季度，中国出口将面临更大的不确定因素。而明年，如果中国出口依然能够保持17％左右的增速，则可以说是‘奇迹’”国家发展和改革委员会对外经济研究所所长张燕生说。
　　据道琼斯新闻援引加拿大皇家银行经济学家布莱恩.杰克逊称，由于外部需求弱化，未来中国出口增长可能继续放缓，但不大可能出现2008年年底那种急剧的降幅。
　　据道琼斯新闻援引法兴银行经济学家姚伟称，大宗商品价格下降是9月份中国进口增速放缓的主要原因，而出口增速放缓的原因主要在于欧洲进口量的下降。姚伟认为，未来出口放缓步伐将会快于进口。
　　在8月之前的几个月，铝材出口一度因为出口退税消息的刺激，铝材企业加紧出口，导致铝材出口猛增。但这种情况在8月份开始转变。中国海关数据，8月我国铝材共计出口27万吨，较7月减4万吨，环比下降12.9%。如果欧美经济滑坡难以收拾，市场担心，在中国铝消费占有一席的铝材出口市场必将受到极大的打击。
　　而国内房地产行业对铝需求的前景，同样令人担忧。进入10月份，各地纷纷表现成交量下降的现象。如在广州，在限购等多项配套政策措施影响下，今年以来广州楼市成交持续低迷，10月后当地楼市成交严重萎缩。持续的市场僵局已导致一些小型的房产中介公司倒闭。
　　据媒体10月12日报道，北京市统计局发布数据显示，北京第三季度房地产企业景气指数为120.6，较二季度减少1.3，已连续三个季度下滑。和其他七个行业相比，房地产业景气指数已经连续两个季度“垫底”。北京房地产业企业家信心指数已连续四个季度下滑，并从今年开始，一直处于100以下的“悲观”区间。北京中原地产市场研究部认为，房地产企业信心指数下降创新低，代表着北京楼市拐点接近，北京房地产市场已明显率先全国进入下调周期，预计四季度到明年一季度将是明显的拐点，企业家下调价格求成交量的现象将逐渐增加。
　　(许秀兰 综合编辑)

