新粮上市现货退烧 连玉米仍承压
　　证券时报记者 沈宁
　　未能延续节前的反弹势头，昨日国内玉米期价再度回落。其中，大连玉米主力1205合约收报2266元/吨，较前一交易日结算价下跌18元。业内人士表示，受累宏观面不稳定和机构利空报告影响，长假期间国际玉米期价大幅下挫带动了昨日国内期价下行，而国内市场由于面临新玉米上市的供给压力，原先坚挺的现货价格近期出现调整，连玉米后市难免承压。
　　美玉米国庆期间一度重挫
　　“系统性风险仍未化解，美玉米季度库存报告超预期，导致‘十一’期间外盘玉米价格大幅跳水。”光大期货农产品分析师王娜称。在经历9月末的连续下跌后，“十一”期间外盘玉米期价进一步下跌动能有放缓迹象，但系统性风险仍未化解，宏观面影响仍占据主导。
　　美国农业部最新季度库存报告显示，截至9月1日，美国玉米库存为11.28亿蒲式耳，较市场预期高出1.64亿蒲式耳。受此影响，当日美玉米期货重挫40美分，跌幅逾6%，领跌外盘农产品市场。其后，市场在下探后逐步企稳。
　　格林期货卢为利认为，最近外盘期价大幅下挫主因是欧美债务危机，特别是欧洲债务危机依然迷雾重重，各国分歧较大，境况堪忧，国际采购需求降低。在经济不景气时大宗商品价格滞涨丧失资金避险能力，而各国央行货币政策依然未有大的松动，资金趋紧，外盘玉米的下挫对国内玉米期价形成一定利空影响。
　　国内供应压力显现
　　丰产预期一直是压制玉米期价上行的主要因素，近期伴随国内产区新玉米陆续上市，供应压力显现，此前高位徘徊的现货价开始回落。
　　据记者了解，新粮上市较早的山东地区玉米收购价格短期出现了大幅跳水，而节后东北地区玉米价格亦已有所松动。山东西王集团相关负责人向记者透露，目前当地玉米收购价格在2360元/吨，较前期最高2700元/吨有明显回落。初期上市的新玉米由于水分含量高，农民的销售意愿较强，因此市场价格会向下调整。加工行业利润不高，今年企业在采购上也会相对谨慎些，产区抢粮的情况出现概率很小。
　　业内人士指出，今年玉米产量会有明显的增长，北方玉米主产省多数增产。其中，吉林大概增产200万吨，而黑龙江今年增产也应该在300万吨左右。产区调查显示，目前辽宁收割完成80%、吉林完成60%-80%，黑龙江也在40%-50%。新玉米集中上市在10月中旬后，届时国内将面临较大的供应压力。“新粮上市，供应量上升，价格应有一定的阶段性回落。在面临资金压力和下游不景气的情况下，加工商会以现用现采为主。”卢为利表示。
　　然而，对于玉米价格的下行空间，业内多数认为有限。“受种植成本增加、农户惜售影响，预计新年度玉米丰产对价格影响在此前调整中已有所反应，因此新玉米丰产可能阶段性影响行情走势，但预计很难出现持续深幅下跌。玉米大会期间，我们了解到深加工企业手中玉米库存并不充足，后期也存在补库需求。”王娜称。

