直击外盘2011930
　　
　　铜 初探底部
　　国庆期间伦铜走出一轮先抑后扬的形态，周一最低探至6636美元/吨，周四在美国非农就业数据大幅超预期的指引下大涨4.5%。虽然伦铜一度出现大涨，但成交量和持仓量并未出现有效放大，表明暴跌后市场做多心态仍然谨慎，短期做空动能仍然存在，铜价出现v形反转的可能性极小。建议投资者不可过分追高铜价。
　　铝 不温不火
　　整体来看，伦铝2200关口支撑力度较强，多空双方围绕在这一价位附近的争夺已有11个交易日，而且持仓量大幅攀升，创4月份以来的最高水平，表明市场心态开始趋于一致。结合国内铝基本面偏紧的格局和成本支撑等因素，铝价进一步下探的可能性较小，底部迹象逐步显现。
　　锌 表现平淡
　　伦锌国庆期间表现平淡，周三最低探至1820美元/吨后跟随铜价涨势小幅上涨，最终收于1918美元/吨。据测算，锌精矿冶炼费目前已达到历史低位，比较冶炼费和价格历史走势，冶炼费出现低位的时候往往也是锌价出现拐点的时候。因此尽管锌价做多动力缺失，但继续探底空间有限。
　　铅 大幅下跌
　　伦铅在基本金属中表现最差，尽管国庆期间并未跌破前期低点，但在周四、周五基本金属出现反弹的情况下，伦铅并未跟随，最终收于1937美元/吨，较前一周收盘价仍下跌2.37%。预计铅价仍有进一步下探空间。
　　（国际期货 刘翔）

