品种聚焦：大豆有望止跌回升
　　
　　目前美豆已经进入了相对低位，人民币升值和美元走弱，使得美豆进口成本不断下降，或将提振中国的进口需求，加之国内大豆的大幅减产，大豆继续下跌的空间已经不大。
　　9月初以来，受全球整体经济环境不佳的影响，商品和股市出现了暴跌，国内大豆期价也未能幸免，跌幅达10%，这使得以往在新豆上市期通常会出现的季节性炒作行情夭折。在这一轮迅猛的下跌中，美豆已经跌破了1300这一近10个月以来的箱体振荡底部，并坚定地跌穿了1200这一更低平台。目前在这一位置展开了平台整理，预计短期可能止跌回升。
　　美豆进口成本下降
　　美元指数在国庆假期期间快速攀升，一度接近80这一重要关口。为了尽快对欧洲银行业进行资本重组，法德两国领导人已经承诺采取一切必要措施来支持欧洲银行，近期欧元有所反弹，美元也从高位逐渐回落。美元指数上涨对全球商品价格的压制将会有所缓解。
　　10月3日，美参议院已经程序性投票通过了《2011年货币汇率监督改革法案》的立项预案，这直接加速了近期的人民币升值。中国作为美豆的最大进口国，因人民币升值或将会增加进口量。即使美豆的期价不变，人民币升值也将降低中国的采购成本，如果美豆价格继续回落，则会更加廉价，这或许会限制美豆的跌幅。
　　农民惜售心理加重
　　目前中美大豆已经陆续收获，供应量逐步增加，不过今年由于国内大豆严重减产，预计进口需求仍保持高位。国家粮油信息中心周一公布报告显示，中国第四季度大豆进口量可能达到1420万吨，略低于去年水平。本周三美国农业部将公布月度供需报告，或将对超跌的市场有一定提振。
　　根据10日的美豆期价来计算，对应的11月份进口大豆完税成本约为3950元/吨，低于目前4000元/吨的国产大豆现货价格，出油率更高的进口大豆显然更具有价格优势。但另一方面，国产大豆减产幅度在10%—20%，加上目前种植成本不断攀升，农民惜售心理加重，继续压低价格将会减少市场供应量。因此，在全球系统性风险不再加剧的大背景下，大豆继续下跌的空间也较有限。
　　油厂去库存化致油粕价格走弱
　　近期大豆的下游产品豆粕和豆油的走势相对偏弱，主要由于目前油厂资金链较为紧张，往往会选择低价出货，减少豆粕和豆油的库存来加快资金回笼，以便腾出资金来采购新豆。中秋和国庆的消费高峰刚过，需求转弱，但目前正值大豆的采购时点，因此大豆的走势相对于油粕更强。
　　大豆期价升水已降至低水平
　　在9月之前，连豆主力合约与国产大豆的现货价格都保持着600—800元/吨的升水。一方面是从正常的持仓成本来计算，算上资金利息、仓储成本等，期价应保持对现价200元/吨左右的升水，另一方面也反映了因减产市场对大豆期价普遍看好。但是在这一轮暴跌中，新豆的现货价格保持在4000元/吨左右，期价也仅为4250元/吨，期价升水仅为200—300元/吨，期价仅是现货价格加上合理的升贴水，如果期价继续下跌，则会出现倒挂。从目前农民的惜售心理来看，大豆现货价格继续走低的空间不大，期价或将在4100—4200的平台止跌。
　　综上所述，经历了9月份的暴跌后，目前美豆已经进入了相对低位，人民币的升值和美元走弱，使得美豆的进口成本不断下降，或将会提振中国的进口需求。国内大豆的大幅减产加上种植成本的上升，使得4000点成为国产大豆的关键心理支撑，而对应的期价应在4100—4200之间。大豆继续下跌的空间已经不大，因此在大豆1205合约下跌到4200附近时，可以考虑分批建立多单。

