PTA反弹有望延续 豆类中长期坚挺
　　10月11日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：黄金没有跌破2008年以来的上涨趋势线
　　昨晚外盘黄金大涨35美元，因为周日法国和德国领导人承诺在11月之前制定一套综合性计划，为不断升级的希腊债务问题以及欧元区银行资本重组找到可持续解决方案。这一承诺缓解了市场对欧债危机的担忧，提示了市场风险偏好，美元下跌，黄金大涨。
　　九月份黄金在创出1920美元纪录之后，投资者对欧债危机的担忧造成市场极大恐慌，整个商品市场暴跌，黄金最低跌至1554美元。最近恐慌有所缓解，黄金出现反弹。对比2008年金融危机时候黄金和美元的表现，和现在的情况很相似，当发生大的危机，作为避险货币的美元上涨，高风险资产黄金下跌。所以，我认为目前决定黄金这一轮上涨是否结束的关键是欧债危机，也就是要看希腊是否会违约。如果希腊违约，会再次引起市场恐慌，那么美元反弹，黄金下跌。由于目前希腊还没有出现违约，我认为黄金经过整理之后会继续上涨。
　　从技术面看，黄金没有跌破2008年以来的上涨趋势线，在1600美元附近整理了七个交易日，探明1600美元的支撑有效。但1680美元是前期跳空缺口，形成短期压力，建议在突破1680美元买入或者回落至1660美元附近买入，止损位放在1650美元，第一目标位看之1750美元。
 
　　二、农产品：建议大豆投资者近期宜观望为主
　　十一期间全球经济继续出现动荡，欧债危机依然在蔓延，美国华尔街抗议活动愈演愈烈，低迷态势不言而喻，使得大宗商品也未能摆脱弱势，而相比金属化工商品，美豆显得更为疲弱，直至跌破1200美分之后，才出现了短期的整理。
　　新供需报告预期偏空：
　　10月12日美国农业部将公布最新的供需报告，预计将会维持美国大豆单产预估不变，美国大豆产量或将为30.81亿蒲式耳，平均单产为每英亩41.8蒲式耳。USDA 9月预计美国大豆产量料为30.85亿蒲式耳，平均单产为每英亩41.8蒲式耳。大豆库存料较上月增加11%。市场预期稍显偏空。
　　预期生猪存栏仍保持增长：
　　截止8月，全国生猪存栏为46557万头，能繁母猪存栏量为4815万头，分别较去年同期上涨5.38%和5.13%。而当前猪粮比价为8.01，仍维持在相对的高位，养殖利润空间仍大，后期生猪存栏量预期会保持稳定增长。
　　尽管从周期波动来看，每年10月豆类商品多为涨势格局，但今年情况特殊，当前美豆1160的支撑效果还没有得到确认，连豆类同样在长假后仍表现得比较犹豫，虽没有进一步的下跌，但价格重心仍保持在节前的状态，整体格局偏空。我们建议投资者近期宜观望为主，待价格收复10日均线，美豆确认回到1200美分上方，再考虑短线的偏多操作。倘若，本周豆类价格跌出节前低点，则要将思路转向空头操作。
　　三、化工：PTA节后反弹行情有望延续
　　受宏观面利空和终端库存积压拖累，PTA期货9月下半月以来连续下跌，振幅超过1900点。尽管决定PTA走势大方向的利空因素依然存在，但就短线来看，PTA的基本面出现了一些变化，节后的反弹行情仍将继续。
　　1.原油止跌回升，PTA现货坚挺
　　纽约原油下探至75美元/桶之后反弹，重新回到80美元上方运行，对聚酯产业链信心支撑明显。装置方面，将有亚东石化60万吨装置、上海金山40万吨装置、仪化一套55万吨装置、蓬威石化90万吨装置在10月期间有检修。合同方面，远东石化、翔鹭石化下调挂牌价，PTA10月挂牌价格执行10000元/ 吨，较月初挂牌价格下调600元/吨，但仍大大高于现货价与期货价。
　　2.中国轻纺城成交量逐步放大。从中国轻纺城面料10月3日至9日市场成交量来看，日总成交量、化纤面料成交量较前一周分别增加14.5%、17.7%，但棉类面料销量不振，假日期间对化纤类面料销量的拉动作用较为明显。化纤面料日均成交638万米，较去年同期的455万米增长40%，显示出化纤的刚性需求良好。
　　3.节后补库需求推动涤丝产销好转，部分厂家又开始蠢蠢欲动，开始有零星的涨价出现。终端方面，随着节后开工的恢复，江浙织机负荷连续两日回升，由节前的68%回升至70%附近。
　　4.PTA持仓量降至低位。当前TA1201的持仓量在23.2万手，与7月上旬和8月中旬PTA期货两次反弹启动时的持仓量相当，与8月35.6万手和9月36.8万手的月平均持仓相差甚远。历史上PTA期货的反弹行情大多数均是在持仓处于低位的情况下开始的。
　　操作建议：经过三个交易日的反弹，TA1201重新回到5日线上方且5日均线已拐头向上，MACD绿柱逐步缩短，短线继续反弹的迹象明显。而短期的基本面也支持期货反弹，TA1201阻力9070，反弹目标9520，多头止损位8800。
　　四、持仓分析：资本对豆类投资情绪中长期仍坚挺
　　1、总持仓与价格排名 价格涨跌 持仓变化 持仓标准化波幅 ICE-11号糖 -3.73% CBOT-麦 6.33% 6.46 CBOT-豆粕 -7.35% ICE-11号糖 4.88% 2.94 CBOT-麦 -7.49% CBOT-玉米 0.69% 2.08 COMEX-铜 -9.02% CBOT-豆粕 1.23% 1.97 CBOT-豆油 -9.38% CBOT-豆油 1.44% 1.32 CBOT-玉米 -9.70% ICE-棉花 -0.74% -6.84 COMEX-黄金 -10.76% COMEX-黄金 -3.21% -12.31 NYMEX-原油 -11.52% COMEX-铜 -1.90% -14.50 CBOT-大豆 -12.03% NYMEX-原油 -11.44% -21.17 ICE-棉花 -14.36% CBOT-大豆 -12.50% -47.89 9月20日至10月4日CFTC持仓情况看，农产品类持仓增加居于市场上游，从持仓比例的绝对值变化看，麦子、白糖、豆油居前三，考虑到品种持仓平均变动水平的因素，进行标准化处理的结果，显示麦子、白糖与玉米持仓增加较为显著，相应价格下跌幅度最小，原油、大豆量价处于市场底部，而棉花显示量价分离的状态，价格大幅下跌同时，持仓较9月中下旬变化幅度不大； 2、基金净多与价格 从基金净多占比数据看，白糖净多占比增加具有一定的领先性，豆粕、大豆等品种净多占比急速下跌，同时，从上面总持仓分析来看，基金净多一致的情况下，资金存量出现分化，表明市场对于豆类品种的炒作热情有一定的偏向性，小麦玉米等避险品种的资金开始增加，且净多出现上升拐点，表明整体市场仍处于较为游移的状态，近期表现的反弹行情，持续性并不强； 3、部分品种的净多持仓占比 白糖净多持仓占比维持在75%到80%之间，与历史数据相比，处于中游偏上水平，经历前期大跌后，企稳回升的领先性，与对整个市场的抗跌性都较为明显，净多持仓的水平对于价格起到一定的支撑作用。 豆油目前的净多持仓占比维持在50%到75%之间，波动率大幅增加，显示盘面的不稳定，但整体的水平显著高于均值，即资本市场对于豆类品种的投资情绪从中长期看仍比较坚挺，近期资金占比下降到50%的关口，面临方向性的选择。

