中国证监会表示资本市场强化诚信监管
　　背景
　　近日，中国证监会召开证券期货监管系统诚信建设工作视频会议，就升级建设资本市场诚信档案数据库、与中国人民银行征信系统实现联网共享和严格落实诚信档案信息录入与查询使用工作责任要求进行工作部署。此举试图进一步加强诚信档案建设工作，扩大诚信档案信息覆盖面，强化诚信监管硬约束，促进市场诚信水平提高。
　　信用记录是否良好、有没有受到过违规交易处罚等信息将全面可查。证监会参与建设金融业统一征信平台，将实现与人民银行之间的信用信息共享，建立全国统一的证券期货市场诚信档案，这有助于进一步提高证券期货市场诚信水平，实现对失信行为的协同监管，推动健全社会信用体系。征信共享平台搭建好了，更要用好征信信息，同时注意保护信息主体权益。
　　证监会参与征信平台建设主要体现在提供信用信息、使用信用产品两个方面一方面，证券期货监管中产生的信用信息将被纳入征信平台系统。征信平台将收录证券期货监管中产生的三类公开信息，分别是行政许可决定信息，行政处罚决定、市场禁入决定信息，行业自律组织做出的纪律处分决定信息。另一方面，证监会将在证券期货监管工作中查询监管对象的信用报告，作为考察监管对象信用状况的重要依据。在履行证券期货监管职责工作中，可以查询政府版信用报告，了解监管对象在履行法定义务、接受行政管理或行业自律管理等方面的遵纪守法情况。在查处内幕交易、操纵市场、虚假陈述等违法违规案件以及其他情形下经监管对象同意的，可以查询社会版信用报告，了解监管对象的金融与非金融负债信息。
　　监管执法效果将大大增强，是将证券期货监管执法中产生的信用信息纳入征信平台带来的积极效应。证券期货市场失信行为特别是违法违规行为，不仅破坏市场秩序而且损害广大投资者的利益。对违法违规行为所作的处罚处理纳入有效覆盖全国的征信平台，必将进一步提高证券期货监管执法的威慑力和实际效果。
　　信用共享还将逐步引导市场主体远离违法失信，培育诚实守信的市场文化。市场经济是信用经济。证券期货市场包含着大量的委托、信托关系，对诚信的要求特别高。证券法、证券投资基金法、期货交易管理条例等法律法规都把诚实信用作为一项基本原则，信誉良好、没有重大违法记录等是市场准入的重要法定条件。
　　征信平台信息涉及当事人的权益，在利用征信平台信息促进证券期货监管工作同时，应当避免征信平台信息不当使用，保护当事人的合法权益。为此，央行和证监会限定了使用条件，只有在具有法律依据或获得信息主体同意两种情形下，才有权查询使用征信平台其他信息：一是依据法律、行政法规赋予的职权职责，查处证券期货违法违规案件；二是获得信息主体的同意，在证券发行、并购重组、机构准入、人员任职等证券期货监管工作中查询使用其征信平台信息。

