期市点睛：资源税上调无法撑起焦炭价格
　　本报记者 张竞怡
　　10月12日，大连商品交易所焦炭期货延续弱势盘整，主力1201合约收于每吨2063元，微跌0.05%。日前，新修订的《中华人民共和国资源税暂行条例》(简称《条例》)公布，上调了焦煤资源税率，但此消息对焦炭期货影响甚微。
　　修改后的《条例》规定，自2011年11月1日起，焦煤资源税率上调至每吨8元至20元，其他煤炭未作调整，仍按每吨0.3元至5元收取。
　　光大期货分析师高华在接受《国际金融报》记者采访时表示：“每吨炼焦煤中约有35%左右的焦煤，按照每吨焦炭消耗约0.45吨焦煤来计算，焦煤资源税上调将令成本上升5元以上，再考虑其他能源资源税上调带来的机会成本上升影响，每吨焦炭的成本上升预计在10元以上。这将对焦炭期货价格产生长期影响，成本支撑作用加强，但焦炭价格的长期走势关键还得看需求。”
　　不少分析师认为，成本提升未必能提高价格，一方面焦化企业相对于下游钢铁企业本身议价能力较弱，另一方面下游钢铁行业也正处于“寒冬”中。
　　高华认为，焦炭企业本身盈利性不强，到2010年年底，全国800多家焦化企业整体实现利润仅为130亿元左右，因此必须转嫁成本压力，不转嫁的话就必然面临亏本。
　　但下游行业的低迷让焦炭企业无法通过提高价格来转嫁成本高企，只能进行内部消化，改善工艺，增加效率。市场人士指出，焦炭行业的形势很严峻，未来产能淘汰、资源整合都将加剧。
　　高华指出：“焦煤资源税率上调形成成本支撑，短期内无法撑起焦炭价格，未来焦炭期价一方面受到商品市场整体氛围影响，另一方面将弱势盘整，等待下游需求，一旦下游钢铁市场价格跌势加剧，焦炭将不能独善其身。”

