期铝维持弱势
　　
　　国庆期间，受债务危机救助计划进展以及欧美经济数据的影响，lme金属品种以反复振荡为主。lme铝在上周一触及2130美元/吨之后小幅反弹，虽然周末收复2200，但整个宏观环境的弱势局面依旧没有改变，系统性风险近期难以消除。笔者认为，沪铝将延续弱势振荡格局，不宜盲目抢反弹，需关注16200—16500元/吨区间的支撑效果，可适当进行金属品种间的套利操作。
　　数据利好难敌评级调降
　　长假期间，欧洲各国依然在为债务危机的缓和而进行努力。中美经济数据表现良好，刺激金属大幅反弹。但评级机构的下调动作同样频繁，继标普下调欧元区2012年经济增长预期后，穆迪下调意大利主权评级，同时下调12家英国金融机构评级和6家葡萄牙银行评级。周五，惠誉相继下调意大利评级和西班牙评级，而穆迪宣布将比利时评等列入可能下调的检讨名单中。债务危机担忧情绪再次被推升，近期仍旧难以缓和。
　　需求削减考验成本支撑
　　欧美经济增长放缓已难以避免，对铝的消费也将有所减弱。lme铝库存依然保持在454.8万吨的水平，下降幅度缓慢，且注销仓单比近期呈现下降态势，铝现货相对3月伦铝价格持续保持在贴水33美元/吨附近，也显示了欧美近期铝消费并不乐观的情况。
　　国内方面，汽车、建筑等行业均面临放缓的局面，包括此前普遍看好的高铁及铁路建设方面据报道80%的在建铁路项目均放缓，城市轨道交通建设亦受影响，终端方面难以为沪铝消费带来提振。不过，电解铝成本由于受电价和氧化铝的影响相对刚性，受煤价上涨预期以及印尼限制铝土矿的传言影响，支撑力度较大。除西北电价铝企业目前仍有盈利之外，河南、山东等电解铝大省均处于亏损之中，并且上期所库存继续下降至7.7万吨，均将在沪铝的弱势振荡中起到一定的支撑作用。
　　沪铝难现大涨行情
　　技术上，长假期间伦铝价格在2200附近振荡，持仓量小幅增加，主要受低位买盘以及套利操作增加所致。从均线系统看，伦铝价格守住十日均线，macd指标绿柱逐步缩小，具有振荡企稳迹象。从周k线来看，伦铝价格运行在布林通道下轨线附近，大幅下跌的可能性降低。但系统性风险的加剧和需求放缓依然可能使伦铝价格在振荡中下探2100美元/吨。对沪铝来说，现货价格的坚挺以及成本的支撑会使沪铝主力合约价格在16200—16500元/吨附近受到较大支撑，但人民币的加速升值也会增加两市间的正向套利操作，从而令沪铝价格受到抑制。
　　笔者认为，在目前的弱势格局中，沪铝难现大涨大跌的行情，单边操作风险较大。宜关注内外比值反弹过程中的正套操作或者品种间的套利操作。

