有色金属产一吨亏一吨 部分铜企被迫减产 
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　“按照现在的价格，我们每产一吨铜差不多就要亏掉一吨的钱。”10月10日，国内一家较大规模铜冶炼企业人士向 《每日经济新闻》记者反映称，因为铜价的持续下滑，该冶炼企业目前已经部分减产近一个月。
　　减产乃至停产，是国内部分铜生产企业不得不做出的选择。
　　据百川资讯提供的数据显示，铜价在过去的几个月中演绎了 “飞流直下三千尺”的悲壮景象。其中，7月1日至10月7日，伦铜场内收盘价最高值9840美元/吨 (7月19日)，最低值收盘6800美元/吨 (10月4日)。而在9月份，伦铜更是从每吨9160美下滑到最低7000美元附近。
　　部分企业被迫减产
　　“摸不着头绪，没想到一下子降这么多。”上述铜冶炼企业人士表示，年初他对于铜市还是比较乐观的，但没料到欧债危机会愈演愈烈，使得铜价出现大幅下跌。他向记者直言，“按照现在的价格，我们每产一吨差不多就要亏掉一吨的钱。”
　　据悉，受三大评级机构屡屡下调评级与市场对经济增长预期明显放缓等多重影响，以铜为代表的大宗金属普遍重挫。
　　铜价的大跌，带来的是生产企业的利润大幅缩水。“我们买的时候铜原料40元~50元/千克，加工后是70元~80元/千克，现在加工好的也就卖50元~60元/千克。”国内一家铜加工企业近日接受《每日经济新闻》记者采访时称。
　　为减少铜价大跌带来的损失，不少国内生产企业不得不减产乃至停产。“现在很多小企业都处于半停产状态。我们现在处于封库、待停阶段，就是自己的货不出，只提供来料加工……”国内一家铜加工企业近日接受《每日经济新闻》记者采访时称。
　　据悉，受铜价影响，生产企业不敢贸然生产，而贸易商则不敢接货。市场眼下供应的现货多数是贸易商去年就跟铜企签订的长单，“当时价格是升水的，但近期铜价大幅下跌，贸易商拿到货时就已经亏损”。
　　铜需求仍走强
　　上海中期期货(微博)分析师方俊峰称：“目前我们难以判断欧债问题能否告一段落，这一影响整个商品市场的长期问题恐怕不会很快过去。”
　　不过，方俊峰也表示，整体来说目前的铜价已经是低位了，“进一步暴跌的可能性不大，但有继续走低的可能性。”
　　铜价目前在7000美元附近获得了一定的支撑，价格在当前的位置可能出现一定幅度的反弹。“铜的下游仍然较弱，特别是伴随LME铜库存小幅增加，铜价持续走低也是必然。”我的有色网一位要求不具名分析师称，从9月1日到9月30日，LME铜库存最高至470070吨，铜库存增加3000吨，呈持续增加趋势。
　　但从长期看，未来铜价仍然值得期待。据我的有色网提供的数据显示，1~8月份电力电缆、空调、冰箱、洗衣机、彩电、汽车产量分别增长18.9%、38.1%、12.6%、15.3%、-2.0%、3.3%，“除了彩电和汽车业外均维持了较高增速，显示国内铜终端需求依旧强劲”。
　　根据2011年前9个月的中国精铜进口数据，大量的长协进口量或将反映在未来三个月的进口数据中，这对后期的铜价也会形成支撑。

