沪胶危机阴霾依旧笼罩
　　
　　9月以来，受欧债危机以及美国经济不景气等因素影响，沪胶大幅走跌，主力1201合约轻松击穿3万关口，并创下26010的年内新低。尽管十一长假外盘回暖，天胶主产国也爆出不少利多消息，但市场似乎并不买账，笔者认为，在危机阴霾消散之前，沪胶弱势局面或难以改变。
　　欧美处境困顿
　　欧债危机有愈演愈烈之势。虽然德国一再高调维护欧元并对希腊提供全力救援，但希腊问题短期似乎无法可解，加之西班牙、意大利、葡萄牙等国面临同样困境，使得市场对于欧债危机的担忧情绪加重。穆迪在上周下调比利时债券和英国金融机构评级，同时惠誉下调意大利与西班牙评级。imf最新发布的《欧洲经济展望报告》认为，欧洲经济增速在今明两年不仅会明显放缓，而且存在显著下行的风险。
　　9月美国非农数据好于预期，带来的或许只是暂时的激励，而美联储量化宽松的举措仍难以解决目前高失业率以及经济结构失调的问题，令美国政府处境困顿，近期”占领华尔街“运动更是将这一窘境推向高潮。可以说，在欧美找到有效解决危机的办法之前，全球经济的复苏似乎路漫漫，大宗商品也将承受巨大压力。
　　货币政策或继续从紧
　　国内货币政策或继续从紧。8月cpi继续维持6.2%的高位，工业生产者出厂价格及工业生产者购进价格环比保持增长，宏观调控效果并不明显。市场普遍预期9月cpi仍将保持在6%以上，宏观调控的压力居高不下，未来货币政策将有望保持偏紧态势。
　　偏紧的货币政策无疑收缩了市场流动性，今年以来，央行先后6次提高存款准备金率、3次加息，使得市场流动性大幅回笼。与此同时，货币投放速度开始放缓，据统计，8月末，广义货币(m2)余额78.07万亿元，同比增长13.5%，分别比上月末和上年同期低1.2和5.7个百分点。流动性紧张对局部经济形成了一定冲击，也对商品价格的上行形成制约。
　　下游车市表现平淡
　　由于天胶价格大幅下跌，损及天胶主产国利益，各主产国开始酝酿托市政策，泰国10月5日率先制定了天然橡胶3.86美元/千克的底线价格。而后马来西亚、印尼、越南均表示赞同设定一个基准价格。天然橡胶联盟亦表示，如市场价格过低，该联盟将减少天胶出口。此外，泰国洪水以及海南台风天气亦一定程度提振了胶价。
　　但下游车市表现平淡。8月份我国汽车产销量分别达到139.3万辆和138.11万辆，环比和同比均呈现小幅正增长。但从目前的情况看，9月车市并没有想象中的火爆，金九银十的希望或落空，这将对全年车市增长形成不小冲击。
　　现货价格大幅回落
　　受期货大幅跳水影响，天胶现货价本月亦大幅回落。亚洲rss3 9月30日报收4080美元/吨，较8月下跌达730美元/吨。青岛保税区rss3现货价则封盘不报，源于目前价位已经远低于贸易商进口均价。另外，浙江、上海、山东三地云南国营全乳胶全面回落，目前报价在29000—29300元/吨。市场交投异常清淡，观望气氛浓厚，贸易商封盘不报，部分商家有低位补货意愿。
　　综上所述，尽管天胶主产国采取托市政策，并且泰国洪水等恶劣天气对胶价形成支撑，但由于欧债危机继续恶化的概率依然较大，使得沪胶仍面临中期下跌的风险，建议投资者密切关注宏观经济形势的变化，采取逢高做空的策略。
　　（作者单位：格林期货）

