棉花后市软绵绵
　　自9月上旬新年度棉花收储启动以来，到月底的近20天时间里，收储保持零成交的记录。第一次成交直到国庆长假后才出现，而90吨的成交量与当天24300吨的收储计划也是相去甚远。个中原因，除了棉花采摘、加工等环节复杂，短期内市场上可供交储的棉花数量不足外，棉价下跌、棉农惜售的情绪强烈也是重要因素。
　　宏观经济内忧外患
　　进入9月份以来，欧债危机继续蔓延。这边希腊危机因欧洲金融稳定基金扩容的方案通过得以暂时缓解，那边西班牙、意大利主权信用评级再遭调降，令市场对于新一轮金融危机的担忧加剧。评级机构下调评级、欧洲领导人意见不统一、讨论联手救市方案等这些或好或坏的消息，继续冲击着全球金融市场脆弱的神经。
　　从国内形势来看，虽然信贷紧张的问题已经造成了相当部分企业经营困难，但是国内通胀压力仍然偏大。今年3季度cpi数据即将公布，成为市场关注的焦点。市场普遍预计9月份cpi将继续保持在6%以上的高位，因此政策从紧的预期难以放松。
　　基本面支撑有待考验
　　近期受动荡的国际经济形势影响，大宗商品价格纷纷下挫，国际棉花价格进一步回落，围绕100美分波动，进口棉花价格也应声下跌，且相比国内棉花现货价格优势逐步显现，国内用棉企业的进口棉花采购量有所增加。受此影响，美棉出口数据也明显好转，近一个月以来出口签约率基本为正值，一扫上半年以来的不振。
　　除进口棉花采购量增加带来冲击外，国内消费需求也持续低迷。棉花现货价格的持续反弹并没能有效带动棉纱销售的改善，价格趋稳也未能有效增强势场信心。在棉价”过山车“行情下，纺织企业承担了巨大的风险，不敢贸然囤棉，也不敢接大单长单。而受炒作资金的撤离、供需基本面情况反转等因素影响，当前棉花价格已经渐趋平稳，但是国内消费市场仍没有实质性的改变，纺织企业订单量增加有限，8月份纺织品出口的实际增长量以及pmi数据的不景气显示纺织行业发展速度遇阻趋缓。多数企业对后市仍旧不太看好，观望气氛未消，且新棉即将上市，供应上也存在压力。棉花基本面的支撑力度不足，能否扭转颓势尚待观察。
　　”金九“行情没有如期而至，市场对于”银十“的预期也有所降低。根据往年的市场情况，10月份是新棉大量上市、用棉企业集中补库的时节，棉花价格也往往在这个时候达到年内高点，但是在下游消费需求没有根本改观的情况下，企业补库规模及对棉价的拉升作用仍有待考验。
　　从期货盘面来看，郑棉主力合约成交量、持仓量俱减，资金持续流出，弱势尽显。在上有需求乏力压制、下有国家收储政策托底的情况下，棉价的波动范围将受到限制而收窄。因此棉花后市或因外围市场环境影响而波动，但总体价格预计将以稳定为主，不会出现大起大落。
　　(作者单位：大越期货)

