PVC  抗着三座大山前行
　　
　　
　　近半年来，受国家抑制通胀以及楼市低迷等因素影响，pvc期现价格承压较大，行情走势较为疲弱。国际原油价格短期内虽有反弹，但后市仍不乐观。国内电石价格难以维持高位，山东、山西等地部分接收价推出了相应的降价计划，其他地区也开始陆续下调价格，pvc市场来自成本的支撑相应弱化；另一方面，大商所pvc入库仓单已达7000余手，实盘压力相对较大，买盘意愿不强，期货成交量整体缩减，行情缺乏资金推动。此外，今年pvc市场及下游楼市呈现”旺季不旺“的态势。在产能过剩以及需求不旺的情形下，pvc后市难以摆脱低迷局面。
　　产能过剩，需求不足
　　目前，国内pvc产能过剩的局面难以改善，8月我国pvc产量已达113.8万吨，上游氯碱企业也开始着手出货清理库存。另外pvc的型材和管材主要用于建材市场，而国内对于楼市调控尚未放松，且大有步步紧逼的态势，全国房屋竣工面积累计同比增速出现放缓，下游建材加工企业观望情绪较浓，对pvc未来价格走势大多抱悲观态度。一些中小企业也正面临钱、工、电”三荒“问题的考验。笔者认为，下游需求疲软态势难以在短期得到改观。
　　成本支撑有所松动
　　国内电石价格自年初以来经历了”振荡走低“、”快速上扬“和”稳中有降“三个阶段性走势，据统计，目前国内电石产业开工率依然较高，产能过剩较为严重。之前烧碱价格的上涨使得pvc开工率快速提升，致使电石价格一直维持高位。但关系到电石价格后期走势的主要因素依旧在于市场需求，pvc企业的开工率在很大程度上决定了电石价格的涨跌，而pvc下游产业需求走弱难以对电石价格形成支撑，后市电石价格可能会进一步下跌。另一方面，来自外部的经济环境也不容乐观。欧债危机短期内难现曙光，国际油价继续走弱的可能性较大，亚洲乙烯表现低迷。据笔者粗算，如果按每生产1吨pvc需要1.5吨电石和0.76吨hcl来计算，加之电费和其他费用，电石法pvc的生产成本约为7000元/吨，乙烯法pvc相对电石法生产成本每吨约高200元，但无论是电石法pvc还是乙烯法pvc，虽然目前成本因素对价格提供了些许支撑，但上游原料价格的走弱将促使pvc成本线下移，成本支撑有所松动。
　　实盘压力大，买盘意愿不强
　　目前，大商所的pvc仓单已达7000余张，多数仓单系空头上半年4、5月份的套保卖盘，在强大的实盘压力下，买方资金介入相对谨慎，市场难以获得资金的推动，期货多空双方也难以在短期内变换强弱角色。在现货需求不旺，又有实盘压制的态势下，pvc期价后期上涨乏力。
　　近期pvc期价下跌后出现反弹行情的可能性较大，主力1201合约有可能围绕7000元关口弱势整理，但后市仍不乐观。投资者短线可参与反弹行情，但勿过分看涨。

