有色金属上演过山车
　　□长江期货 黄尚海
　　中国国庆期间，国际金属市场整体呈先抑后扬走势，相对中国国庆前最后一个交易日收盘价格变化不大。以9月30日国内期货市场收盘时外盘价格为基准，各品种具体情况如下：美黄金12月合约收1635.8美元/盎司，较国庆前上涨6.8美元，涨幅为0.4%；伦铜收7292.5美元/吨，较国庆前上涨12.5美元，涨幅0.2%；伦铝收2209美元/吨，较国庆前下跌49.75美元，跌幅2.2%；伦锌收1918美元/吨，较国庆前下跌45美元，跌幅2.3%；伦铅收1937美元/吨，较国庆前下跌113美元，跌幅5.5%。
　　2003年以来上海期货交易所的数据显示，八个年份中沪铜国庆后第一个交易日有五次上涨，三次下跌，下跌年份是2006、2007、2008年；八个年份中沪铝国庆后第一个交易日有六次上涨，两次下跌，下跌年份是2007、2008年；四个年份中沪锌国庆后第一个交易日有两次上涨，两次下跌，下跌年份是2007、2008年；三个年份中沪金国庆后第一个交易日有两次上涨，一次下跌，下跌年份是2008年；沪铅由于上市时间较晚，没有历史数据。从上述历史统计来看，国庆期间金属价格下跌主要集中在2007、2008年，也就是金融危机酝酿和爆发的时候。
　　由于目前欧洲债务危机解决进展缓慢，全球经济依然面临下行风险，但最新的PMI数据以及美国非农就业数据出现好转迹象，可能会使得市场恐慌情绪暂时得以缓解。经过前期快速下跌，有色金属价格继续大幅下跌的可能性已经降低，中国国庆后第一个交易日有色金属可能以较小的波动开盘，铜与黄金由于外盘走势较强，小幅高开可能性较大，铝、锌、铅则可能低开。由于10月14日国家统计局即将公布我国三季度宏观经济数据，投资者宜等待数据公布后再确定投资方向。

