收评：期市随股市回落 沪黄金延续反弹
　　新浪财经讯 周二，期市整体高开低走，仅沪金涨幅超1%。早盘大多数品种平收；午后期市、股市联袂下跌，其中谷物类期货下跌幅度明显，玉米跌逾2%。
　　纽约黄金期货价格隔夜收盘上涨2.1%，两个多星期以来首次报收于每盎司1670美元以上，投资者对商品期货和股票市场显示出强劲兴趣，美元汇率则有所下跌。
　　国际期货认为，当前市场呈现外强内弱格局，或许是由于国内投资者对欧债危机以及国内经济放缓的担忧甚于国外，并且由于A股市场在利好消息的刺激下高开低走，全部回吐涨幅，在反弹行情夭折的情况下，更加加重了这种悲观情兴绪，操作上仍然以偏空思路对待。
　　有色金属：
　　国内铜市高开低走，持仓大幅增加。从技术上看，铜价受阻10日均线56000元，后市有再次下试前期低点52000元的可能。交易上空单持有；沪铝高开低走，股市及周边品种的回落打击市场人气。国内铝市场库存维持较低水平，补库需求对国内铝价形成明显支撑，而后期节能减排力度加大，国内铝市场的供应也将受到影响，预计对铝价仍有支撑，坚持沪铝反弹观点不变，沪铝指数目标价位17500元附近；沪锌高开低走，关注前期高点15450元一线阻力，一旦突破此价位，锌价将打开上行空间，此前震荡偏弱思路对待；沪铅没能延续反弹走势。目前看，经过近期反弹，市场缺乏进一步上行动能，且在金属纷纷遇到反弹阻力下，铅价受整个市场弱势拖累震荡偏弱走势概率加大，从目前操作上看，15000元一线阻力有效下，可以震荡偏弱思路操作。[全文]
　　沪金：
　　德法两国就援助欧洲问题达成一致，令市场情绪明显好转，欧元大幅上涨，压制美元走低，在一定程度上提振黄金。此外，明日凌晨美国将公布上次议息会议纪要，在议息会议上美联储的扭曲操作曾令黄金暴跌，投资者将继续在这次美联储声明中寻找关于未来政策动向的蛛丝马迹。[全文]
　　玉米：
　　今日国内玉米期价大幅下挫，市场出现急速下跌，空头力量占据主导位置，商品市场整体弱势以及空头资金介入是助推玉米期价走低的主因。收购前期东北新玉米价格将保持坚挺，但华北地区受到小麦替代以及玉米上市较早影响出现回落，对玉米价格的整体走势有一定压制作用，但目前大连盘面价格已回落至较低水平，所以尽管季节性收获压力存在，但成本支撑依旧存在，今日的大幅下挫在未来几日可能有所修正。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶今日早盘受到昨天汇金增持四大行股票以及德法两国发表声明稳定市场的消息的带动，大幅高开。盘中一度逼近29000点位附近。但是随着股市高开低走，市场人气转冷，商品市场呈现普跌，沪胶虽然勉强守住28000点位上方，但是反弹动能已经略显不足。各国政府的举措更多的是态度上的表现，并没有多少实际有效措施出台。这对于阴跌市场下的提振有限。而随着价格的上涨，技术性超卖反弹的接近尾声，如果没有持续性的利好消息传出，那么这波反弹很难再持续。同时股市对于商品价格日内的运行，有着明显的引领作用。操作上，获利短多可以适当考虑了结，看高至30000附近反弹的目标随着市场资金动能的不足可能较难实现，及时获利离场。但看空还是有一些早，反弹动力已经不足，等待信号明确。[全文]
　　豆类：
　　今日连盘受其影响，豆类油脂均高开，大豆延续昨天的强劲，在试探昨日高点，但午后伴随股市的下行震荡走低，玉米领跌，油粕也从高位中回落，增仓明显。国储大豆再遭流拍，现货市场依然没有起色。盘面上虽然有技术性反弹要求，但市场心态依旧谨慎，短期依旧维持弱势震荡格局。[全文]
　　棉花：
　　郑棉指数虽小涨，但日日收阴不是好事，K线组合有气无力的现实昭示，除非成交上量，否则跌易涨难。主力1205走势分析与指数同。尽管市场在等待USDA月度报告，但月度报告能调整出口及产量数据，却调整不了全球的消费需求。当前棉企不敢收，纺企不敢采的状况决定了短时间内，后市期棉仍将延续弱势运行状态。[全文]
 

