LLDPE去库存步履维艰
　　
　　lldpe受制于大环境的悲观氛围，下游需求始终低迷，甚至旺季也不旺，虽近期仓单量大幅下降，但后市去库存仍然步履维艰。而在去库存的过程中，l1201期价料难改弱势格局，建议空头思路操作。
　　
　　塑料1201合约日线图
　　9月份至今，l1201合约价格已从11000元/吨大幅下跌至9200元/吨，跌幅高达1800元/吨，后市何去何从成为市场关注的焦点。目前外围市场仍然动荡不安，股市和商品市场不改空头氛围。国内经济下行愈发明显，市场悲观情绪较浓。lldpe旺季不旺，艰难地在进行去库存化，我们认为期价仍将弱势运行，投资策略上整体保持逢高沽空的思路。
　　欧美经济前途未卜
　　进入9月份以来，欧洲主权债务危机持续发酵，加剧市场恐慌情绪。欧债问题仍将是影响金融市场的不稳定因素，股市和商品市场依然承压。美国经济的复苏道路非常艰难，早前美国总统奥巴马提出4470亿美元的就业和经济刺激方案，虽然计划规模超出市场预期，但市场反应较为平淡。可见，只有通胀出现回落，才能为美联储的刺激政策打开操作的空间。而qe3的难产也使得股市和国际原油的风险溢价大幅下降。
　　国内经济仍将持续调整
　　今年以来，物价和房地产调控是政府工作的重中之重。随着紧缩性货币政策的不断实施，市场流动性得到抑制及中小企业资金紧张，国内经济放缓的趋势较为明显，一度引发各方担忧经济会出现硬着陆的风险。在通胀压力下，紧缩货币政策短期内难以放松，当前经济形势仍然较为复杂。
　　从经济增长前景分析，国内9月份的pmi为51.2，较8月份回升0.3个百分点，似乎经济已经企稳。但pmi回升多是季节性因素，且上涨幅度明显弱于往年，数值仍然在50关口徘徊。从pmi新订单和产成品库存来看，新订单较低而产成品库存较高，二者的差值处于同期历史的低位，总体库存压力较大。而由于近期紧缩政策难放松及房地产调控抑制房地产投资及下游产品的需求，可以预见去库存任重道远，经济还将持续调整。
　　lldpe去库存进行中
　　在现货市场低迷以及夏季装置停产检修的影响下，7月份以来国内产量增速明显放缓。数据显示，2011年9月国内pe产量为75.4万吨，环比减少6.3%，同比减少14.7%。然而欧洲市场同样不景气，使得中东货源大量销往我国，市场的总体供应压力仍然较大。需求方面，7—9月份是传统农膜需求旺季，下半年是包装膜的生产高峰时段，商家本期待此阶段需求能够出现明显好转。但在宏观经济偏空氛围浓厚，加上企业资金紧缺、劳动力成本增加及原材料成本居高不下，下游企业生产及备货的积极性并不高。旺季不旺，对商家信心造成严重打击。
　　塑料行业现在处于买方市场，在现货市场低迷时，前期现货企业竞相在期货市场进行抛售。大商所lldpe注册仓单量在9月13日一度增加到55305张，相当于27.65万吨现货，近一个月的国内lldpe产量。之后仓单数量出现明显下降，截至10月10日，大商所注册仓单数量为40595张，较最高点下降幅度达到近三成。仓单数量的急剧下降除了9月份合约交割流出之外，lldpe期价的大幅下跌也倒逼仓单流出。总体来看，lldpe正处于去库存的过程中。不过，我们认为当前外围市场动荡不安及国内经济仍处于持续向下调整阶段，仓单流出势将加剧现货市场供应压力且巨量仓单仍有待进一步消化，无论是现货还是期货的价格的跌幅会更深并且低迷的时间会更长久。可见，lldpe的去库存之路将较为艰难。
　　国内外经济仍将延续调整，对商品市场来说是偏空氛围。而lldpe受制于大环境的悲观氛围，下游需求始终低迷，甚至旺季也不旺，虽近期仓单量大幅下降，但后市去库存仍然步履维艰。而在去库存的过程中，l1201期价料难改弱势格局，建议空头思路操作。

