宏观因素主导 天胶弱势难改
　　根据历史数据分析，9、10月是天胶供应高峰中的减产期，因此天胶出现上涨的概率也较大；但由于全球经济下行风险加大，刚过去的9月，天胶却经历了自2008年金融危机以来的单月最大跌幅，彰显在宏观面与基本面较量的过程中，天胶更多受到宏观面影响，呈现弱势格局。
　　全球系统风险难消除
　　9月份冲击天胶市场的系统性风险因素，首先是欧债危机愈演愈烈，其次信用评级的战火从欧洲还蔓延到了美国。而9月20日的美联储会议通过了4000亿美元的扭曲操作方案，但同时表示美国经济面临“巨大下行风险”，引发全球恐慌。国际货币基金组织(微博)9月20日在2011年下半年《世界经济展望》报告下调了今明两年经济的增速。众多利空信息叠加，导致了系统性风险的爆发。
　　虽然利空信息近期得到较大释放，但从10月刚公布的部分国际市场数据分析，目前全球经济形势依旧严峻。欧盟统计局10月5日公布的数据显示，欧元区8月零售销售月率下降0.3%，年率下降1.0%；欧元区9月服务业采购经理人指数(PMI)终值为48.8%，创2009年7月以来最低水平；德国9月服务业采购经理人指数终值从8月的51.1%降至49.7%。
　　以上宏观经济数据显示，欧元区形势仍不乐观，这显示系统性风险短期难以消除。
　　国内金融环境不乐观
　　尽管国内官方PMI数据连续两个月回升，9月数据重新回到51.2%的水平，显示国内经济下滑有企稳的迹象，但是中远期忧虑仍大。首先，国际环境的不乐观，将继续对国内的出口形成挑战；而且美国对人民币汇率始终抓住不放，人民币升值压力依然较大，这同样加大国内出口的压力；其次，国内中小企业困境仍没有解除，尤其是资金面的压力，温州民间借贷现隐忧；房地产发展略受阻，银行风险加大，导致国际评级机构对中国的评级虎视眈眈；还有就是国内居高不下的通胀问题，导致政策处于两难的境地，这也对金融市场形成困扰。综合看，虽然国内的经济数据仍然表现相对国际市场偏好，但全球整体形势严峻的大背景下国内金融环境也不容乐观。
　　国内汽车业难提振消费
　　根据中国汽车工业协会公布的数据显示，8月，汽车产销比上月增长6.66%和8.29%，月产销同比已连续两个月出现正增长；但是国际汽车业恢复仍不理想，美国轿车7月销售495603辆，环比下降4%，8月销售也继续维持50万辆以下的水平；法国汽车制造商委员会3日公布的数据显示，法国家用新车销量在8月小幅反弹后9月出现回落；日本汽车制造商协会日前预计，今年日本的新车销量或将下跌14%。因此，综合看，虽然中国汽车产销回升不错，但今年增幅明显弱于去年，而且国际形势仍是喜忧参半，难以提振全球天胶的消费。
　　洪水暂成支撑但影响有限
　　9、10月会成为供应高峰中的小减产期，主要就是因为该期间台风和降雨集中。去年泰国的洪灾就导致其四季度同比减产18.4%，因此也就使得天胶演绎了持续表现行情。今年，虽然9月底海南的“纳沙”台风和目前整蔓延至泰国南部的洪水也成为天然橡胶的价格支撑因素，但数据显示台风对天胶供应影响有限；至于泰国的洪水虽然也对割胶带来一定影响，但ANRPC最新的产量预估数据仍小幅调高今年泰国产量至335万吨，增幅3%，高于去年的2.8%。因此，总体看，天气因素成为天胶市场短期支撑因素，但影响有限。
　　综合分析，国内汽车产销量的回升和天气对橡胶供应的影响成为天胶基本面的支撑因素，但是由于国际经济环境依旧严峻，加之国内金融环境也难乐观，导致基本面支撑因素弱化，宏观面继续成为天胶市场的主导因素。虽然近期外围市场略显缓和，同时9月的严重超跌导致市场可能存在一定技术修复需求，但高度也难乐观，中线天胶走势依旧弱势难改，后市仍有再度检验25000元支撑的需求。(作者系中证期货分析师)

