南美植面积下调 豆类长期依然看好
　　8月份以来，欧元区伦敦3个月同业拆借利率持续大幅上升，已超过2008年9月值达到2009年4月以来最高水平，表明当前欧洲银行间拆借意愿持续下降。一旦后期此拆借利率继续大幅上升，则可能导致银行间拆借困难，国家债务危机可能蔓延到银行体系，影响银行业的流动性，从而对经济体产生重创。欧洲5年期信用违约掉期价格近两月也持续攀升，甚至明显超过2008年，表明投资者对欧洲银行信用质量担忧超过2008年，如果这一情况继续蔓延，势必会使大宗商品包括豆类价格承压。
　　受外围宏观形势的不确定性影响，资金持续撤离大宗商品等风险投资。根据10月6日最新的cftc交易商周度持仓数据，美豆非商业持仓净多头环比下降近8%，而国内豆类持仓量也出现了明显下滑。
　　豆类需求疲软，库存偏高
　　据美国农业部周度销售数据，今年5月份以来，美豆出口装船量较前期出现了明显下滑；截止到9月29日的最新周度销售数据显示，美国2011/2012年度累计出口大豆仅为122.9万吨，同比下降31%；中国本年度累计购买美豆量同比下滑11%。
　　9月30日最新的美豆库存报告数据显示，截止到9月1日，美国国内大豆总库存达5842170吨，同比增加42.3%。随着近期美豆收割进度加快，美豆的库存压力将愈加明显，短期内将对市场构成一定的压力。
　　南美天气形成潜在支撑
　　根据noaa海温研究数据，今年为拉尼娜年，从去年9月到今年4月均有较为明显的拉尼娜气象。根据最新的noaa数据，海洋气温已进入新一轮的拉尼娜状态，预期将在2011年10月至2012年1月间加强，后期将影响南美大豆种植生长，有可能对美豆价格形成潜在支撑。
　　美豆成本支撑明显
　　2007年以后，包括2008年金融危机时期间，美豆种植成本都是美豆11月合约收盘价月均值的较强支撑。根据美豆今年的每英亩总成本及不同单产测算，美国农业部预估2011年大豆种植成本为433.01美元/英亩。如果美豆单产继续调高至42蒲式耳/英亩，则美豆的单位成本为1031美分/蒲式耳；如果美豆单产调低至41蒲式耳/英亩，则美豆种植成本为1056美分/蒲式耳。如果后期美豆在宏观形势恶化下跌至成本价附近，将会获得支撑。
　　国内种植成本增加
　　受劳动力成本、租地费用、油价上升影响，黑龙江地区大豆种植成本比去年同期上涨55元/亩，至450元/亩，涨幅达14%。另外，由于今年东北地区天气较佳，大豆单产有所提升，算下来大豆的单位种植成本并未有明显提高。但是基于今年全国的通胀较为明显，各农作物收储价均得到了明显提升，最高的籼稻涨幅达21.9%，农民对大豆价格上涨预期较为强烈。根据其他收储农作物涨幅大致估算，如果按10%的涨幅来预测，大豆今年的收储价应该在2.1元/斤左右，相当于4200元/吨左右。而按照时间点而言，通常每年11月前后会出台收储相关政策。据国家粮油信息中心最新数据，预期今年国内大豆产量下降10%，至1350万吨，减产预期会使得国内农民惜售心理加重。
　　走势预测及建议
　　整体上看，大豆和玉米比价偏低可能导致南美洲大豆种植面积下调，而南美天气炒作可能会助推美豆市场企稳反弹。美国生物柴油产量的大幅增加、中国大豆收储政策预期也对豆类价格形成支撑。但南美洲大豆供应充裕、10月份美国农业部月度供需报告中可能再次调高美豆单产和库存的预期在短期压制美豆价格，预计第四季度豆类市场可能出现如下走势：
　　欧债危机继续恶化，希腊等国破产，出现债务违约，并给欧洲其他国家造成不利影响，如法国等国家的主权债务评级被下调。系统性风险导致类似于2008年严重金融危机时期的走势。美豆指数出现振荡下行态势，若跌破1100—1150美分的支撑，则可能再继续振荡下行寻底，最后在1000—1055美分附近的成本区间支撑站稳，对应的国内大豆a1205底部支撑价格在3950—4100附近。如果因10月12日美国农业部月度供需报告中大豆数据利空美豆出现超跌反弹，国内买盘大量出现，则短期内有望止跌企稳。
　　操作上，短期如遇阶段性反弹，则企业可在大豆4500—4600、豆油的9800—10000的位置逢高抛空，对现货库存做一定的保值操作，或持有前期高位套保单，并在底部支撑位附近获利平仓。按照前述操作思路，中长期内可以在底部有效支撑区间内分批逢低建立大豆和豆油多单。

