收评：工业品延续反弹 油脂豆类集体下挫
　　新浪财经讯 周一是国庆长假后的首个交易日，期市走势分化。工业品期货延续节前反弹态势，沪铜、橡胶、PTA涨幅居前。受美农业部报告重创农产品影响，国内豆类油脂集体大幅下跌，豆粕、棕榈油跌幅领先，逼近年内新低。
　　兴业期货分析师称，目前欧债危机仍存在诸多不确定性，这对大宗商品的影响相对偏空，节后国内商品短期或会受到外盘反弹的提振，但反弹幅度较为有限。在系统性风险未消除之前，仍将以震荡走势为主。
　　国内十一长假期间，国际期货市场整体上企稳回升，欧元区和英国在周中均维持了现有利率未变，同时英国也推出了新一轮量化宽松政策，商品市场一度受到提振。美国方面奥巴马刺激经济政策能否奏效需要观察，而“占领华尔街”运动正在美国扩散，其影响后果充满不确定性。
　　美国农业部报告利空，国内粮食丰产，国家继续保持物价调控，全球经济衰退忧虑加深，将继续抑制国庆长假后的国内农产品期货价格，特别是豆类、油脂和谷物类期货价格将偏弱运行。
　　沪锌：
　　国庆期间，由于缺乏中国投资者的参与，LME市场整体表现较为平静，未有较大行情出现，伦锌大体围绕1900美元上下震荡。这期间市场焦点仍旧是经济数据以及欧洲债务问题的进展。消息喜忧参半，上周五惠誉宣布下调意大利和西班牙主权评级，但当日公布的美国9月非农就业数据大超预期，这在一定程度上缓解了市场对经济再度见底的担忧情绪。与此同时，长假期间多国央行亦纷纷出手，上周英国央行宣布维持利率在0.5%不变，同时提高了资产购买规模上限，由2000亿英镑升至2750亿英镑(约合4280亿美元)，欧洲央行也宣布维持指标利率于1.50%不变，美联储主席伯南克在上周二则表示美联储准备采取进一步行动扶助脆弱的经济复苏，各国央行的表态对市场产生安慰。今日有色市场开门红，其中铜尤为强势，相较之下，锌是表现最弱的有色品种。成交量清淡以及自身疲软的基本面限制了其涨幅，反弹较为乏力。现货市场较节前稍有起色，下游入市买兴较强，0号锌早市可成交于15150元/吨附近，午后随着期锌的走低，0号现锌成交于15100元/吨附近，整体交投较节前有所好转，但观望情绪仍浓厚。目前来看外围环境未有显著好转，盘中有色品种多上演冲高回落的走势，表明市场做多意愿仍旧不足。技术上看，目前锌价上方仍旧受制于多条均线的压力，由于前期超跌，近期上涨实属技术上修正需求，反弹力度或将有限。[全文]
　　PTA：
　　长假期间，外盘市场走势先抑后扬，上周末原油等商品出现了反弹。而与PTA紧密相关的PX价格在此期间的表现却较为疲弱，由节前的1621美元/吨一度跌至1510美元/吨，虽然在上周末因外围商品企稳PX有所反弹，但力度有限，PTA成本较弱。需求面来看，涤丝的产销也呈现出先抑后扬的态势，长假之初，聚酯企业的产销低迷，直至周末由于下游补库存的需要，涤丝的产销有所回升，PTA现货市场气氛好转，现货价格反弹，这也是今日期货高开的一个原因。而PTA的反弹能否延续，及力度如何，还要看涤丝的产销能否维持。关注节后织机负荷的恢复情况及涤丝的库存情况。
　　今日PTA在8900一线遭遇技术压力，继续关注该价格附近的表现，如果有效突破，则空单适当减持，待企稳后再逢高沽空；下方关注8400-8500附近的表现。[全文]
　　期钢：
　　螺纹钢主力合约RB1201，节后资金开始重新入场，多空胶着情况仍难分胜负，高开后低走，并受到股市大幅下挫的拖累，尾盘继续下挫，跌掉全天涨幅。由于房地产销售情况不佳，开发商后续投资动力恐将不足，而保障房任务目前完成了98%左右，随着气候转冷，下游需求将更趋弱。另外，进口协议矿价格四季度在170-180的合同，可能会出现部分钢厂违约的情况，因此原料价格恐将出现下跌，成本支撑将继续下移。我们认为，RB1201反弹现在短线出现了背离，也就是表明，这波反弹很可能是弱反弹，今天的高开就是短期的高点，不建议继续看高反弹空间。后面还有下探空间。 从国内外局势来看，系统性风险又要来了；从行业上下游来看，需求将极度萎缩，后市仍有下跌，下调目标位至4000附近。[全文]
　　郑棉：
　　郑棉指数在上周五中阳线基础上继续小幅上行，尽管K线收阴，但短期组合看，有初步企稳迹象。短期MACD、RSI、KDJ显示指数有略向上欲望，但限于成交因素，预计上攻力度有限。主力1205走势及后市判断与指数相同。在当前棉花消费未见显著性改观局面下，市场量仓俱减实在是一种无奈的选择。上临消费不支持，下受收储价及加工成本刚性支撑。双方僵持的结果只能演化成期价的窄幅波动。预计后市僵持仍将继续，操作上小区间震荡对待。[全文]
　　油脂：
　　十一期间全球经济继续出现动荡，欧债危机依然在蔓延，美国华尔街抗议活动愈演愈烈，低迷态势不言而喻，使得大宗商品也未能摆脱弱势。美豆在跌破1200美分之后，出现了短期的整理。而10月USDA报告预估新年度美豆库存将小幅上调，需求的疲软和产量的变化继续利空美豆期价。
　　今日国内豆类受外盘影响大幅低开，但底部支撑明显，美豆电子盘也出现大幅反弹，但市场仍处空头氛围，连盘大豆跌幅有限，油粕跌幅较大增仓明显，随后便以弱势震荡为主。黑龙江大豆基本收割完毕，但产区收购价区间较大，收购进度缓慢，表现出现货商的谨慎态度。棕榈油则受到马盘库存上升使其走势弱于其他油脂，短期仍维持弱势整理格局。[全文]

