大豆倾向宽幅振荡
　　周三，农产品市场在外盘大幅跳升和国内股票市场大幅拉升的带动下出现了不同程度的反弹，是利空出尽急骤反转，还是途中反弹昙花一现？不同的分析师有着不同的答案。
　　dce大豆价格创新低之后，近日出现小幅反弹，cbot大豆也于近两日开始反弹。在美国农业部公布10月份供需报告之前，cbot大豆价格大幅反弹原因可能有三点：一是宏观方面处于利空消息真空期；二是供需报告可能调低美国大豆与玉米单产；三是工业品和欧美股市已经连续反弹数个交易日，农产品存在一定程度的补涨需求。笔者认为，在美国大豆产量基本确定，南美大豆种植顺利进行、中国豆粕需求预期回落、中国大豆港口库存和马来西亚棕榈油期末库存高企的背景下，10月份大豆价格反弹高度有限，保持底部宽幅振荡的概率较大。
　　一、美国大豆产量基本确定
　　近日，美国天气干燥晴朗，有利于大豆收割，产量出现大幅变动的可能性较小。若美国农业部10月份农作物供需报告继续调高美国大豆单产，cbot大豆有可能继续下探至1100美分/蒲式耳；若调低单产，cbot大豆价格有望反弹至1300美分/蒲式耳。本周，巴西大豆主产区出现了降雨，大豆种植顺利进行。10月份，南美大豆种植情况对大豆价格影响有限。11月份和12月份，拉尼娜天气将是影响大豆价格的最关键因素，但影响的程度还有待观察。
　　国产大豆方面，在种植收益较玉米、水稻偏低、种植面积减少和种植成本提高的综合影响下，农户惜售意愿较强。黑龙江新季大豆收购价格普遍在4000—4160元/吨，部分地区超过4200元/吨。dce大豆跌破4000元/吨的可能性很小。
　　二、下游需求回落影响偏空
　　近来，三黄鸡和鸡蛋批发平均价均自年内高点回落。禽类消费豆粕的量占豆粕消费总量的一半左右。三黄鸡和鸡蛋价格大幅回落意味着其需求开始减少，养殖户对豆粕的需求也将减少。同时，猪肉价格和猪粮比价持续回落，生猪压栏行为结束，这预示着：一、养殖户将加快屠宰步伐，尽快获得养殖收益，生猪存栏的拐点将出现，豆粕短期需求回落；二、养殖收益下降，养殖户的补栏积极性降低，豆粕中长期需求也将减少。豆粕需求回落对油厂的去库存将产生负面影响，从而对大豆价格产生间接的利空影响。
　　三、替代品形成压制作用
　　马来西亚棕榈油局公布的最新数据显示，9月份马棕榈油产量187万吨，出口量降至154万吨，期末库存攀升至212万吨，突破6月205万吨的高点。按照棕榈油产量的季节性规律，10月份马棕榈油产量仍会在175万吨以上水平。这样看来，10月份马棕榈油供应依然充足，期末库存难以大幅回落，棕榈油价格将维持弱势，对大豆价格具有一定的压制作用。
　　11月之后，在马棕榈油产量季节性下降和中国春节备货需求集中释放的影响下，马棕榈油出口量有望增长，期末库存将从200万吨水平逐渐回落，价格也将走出低谷，从而对大豆价格产生一定的支撑。
　　四、结论
　　在农户惜售和政府收储价的影响下，国产大豆价格底部基本形成，dce大豆价格跌破9月低点的可能性很小。10月份，在供给方面缺乏实质性利多、中国豆粕需求预期回落、大豆港口库存处于650万吨高位和马来西亚棕榈油期末库存高企的共同影响下，cbot大豆价格反弹高度有限，底部振荡是大概率事件。

