10月11日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】因德国和法国承诺在本月内拿出一项综合性方案来解决欧元区债务问题，欧美股市大幅上涨，带动欧元兑美元最高涨幅超过2%。但是目前仍然没有透露方案的具体措施，不过受制于国内政治压力，德国大幅增加援助可能性不大，建议投资者仍然以逢高卖出为主。
　　【期指日内操作建议】因德法就欧洲受困银行和恢复欧元稳定的计划达成一致，美国股市飙升，国内昨汇金二级市场增持大银行股，短期将提振期指，但不可抱有太大期望，因我国货币政策难松，市场扩容强劲。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】昨日外盘伦铜反弹，上涨幅度超过2.5%至7478美元。今日沪铜保证金下调至正常水平，投资者持仓比例下降，操作空间因此增加。铜价出现触底反弹迹象，然而欧洲因素、美国因素和中国因素仍存在诸多利空，目前建议投资者不宜追多，中线维持空头思路，逢高适当做空。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】沪铝节后开门红，但主力合约1112成交不足4万手，持仓量减少1740手，投资者多为观望。隔夜美元大跌，伦铝大涨，加上宏观数据偏多的影响，沪铝今日高开后或将测试前期缺口。操作上，短线可适量逢低买入，昨日短线多单可适量持有。支撑位：16500—16300，压力位：16800--17000。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】德法两国誓言推出资本重组欧洲银行业的新计划，投资者减轻对希腊债务违约的担忧，美元大跌，伦敦金属市场普遍反弹，伦铅电子盘上涨3%以上。国内沪铅昨日大幅高开后低走，但成交量持仓量不大，投资者多为观望，今日在外盘带动下，料将高开后震荡，建议投资者逢高日内短空操作。(董立国)
　　【沪锌今日操作建议】银行危机利好消息不断，市场风险担忧略有下降，外盘商品股市普涨。国内现货成交不佳。预计沪锌将跟随外部环境的利好有所反弹，但是中期弱势持续，反弹高度预计在16000左右。建议：中线少量空单继续持有。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨。1-8月累计进口3358万吨，累计数量同比下降5.5%，累计金额同比上涨24.0%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】法德两国领导人就欧元区金融稳定方案达成一致，欧元区经济担忧得到缓解及美元大幅走弱带动商品市场买盘热情，周一CBOT大豆期货市场大幅收高。美国农业部将于本月12日公布新的月度供需报告，市场预期美豆单产和期末结转库存量会较上月水平提高，美豆能否摆脱持续一个多月的弱势仍有待报告的进一步指引。节后资金迅速回流豆类市场，周一豆类期货大幅增仓，相比美豆，国内豆类市场呈现明显的内强外弱局面。产区大豆收割接近尾声，黑龙江省大豆单产和质量整体改善，弥补部分面积减少带来的产量下降，但总产量仍较上年减少，各地新豆价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售情绪也为大豆期货抗跌提供支撑。节后豆油、豆粕现货价格跟随美豆下跌，沿海部分地区预售的11-12月豆粕跌破3000元/吨，四级豆油现货报价维持在9100元/吨附近。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆跌势暂缓，静待报告指引。连豆资金回流，现货坚挺令盘面抗跌。预计今日连豆市场维持振荡走势，盘中在新资金推动下有望继续试探上方阻力，建议投资者关合理控制仓位，未有持仓者可考虑低位买入大豆合约。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆持续下跌后跌势趋缓，但仍未彻底摆脱弱势局面。大豆远期进口成本下降引发豆粕现货被动跟跌。预计今日连豆粕维持振荡走势，盘中有望延续豆强粕弱格局，建议投资者保持振荡偏强思路，逢低少量买入豆粕多单或短线思路静待12日报告指引。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆昨日回弹1200点附近，市场等待本周月度报告对新豆产量估算，外盘马棕昨日公布月度库存，显示产量和库存呈现增加，出口下滑，与豆油价差拉大。宏观面欧洲评级下降，近期俄罗斯救助动向引发市场关注。三大油脂中，单边操作仍建议维持谨慎以豆油轻仓买入，稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做。(刘妍) 
　　【郑棉今日建议】ICAC上调美棉出口量和全球期末库存消费比，加上外围企稳，美棉止跌回升。国内收储开始出现成交，长假后棉价或将回升。但考虑到新棉上市量增加短期内将对国内棉价构成压力，反弹力度可能有限。关注美国农业部即将公布的产销预测数据。本周震荡小幅上行，首要承压位21000。可建少量多单，20000止损。(陈淑敏)
　　【白糖今日操作建议】德法承诺解决欧债危机刺激欧元大涨，外糖随美元下跌大幅上行。对郑糖人气有较大的提振作用。
　　国庆节期间，我国食糖方面的消息面偏多。1、产区方面，海南、广西受台风影响，有大面积的甘蔗倒伏， 但也缓解了产区前期的干旱形势，对甘蔗生长的影响一多一空 。2、9月产销数据出炉，我国9月末食糖工业库存为44万吨左右，同比增加12.72万吨。3、食糖进口政策方面，我国2012年的进口配额维持在194.5万吨不变。
　　国庆节期间食糖消息面多空交织，产区国庆节报价偏弱，各产区比节前下降10-100元不等，其中新疆新糖上市，降幅最大，下降了1000元左右。目前因国家调控主要是为了抑制糖价过快上涨，糖价在7000以下已无调控压力。1201在6700附近处于价值区间，1205合约在6500以下处于价值区间。可考虑逢低布局中长线多单。
　　【L今日操作建议】聚乙烯现货市场，石化企业挂牌价依旧维持稳定，大部分石化企业挂牌价维持在10000元/吨以上，美国重提人民币汇率问题，如果人民币再度出现大幅升值，对国内商品无疑形成一大压力，而对于40%左右供应来自进口的LLDPE来说，更可能造成后期的进口压力，从而削弱了反弹力度。操作上空单继续持有，9700止损。(李小薇)
　　【PTA今日操作建议】翔鹭石化、远东石化10月PTA合同报价下调至10000元/吨，较原先报价下调了600元/吨。PTA基本面在宏观经济打压下转为弱势，四季度TA基本面偏弱已提前显现，目前TA1201价格已跌破成本价。操作上，前期已有获利中线空单可以继续持有，未建仓客户可暂时观望。(李小薇)
　　【橡胶与PVC早盘建议】欧债继续捆饶市场，整体商品处于C浪4调整阶段。橡胶外强内弱，存卖外盘买内盘套利空间及行为，泰国天气不稳定，原料存反弹动力。预计仍将继续调整，操作上观望。
　　PVC价格下行趋势未变，目前已经传导到电石价格下滑阶段，1-8号北方下降约200-300元，因PVC企业停产检修增多. 将展开空间调整，操作上可轻仓参与反弹。
　　天琪观点  仅供参考

