伦锌库存减少 沪锌上涨压力犹存
　　受伦锌国庆期间上涨和欧洲债务有望缓解的提振，沪锌在节日之后表现出触底反弹现象，不过由于市场人气不旺，涨势未能延续，随后又逐渐走低，显示出上涨压力依然存在。
　　欧债危机疑虑未消
　　虽然德法两国就欧元区金融稳定方案达成一致，但因计划缺乏细节，且斯洛伐克投票否决了救助基金扩容方案，投资者依然谨慎。目前欧洲银行持有大量陷入债务危机的欧元区国家债券，其面临着巨大的主权债务风险敞口，市场恐慌情绪难以根本性消除。国际货币基金组织预计，如果欧洲银行业需要再注资，金额可能高达1000—2000亿欧元。在欧债危机尚未明显解决的背景下，锌价尚不具备大幅上涨的基础。
　　锌减产利好被抵消
　　受国内淘汰冶炼产能和限电的影响，我国锌产量有所减少。国家统计局的资料显示，我国8月份精炼锌产量为40.6万吨，同比减少4.2%；锌矿产量为37.8万吨，同比增长20.4%；1—8月份，精炼锌累计生产341万吨，锌矿累计生产263.1万吨。此外锌进口量也有所减少，海关数据显示，8月份精炼锌进口2.67万吨，同比减少25.76%；锌矿砂进口33.8万吨，同比增长11.61%。总体来说，锌产量和进口量的减少有助于缓解产量过剩的压力，对锌价提供支撑，不过部分利好被锌矿供给增加所抵消。
　　下游消费低迷
　　国家连续收紧流动性，房地产和汽车的销量均出现了下滑，锌下游消费相对低迷。国家统计局最新数据显示，1—8月份，全国房地产开发投资37781亿元，同比增长33.2%，增速较前7个月回落0.6个百分点。由于通胀没有明显缓解，调控手段尚未松懈，商品房市场料将维持低位徘徊。此外，汽车业产销量继续下降，从中国汽车工业协会的数据看，虽然前8个月产销累计增速表现为小幅增长，分别增长3.04%和3.33%，但是总体产销还是回落的，还存在下滑趋势。
　　库存过剩状况未变
　　国际铅锌研究小组公布的最新月报显示，今年前7个月全球锌市供应过剩23.7万吨，主要原因是供给增加量高于需求增加量。1—7月份全球精炼锌产量为751.1万吨，上年同期为730.5万吨，而全球精炼锌使用量则仅比去年同期增加10.5万吨。
　　伦锌库存这两个月有所减少，库存减少主要源于马来西亚的柔佛和巴生港锌的消费较强，不过美国需求不旺，阻碍了伦锌库存下滑。目前伦锌库存仍维持在80万吨的高位，继续对锌价施压。
　　虽然沪锌价格偏低，下跌动能减弱，但宏观经济和基本面都不支撑锌价大幅上涨，而且技术图形上也未显示出明显的做多信号，处于多个均线压制状态，短期内难以重拾涨势，投资者可低吸高抛，短线操作。
　　(作者单位：新华期货)

