后金融时代的英国衍生品市场
　　
　　以伦敦为首的英国商品市场让大量资金找到相对安全的栖息之地。英国期货市场以它独有的市场特性以及交易机制吸引了众多投资目光。
　　自2008年8月次债危机爆发以来，各国金融市场遭遇到前所未有的冲击与洗礼，但衍生品市场是这次危机中受影响最小的市场。根据美国期货业协会（fia）的统计数字，2008年全球场内衍生品期货和期权交易合约数量176.52亿张，同比增幅达13.7%。2008年股指期货合约交易量出现了井喷式的增长，e-mini s&p 500 futures和dj euro stoxx 50 futuresdj的交易量分别上升了52.6%和32.2%。同时，短期利率衍生品交易额从2007年年底的406万亿美元升至2008年年初的548万亿美元，年增长率达到了32%。外汇衍生品的交易也从2007年年底的6万亿美元上升到2008年年初的6.7万亿美元，年增长率为32%。之后，由于全球金融市场的进一步疲软，场内衍生品交易有所萎缩。随着全球风险偏好的回升，2009年场内金融衍生品交易再次活跃起来。到2009年第四季度，国际金融衍生品稳步恢复发展。全球衍生品2010年场内衍生品交易量达到223亿张，同比增加25.6%。从地区来看，亚洲交易量大幅增加42.8%，在历史上首次超过北美地区。北美交易量增加12.8%，欧洲增加15.1%。交易量最大的5种农产品都来自中国交易所。2009年，中国交易所场内交易量占全球场内交易总量60%，较2008年上涨了40%。2009年交易量前五名的交易所占据了全球交易量的86%。相对于2008年的82%的比例，场内商品交易显示出更为集中发展的趋势。
　　除了中国市场发展迅猛之外，历史悠久的欧洲衍生品市场也表现不俗，以伦敦为首的英国商品市场让大量资金找到相对安全的栖息之地。英国期货市场以它独有的市场特性以及交易机制吸引了众多投资目光。
　　英国有5个衍生品交易所。交易规模最大的是伦敦国际金融期货交易所(nyse liffe)，主要提供短期利率、股票、指数、互换、政府债券、商品和货币等一系列衍生产品，英格兰银行、华尔街的投资银行还有各国一些商业银行都是主要交易者。第二是伦敦金属交易所(lme)，提供铝、铜、镍、锡、锌、铅期货和期权合约，世界上主要金属巨头如力拓、美富全球集团、英国矿业公司、必和必拓等，还有中国的中国铝业、江西铜业都是lme的会员。第三是ice欧洲期货交易所(2001年著名的能源商品交易所ipe被ice集团收购后从属于该交易所，并全部应用电子交易平台)，它是全球能源市场领先的完全电子化的期货和期权交易场所。第四是伦敦能源经纪协会(leba)，主要交易天然气、煤气以及各类排放量合约，该交易所推出的煤炭指数已成为全球的定价基准。leba目前有10个会员，其中apx集团84%的交易量集中在英国的煤气市场，是leba最大的交易商。第五是2003年伦敦证券交易所与瑞典omx集团合资成立的edx伦敦衍生品市场，它目前主要针对北欧和俄罗斯的证券和固定收益衍生品交易。
　　在金融风暴席卷全球时，伦敦的衍生品交易所是如何规避信誉风险的？
　　从交易所一方分析，当时雷曼兄弟宣布破产后，为英国多个交易所提供结算服务的伦敦结算所lch及时宣布雷曼兄弟不能成为履约客户。随即，lme立刻宣布暂停雷曼兄弟在电子盘的交易。雷曼是此次危机中英国交易所碰到的唯一一个出现问题的客户，但由于伦敦清算所及时有效处理，雷曼所代理的客户的仓位随后平稳顺利地转到了其他经纪商名下。
　　如从经纪商一方看，我们也可以举个例子说明。美富集团是全球最大的期货经纪商之一，也是lme圈内的会员，从事与金属有关的期货、期权、掉期以及清算，拥有遍布全球生产商、消费商、银行、基金以及金属客户，每天交易量达600万手。当时，为了保障客户和公司的安全，经纪商都采取了风险应对措施。美富就花了大量精力在客户保证金收取上，进行了一些客户可以接受的改动。例如，将原本是第二天追加保证金的，改为提前到当天清算结束时追加；由于欧美市场不设涨跌停板，在市场急剧振荡中，公司对全球市场进行24小时监控，也可以在盘中向客户追加保证金，并对追加不到位的客户头寸实施强平等。当然，经纪商的客户资源是否优良，资产结构和信誉水平等都对经纪公司控制风险有很大的影响。那些拥有众多优质机构客户的经纪商面临的系统风险肯定是相对少一些的。
　　2009年全英国交易所内（相对于场外交易otc而言）商品期货合约交易较2008年上涨了19%，2010年较2009年上涨了5%，达25亿张。据统计，近年来商品期货市场交易量的增长主要是非贵金属和农产品带来的。衍生品场内交易在合约规则、交割时间和保证金要求等方面都比场外交易更规范更严格。软商品主要的交易量是在场内完成的。
　　截至2010年年底的这两年时间内，英国投资在etp的资金上涨了2倍，达1550亿美元。商品管理基金在2010年接近3800亿美元，近两年以153%的增长率高速发展。贵金属在管理型资产中最受青睐，占据75%的交易份额，商品指数类交易占13%，能源产品在余下的份额中占比较大。场外商品交易的实物交割一般都是依客户需求量身定制的合约，而且都是大量的。伦敦金属交易所有95%的交易量来自于海外投资者，黄金的交易很大一部分和大约40%的白银交易是通过场外完成的。
　　ice欧洲期货交易所以伦敦为中心，主要交易能源类期货期权合约，包括原油、取暖油、天然气和无铅汽油。作为全电子的世界领先能源期货交易所，ice欧洲期货交易所为全球原油交易价格提供基准参考，交易量占据了全球原油和相关精炼产品一半的交易量。交易此类产品的多为化工类生产商、分销商和能源使用者。除此之外，ice也是欧洲排放物期货产品的主要交易场所。全球超过70个国家的投资者通过24小时交易平台有效地规避风险。ice欧洲期货交易所通过同样位于伦敦的ice clear europe清算。该清算中心同时也负责所有ice场外交易。截至2010年，ice欧洲期货交易所交易量已经连续13年稳定增长，达到了21700万张，是2006年交易量的两倍多。布伦特原油合约以每年10000万张的交易量当仁不让地成为该交易所最受投资者欢迎的合约。wti原油合约位居第二，年交易量约5260万张。其次是天然气合约，年交易量约5230万张。
　　nyse liffe交易所目前属于纽约泛欧交易所集团，是英国最主要的金融期货市场。该所成立于1982年，1992年与伦敦期权交易市场合并，1996年收购伦敦商品交易所。该交易所买卖的产品包括货币、债券、短期利率、股票和商品的期货和期权合约，交易品种主要有英镑、德国马克、美元、日元、瑞士法郎、欧洲货币单位、意大利里拉的期货和期权合约，70种英国股票期权、金融时报100种股票指数期货和期权以及金融时报250种股票指数期货合约等。同时也是欧洲最大的软商品交易所。虽然成立时间铰晚、但nyse liffe交易所发展速度惊人，截至1996年，已成为欧洲最大、世界第三的期货期权交易所。
　　2009年全球场内交易所交易量排名（单位：百万张）
　　
　　商品衍生品场内交易地区分布
　　
　　英国场内商品交易量增长
　　
　　商品管理型基金
　　
　　

