玉米面临季节性供应压力
　　
　　国庆长假前，欧洲债务危机问题愈演愈烈，大量资金出逃，导致国内外大宗商品市场大幅下挫。国内玉米市场难以独善其身，跟随周边市场大幅回落。同时，国内新季玉米集中收获上市，季节性压力明显，连玉米指数下探2236，经过两日反弹修正后，连玉米继续维持跌势。短期来看，国内玉米市场氛围整体偏空，预计将维持弱势。
　　新玉米集中上市
　　国庆长假期间，国内玉米产区天气状况良好，农民加快收获进度，新玉米大量上市。据汇易统计，截至目前，华北地区收割完成70%—90%，东北地区收割完成40%—80%，对国内玉米市场造成一定压力，玉米现货价格呈现回落态势。目前我国东北港口陈玉米平仓价2450—2460元/吨，较节前下降30元/吨左右。新玉米入市后，国内玉米深加工企业开始挂牌收购，今年新季玉米收购价格较去年大幅高开，东北地区深加工企业开秤价格较去年上涨400—500元/吨左右。不过随着新季玉米收获进入高峰，收购价格呈现高开低走之势。
　　豆粕疲弱压制饲料玉米价格
　　受猪肉价格高企提振，国内养殖业饲料需求良好。但是受国际豆类价格大幅下挫影响，国内豆粕期现货价格弱势运行，连豆粕主力1205合约价格跌至3000元/吨下方，全国豆粕平均价格较节前下跌近80元/吨，个别地区现货价格已跌至3000元/吨下方。虽然目前cbot豆类价格企稳，但在新豆上市压力下，短期缺乏反弹动力，豆粕价格预计维持疲弱走势，这使国内饲料市场受到一定影响，玉米饲料价格也受到拖累。
　　中央储备追加安排玉米轮换
　　9月下旬，国家粮食局会同有关部门决定，在11月底前，向市场追加安排中央储备玉米轮换计划370万余吨，以满足新玉米上市前市场需求。据悉，这批玉米上市后得到贸易商追捧，一定程度上缓解了接新前玉米紧张的供需状况，稳定了国内玉米价格。同时，在国内通胀压力仍较大的背景下，此举也向市场表达了国家调控价格的政策决心，预计对玉米市场将起到抑制作用。
　　国内玉米期货资金自今年4月份以来呈现明显流出的趋势，目前这种状况仍没有改变，表明资金对玉米的关注度下降，市场的推涨热情不高。因此，从资金角度来看，短期内市场不具备大幅推涨的动能，后期可持续关注资金变化。
　　综上，目前正值玉米丰收上市季节，市场面临季节性回调压力，同时成品油价格下调压缩玉米下游乙醇加工业利润，豆粕走势疲弱也拖累饲料玉米价格，玉米价格短期内承受较大压力。技术上看，玉米均线呈现空头排列，连玉米指数跌破2270一带支撑，下方支撑在去年11月下旬的盘整区间2230附近。建议节前空单可继续持有，空仓者暂时观望，若期价反弹至2270承压，则以2270为止损空单进入，或者等待市场有效跌破下方支撑后再空单介入。
　　（作者单位：国都期货）

