中国需求成金属市场口头禅
　　汪睛波
　　在欧债小怪兽横行的今天，中国对大宗商品、特别是工业金属的消费屡屡化身很多人口中的奥特曼。
　　尽管8月份至今，铜等金属已经出现2008年10月以来的最大跌幅，如在刚刚过去的国庆长假期间，外盘LME铜价曾下探到6636美元/吨左右的逾14个月的最低点，这较年初和8月初的价格下跌了约30%。而在今年的LME年会上，多家国际金属厂商却都憧憬着中国补充金属库存可以再一次提振市场价格，和中国在2008年所发挥的作用类似。毕竟在专业人士的眼中，债务问题带来的全球经济放缓没有太多影响到金属生产商销售产品，且其中的多数还卖给了中国，像中国就占据了铜需求的约40%，主要用于建筑业和电线电缆。
　　矿产商First Quantum总裁Clive Newall表示，整个行业一直预期中国将回到国际市场买进以补充库存，特别是在铜价处于较低水平时，今年稍早的高铜价曾促使中国降低库存。英美资源集团(Anglo American)则认为铜基本面依旧强劲，铜价下跌已经过度反映了对经济的担忧。因为中国潜在需求强劲，同时铜市供应紧张，且目前并没有订单取消的迹象。该集团称，当前诸多因素影响铜价，但价格走势最终取决于基本面，中国过去5至10年来的强劲需求并未衰减，因而铜价下跌的空间已经很少，今年中国的去库存化掩盖了需求强劲的事实。
　　全球最大的大宗商品贸易公司托克(Trafigura)表示，中国回补库存对铜价的支撑作用，超过了陷入困境的西方经济体买需疲弱对铜价的打压程度。目前仍是商品的“超级循环周期”，该题材并没有改变，原材料供应受限的市场基本面是利好价格的。参加本届LME年会的业内专家甚至得出一个共识，即美国和欧盟国家的现货市场参与者的活跃程度只是有了适度的下降，像2008年那样全球经济范围内的信贷冻结将会得以避免，对大宗商品的长期前景仍保持充足的信心，而中国结构性需求是这种信心的“主要支柱”。
　　当然也有一些机构头脑比较冷静，国际资产控股公司(INTL FCStone)就指出，西方国家经济的放缓将影响中国对原材料的需求。全球经济进一步的冲击将导致价格再次波动，若欧债问题恶化，将再度引发市场动荡，铜价或将跌至5000至5500美元，届时市场整体将出现一系列的连锁反应并导致市场环境恶化。
　　巴克莱资本则抱有更为中性的看法，该机构在年会上的报告指出，中国的金属需求指标令人振奋，全球工厂库存水平也非常低，如果全球经济不发生衰退、欧洲能稳定下来，且中国经济实现软着陆，铜价的恢复可能就在今年稍后时期。但金属市场的前景已不是太确定，不太会发生供应非常紧张或价格上涨空间被夸大的情况。且有一个因素限制了今年中国的金属进口——这个被人们寄予厚望的救市者，即信贷的紧张，这限制了消费者备库的能力。
　　当然该机构同时表示，中国的通胀可能已到顶点，政策的紧缩阶段也已经渐进尾声，未来可能会推出一些货币宽松措施，所以中国流动性的缓解对于铜等金属价格是正面的，这会刺激中国的买入。鉴于以上理由，该机构不认为基本面支持目前做空铜，但也不提倡建立新的铜的多头头寸。

