铜价危机中显露生机
　　
　　金属抄底时刻到来了吗
　　铜在7000美元遇到强支撑，预示行情企稳
　　 保值盘抛压减弱、成本支撑等支撑铝价反弹
　　
　　 9月，全球大宗商品价格剧烈振荡，快速走低。10月，国庆长假期间，中央出台一系列救市措施，长假后第一个交易日，国内有色金属全线上涨，这是否意味着抄底时刻已经到来了呢？
　　lme铜虽然在国庆期间再度创出新低，但随后跟随股票市场逐步反弹。铜目前调整已经超过一个月，跌幅超过了20%，并且先于国际股市下跌，可以说提前在消化利空影响。在美国和欧洲股市并没有明显破位下跌下，铜近期有望企稳，再创出国庆期间的新低可能性很小。
　　低价格有望迎来需求买盘
　　价格决定需求，还是需求决定价格？这好比是”先有鸡还是先有蛋“的问题，但如果加了前提条件，还是很好回答。即在供给有限和替代品不强下，价格决定了需求。而在供给无限大下，需求则决定了价格。在现有条件下，铜产量在短期内是比较固定，这样价格就决定了需求。在高位时，需求减少而导致了价格逐步下跌。而当价格下跌到一定低位后，就能吸引需求增加。1万美元的铜抑制了铜供给紧张的缺口，而当价格下跌后，需求会增加，使铜逐步见底。铜在5月12日至6月28日、8月9日至8月30日的企稳均属于需求买盘支撑效果。因此当lme铜下跌到6800美元附近后，需求将会逐步恢复。如果价格继续下跌，需求还将会持续增加。当然我们的前提条件是经济不能大萧条，现在经济增速只是在放缓，出现经济危机的可能性很小。因此，铜价不会因为越跌观望人越多，出现无人问津的现象。这点我们可以从lme铜最近的库存在逐渐减少可以发现，位于韩国的lme仓库注销非常明显，10月7日铜的注销仓单达到了54825吨，占库存比为11.74%，这在过去是非常罕见的。
　　基金在铜上抛空谨慎
　　基金自金融危机以来，在铜上逐步建立多头头寸，即使在去年欧债危机时，基金也是继续持有净多头寸。但在9月份下跌的行情末端，基金终于开始翻空。9月20日首次出现净空3299手，但在9月27日基金净空头寸减少到1462手，10月4日再增加至3418手。基金反复操作显示出其矛盾的心理。我们对2008年8月份开始的金融危机期间基金持仓观察，发现基金在危机后净空头寸不断增加，而不是抛空——减仓——再抛空，并且基金的净空头寸都在1万手之上，最多时达到2.7万手。因此我们可以看出，基金在铜上的抛空比较谨慎，而商业性多头持仓变化不大，这可能意味着行情在目前价位附近将会企稳整理。
　　技术层面看，铜或将企稳
　　我们对过去10年lme铜在10月份表现做了统计，发现一般如果9月份上涨，则10月份下跌，反之当9月份下跌，而10月份上涨的概率比较大。而今年9月份出现的大跌，和2008年有所类似，但跌幅超过了2008年。那么历史能否重演？
　　我们认为这种可能性很小，因为目前基本面分析并不支持强烈看空，即使技术面，历史会简单重复的概率也很小，铜在60日均线附近7000美元遇到支撑，预示行情有望企稳。（作者单位：中钢期货）

