期指微博20111011
　　
　　港股红a股绿
　　刘海杰：港股红a股绿。周一汇金增持信息发布后，港股中资银行股快速上涨，享受到交易时差的优惠。周二a股冲高回落，盘中创下新低，而港股则继续高举高打，部分中资银行股两天涨幅超过10%。同样的公司，不同的市场，港股市场对利好更敏感，资金更敢于做多；a股对利好麻木，抛盘巨大而买盘稀少，资金严重匮乏。
　　资金开闸才能救a股于水火
　　玉名：股指期货盘中持仓一度突破4.2万手，而尾盘上翘大多是空头减仓单所致，显然周二市场表现是对利好的失望情绪，从而引发场内资金出逃，也导致资金纷纷开立空单进行规避风险。显然汇金是在逼宫市场，若继续低迷事态，很可能引发新的崩盘；而只有资金面开闸等实质利好才会救a股于水火。
　　只有再来一段暴跌
　　兴业证券姚烈：周一市场没有随外围涨而补涨，周二又未因救市而大涨，只能说明市场的信心极度缺失与恐慌的与日俱增。那只有再来一段暴跌了，跌出市场自然底部，跌出政策容忍限度。就地趴下吧，此时不作为比任何操作都具有安全系数。
　　继续诱空
　　就赚点零花钱：周二的”假中阴“极具欺骗性。2437点时社保跑步进场，2338点时汇金火速增持，虽然未能出现过去的井喷行情，但至少向市场传达出政策底和做多信心，有这两点就可以了。对于再次将k线做成假阴线，其主要目的还是继续诱空、抢劫廉价筹码，周二放量就是最好的体现。
　　中线不要悲观
　　飘如烟雨：市场有其自身的规律，消息的刺激难以扭转市场自身态势，对于未来的走势中线一定不要悲观，相信目前点位离本次低点不会很远。

