30万吨大豆再流拍 油厂利润跌至负数
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　继9月20日之后，昨日(10月11日)国家抛售的临储大豆再次全部流拍。
　　国家粮油中心公告称，昨日在安徽粮食批发交易市场及其河北、山东联网市场举行国家临时存储大豆竞价销售交易会，计划销售2008年产跨省移库大豆30.99万吨，最终全部流拍。
　　卓创资讯农产品分析师信玉民向《每日经济新闻》记者表示，目前新豆正在上市，市场注意力大多集中在新豆的市场走势及收购上，加上在拍卖的临储大豆都是2008年产且起拍价并不低，因此难以引起市场关注。
　　据黑龙江省农委监测，从目前市场情况看，各地新豆价格大多在2.00~2.05元/斤左右运行，多数本土大豆压榨企业仍未大规模收购，新大豆观望情绪依然较为普遍。
　　据中华油脂网监测，昨日山东青岛港进口的阿根廷大豆分销价报价4080元/吨，成交4060元/吨；日照、青岛进口的巴西大豆分销价报价4100元/吨，成交维持在4080元/吨。
　　信玉民认为，自9月份以来，国内外大豆市场持续低迷，国产大豆理论加工利润为负数，影响了市场对于临储大豆的兴趣。
　　据中华油脂网监测，当前哈尔滨地区国产大豆原料成本为3980元/吨，加工成本120元/吨。以出油率按16.5%计，出粕率按79%计，四级豆油价格为9600元/吨，豆粕价格为3150元/吨，油厂盈利水平约为-28元/吨，较上月同期跌240元/吨。
　　“大豆市场目前最大的利空仍是欧债危机以及美国经济复苏缓慢。”中华粮网分析师李飞认为，如危机持续蔓延未有所改善，仍将对国内油脂油料后市走高形成制约，大豆市场也会面临波动风险。不过李飞同时也表示，鉴于今年菜籽临储收购价大幅上调，如若进行大豆临储收购，价格开在2.00元/斤以上的概率较大，将会对四季度大豆行情提供坚实的底部支撑。

