持仓分析：多空蓄势
　　
　　近期的”过山车“走势让多空双方都较为纠结。周三期指前20席位多空双向减仓。当日前20名主力会员总持卖单减少2488手，总持买单减少1556手，净空持仓较上个交易日有所回落。
　　主力资金趋于谨慎
　　从重点席位的跟踪情况来看，国庆假期后3个交易日内，伴随着节前抽资的回归，主力席位呈现加仓加量的态势，多空分歧也逐渐加大。重点加空的席位主要有国泰君安、中粮期货和申万期货等，其中除了国泰君安的空单周三大幅度平仓1089手以外，中粮期货周三也减空778手。减空最为坚定的当属广发席位，连续3个交易日减空700余手，有效规避了周三市场上涨的风险。多头持仓方面，周二中证、南华、海通加多，其中中证和南华分别加多547手和570手，成为周三市场反弹的赢家，然而周三中证和南华又分别减多，一定程度上表明多头盘中获利回吐的意愿。总体而言，近期多空阵营分歧较大，经过大跌和大涨之后，主力资金再次趋于谨慎。由于周五即将公布9月份经济数据，预计周四市场会有短线振荡整固的要求。
　　做空信号再现
　　期指总持仓量周三再创历史新高，做空信号再现。根据我们对于期指上市以来总持仓量和价格运行趋势的跟踪结果来看，当总持仓量逼近4—4.5万手时，是市场较为明显的做空信号。周二期指总持仓量达到了47122手，虽然周三净空持仓有所减少，但总持仓量仍然维持在44252手的高位，可见后市依然偏空。
　　
　　（作者单位：方正期货）

