棉花 中长线多单可逢低介入
　　
　　棉花中长线趋势看好
　　12月份的补库需求将拉动棉价上涨
　　棉花种植特性、收益、惠棉政策加大棉价回升可能
　　新年度棉花丰产已成定局，这是棉价上涨动能不足的原因之一。截至目前，棉价跌幅约达36%。但是在收储价格的支撑下，棉价跌幅有限，当前20000出头的棉价或将是新年度棉花期价的低位，中长线趋势仍是看涨，所以当前是逢低建多的良好时机。
　　一、统计数据分析
　　1.涨跌概率
　　对历年棉花价格走势进行统计，可以知道9月份郑棉、现货、美棉的上涨概率分别为33%、60%、50%；10月份分别为60%、75%、40%；11月份分别为40%、50%、60%；而12月份，三者都呈现100%的上涨。由此可见，9月份20000左右的期价在10月份不会再现，而是更高。
　　2.期货升水情况
　　郑棉虽然在2010年之前的升水状况较为平稳，但升水幅度呈现振荡扩大趋势，最大升水幅度为1400，最小为-600。不论怎样的环境，郑棉在2007年至今升水大幅变化的概率比较小，而处于区间-600—1400的概率较大。截至2011年9月27日，期现升水幅度为200左右，而往年这段时间的均值为600，所以当前的期价升水幅度过小，郑棉反弹的概率加大。
　　二、影响因素分析
　　1.丰产压制价格上行
　　新年度棉花不论从质量还是产量上看，都是令人欣喜的，但是这种情况利空期价。新年度中国的棉花产量，中国棉花协会预估为738万吨，美国农业部预估为740万吨，icac预估为746万吨。usda最新数据显示，新年度全球棉花产量达2677.2万吨，调增5.5万吨；消费量为2508.6万吨，调增0.9万吨；库存消费比上升为45.05%，调减0.67%。从数据上看，产量增幅一直大于消费增幅，所以新年度棉花上行困难重重。
　　2.收储价格支撑
　　尽管受到丰产压力，棉价上行困难，但我们认为，由于收储的支撑，棉价跌幅有限。
　　按衣分率38%、损耗率1%、衣亏率1%、籽棉价格4.2元/斤来计算：
　　棉籽成本＝（1-衣分率-损耗率）×购进棉籽单价＝（1-0.38-0.01）×1.5
　　=0.915元/吨
　　皮棉价格=［籽棉价格-棉籽价格×（1-衣分-0.01）］/(衣分-0.01)×2000=［4.2-0.915×（1-0.38-0.01）］
　　/（0.38-0.01）×2000=19685元/吨
　　如果将人力及其他加工费用计算在内，皮棉的生产成本将大于19800元/吨，所以现货价格相对处于低位。也就是说，棉价如果下跌，跌幅也相对有限。
　　3.欧债危机影响出口
　　欧债危机是这次棉价大跌的导火索，它令原本脆弱的市场更加不堪一击。中国是纺织品服装出口大国，往美国输出的量最多，大概占15%；欧元区也占15%左右，其中出口德国的数量最多。通过比较可以发现，我国纺织品服装出口到欧元区国家的数量呈现规则变化，全年内有减—增—减—增的特点，目前正处于由减到增的周期中。相较于往年，今年出口到欧元区的占比创历史新高，如果下半年欧债危机进一步加深，那么对国内的纺织品服装出口则产生重大影响。
　　三、结论
　　统计分析与基本面分析的结果既矛盾又相互联系，但总体看起来，在接下来的两个月中，棉价将继续经受考验，大幅上行不是那么容易，但是存在连续下跌后出现技术性反弹的机会。在国家收储价的托底作用下，期价下跌空间有限，随着12月份的临近，补库需求逐步启动，棉价又会上涨，所以目前的低棉价正是投资者建立多单的参考价，操作上选择轻仓试多。
　　(作者单位：南华期货)

