铁矿石大跌引矿山主动降价 中国钢厂祸福难料
　　[世华财讯]9月份以来，国内钢价深度下挫，知名钢铁现货交易平台“西本新干线”监测的钢材报价下滑了逾300元／吨。如果钢厂继续采购高价协议矿，很可能陷入亏损。
　　新华社10月19日报道，一直高高在上的铁矿石价格近日迎来年内最惨烈一跌：19日，现货市场上品位63.5%的粉矿价格跌至160美元／吨左右，较一个月前下挫逾20美元／吨。伴随着现货矿大跌，部分国际矿山开始酝酿下调四季度供给中国钢厂的协议矿价格。然而在这场博弈中，谁是最后赢家目前还不好说。 
　　从2010年开始，铁矿石从年度定价改为季度定价。按照这种规则，四季度的协议矿价格由6、7和8三个月的现货价格指数确定(9月留作定价时间)。由于今年三季度时，铁矿石价格尚处高位，在此基础上制定的四季度协议矿价高达175美元／吨，这无疑与当前的现货矿价形成了倒挂。
　　由于9月份以来，国内钢价深度下挫，知名钢铁现货交易平台“西本新干线”监测的钢材报价下滑了逾300元／吨。如果钢厂继续采购高价协议矿，很可能陷入亏损。因此，矿石市场上出现不少推迟接货的行为。
　　在这种情况下，一些国际矿山开始酝酿主动调整。“西本新干线”高级分析师邱跃成说，协议矿客户较多的巴西淡水河谷公司，提出钢厂可以先按照三季度末的现货价格指数作为提货价，在四季度结束后，双方再按照当季指数均价结算。这意味着，中国钢厂可以拿到低于175美元／吨的协议矿。
　　从短期内看，矿山提出的这种调整对中国钢厂是有利的。“我们预计，现在160美元／吨的矿价很难顶得住，后市有人看空到140美元／吨。如果协议矿价参照当季的现货矿价，无疑可以降低中国钢厂的成本。”邱跃成说。
　　然而，问题也出在这里。如果协议矿价参照当季的现货矿价，意味着铁矿石市场“全现货”的趋势进一步加强。“在全现货的情况下，矿山对于铁矿石市场的掌控力会进一步加强。未来现货矿一反弹，协议矿马上跟着涨。到时候中国钢厂也无话可说，因为这是大家现在约好的。”铁矿石资深研究人士胡凯说。
　　似曾相识的一幕，在2008年末出现过。当时由于现货矿价大跌，与年度协议矿价形成倒挂，国内钢厂纷纷拒绝履约，矿山也顺水推舟将定价周期缩短为季度。在随后的2009年和2010年，现货矿价大幅反弹，带动协议矿价强势上涨，将中国钢厂送上了“火山口”。
　　“从这个角度看，铁矿石定价愈来愈贴近现货市场，对中国钢厂来说祸福难料，”邱跃成指出。未来可以期待的，就是随着矿山扩产，铁矿石价格拐点出现，如此一来协议矿价跟着现货市场快速下跌，才能缓解中国钢厂的成本压力。
　　然而在胡凯看来，所谓铁矿石价格2013年或更早出现拐点的说法，其实值得怀疑。“拐点论的根据是三大矿山的扩产计划，但这都是纸面上的东西。事实上，当铁矿石跌破140美元／吨时，国际矿山很可能会联手减产。”
　　力拓日前发布的财报也显示，三季度公司铁矿石销量再创纪录，显示下游需求仍然强劲。并且，力拓高层还表示，虽然当前对于市场的担忧增加，但大宗商品的基本面依然良好。
　　显然，要想迎来铁矿石价格的拐点，指望矿山是不够的。中国钢厂必须努力控制自己的产量，才能在这场博弈中占得先机。中国钢铁工业协会首席分析师李世俊说，“十二五”期间中国粗钢消费的年增长率，大致会在2%—7%这个区间。“正式的预测大概是4%，但前提是中国切实推进经济结构调整，避免再走依赖资源消耗的老路。”
　　(迟精蕊 编辑)

