午评：期市弱势反弹 有色橡胶冲高回落
　　新浪财经讯 周一，国内期市延续弱势反弹格局，大部分品种小幅上涨。有色金属、橡胶等早盘冲高回落，涨幅均收窄至1%以下。
　　国际期货分析师表示，为了应对欧债危机和经济衰退，欧美未来会再次推出量化宽松政策，向市场注入大量流动性，商品会有最后一波上涨，而且这波反弹刚好修复指标的严重超卖。但这次量化宽松的药效会很短暂，不能根治欧债危机的顽疾，最终还是要紧缩、减少债务。
　　弘业期货分析师束昊则认为，随着欧债危机将在10月底告一段落，后期欧洲美国等宽松政策会顺理成章推出。同时，刚公布的国内CPI已经明确出现拐点，后期国内政策或将不会维持紧缩政策。所以，商品会修复性上涨。
　　沪铜
　　今日铜价在高开后并未触及57000的整数点位，并没有弥补9月26日的跳空缺口，铜价保持弱势。上周五收的节后新高会给与本周做多者更多信心，但不能忘却，我们仍处于铜价的下跌趋势之中，在下跌趋势没有确认结束时，跟随大趋势是或许较为有利。同时，现货方面有“见底”迹象，但并没有出现根本性的改变，故建议保持空头思路，前期空头保持轻仓持有，新单待反弹衰竭再做空较为理想。
　　橡胶
　　消息面，泰国数十年来最严重的洪灾除了夺走约300条人命、破坏该国10%的稻田、切断泰国北部的交通，还迫使当地部分的工厂暂停生产，对全球汽车、电子等领域的供应链造成巨大影响。日本汽车公司丰田、福特、本田和五十铃在泰国的装配工厂全都已停工，此举估计将影响汽车的产量。
　　从盘面看，今日沪胶冲高回落，反弹力量衰竭，上周天胶1201合约经过反弹后横盘整理，今日价格冲高回落，价格并没有出现转头信号，因此之前空头继续持有，设好止损。
　　PTA
　　原油继续前期的涨行情，PX受影响有小幅上扬，涤丝市场持续低迷，江浙涤丝大盘早盘僵持调整，多数企业报盘维持，视具体情况适度采取优惠或放大优惠。下游谨慎心态占据主导，采购多零星下单居多。下游的这种情况导致PTA反弹无力，仍旧处于弱势格局，技术上看，PTA依旧在震荡向下的轨道中，操作上建议在10均线上方空头入场，前期空头可继续持有。
　　豆类
　　美豆进一步反弹带动国内市场短期上行，基本面上因美豆的检查及低库存支撑了市场走势，另一方面，欧债问题有所缓解，美股短期反弹，周边市场略有企稳也带动了商品市场短期的反弹走势。但当前全球经济仍有较大的下行风险，基本面恐难以支撑市场大幅上涨。从盘面表现看，美豆连续反弹10%左右，国内市场走势偏弱，反弹力度较弱，当前市场止跌后转向震荡阶段，尚未形成新的上涨趋势。操作上建议空头退出观望。
　　白糖
　　北方甜菜产区基本全面开榨，内蒙古4家糖厂已经全部开榨，预计2011/12榨季预计收割甜菜110万吨，产糖14万吨；同时新疆开榨糖厂数也已经达到13家，仅剩一家未开榨，预计2011/12榨季收购甜菜467万吨，可生产食糖53万吨。随着新糖的上市，新疆当地糖价出现千元左右的下跌，跌幅超过15%。新糖的上市，缓解了当地食糖供应短期紧张的局面，此外市场预期10月国储将继续抛储，算上南华和凤糖两家糖厂的强制卖糖，10月国内供应将大大增加，白糖现货价仍有下跌空间。可以预见，随着南方新糖的上市，糖价有望继续回调。
　　从盘面走势看，今日1205郑糖受外盘上涨带动跳空高开，盘中价格震荡，持仓有所增加。尽管白糖出现连续上涨，但并未出现转势迹象。目前操作上建议观望为主。
　　棉花
　　新年度全国棉花采摘逐渐进行，由于今年棉花种植面积增加(种植面积为7780万亩，增长4.7%)和天气有利于棉花丰收，因此新年度棉花产量预计在729万吨，较上年度增长9.84%。消费量预计为990.63万吨，同比减少10.89万吨或1.09%；期末库存预计为295.01万吨，较上年度增加42.46万吨或16.81%。整体供需较去年出现较大宽松变化。收储方面，本周累计收储1760吨，收储量开始逐渐增加。根据目前价格，棉花加工企业交储存在一定利润空间，和期货套保的利润相差不大，因此交储数量逐渐增多。应该来说，国储的收储政策正在逐渐见效，新年度棉花价格将维持在20000元/吨附近波动，这无论是对棉农还是产业链来说，都是利大于弊。
　　从盘面走势看，今日郑棉1205低开，盘中价格震荡走弱，持仓小幅增加。整体来看，棉花继续位于底部震荡。目前操作上建议暂时观望。

