库存持续高企 四季度连塑将弱势筑底
　　证券时报网 作者：周 玮
　　目前连塑纠结3年来的低位9500元一线，价格在超跌后的支撑与弱势的宏观形势之间徘徊，笔者认为连塑底部仍需有效确认，短期仍维持弱势震荡。
　　近期全球经济放缓和经济前景令人堪忧，欧美经济体国家深陷主权债务危机，美原油库存高启，同时，中印等新兴经济体国家因受到来自通胀和货币紧缩的双重困扰，预计经济增长也将放缓，全球疲软的经济形势将打压原油需求与价格。从近3个月以来的裂解价差图来看，每次价差高点后会是一个乙烯跟原油价格的底部，因此化工产业链价差也验证了四季度原油价格或是一个探底筑底的过程。
　　进口缩减程度不大，加上国内产量居高不下、下游需求疲弱不堪、库存高企一直是2011年三季度打压塑料价格下行的基本面因素。从目前情况看，四季度这一情况难以得到有效缓解，供过于求的局面仍将持续。
　　国庆后上海赛科、独山子石化重新开工，石化产量面临重新提升，8月、9月进口再创新高，表观供应出现明显增长，近期轮番降价也反映了一定压力。
　　需求方面，9月下旬至10月底，为年内棚膜生产最旺季节，但今年行业需求是较清淡的一年，恐对塑料价格的提升有限；加上华南华中地区基于信贷资金紧张下游消费举步维艰。
　　从浙江方面调研来看，如果紧缩政策不改变，今年下半年至明年春节前后，预料有40%的中小企业会停工或者半停工，甚至倒闭。浙江多数地区民间借贷利率年息已经在25%～30%之间。
　　而广东地区今年以来，随着成本上涨、银根紧缩，中小企业经营困难，形势严峻，甚至比2008年金融危机时更为严重。经调研，50%的被调查企业表示处于亏损状态或利润率在2%以内，仅有22.2%企业表示利润率在5%以上。不仅如此，由于融资困难，中小企业大多只能靠自有资金苦苦支撑。
　　因此，我们认为四季度塑料下游需求维持继续疲弱的可能很大，即便圣诞节日效应今年也会因欧美悬而未决的失业率高企问题减弱很多，基本面同期偏弱。
　　目前欧债危机仍没有彻底的解决方案，金融机构难以从不断攀升的风险中解脱出来，因而外界越来越不愿意向欧洲各国提供新的短期贷款，也不愿意与欧洲金融机构开展业务，此种状况进一步加剧了欧洲银行业的融资难度。如果再加上市场情绪进一步恶化，发生危机的严重程度将难以预测。
　　展望大宗商品后市，美国新刺激方案推出需要复杂程序，希腊、意大利问题将欧债危机引入今年以来的高危期，各国经济增长放缓将继续牵动整个商品市场的波动。我们判断，全球大宗商品市场仍然保持向下调整趋势，原油、有色金属、化工等品种保持明显下跌走势。
　　2011年四季度塑料供需将向弱势转换，库存持续高企，难以有效支撑价格反弹。若无新的经济刺激政策恐仍以寻底筑底、弱势震荡为主，若9000元一线支撑牢靠，则万元一线反弹可期，但上方空间不乐观。　(作者系大华期货分析师)

