双重夹击PVC或挑战前低
　　
　　在近期宏观面主导市场的背景下，大宗商品纷纷大跌。pvc面临下游需求不振和上游成本支撑减弱的双重夹攻，从8月初至今跌幅已经超过20%。在宏观面和基本面均看不到曙光的前提下，pvc后市走势难言乐观，跌破6800元/吨支撑已无悬念，更有可能挑战前期低点，跌至6300元/吨一线附近。
　　宏观面仍然难见曙光
　　欧债问题迟迟得不到解决，相对于前期的不作为，欧元区国家最近采取了较为积极的态度来应对问题，但仍然没有任何迹象显示经济后期会好转。德法两国领导人承诺月底之前提出解决欧债问题的方案，欧盟委员会主席巴罗佐向欧洲议会表示，必须尽快通过私人及国家注资，来对欧洲银行业进行资本重组。这些措施虽然鼓舞了市场信心，但更像是缓兵之计，只是在拖延时间，没有根本解决问题。可以说，宏观面目前仍然难见曙光。
　　成本支撑正在弱化
　　1.电石价格级级下跌，成本支撑减弱
　　上游成本方面，前期由于运输和节能减排等原因，电石的价格一直居高不下。电石价格一直处于4000元/吨之上，但自9月下旬开始降价起，截至目前降幅已累计有500元/吨左右，个别地区还有更高的降幅。现阶段，东北地区电石到货价格为3800—3850元/吨；西北地区电石到货价格为3400—3600元/吨；华北地区电石到货价格为3780—4000元/吨；华中地区电石到货价格为3700—3950元/吨；西南地区电石到货价格为3750—4150元/吨。考虑到国内pvc市场短时间内难有乐观局面出现，预计电石市场亦难企稳。而电石价格的下跌，又会导致pvc的成本支撑更加减弱。
　　2.烧碱价格高企，企业综合利润仍在
　　由于pvc生产行业存在着”氯碱平衡“，目前生产pvc企业多用一体化生产法，生产的产品除了pvc以外还有烧碱。自去年10月以来，烧碱价格一路走高，尽管近期烧碱价格有从高位回落的迹象，但目前企业生产烧碱依然利润丰厚，因此企业生产pvc处于不赚或者微亏的状态，但是如果把pvc和烧碱综合起来算，仍有一定利润空间，企业生产积极性依然存在，pvc产量难以下降，因此价格反弹空间受到限制。
　　下游需求难以改善
　　从历史数据来看，每年的秋季属于pvc的需求旺季，也就是所谓的”金九银十“。这与pvc的消费领域有密切关系，房地产方面的需求大约占了pvc下游需求的60%以上，因此房地产行业的景气程度直接影响着pvc价格涨跌。
　　但目前来看，在中央各部委的密切关注下，今年前9个月保障房的开工率达到了98%，今年内完成1000万套的任务已经没有悬念。但是pvc的需求通常体现在房屋建设的后期，这批保障房对pvc的需求大概要到明年一季度才可以体现出来，因此四季度pvc的需求依然是没有好转的迹象。
　　今年以来，我国对房地产业的调控一直没有放松，且在7月份的时候，国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策，楼市调控进一步深入。国家统计局公布的最新数据显示，8月份全国70个大中城市中，新建商品住宅价格下降或持平城市共有46个，与7月份相比增加15个。其中，北京、上海、广州、深圳等一线城市新房价格环比涨幅均为0%，连续两个月停涨持平。
　　预测与展望
　　欧债问题迟迟得不到有效解决，悲观情绪的蔓延致使全球金融市场经历一次又一次的急跌行情，pvc也未能独善其身。经过前期的惊人跌势，目前空头情绪或已得到比较充分的释放，但市场信心的恢复尚需时日，因此目前各品种走势有所犹豫。
　　就基本面而言，pvc中长期较为偏空，但短期技术上存在反弹可能。具体到操作上，关注期价在6800元/吨一线的支撑力度，若能获得支撑则意味着跌势或有所停歇，短期有望走出反弹行情；若继续下破则短期将继续区间振荡，区间下沿在6600元/吨一线。
　　（作者单位：国信期货）

