经济趋势将引导基金属继续探底
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月19日整体小幅高开振荡，午后翻绿，弱势难撼。美国房市信心提升和欧债问题传出利好消息，给予金属一些利好，需求疲软和库存增加明显压抑铝价，罢工时间对铜价的支撑也相当有限，国内经济增速下降趋势将引导基金属继续探底。
　　截止19日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌0.46%，铝收涨0.12%，锌收跌0.68%，铅收跌0.75%。
　　有消息称法国和德国就扩大欧元区救助基金规模的达成一致，高盛预测美联储6-9个月内或推QE3的消息传出，10月份美国住房建筑商信心指数上升至17个月以来的最高水平，美国9月生产者物价指数(PPI)较前月上涨0.8%，高于预期，美国股市回暖，给予市场一些利好。
　　中国有色控股的赞比亚谦比西铜矿周二再度发生罢工，Freeport-McMoran Copper & Gold 旗下的两个铜矿场的罢工持续，罢工时间对铜价的支撑相当无力，未来中国经济增速继续下降已经成为大概率事件，市场继续消化利空明显胜于上述基本面消息。今年来，连续3个季度的国内生产总值同比增速下降，让市场对金属需求预期不断下调。
　　铝库存转向增加有力佐证了目前铝需求疲软的状态。上周公布的上期所铝库存11.7万吨，较9月30日增加约4万吨，国内三地可统计的现货铝库存约为29.64万吨，较前一周也上涨了约5.86万吨。两个数据的表现可见现货需求相当疲软，前期已持续了一年多的上期所铝库存下降势头已经彻底被扭转，而9月份原铝产量连续第三个月下降，多方利空迹象让市场继续看空短期铝价。在当前外围气氛持续利空的情形下，成本方面的支撑已经微不足道，铝价将继续以探底为主。
　　中金公司的一份报告指出，家电行业需求在三季度放缓，家电下乡等政策11月底将在三省一市退出的利空市场已经反映，由此对金属需求不利。
　　19日上海现货铜价55300-55600元/吨，报涨350元，市场仍存在惜售情况，早市成交维稳。现货铝价报16630-16660元/吨，报涨100元，其中部分商家急于出货，但下游观望心态不减。0#锌价报14800-14900元/吨，报涨50元，成交一般。国内1#铅报稳14600-14750元/吨，上游冶炼厂铅锭产量依然有所缩减，市场铅锭货源较为偏紧。
　　(许秀兰 撰稿)

