中国应该如何掌握大宗商品的定价权
　　[世华财讯]目前，我国已经成为世界上最大的大宗商品消费国，但是大宗商品定价权却牢牢掌握在外国人手中，这对于我国商品贸易极为不利。依据我国现实的实力，在大宗商品定价权方面完全可以有所作为，这样既可以掌握大宗商品贸易主动权，也可以奠定我国金融强国的地位。
　　在大宗商品的国际贸易中，目前主要有两种定价模式：对于存在成熟期货品种和发达期货市场的初级产品来说，其价格主要参考世界主要期货交易所的标准合约价格确定；其他如铁矿石等初级产品价格则多由交易双方每年谈判达成。目前全球已经形成了以芝加哥期货交易所农产品、伦敦金属交易所有色金属和纽约商品交易所能源为主的几大商品定价中心，它们决定着世界上主要大宗商品的交易价格。
　　决定一个国家是否能够取得商品定价权的因素很多，主要有：
　　一，期货交易所的影响力。一个国家要掌握商品的定价权就必须有一个对国际有影响力的期货交易所。交易所中商品交易量越大，交易越活跃，就越容易撑握商品的定价权。一直以来芝加哥，伦敦，纽约几大交易所中的相关产品交易都是最大，最活跃，所以他们掌握了定价权。不过近来，随着中国期货市场的不断发展，中国一些品种的交易量也已经非庞大。大连商品交易所黄大豆1号合约2010年的交易总量为3739.4万手，略高于CBOT大豆期货合约，这显示我国具备掌控定价权的条件。但是，我国的期货交易市场仍然非常不完善，对于外国投资者准入限制较为严格，并且我们的盘面不是全天候交易，这样不方便国外投资者了解交易动态。而交易市场的国际化程度及全天候交易是增加影响力的关键。
　　二，本国产品的产销量。一个地区相关产品的产量占全世界总产量的比重越高，在相关产品的国际贸易占比越大；或者一个地区的相关产品的消费量占比越大，产品来源多无化程度越高，这一地区越容易掌握定价权。例如美国大豆产量世界第一，而美国就掌握国际大豆的定价权，马来西亚棕榈油产量较高，所以他们掌握着棕榈油的定价权。而中国玉米，棉花都是全世界最重要的产区，但是由于绝大部分供国内消费，所以对国际价格影响较小。关于主要消费地区控制定价权印象，则纽约国际原油交易所是一个例子，美国一直以来是全球最大的原油消费国，其原油供应主要来源是进口，但美国同样掌握了国际原油的定价权。中国目前是世界第二大原油消费国，即将取代美国成为第一消费国，但中国对于油价的影响却比较小。
　　三，权威的统计分析机构。美国之所以能够轻松控制全球农产品价格，一个重要原因就是，美国有关机构报告具有权威性。例如美国农业部每周，每月，每季度都会出台产品相关报告，这些报告成为此类商品走势的重要参考资料。而马来西亚则有权威的马来西亚棕榈油局报告及船运调查机构报告，这也增加其对棕榈油定价权的掌控。这样对比，中国则权威机构较少，一些研究报告公信力不足，这就导致我国对于价格的话语权自然就少。
　　四，相关人才较多。芝加哥，伦敦，纽约这三大交易所影响力之所以如此巨大，无一不是有充足的金融人才。由于他们的金融市场起步较早，所以培养储备了大量的相关人才，这就为他们掌握定价权奠定了人才基础。
　　从以上的分析可以看出，随着我国大宗商品贸易量的不断增加，我们对于商品定价权的掌握理应有所作为。而且，有迹象显示，目前全球各主要期货交易所也确实越来越重视中国因素。我们目前的当务之急是要努力推进商品交易所的国际化程度，符合国际交易规则。
　　另外，我国对于一些消费比较大的商品进口应该努力多元化，这样有利于我们对定价权的掌握。比如大豆贸易，以前一直以美国进口为主，价格完全听从CBOT的摆布，但是随着南美采购的增加，美国贸易商增加了对中国方面的关注，中国声音对大豆定价影响力与日俱增。同时像与俄国在原油，天然气价格的谈判也可以看出多元化的主要性，以前俄国一直在原油，天然气价格上面态度强硬，但随着中国开拓中亚市场，成功实现多元化，俄国方面的态度被迫逐渐软化。
　　还有就是要努力培育自己权威的产销统计分析机构来，像农业部等官方部门应该学习美国，也建立自己的定期报告制度。而私人机构方面，国家应该加大支持力度，多方面培育一些权威企业机构出来，增强我们对于市场的话语权。在人才方面，国家要努力引进和培养一些相关金融贸易人才。只要这些方面都能够做好，那么我国掌握大宗商品定价权和成为金融强国就是理所当然了。
　　(徐勇军 实习撰稿)

