短期积弱难返 棉花价格可能出现重要低点
　　□黄骏飞
　　笔者认为，短期国内棉价继续下行空间有限，10月份有望逐渐止跌，但行情定性为反弹更合适，且若外围没有太多利好支撑，反弹空间也将有限；若从全年角度看，舍弃该反弹行情也未必是错。技术面看，美棉尚未突破关键阻力位，短期内受美元指数影响可能有一定反复，但保税区棉花现货销售压力仍存，建议库存较少的纺企在11月份可选择合适价位介入逢低补库以维持正常生产。
　　目前，对国内棉价走势影响较大的因素如下：
　　第一是产量。市场对本年度总产量回升至700万吨以上已达成共识，这将封闭后期炒作产量推高棉价的通道，有关产量的热议将逐渐冷却。但8、9月份一些主产棉区的持续不利天气虽对产量影响有限，但对棉花品质影响较为明显，部分产棉区高等级皮棉比例或许比去年同期高不了多少，虽对后期棉价偏于利好，但对价格整体的走势影响仍较有限。
　　第二是纺织产业经营环境仍不理想。下游纺企在三季度一度出现量价齐升的良好局面后，四季度再有走弱迹象，不少纱布价格再度跌至前期低点附近，而一度好转的混纺、化纤品种也不再景气，与纯棉类品种处于同样的弱势处境，导致市场缺乏热点品种带动生产人气。而对外贸依存度较高的纺织行业，在近来欧美经济再陷危机的形势下，自然遭遇较大影响。
　　第三是农产品整体价格走势。在通胀压力依旧的大环境下，上半年商品市场的集体退潮似乎不是单单的价格回落，而是预示着商品金融危机的出现，再加上外围金融环境形势，不由得让人联想到2008年。全球经济危机再现的说法或许有些危言耸听，但经济二次探底的说法应该更容易接受一点。
　　第四是国储托底。19800元/吨的确对近期棉价起到了不小的支撑作用，甚至可以说正是这个价格的出台，引领了当前棉价的低点出现。而后市这个价格能否被跌破呢？2008年经济危机国储棉收购价格出台后，棉价依旧大幅下挫，与国储棉价格差价拉大至2500元/吨左右的现象持续出现过近3个月。所以，收储价格对市场具备一定支撑力，也有形成阶段性底部的可能，但不能将赌注都压在19800元一线上，这条价格支撑线或许也只能撑几个月。
　　第五是外棉到货量预期增加，现货销售面临考验。外棉价格步入回落区间，一个重要因素便来自10月中下旬外棉到货量可能增加的预期，其中印度棉数量可能高于其他品种，这也使得目前手上有现货的企业备感压力，而后期印度棉船货价格折滑准税较低18500-19000元/吨的价格出现，更加剧了市场的忧虑情绪，使得外棉价格跌势加深。
　　第六是下游行情稳中下滑或制约短期原料备货。步入10月初，下游棉纱布价格开始趋稳，但短线看跌意愿较强，而市场人士心态的悲观则可能影响其对原料备货的态度，因而本年度棉花备货可能拉长战线，敢于像去年大量囤棉的企业可能不多。再加上外围欧债美债危机可能进一步影响人们的消费心态，进而对整个棉纺织产业链形成制约。

