金融危机助推中国期市理性创新
　　
　　”占领华尔街“或催生qe3
　　美国一批年轻人发动的”占领华尔街“示威行动，在不到一个月的时间里，星火燎原，演变成一个全美性大规模民众抗议活动。
　　”占领华尔街“的起因非常简单：金融危机始作俑者的华尔街巨头仍拿着高薪，而经济衰退的苦果却要美国民众买单。数据显示，美国目前失业率高涨，近11个人中，就有1人失业。
　　和许多大规模民权运动一样，现在对”占领华尔街“定性为时尚早，但其对美国经济及中国金融市场发展的影响值得深思。
　　qe3箭在弦上
　　对于当前的美国政府来说，无论抗议者的口号多么千奇百怪，提供更多就业岗位比惩罚华尔街更为紧迫。银河期货首席宏观经济顾问付鹏认为，被赋予提振经济使命的qe3或已箭在弦上。
　　”美国第三轮量化宽松政策受到国际舆论的制约而胎死腹中，大规模游行则为美国提供了借口。“付鹏认为，美国的量化宽松不断为全球制造通货膨胀，但这种代价主要由欧洲和金砖四国等其他国家承担。在经济面临衰退的时刻，美国只要有借口，就不会顾及通胀对全球的威胁。美国目前的虚拟经济已渗透到实体经济的每个角落，华尔街在美国实体经济复苏中的作用无可替代，贸然惩罚华尔街可能会导致更多的失业。在如此巨大的政治压力下，美国政府会待经济稳定之后，再加强对金融业的监管。”未来美国金融业去杠杆化的趋势可以预见，金融机构将重回低风险低收益化的盈利模式。“
　　中国金融创新的契机
　　在美国金融危机爆发后，加强美国金融业监管的呼声一度高涨。打”金融监管牌“上台的奥巴马，就任后却一直没有推出相关措施。为什么华尔街作为金融危机的元凶，却得到美国政府的巨额救助？
　　中科院副教授余乐安认为，美国政府推崇金融自由化后，华尔街通过各种金融衍生品控制了大宗商品定价权，甚至包装出各类缺乏透明度的复杂衍生品，欺诈其他国家投资者，中国部分国有企业此前就深受其害。
　　”正是得益于华尔街对定价权的掌控，几十年来美国的全球竞争力显著增强，这也是美国不愿制裁华尔街的根本原因。“余乐安认为，与美国不断放松金融监管相比，中国对以期货市场为代表的场内市场监管严格，其自上而下的创新方式，也杜绝了过度创新的可能。
　　”美国的金融创新要踩刹车，而中国的金融创新要踩油门！“北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越指出，华尔街引发的金融危机为中国衍生品市场提供了反面的借鉴，也创造了发展契机。金融危机后，我们推出了第一个金融衍生品——股指期货，今年期货市场又推出了首个创新业务——期货投资咨询业务，在规范发展之后，中国期货市场正步入理性创新并逐步探索对外开放的时代，这是中国期货市场融入全球定价体系的必经之路。

