市场价向收储价靠拢 棉花交储企业增多
　　证券时报记者 李哲
　　棉花市场价格持续下跌，而纺企采购又无起色，不少企业将收购来的棉花投入国储库当中。因为收储量的大小将对后期棉价走势产生重要影响，市场各方正在密切关注。
　　截至10月18日，收储累计成交7070吨，其中内地成交1590吨，新疆成交5480吨。当前，随着现货价格的下跌，收储价格优势逐步显现，交储企业逐渐增多，已连续两个交易日成交量在2000吨之上。
　　目前，棉花撮合以及期货价格进一步走弱，也在一定程度上增添了企业参与交储的热情。截至10月18日，撮合棉价全部收于收储价格19800元/吨之下，近月合同价格跌至19400元/吨之下，而郑棉期货价格亦延续跌势，逐步向收储价格靠拢，半数合约刷新前期低点，20000元/吨关口近在咫尺，棉市弱势氛围强烈。
　　但是，下游纺织企业棉花收购价格仍在下调当中。本周，具有“风向标”之称的山东某大型纺织集团连续3天下调皮棉采购价格，继10月15日、16日分别下调4级皮棉采购价格200元/吨和300元/吨后，17日上午再次下调427级皮棉采购价格200元/吨，目前3级皮棉采购价格维持在19800元/吨不变，429级价格为19000元/吨，427级价格为18400元/吨。
　　天琪期货分析师陈淑敏认为，目前棉花价格压力重重，弱势震荡行情或将持续，需要密切关注下游纺织企业订单情况和将于10月31日-11月4日召开的广交会第三期纺织服装类产品成交情况。若后期籽棉价格和皮棉价格持续下跌，而纺企采购又无起色，预计大部分企业均将投入到交储的行列中。目前市场各方对收储表现出极大的关注，因为收储量的大小将对后期棉价走势产生不小的影响。
　　“2011年的棉花市场，需要更多地关注收储政策对后市的影响。”路易达孚中国区董事长陈涛强调。他表示供需关系问题的积累是棉花价格暴跌的基本原因所在，从今年春节过后，除了消费市场的改变外，代替物化纤的出现则导致了国内棉花出现急速下跌行情。
　　河北新大东期货部经理孔佳指出，国内棉花的消费量减少已成为不争的事实，而美国农业部也已下调中国棉花消费量，在丰收已成定局和收储托底的共同作用下，预计后市棉市将窄幅震荡。后期应关注收储数量、配额发放、滑准税发放以及收储政策会否延迟等对市场的影响。

