COMEX期金19日收盘连续第三日走低
　　[世华财讯]受美元反弹及股市下跌影响，COMEX期金19日收盘连续第三日走低。COMEX 12月黄金期货结算价跌0.4%，至每盎司1,647美元。
　　综合媒体10月19日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货19日收盘连续第三个交易日走低，因美元反弹、股市下滑以及市场心态谨慎保守均令金价承压。
　　COMEX 12月黄金期货合约结算价跌5.80美元，至每盎司1,647美元，跌幅0.4%。白银期货亦下跌，12月期银结算价下跌0.554美元，收于31.277美元/盎司，跌幅1.7%。
　　交易员认为，近期贵金属市场缺乏方向指引，期金陷入无序震荡，尽管每次价格回调都吸引实物需求回升，但价格始终无力突破每盎司1,680美元关口。
　　欧盟宣称将在23日举行的欧元区首脑会议上推出旨在结束欧元区主权债务危机的最终解决方案。分析人士认为，由于这将为市场提供重要指引，因此本周市场心态十分谨慎保守，而黄金市场近期震荡明显，避险魅力受到削弱，当天交易量大幅萎缩。
　　另外，尽管美元早盘大跌提振黄金价格小幅上扬，但随着美元盘中反弹，金价随即回吐先前涨幅，而纽约股市行情盘中出现逆转，同样令金价承压。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期铜价格下跌10美分，报收于每磅3.26美元(约合每吨7187美元)，跌幅为3%；2012年1月份交割的期铂价格下跌17.60美元，报收于每盎司1,523.10美元，跌幅为1.1%；12月份交割的期钯价格下跌11.50美元，报收于每盎司608.40美元，跌幅为1.9%。
　　(师卫娟 综合编辑)

