国内钢企欲重商铁矿石价格 传淡水河谷有意调整
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　进口铁矿石价格的加速下跌，让越来越多的国内钢企有了重谈矿价的底气。
　　“我们是有这个想法，跟矿山重新商谈一下四季度的定价，(因为)按现在市场的价格走势，合约价要比现货矿的价格高出很多。”昨日(10月17日)，北方一家要求不具名的大型钢企内部人士称，据其了解，不止一家国内钢企认为有必要向矿商要求重新谈判。
　　《每日经济新闻》记者援引外媒近日报道称，鉴于市场价格下跌，巴西淡水河谷公司已经计划下调2011年第四季度与中国钢铁企业的铁矿石合同价格。
　　事实上，已经运行一年之久的铁矿石季度定价模式，如今看来，仍然充满着博弈和争议。
　　协议吨价超现货价10美元
　　据路透社近日报道称，“由于铁矿石现货价格跌至2010年11月以来低位，中国钢厂正寻求推迟出货，或对第四季铁矿石合约进行重新协商。”
　　10月17日，这一消息得到了北方一家大型中国钢企内部人士的确认。但该企业人士同日并未向《每日经济新闻》记者透露具体钢厂的名称等更多内容。
　　同日，西本新干线高级研究员邱跃成在接受《每日经济新闻》记者采访时称，四季度价格打算重新谈的不在少数，“主要原因还是国内大中型钢厂多已处于亏损状态，部分钢厂打算推迟采购”。
　　记者了解到，中国钢企之所以不满四季度的合约价，似乎有理可循。据国内知名现货交易平台西本新干线最新监测，10月17日，钢材全国平均价格继续下跌。其中，HRB335Φ25mm螺纹钢4589元/吨，下跌36元/吨；HRB400Φ25mm螺纹钢4756元/吨，下跌39元/吨；HPB235Φ6.5mm高线4777元/吨，下跌41元/吨。
　　受制于中国钢材市场需求疲软，进口铁矿石价格在节后加速下跌，“目前63.5%印度粉矿外盘报价在166美元/吨，较节前下跌14美元/吨，创下了年内新低点”。而按照目前已在运行的季度定价，国际矿商与中国钢厂的四季度铁矿石报价则要超出175美元/吨。
　　“因为指数定价开始就是矿商方面强推的，现在供需关系改变了，其中一方要求按另一种方式进行合作，应该是可以商谈的。”邱跃成表示。他同时告诉《每日经济新闻》记者，从现在的行情看，铁矿石价格还会继续下跌。
　　河北一家民营钢企采购人士认为，国内大钢厂理应联合起来，采取“抱团”谈判的方式。“虽然无法改变国内钢厂为三大矿山‘打工’的地位，但是钢厂通过这种方式，或许会使三大矿山重新考虑中国国内钢厂的处境，会在利益上作出一定让步”。
　　淡水河谷改变规则？
　　不管最终能否重新谈判，矿商感受到压力已是不争的事实。
　　外媒近日报道称，鉴于市场价格下跌，巴西淡水河谷公司已经计划下调2011年第四季度与中国钢铁企业的铁矿石合同价格。“中国企业不愿意继续支付上述合同价格，淡水河谷遂通过信件作出了上述提议。”该媒体并未透露具体调整方案。
　　昨日，有长期从事铁矿石进出口贸易的企业人士反映称，“淡水河谷已经提出了一个想法，打算四季度按10、11、12月份三个月的指数定价，等于是一个现货价格。”
　　不过，截至记者发稿时，淡水河谷这一 “调整”尚未得到官方确认。“已经收到了您的采访邮件并及时转交给了淡水河谷总部，但目前还有从总部收到这方面的信息，需要进一步求证。”同日下午，淡水河谷公关负责人向《每日经济新闻》记者称，目前不便向外界做出更多评论。
　　“淡水河谷一直坚持季度定价，现在很多钢厂提出要求重新谈判，它的压力应该比较大，有可能会采取一些措施。”邱跃成表示，最终双方会有一个认可的方案出来。
　　据《每日经济新闻》此前报道，自季度定价模式以来，淡水河谷已不再自己宣布定价，“我们已经与全部的客户达成协议，建立了铁矿石季度价格机制，并以中国现货市场价格指数为基准。”
　　同日，此前多次声称希望实行更为短期合约的另一矿商必和必拓同样保持了低调，称对涉及中国客户的信息不做评论。
　　季度定价利弊同现
　　已经运行一年之久的铁矿石季度定价模式，如今看来，仍然充满着博弈和争议。“矿价下跌时，指数定价对国内钢厂是有利的，但在矿价上升时期，会使钢厂很难把握采购节奏，从而增加了运营难度。”中国钢材网分析师田新晗称。
　　中钢协此前调研发现，季度定价已是国内钢厂所能接受的最短周期，否则将对钢厂的生产经营造成很大影响。“由于三大矿处于垄断地位，季度价有时候反映真正的供需关系，这使得国内钢企能接受的矿价与矿商提供的价格相差太大。”田新晗称。

