铝价弱势加剧 内外铜市可能出现分化
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月14日延续上日分化，9月CPI小幅回落，和希腊短期违约可能下降改善市场氛围，铜、铅、锌在早盘继续横盘后走高，而铝价进一步探底，因铝材出口和国内房地产行业对铝的需求预期将出现滑坡。通胀压力仍然较高让之前对政策的乐观预期失落，铝材出口形势严峻尤其增加了铝的弱势。美国共和党参议员宣布的经济计划在午后提振市场信心。
　　截止14日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨2.28%，铝收涨0.03%，锌收涨0.82%，铅收涨1%。
　　12日中国公布外贸顺差收窄的消息，对隔夜外盘金属的影响相对国内影响较大，中国9月进口和出口增速双双下降，令国外担忧中国在欧美经济滑坡之际也难以独善其中，担心中国经济进一步放缓拖累隔夜LME铜价下跌了3%，而国内仅沪铝对此反应较为强烈。
　　另外，市场开始怀疑近日国外关于中国国庆假期之后铜买盘明显增加的消息，同时，中国有色协会公布的2010年底190万吨的库存数据也受到质疑，国内市场认为该数据偏高，对此反应平淡。不过，该消息出来之后，LME铜价受到下挫。目前，关于中国库存的判断让市场扑朔迷离，国内外对消息反应的差异，可能会使得内外铜价将出现短期分化。
　　国外多名分析人士纷纷看跌中国第四季度的出口增速，由此引发对中国铝材出口的担忧。欧美经济复苏疲软和人民币升值压力依然高企，是目前对对铝材出口主要的不利因素，沪铝今日进一步走低，不过午后回升日内高点。
　　中国9月份消费者价格指数(CPI)较上年同期上升6.1%，升幅较8月份的6.2%放缓，符合之前回落预期，同时也意味着仍保持较高的通胀水平，短期内货币紧缩政策不会放松，这对金融市场影响偏中性。斯洛伐克议会在二次投票中通过了欧元区救助基金欧洲金融稳定基金扩容方案，从而使该基金进入可操作阶段，降低了希腊短期违约的可能。
　　14日上海现货铜价55300-55500元/吨，报涨250元，升水继续提高，现货市场货源恢复相对充裕，下游厂家接货热情有所减退。现货铝价报16900-16930元/吨，报跌70元，买卖双方交投意愿偏低，早市总体成交维持平淡。0#锌价报15150-15250元/吨，报平，接货情况较为不佳，成交寡淡。国内1#铅报平14850-15000元/吨，市场交投气氛一般。
　　(许秀兰 撰稿)

