钢材市场降温焦炭上下两难
　　
　　近期，国内钢材市场迎来一波价格大幅下调行情，部分钢材品种跌幅高达400—500元/吨。受此影响，焦炭现货价格承压下行，市场压力明显。
　　钢材需求萎缩
　　”钢材市场的降温和三季度国家持续不断的宏观调控措施密不可分。“某焦化企业负责人苏恒湖称，受国家紧缩财政政策和铁路建设、基建等工程建设进度减缓影响，建筑用钢材需求明显萎缩，导致钢材价格不断下滑。昨日，上期所螺纹钢期价指数创出一年来的新低，报收于4178点。而渤海商品交易所交易的现货螺纹钢（西部）收盘价4356元/吨，较上一交易日结算价更是下跌4.43%。
　　据大连一钢材贸易商介绍，近期宝钢率先推出11月钢材销售政策，除部分规格电工钢下调600元外，主要品种的钢价保持平稳，”现货价格在不断下跌，而拿货价格却居高不下，导致部分贸易商观望心态加重。“
　　焦炭市场处于两难境地
　　在钢材市场不断降温的同时，焦炭市场价格一方面受需求萎缩压制而难有起色，另一方面，炼焦煤和动力煤价格不断上扬，对焦炭形成成本支撑。
　　”钢材价格的不断下滑已经使部分中小企业减产，这使部分独立焦化企业的焦炭销售受到影响。“苏恒湖称，近几日，已经有部分钢厂将采购价调低了30元/吨，如果钢材市场持续降温，预计更多的钢厂将会选择减产，这会进一步降低焦炭需求。昨日，上期所螺纹钢期价指数大幅下跌2.94%，间接诱使大商所焦炭期价指数逼近2000元关口。当日，焦炭期价指数下挫2.12%，创出上市以来的最低收盘价格。
　　煤价对市场形成支撑
　　苏恒湖称，焦炭价格尽管受到钢材市场影响出现下挫，但煤炭价格居高不下仍对市场形成支撑。
　　国泰君安何笑凡认为，炼焦煤近期价格不断上扬，主要受动力煤价格上涨和国家提高资源税征收比例影响。使焦炭成本平均要上涨10元/吨，对焦炭价格形成重要支撑。同时，10月份中煤集团在山西所有井矿停产整顿，导致全国动力煤市场供应偏紧。
　　国内煤炭供不应求
　　相关市场信息显示，10月2日，环渤海四港煤炭库存量分别为：秦皇岛港煤炭库存量432.7万吨，国投曹妃甸港煤炭库存量142万吨，京唐港区煤炭库存量220万吨，天津港煤炭库存量220万吨。四港煤炭库存量与前周相比，天津港库存量增加5.4万吨，秦皇岛港煤炭库存量大幅减少146.9万吨，京唐港区煤炭库存量减少40万吨，国投曹妃甸港煤炭库存量减少29万吨。
　　何笑凡称，煤炭市场供不应求使其价格不断上扬，抑制了炼焦煤价格的下调空间。冬季煤炭需求高峰即将到来，部分电厂等能源企业纷纷加大煤炭采购，煤炭供不应求。
　　

