图说燃料油：现货不振  上下两难
　　
　　◆现货市场◆
　　1.国际燃料油价格
　　
　　国际燃料油市场价格在长假期间走强，本周新加坡燃料油报价继续走高。10月12日，新加坡180cst高硫燃料油报在667.27美元/吨，380cst燃料油报661美元/吨，涨幅明显。13日黄埔到岸价，新加坡180cst达682.3美元/吨。
　　
　　2.国内现货市场报价
　　13日，华南市场船用混调180 cst交易过驳价维持在4920-4930 元/吨，上海地区高硫180cst船用燃料油报价约5000元。
　　◆上游市场◆
　　1.美元指数与原油价格
　　
　　节前美元的狂涨在欧盟表态之后出现连续回调。虽然斯洛伐克的议会没有在第一次投票中同意efsf扩容法案，但各派均表示将在本周晚些时间投票赞成，因此该法案最终获得实施问题不大，希腊获得第二批贷款的也在意料之中。美国就业数据优于市场预期是本次风险资产受到追捧的主因，因其使市场减缓了对经济二次探底的担忧。近期美元指数跌幅明显。
　　美原油价格被打压到76美元/桶，但在10月以来的反弹行情中，原油已经收复了9月份的大部分跌幅。11月交货的美轻质原油目前徘徊在85美元/桶一线。
　　2.cftc持仓变化
　　从本周初公布的cftc持仓数据来看，资金重新回到原油市场，截至10月4日，nymex原油期货总持仓1，431，783手，较上周减少51221手。
　　3.商业原油库存变化
　　eia因假期推迟一天公布库存数据。但先期发布的美国石油协会(api)库存显示，上周美国商品原油库存意外减少380万桶，分析师预估为增加300万桶。截至10月7日当周，美国汽油库存减少120万桶，也超过分析师预估水平。api称，在nymex原油期货交割地—俄克拉荷马州库欣的原油库存增加460，000桶。
　　◆交易所库存◆
　　
　　上海期货交易所周度库存报告显示，截至9月30日，交易所燃料油库存量为353893吨，与上周持平。
　　◆后市研判◆
　　纵观近期行情，宏观经济的走向是主导行情的最大因素，导致微观层面的供需变化被市场忽略。就业数据的利好令以原油为首的风险资产重新得到追捧，而且美元的过快升值是众多利益集团所不愿意看到的。g20会议即将召开，欧洲能不能拿出令市场满意的振兴计划将决定未来大宗商品的走向，投资者需对此密切关注。
　　燃料油方面，现货价格如一潭死水，使沪燃料油的反弹无疾而终，新加坡市场油品价格的剧烈波动并没有传导到国内，但船用油贸易活动的回暖及部分地区油浆吃紧会限制其跌幅。笔者认为，在外围一波上涨行情过后，期货市场将再度陷入上下两难的困境，沪燃料油缺乏终端消费支撑，预计短期行情将在4750—4860区间内展开。
　　（海证期货 倪成群）

