欧洲债务危机蔓延成商品暴跌祸首
　　[世华财讯]受到欧洲债务危机以及全球经济下滑忧虑影响，大宗商品期货价格近来出现持续暴跌。19日国际原油大幅下跌超过2美元，COMEX期金，LME金属等也都大幅走低。目前来看，欧洲债务问题已经成为导致商品暴跌的最大利空，而由于债务危机迟迟未获解决，商品市场避险情绪将继续主导商品行情，本周日欧盟峰会将成为短期焦点。
　　欧洲国家为缓和欧债危机所做的努力一度令欧债问题缓和，但是市场乐观情绪并没有持续多久。本周日欧盟峰会将进一步寻求探讨解决欧元区债务问题的最终方案。但是德国对会议预期较为悲观，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)称，周日欧盟峰会将不会出台对欧元区债务问题的明确解决办法。德国的表态无疑让市场对欧债危机的担忧再次抬头，而雪上加霜的是，欧元区可能陷入债务危机的国家再添新军。周三，西班牙主权债信评级再遭调降，欧债危机进一步蔓延。
　　欧洲债务问题像阴魂一样挥之不去，市场对欧洲债务问题的担忧令全球大宗商品再次陷入恐慌，金属、化工等品种连续出现暴跌行情。毫无疑问，欧洲债务问题是造成全球经济下行风险及商品暴跌的导火索。而除了欧债问题之外，其他经济体的宏观利空也开始显现。美国经济也陷入困难，美国联邦储备理事会周一公布的数据显示，美国9月工业生产较前月成长0.2%，产能利用率为77.4%。美国9月份消费者价格指数(CPI)上升0.3%，不包括能源和食品价格的核心CPI小幅上升0.1%。此外，尽管美国9月份新屋开工数较上月增长15%，创17个月以来高位。但当月建筑许可较前月下降5.0%，为5个月来最低水平。
　　与此同时，中国经济在宏观调控作用下，增长也开始减速。国家统计局数据显示，前三季度中国国内GDP增速为9.4%，其中三季度为9.1%，连续三月出现回落。尽管国内经济仍保持了较高速度增长，但经济增长放缓仍挫伤了市场人气，市场人士担忧，未来中国需求可能会出现下降，这对全球市场都将形成利空。
　　受到欧洲债务问题及全球经济衰退忧虑等内外因素制约，商品市场短期内仍面临巨大压力，如不能尽快找到提升市场信心的因素，暴跌行情很可能延续。
　　(沈振东 撰稿)

