山东标金被指暗箱操作 烟台银行难逃其咎
　　本报记者 李继远 烟台报道
　　10月10日，山东标金贵金属投资有限公司(下称“山东标金”)官网挂出公告称，公司已与9·23爆仓事件的部分客户代表进行洽谈，并达成一致，将给予补偿，但是希望客户不再追究。
　　虽然山东标金表示将给予补偿，但是大部分“被爆仓”的客户认为，山东标金在交易时间内不顾客户反对进行系统升级，而导致客户无法操作，这个责任无可推卸，“一定要维权到底”。
　　标金爆仓事件发生后，隐身其后的烟台银行在此次事件中浮出水面。据了解，山东标金法定代表人孙涛为烟台银行副行长，山东标金控股股东烟台金通资产管理有限公司(下称“烟台金通”)24名自然人股东也全部是烟台银行及各支行的管理人员。
　　对这次爆仓事件，变相掌控着山东标金的烟台银行，恐怕也难辞其咎。
　　千人“被爆仓”
　　“打开账户就心痛。”网友“一米”是此次爆仓事件的受害者之一，这位来自江苏的投资者告诉《华夏时报(微博)》记者，他之前一直在做纸白银交易，听别人推荐后在山东标金进行了投资。“爆仓前有102手白银，本金17万元。”她说，由于山东标金在周五(9月23日)进行系统升级，导致自己根本无法进行止损操作，而当天全球黄金、白银分别创下近年最大单日跌幅5.8%和17.8%，“不但17万全赔进去了，还倒欠着山东标金近4000块钱。”
　　而据记者了解到，同“一米”一样赔上十几万的投资者并不在少数。“其实不管爆仓与否，只要是没有及时止损的都损失惨重，那些爆仓的都是重仓或者满仓。”一位可以称得上是“幸运儿”的投资者告诉记者，自己的两手白银损失了4000多元，而如果周五可以操作的话，自己完全可以挽回2000多元的损失。
　　“周四(9月22日)买的，刚开始没有想到跌那么多。等第一天行情走完了，收了一根非常长的大阴线，才明白还要大跌，可是23日系统升级不能交易。”上述投资者有些气愤地质疑山东标金为何在这样一个“不恰当”的时间进行系统升级。而山东标金在交易时间进行系统升级，也被认为是造成此次爆仓事件的罪魁祸首。“交易所的交易时间是法定的，这个时间进行升级是违法的。”曾在上海期货交易所任职的一位计算机专家表示，任何正规的交易所都不可能在交易时间进行升级或系统维护，“在交易时间进行系统升级，还是头一次听说。”
　　当“一米”周六(9月24日)心急如焚地拨通山东标金的客服电话时，一位女员工表示她的仓位已经“爆仓”，而如果产生负数还要向其追债。“协议里规定风险率200%的时候会提醒客户。”令“一米”气愤的是，自己并没有接到山东标金的通知，而当初代理商也曾经对她表示，风险率达到300%将会强行平仓，“就算达到300%时强平我账户里也应有几万块钱的，也不会是负的。”
　　蹊跷升级
　　10月10日，山东标金在官网挂出一份名为《关于9-23事件协商处理结果的公告》称，经与部分客户代表协商达成一致意见，标金公司给予2011年9月23日早晨6点至24日凌晨被强制平仓的客户一定金额的补偿，补偿金额为超过300%的亏损部分。
　　随后的补充公告称，考虑到部分客户不方便到公司领款，公司将在客户收到补偿数额的确认函之后，将款项划转到客户的银行账户。
　　10月12日，记者在烟台了解到，部分客户已经收到山东标金寄出的《数额确认函》。在记者获得的一份确认函内看到，除了明确了补偿金额，还对客户提出了两点“要求”。其一，对于9月23日系统升级而临时停止交易相关事宜，贵公司已经提前发出了公告，本人予以认可，没有异议。其二，今后不会再基于本次事件相关的所有事宜向标金公司提出任何权利主张和要求，不做任何不利于标金公司名誉的言论和行为。
　　“山东标金想尽快地息事宁人。”虽然山东标金已经对投资者展开补偿，但是大部分投资者认为爆仓事件的全部责任，都在于山东标金不合时宜地系统升级造成的，理应做出赔偿，但是仅赔偿超过风险率300%的亏损部分显然不合理，“如果不在交易时间升级，根据市场情况我们会及时平仓，甚至反向做空还能赚。另外，风险率超过200%也未及时通知，这些都是山东标金的责任。”
　　有部分投资者怀疑，山东标金可能是借助系统升级与客户仓单做对手盘交易，赚取高额利润。一位业内人士告诉记者，对赌是客户下的所有交易单都没有放到交易池中进行交易，如果客户做错了，那么客户亏的钱，交易商就赚到了，“但是不是在做对赌交易，没法判断，只能等相关监管部门介入调查才能下结论。”
　　虽然爆仓事件仍在继续发酵，但是山东标金依然没有停止平台交易。11日，记者来到位于烟台市芝罘区南大街213号市长大厦19层，在其中一间办公室，几名工作人员正忙着邮寄《数额确认函》。而一位负责人拒绝了记者的采访，并将记者挡在了玻璃门外。
　　烟台银行难逃其咎
　　“山东标金称是现货交易，但它是有保证金交易、双向机制等等的，而且是24小时交易，是变相的期货交易。”上述业内人士告诉记者，由于国家2007年颁布了《期货交易管理条例》，明确禁止变相期货交易，一些地下炒金的黑平台便利用现货延期业务规避监管。在山东标金的工商登记资料中记者也未发现期货交易的经营许可。“从工商登记注册资料看，山东标金应该属于无照经营。”烟台市工商银行一位内部人士告诉本报记者。
　　而值得注意的是，山东标金的法定代表人为孙涛，而孙涛正是烟台银行的副行长。“孙涛是个人投资行为，与烟台银行没有关系。”12日，烟台银行董秘秦鲁斌在办公室接受记者采访时，极力撇清山东标金与烟台银行的关系。
　　但是事实或许并非如此。在山东标金的工商登记资料中记者发现，烟台金通资产管理有限公司持有山东标金100%的股份。“烟台金通确实是烟台银行为接受坏账专门成立的一家公司，但是由自然人股东发起设立。”上述烟台市工商局一位内部人士透露，该公司实际上属于烟台银行，但是从法律上来讲，看不出来跟烟台银行之间的关系。
　　查阅烟台金通的工商登记资料记者发现，发起设立公司的股东共有24人，出资额为500万，法定代表人为高翔，大股东冯丽强持有24.44%的股份。记者调查得知，名单中的冯丽强实为烟台银行的纪委书记、工会主席，孔庆森为行长助理、西大街支行行长，张孝伟为开发支行行长，而在记者随机拨打烟台银行多家支行的电话后了解到，名单中的24名股东均为烟台银行以及各支行的管理人员。二马头路支行的一名工作人员也证实烟台金通就是烟台银行所属企业。而在山东标金的官方网站上，金通资产管理有限公司前面均毫不避讳地冠有烟台银行四个字。
　　根据商业银行法规定，商业银行工作人员不得在其他经济组织兼职，烟台银行已然违规。而同时，烟台银行变相持有烟台金通以及山东标金两家公司，亦属于违规操作。12日，记者试图采访银监会烟台监管局相关领导，一位办公室工作人员称相关领导已外出，并让记者留下采访提纲，称将尽快答复。但是，截至记者发稿时，本报并未收到来自烟台监管局的答复。

