提交合并申请 中证期货正式浮出水面
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　昨日中国证监会网站公布了相关期货公司合并申请的情况，中国国际期货、中证期货已分别于9月21日、10月12日向证监会提出了申请。这是证监会首度公布期货公司合并申请的进展。一方面，说明相关并购案已经进入了行政审批流程的前期阶段，已出现了实质进展。一旦申请被证监会正式受理，正式结果就将于今年底明年初面世；另一方面，市场一直猜测的“第二起并购”的发起主体也得以确认，那就是中证期货。
　　两公司已提交申请
　　在中国证监会网站“行政许可事项”的“期货机构行政许可申请受理及审核情况”一项中，昨日首次出现了“期货公司合并、分立、停业、解散或者破产”这一栏目，显示已经有两家期货公司就此类事件提交了申请。一是中国国际期货有限公司于9月21日提交了申请，并于9月23日通知补正。二是中证期货有限公司于10月12日提交了申请。
　　由于这两家公司都不可能存在“分立、停业、解散或破产”这些情况，因此毫无疑问，这两项申请都是期货公司的合并申请。这说明，中国期货行业等待已久的并购浪潮，已经由这两家公司充当了开路先锋，其并购方案已经成熟并进入了行政审批的前期阶段。按照审批流程，一旦其申请被证监会正式受理，那么审核期限是2个月。这也就意味着，期货市场最早在今年底明年初就将迎来首个并购案获批的好消息。
　　今年9月份，中国国际期货以3.98亿并购珠江期货，成为业界涉及并购金额最大的合并案。由于其申请已在9月底首个申报，因为不出意外，“国际-珠江”的并购案会抢先碰线。
　　中证期货浮出水面
　　此前业界盛传某券商系期货公司或将出手进行兼并，其目标是地处浙江的新华期货。传闻显示，该并购案规划是以3亿元收购新华期货，具体股东利益分配尚无细节。如今证监会的信息明确无误的显示，该起并购案的发起主体就是中证期货。
　　资料显示，2007年中证期货被中信证券全资控股后，共进行了两次大规模增资。在改名为中证期货后，注册资本由3000万元增至1亿元，2008年11月，中信证券又对中证期货进行了一次增资，由1亿元增至1.5亿元。2010年8月份，中证期货的注册资金由1.5亿增至3亿元。不到一年，中信证券就宣布，同意追加对中证期货的增资金额，增资完成后中证期货的注册资本由3亿元增加至8亿元。

