隔夜外盘走势较强 国内商品有待观察
　　黄如斌
　　受美国银行财报利好以及法德达成欧元区救援基金EFSF扩容等消息提振，周二美国股市大幅上涨，三大股指涨幅均在1.5%以上；受股市上涨及美元疲软推动，原油期货周二上涨，NYMEX 12月合约上涨1.91美元收在每桶88.53美元；LME基本金属多数品种收盘下跌但跌幅明显收窄，伦铜微跌18美元收于每吨7442美元；CBOT农产品涨跌互现，多数品种收盘价格与上一交易日变动不大；美原糖收盘价格小幅上涨，美棉花价格小幅下跌；美元指数冲高回落，收盘位于77.17附近；黄金期货价格下跌，收盘位于每盎司1653美元附近。
　　我们看到隔夜外盘美国股市出现了幅度较大的上涨，上涨的动力主要来自一则有关法德两国已经就把欧元区救助基金规模扩大至2万亿欧元以上达成一致的消息影响，推动外盘股市及商品在尾盘走高，但值得注意的是，该消息还没有得到官方的进一步证实，市场的焦点主要聚焦在周末召开的欧盟领导人峰会上。而从国内商品市场昨天的走势看，整体商品走出了低开低走，收盘大幅下跌的态势，而且成交量和持仓量大增，从这点看，价格走势是多空双方激烈争夺后的结果。由于昨晚外盘商品走势相对较强，我们认为今天是观察国内商品市场强弱的最佳时间窗口。操作上建议在做好止损的前提下持有昨天早盘提示介入的金属空单。

