品种指标：豆油蓄势待发
　　◆行情评述◆
　　周四，豆油低开高走，盘中整体感觉上攻乏力，由于美国农业部报告利多效益有限，美豆类期价以盘整报收，未能给国内期价提供动力。国内市场投资者因担忧周五公布的宏观数据不利，以保持观望为主，造成期价反弹力度不足。因此后市期价走势易被国内宏观数据和外围环境走向影响，出现反复。
　　◆主力持仓◆
　　截至周四，豆油持仓量较前日小幅增仓14962手，主要是大幅下跌后，期价技术上存在反弹需求，多头主动低位增仓，空头也存在高位回补迹象，目前多头分歧依然存在，豆油持仓总量保持高位，并且有继续增加趋势，说明市场正在聚集能量，后期仍有出现大行情的可能。
　　◆技术分析◆
　　技术上豆油5月合约k线已经上穿布林通道下轨，但布林通道下轨仍没有拐头迹象，因此期价反弹仍需时间修正指标走势。均线系统仍呈现空头排列顺序，但五日均线拐头有上传十日均线出现金叉的可能性。kdj指标底部金叉继续扩大，j线处于区间中部，说明反弹仍有上升空间；macd绿柱保持缩小趋势，macd均线低位运行，有金叉趋势。综合来看，期价仍处于底部振荡趋势中，指标明显出现利多信号仍需时间，因此近期市场出现反复振荡的可能性更大。
　　◆操作建议◆
　　稳健者建议短线操作为主。激进者可中长线轻仓试多，建议以10%的资金入场试多，同时严格止损，以总资金亏损1.5%为界限止损。振荡阶段可以不断试多，直至期价选择方向为止，若期价跌破前期低点转为熊市，则可反手卖出，资金控制在30%以内；若期价上破9月30日的高点并有效站稳，则可以加仓买入，资金控制在50%以内。
　　(金石期货 高岩)

