大宗商品过山车行情频现 暴涨暴跌引A股巨浪
　　理财周报记者 吴爱?/文
　　9月22日是大宗商品的“劫”日。
　　黄金、原油、铜等期货价格自此日暴跌后，三周以来，一直跟随着欧美政策的动态走出“过山车”行情。同时，受大宗商品价格震荡的影响，中国的股市跌宕起伏，一时间金融、房地产、采掘业、制造业等行业也深陷泥潭。
　　理财周报记者对大宗商品价格进行峰值分析发现，大宗商品结构性牛市离拐点尚远。从长期来讲，真正影响全球大宗商品价格走势的是包括中国在内的新兴国家，而非欧美。而真正左右中国股市的期货是农产品、有色金属矿产和能源期货，而非传统意义上的贵金属和金属。
　　伴随欧美政策跌宕起伏
　　全球大宗商品价格是欧美政策变动的“敏感器”。
　　9月22日，伯克南一句“经济面临重大下行风险”深化了市场的悲观情绪，当日不仅欧美两市股指分别暴跌超过3%和5%，黄金价格跌破1600美元/盎司的大关。全球大宗商品指数CRB更是下跌了4%，其中美原油5301下跌了5%，LME铜5101 跌至7674美元/吨，跌幅8%，美小麦1503跌5%。此后的两个交易日大宗商品价格持续暴跌。
　　直至9月27日，希腊成功通过房产税法案、默克尔确信德国将支持希腊等消息给市场注入了积极信号，欧美两市、大宗商品价格短暂回调：纽约黄金6202报1655.7美元/盎司，美原油5301涨3%。但好景仅有一日。9月28日，欧盟与德法领导人就欧债解决方案发生重大分歧一事，再次将金价拉至1600美元/盎司以下。9月29日，利好消息“德国国会批准扩大欧元区援助基金规模”又带来了欧美两市和大宗商品价格齐涨。
　　此后的一两周内，大宗商品的价格也紧密跟随“欧英央行推出1700亿美元量化宽松措施”、“美国就业问题稍微缓解”等动态时起时落。
　　大宗商品冬天不会轻易降临
　　大宗商品是否已经迎来了结构性牛市的拐点，成为了市场最大的忧虑。据理财周报统计分析：大宗商品离拐点还有距离。
　　以金价为例。2008年以来纽约黄金6202的最高价为1925.1美元/盎司，出现在2011年9月6日，最低价为688美元/盎司，出现在2008年的金融危机时期。金融危机之后，金价首次出现1500-1600美元/盎司的时间区间在今年的4月左右。换句话说，金融危机后，金价基本处于上扬的趋势。从经济周期的角度来讲，即便目前的金价暴跌，但是跌回历史上的最低点688美元/盎司还有1000美元的距离，可能性并不大。
　　“黄金、铜在一个历史时期内是相对稳定的，除非遇到世界性的经济大变动。”广州某期货研究员告诉记者。
　　2008年以来的原油期货状况则稍有不同。在金融危机时期，原油曾从最高价139美元/桶惨跌至最低价49.62美元/桶，之后的2009、2010年油价基本上回升至七八十美元/桶的区间，与近期暴跌周的油价较为接近。相对于其他资产类别，原油市场表现出了价格坚挺、基本面前景持续走强的迹象。专业人士预计，除非出现像2008年金融危机那样的大动荡，否则油价不会出现恐慌性的大跌。
　　短期来讲，欧美局势的变动直接左右着大宗商品的价格表，但除非国际局势出现了凌厉的变化，否则大宗商品的“冬天”不会轻易到来。
　　长期来讲，中国等新兴国家对大宗商品的旺盛需求才是维持大宗商品牛市的关键所在。“中国内陆地区的工业化还会持续一段时间，因而大宗商品牛市还有可能持续。”中金公司董事总经理孔庆影认为。
　　著名投资大师罗杰斯曾公开表明，在20世纪可以看到3个商品大牛市：1906-1923年、1933-1953年、1968-1982年，平均每个牛市持续了17年多。最近一次牛市开始于1999年，照此推算，本轮牛市还可以持续到4年左右。
　　被轻视的农产品、有色金属矿产和能源
　　大宗商品作为生活生产原料，其价格的变化牵动着下游行业、公司和股市的神经，这是一套联动机制。因此，9月22日黄金、铜等大宗商品价格下探后，全球股市随之暴跌，沪指、深成指也分别跌2.78%、3.01%。而从行业来看，当日净流出额较大的重灾区包括房地产业、采掘业、制造业等3个受原料影响较大的板块。
　　但业内一位不愿透露姓名的人士则认为，长期来讲，真正影响股市的期货是农产品、有色金属矿产和能源期货。
　　“黄金即使在现在也是作为一般等价物出现的，黄金储备量是对一个国家经济实力的评估指标，投资领域的黄金期货所代表的流动性只占一个国家的20%以下，但农产品等期货指数可以占到本国相关领域生产总量的60%以上”。前述人士表示。
　　换句话说，农产品、有色金属矿产和能源期货覆盖的行业和公司会更多。以农产品期货为例，它直接覆盖的下游板块就包括了食品板块、农业板块、能源几大板块。同理，基础建设、矿业也总是支撑着对商品的需求。由于需求相对稳定，这几类期货的价格相对稳定。但如果这几类期货出现暴涨暴跌，将在整个A股掀起狂风巨浪。
　　理财周报曾在前期报道中提出“粮食是未来10年中国的石油”。投资大师罗杰斯也曾笑称“当前最该做的事情是去亚洲当一个农民”。作为生活必需品，农产品容易表现得如黄金、石油一般坚挺。在本轮大宗商品暴跌中，农产品的跌幅相对较小。10月12日，大多数农产品商品触底反弹，涨幅较为明显，而大多数工业品商品依然收跌。
　　国内农产品的价格还具备相对独立的特点。即便在暴跌周，农业方面的利好消息还是不断，如农垦经济"十二五"规划出台，国家提高2012年小麦最低收购价。商务部9月27日公布的数据显示，9月15日至9月25日，其重点监测的食用农产品价格小幅上涨，从分项来看，肉禽蛋粮油几乎全线上涨。

