供应偏紧沪胶构筑阶段性底部
　　沪胶主力合约自节前触底以来，已经累计反弹近3000元/吨。究其背后原因，一是对前期跌幅进行技术性修正；二是在宏观面稍稳的情况下，基本面利好提振市场人气，诱发多方见机抄底。笔者认为，随着沪胶的金融属性和商品属性持续博弈，后期有望构筑阶段性底部。
　　产区灾害频发，天胶供应偏紧
　　去年10月底泰国强降雨加快了沪胶的上涨步伐，而今年这场几十年罕见的洪水灾害，在很大程度上封杀了沪胶的下跌空间。泰国气象部门预计10月15日至18日又将有一波强降雨来袭，届时湄南河水位暴涨将再度威胁当地橡胶园。严重的降雨和洪水已经导致天胶生产发货延迟，今后两周情况将进一步恶化。国内产区也遭相似厄运，由于今年台风接连登陆我国海南，持续降雨导致当地民营橡胶损失惨重。据统计，全省共有140万亩民营胶受灾，占全省民营胶种植面积的40%，预计今年海南民营胶产量将减少1.3万吨。算上国营胶，预计10月份产量将损失30%，加之年初寒潮灾害，海南全年产量预计减少近20%。在持续的自然灾害影响下，后期沪胶继续下挫的空间已经不大。
　　泰国政府力挺胶价
　　天胶暴跌伤及东南亚胶农之时，泰国政府立即出台了三项惠民措施。消息一出，原料市场的天胶价格随即止跌反弹，截止13日该报价已经攀升至每公斤118.6泰铢。虽说在系统性风险频发之际，三项措施难以彻底改变危局，但是让市场重拾信心，扭转悲观预期的话，其目的已经达到。在强心剂过后，不排除天胶受外围风险冲击再次下探，不过在政府力挺胶价的预期下，后期天胶价格的下跌空间比较有限。
　　全球9月新车销量好于预期
　　近期从各国公布的9月新车销量来看，整体情况好于市场预期。虽说意大利、法国和西班牙的9月新车销售同比分别下降5.7%、1.4%和1.3%，但回落幅度都比较有限。与此相反，9月德国的新车销量同比却增长了8.1%。俄罗斯在9月份也取得骄人成绩，新车销量比去年同期增长26%，预计全年将增长28%。目前日本车企已经从3月份的地震中缓过气来，产能不仅恢复到了正常状态，而且超越了去年的水平。
　　同时受节能汽车补贴政策变动，车展频繁举行，各种降价促销活动等因素推动，国内9月乘用车市场出现回升，同比和环比均有明显增长。在下游汽车市场好于预期的背景下，沪胶期价有望得到提振。
　　市场前景暗淡，债务风险犹存
　　进入10月以来，欧洲金融市场稍显暖意。先是英国央行和欧洲央行联手推出量化宽松政策，之后德法两国决定对希腊提供救援，同时efsf基金扩容计划也有望在本周末获得所有欧元区国家通过。在外围市场环境暂时趋稳的背景下，沪胶得到短暂喘息。但后期如果经济形势继续疲弱，主权债务危机继续恶化的话，暖意很有可能转瞬即逝，投资者将很快会被新的忧愁所笼罩。
　　鉴于之前期价大幅下挫，市场风险得到释放，沪胶的金融属性和商品属性再次回到势均力敌的状态，两者之间的博弈也将重新开始，后期沪胶有望构筑阶段性底部。
　　(作者单位：宝城期货)

