供给萎缩需求向好 大豆跌势难再续
　　孙宏园
　　受美国农业部下调美国大豆产量和期末库存预估消息提振，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货上周连续5个交易日上涨，告别了长达5周的惯性下跌走势，当然持续下跌后的超卖技术以及进口套利买盘同样支持价格反弹。尽管跟涨幅度受到正向进口套利交易的压制，大连豆类期货上周5个交易日大多收阳。
　　不过本周前两个交易日的价格走势再度令投资者陷入恐慌，刚刚开始反弹的豆类是否会再次转入跌势？笔者认为这样的可能性不大，毕竟就大豆自身基本面来说，供给已经萎缩，而需求依旧向好，9月下旬的跌势估计很难在10月下旬上演。
　　美豆产量水平堪忧
　　近期，美国大豆主产区的干燥天气非常有利于当地作物的收割，这使得美国大豆的收割进度明显加快。美国农业部截至10月16日当周的作物生长报告中公布，美国大豆收割率为69%，而两周之前的收割率仅有19%，有利天气使得美豆收割率迅速加快并赶超五年均值水平61%。
　　虽然美国大豆作物生长状态在收割后期出现好转，但56%的优良率水平仍然是自2004年以来最差的一次，因此美国农业部(USDA)10月供需预报将美国大豆的单产和收获面积均向下进行修正，其中单产由9月份的每英亩41.8蒲式耳下调至41.5蒲式耳，收获面积下调至7370万英亩，9月为7380万英亩，受此影响美国2011/2012年度大豆产量和期末库存均遭受下调。
　　美豆抄底买家出现
　　随着9月份CBOT大豆期货价格持续下挫跌破重要支撑位后，美国市场上涌现大量抄底的买家，这使得最近几周美国大豆的出口销售得到恢复性增长。美国农业部截至10月13日当周的出口数据显示，2011/2012年新作大豆净销售67.23万吨，最高单周到达103.35万吨，最近三周平均也有80万吨的出口销售；至此2011/2012年度美国大豆累计销售1749万吨，较去年同期的水平有所下滑，不过仍在5年均值水平之上。
　　在这次采购大军中，中国依旧是主力军。数据显示，最近几周美国对华销售大豆数量迅猛增加，其中最高一周达84.55万吨，2011/2012年度美国对华累计出口大豆为1233万吨，虽低于去年同期水平，但远在5年均值水平之上。
　　国储加入采购大军
　　自9月中旬CBOT大豆期货价格跌破重要支撑位以来，国际市场上远月船期进口大豆到港价较国内期货市场有不少贴水，特别是国庆之后一周，中国从美湾进口的2012年3月船期大豆，进口盈利最高时逼近400元/吨，即便是本年度11月船期的大豆进口利润也有250元。高昂进口利润刺激下，大量进口买单涌入美国市场，套利资金的介入最终致使进口利润回归至正常水平，其中11月船期的大豆进口利润回落至盈亏平衡线附近，而2012年3月船期的进口利润收窄至200元/吨。
　　进口利润驱使下，不仅是贸易商，就连中国储备粮食管理公司也加入了进口大豆的采购行列。有消息称，中国储备粮食管理公司已经购买了10万~12万吨巴西豆油和70万~80万吨美国大豆，用于国家储备，同时购买了大约150万吨美国或阿根廷的产地可选玉米。为了进一步补充国家粮油库存，国储正在求购高达200万吨大豆和70万吨豆油。
　　季节性因素助推豆价回暖
　　中国海关10月13日公布的数据显示，中国9月份大豆进口量为413万吨，少于8月份的451万吨，不过8月~10月份是中国进口大豆的季节性消费淡季。随着元旦春节油脂双节备货期的到来，未来两个月，中国对进口大豆的需求会再度进入旺季；同时由于今年二三季度猪肉价格节节攀升，仔猪补栏量较往年明显增加，按照正常商品猪170天的生长周期计算，至少要到四季度末期甚至2012年一季度才会出栏，因此，11月、12月份多余存栏生猪对蛋白饲料原料的集中需求料将刺激豆粕的消耗，中国对进口大豆的需求亦会水涨船高。
　　(作者系华泰长城期货分析师)

