甲醇期货获批在郑商所上市
　　[世华财讯]中国证监会日前正式批准在郑州商品交易所开展甲醇期货交易，每手50吨，沿用“大合约”思路。
　　据期货日报10月14日消息，中国证监会日前正式批准在郑州商品交易所开展甲醇期货交易，郑商所将在有关合约设计和交易规则公开征求市场意见后择机上市甲醇期货。
　　郑商所昨日发布了《郑州商品交易所甲醇期货合约（草案）》以及《郑州商品交易所期货交割细则》修正案、《郑州商品交易所标准仓单管理办法》修正案、《郑州商品交易所指定商品交割仓库管理办法》修正案、《郑州商品交易所期货交易风险控制管理办法》修正案和《郑州商品交易所甲醇套期保值管理办法》的征求意见稿。
　　甲醇期货合约草案显示，该品种的交易单位为50吨/手，最小变动价位为1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的6%，合约交易月份为1—12月，最后交易日为合约交割月份的第10个交易日。
　　与今年早些时候上市的铅期货每手25吨和焦炭期货每手100吨相比，甲醇期货合约的交易单位大小居中，但相较多数品种仍属于“大合约”。据了解，甲醇合约设计之初，业界普遍认为交易单位为每手10吨比较合适，但这显然不太符合当前期货市场发展所要求的提升市场质量，适当降低投机的思路。
　　据有关人士介绍，目前郑商所白糖和pta期货的涨跌停板幅度和保证金比例采用4%和6%的组合，运行正常，符合风险控制的要求。郑商所拟将化工品种统一为4%的停板和6%的保证金，农产品统一为4%的停板和5%的保证金。就甲醇而言，以目前该品种市场价每吨3000元左右、期货公司实际执行保证金比例12%计算，交易1手甲醇期货大约需要1.8万元。
　　甲醇期货的基准交割品为符合《中华人民共和国国家标准工业用甲醇》（gb338-2004）规定的优等品甲醇。据了解，优等品甲醇是市场的主流产品，目前百分之九十的国产甲醇都能达到优等品的品质要求。
　　在风险控制方面，有关规则规定，当甲醇期货合约各期间单边持仓量大于或者等于10万手时，期货公司会员该合约单边持仓量不得大于该合约单边总持仓量的25%；小于10万手时，期货公司会员该合约单边持仓量不受限制。在一般月份甲醇期货合约非期货公司会员和客户限仓为1000手（含跨期套利持仓），交割月前1个月为300手，交割月份为100手。
　　根据郑商所通知，为做好甲醇期货合约上市准备工作，测试会员交易系统对甲醇期货品种和套期保值功能的支持，以及测试会员服务系统套期保值额度申请、套期保值持仓确认、数据查询及结算数据下载功能的正确性，郑商所将于10月15日和22日进行远程交易系统和会员服务系统测试。
　　(王德军 综合编辑)

