内外夹攻 基金属面临洗牌将继续探底
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月20日全线暴跌，欧债问题气氛转向悲观，美国经济趋于黯淡，隔夜LME市场大跌再次触动金属神经，国家打压房地产及基建固定资产投资以及全球经济放缓令人担忧，受到内外两方的挫伤，面临洗牌的基金属将继续探底，现货需求和终端需求仍会疲软下去。
　　截止20日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜跌停收盘，铝收跌1.94%，锌收跌5.43%，铅收跌4.55%。
　　法国和德国在如何救援问题仍然存在分歧，这大大降低了市场对于欧债危机在短期之内将得到解决的预期。隔夜美联储发布经济褐皮书称，美国经济前景在9月趋于黯淡，严重打击了投资者信心。市场对全球经济下滑的担心越发严重，中国第三季度经济增速下降已经令国际市场开始担心中国需求，事实上，全球经济继续放缓已经是大概率事件，而欧盟问题至少一段时间内还会发酵。即使Freeport-McMoran Copper & Gold旗下的两个大型矿山已经罢工多时，降低生产率，也不足以支持铜价。
　　10月20日上期所基本金属暴跌，沪铜主力1201合约跌停，打破国庆假后的振荡格局，创下去年7月以来的新低。自9月来，铜现货需求受到铜价大幅波动的打击，下游需求一直不见改善。目前铜价已经背离因罢工矿山供应中断的影响，背离了仍有刚性需求支撑的自身基本面，铜价将继续跟踪宏观环境。在消费未出现起色之前，企业的补库意愿不会增强，现货需求将继续疲软，下游将继续保持低库存水平以等待铜价触底。
　　当前抑制通胀依然是政府的首要任务，货币紧缩的基调未来一段时间内都不会改变。国家对楼市调控的成效还将继续呈现，国内紧蹙的信贷环境也将继续抑制基建固定资产投资，未来房地产需求趋于下行，这些都对金属需求构成不利。在全球经济继续放缓风险增加和欧债问题短期内无望有效解决的大势之下，对内外经济环境的利空还将继续消化，面临洗牌的基金属将继续探底，现货需求和终端需求仍会疲软下去。
　　20日上海现货铜价52350-52600元/吨，报跌2975元，升水500-升水650元，人气减弱。现货铝价报16350-16380元/吨，报跌280元，市场出货意愿低迷，成交清淡。0#锌价报14250-14350元/吨，报跌550元，市场观望情绪较重，成交情况表现不如人意。
　　。国内1#铅报跌380元至14200-14400元/吨，下游接货情况较之前明显减少，市场交投气氛清淡。
　　(许秀兰 撰稿)

