解决欧债方案扑朔迷离 市场不免起伏震荡
　　[世华财讯]昨日，德国总理默克尔的发言人表示，欧洲领导人可能无法在周日举行的欧元区峰会上解决所有主权债务问题。这一泼冷水的表态让市场失望，全球金融市场出现不同程度的下跌，美股创两周来最大跌幅，道琼斯指数下跌2.13%，标准普尔指数跌幅1.94%。纳斯达克综合指数下跌1.98%。欧洲股市和商品市场也出纷纷下跌，欧元走弱，美元上扬。
　　之前市场对于欧元区内部就债务问题和防范金融风险达成一致意见的期望值很高，受此影响，欧美股市上周都取得不错的涨幅，商品市场也纷纷回暖。15日，德法两国领导宣布就解决欧洲危机达成一致意见，并宣布在23日具体方案将会最终公布。这让市场乐观氛围弥漫。
　　不过，欧元区债务问题复杂，牵扯利益琏极广，要彻底解决这个问题必然是一个长期过程，短期之内完全解决不太现实。德国方面的这次表态，就是基于这个原因。而根据推测，23日将公布的德法两国领导人的解决方案，很大的可能只是一个纲领性的指导方案，而这个方案要具体得到落实，仍然需要各方继续努力。
　　据市场猜测，德法两国似乎将就要求欧洲主要银行上调核心资本比例至9%达成一致，相比当前的5%，极大地提高了对银行资本比例要求。这也意味欧洲银行将有可能进行重组，而对于市场最关心的欧元区救助基金杠杆化方案上，目前并没有详细的猜测方案出来，不过分析师预计，欧洲决策者似乎已有共识，欧洲央行将不会参与EFSF的杠杆操作。而有消息称， EFSF基金有可能为投资者购买泰戈尔欧元区有债务问题国家的债券进行担保，或者在初级市场，利用EFSF基金支持溢价，提供收益率担保等方案。 
　　目前欧元区国家内部抵制解决债务问题方案的声音仍然很大，希腊，意大利，爱尔兰等国相继爆发了激烈的民众罢工抗争行为。这很大程度显示了全面解决欧洲债务问题确实困难重重。昨日德国方面的讲话也提醒投资者，对于欧洲债务问题，不可能有一步到位，一劳永逸的解决方案，要做好长期面临问题的准备。这也就意味着，市场前期那种乐观的预期可能落空，欧债仍然会长期存在。那么金融市场近期不太可能延续上一周的反弹走势，盘面仍然将充分波折，要做好震荡行情的准备。
　　(徐勇军 实习撰稿)

