泰国洪灾难阻天胶价格狂泻
　　证券时报记者 李哲
　　洪灾扰乱了泰国全球供应计划，作为全球主要产胶区的泰国不得不推迟橡胶船货发运。尽管水势汹汹，但在全球经济低迷越发严重的背景下，天胶价格仍不得不承受需求萎缩的压力。在经过一周短暂反弹后，天胶价格重返下跌通道，沪胶期价更在昨日跌停。
　　泰国全境近两个月来持续不断的降雨已经引发了几十年不遇的洪水，水量之大超出原来预期和水库的蓄水能力，多座防洪大坝已被冲毁。由于泰国多数地区出现洪水，影响了橡胶仓储和发运操作，部分泰国天然橡胶商要求推迟发运。
　　泰国南部一位大型出口商称，“已经有数位买家要求推迟天然橡胶发运日期，因为这些买家需要在接收这些船货之前，确保仓储有序操作。”一位曼谷交易商称，包括汽车产商在内的买家已经要求推迟发运日期至11月早期。然而行业人士称，估计未来一段时间将有更多的泰国橡胶商要求推迟橡胶船货发运。　　另据泰国气象部门预测，在未来几天内，将有约70亿立方米的洪水从泰北山区流向中部平原，并将直接威胁首都曼谷，为此，泰国政府拟采取多项措施引流入海，缓解灾情。如这一措施不能达到预期效果，洪灾无疑将更加严重。据预测10月15日至17日将连降大雨，届时将给洪水分流带来极大困难。
　　尽管作为全球天胶主产国的泰国不得不推迟橡胶船货发运，但是市场对于未来需求萎缩影响，更为看重。在经过一周短暂反弹后，上海天胶期货重返下跌通道。昨日，沪胶主力1201合约大幅低开于28390元/吨，随后更受股市大挫影响，一路走低，尾盘最终跌停收盘于27300元/吨，跌幅6.01%。
　　国内庞大库存压力也是市场下跌的重要动能。据最新数据显示，截至9月29日青岛保税区橡胶总库存为13万吨，其中，天胶库存为7.9万吨，复合胶为3万吨，分别较9月2日增长2.4万吨和7637吨。青岛保税区日常平均橡胶库存量在11万吨，目前库容已显紧张。由于“十一”期间仍有较多8月~9月份贸易商采购的货物到港，库容压力将进一步体现。
　　面对价格的持续下跌，天然橡胶生产国协会认为，外部因素造成的天胶价格下跌并非是“天然橡胶市场的供需基本面发生重大变化”。“尽管供应较之前预期小幅改善，但对于天胶供应的担忧仍然挥之不去。”该组织称，近期内宏观经济发展将左右天胶市场走势。
　　目前，泰国政府酝酿将其橡胶年供应量削减12万吨，以支撑价格，并激励农户砍伐和重新种植64000公顷面积。泰国农业部部长表示，寻求与印尼和马拉西亚合作采取同样的行动，供应减少以及再种植计划将会阻止泰国基准RSS3等级橡胶今年跌至每公斤4.0美元下方。另外，泰国政府将向农户每0.16公顷支付16000泰铢(512美元)，高于当前的11000泰铢，以激励他们砍伐老化的橡胶树。

