糖高宗背后产业调查：糖农在亏本的边缘
　　糖价高企后食糖产业调查
　　晚上好，欢迎收看《经济半小时(微博)》。今天我们关注食用糖的价格。去年，我们听到过像蒜你狠、豆你玩、姜你军这样的谐音词，说明了当时大蒜、绿豆和生姜价格暴涨的程度。从2010年以来，另一个新名词“糖高宗”开始引人注意，说的就是白糖价格大幅上涨。白糖从2009年最低3500元/吨到现在超过8000元/吨，价格迅速攀升，涨幅超过100%。关于糖价高位运行，市场上有“供需失衡说”、“中间加价说”、“热钱炒作说”等等论调。那真实的原因究竟是什么？为此，记者分别来到我国甘蔗和甜菜的主产地进行了调查。
　　一、“糖高宗”背后：糖农在亏本的边缘
　　9月30日，记者在广东省廉江市高平村的甘蔗地里，者见到了有着20多年种植经验的甘蔗种植户王进隆，今年的甘蔗收获马上就要开始了，望着长势良好的一大片蔗田，王进隆怎么也高兴不起来，产量和价格是他现在最关心的，去年的甘蔗达到了历史上最高的每吨550元，可是他的收益依旧非常有限。广东省廉江市高平村村民王进隆告诉记者，去年按照产量(每亩收益)就赚到200多元，不到300元钱。
　　王进隆说，与当地种植其他的农作物相比的话，他的收益非常地低。他告诉记者，一亩甘蔗按照种香蕉的价格比较价钱高一点，按照这两年香蕉的价钱比较高一点，比甘蔗一亩多了2000多元。
　　广东省廉江市大龄村村民陈恩告诉记者：550卖的。这样按照这个产量，这个价格我们农民种甘蔗就不合算，为什么不合算？现在人工贵、肥料贵，几方面都谈不上人家种稻谷，人家种稻谷一年种两茬，我们种甘蔗一年是一茬的。
　　王进隆说，今年甘蔗甘蔗虽然还没有确定下来，但估计不会超过550元。多年来，种植甘蔗有限的收入，已经直接影响到了甘蔗种植户的种植热情。
　　广东省廉江市大龄村村民陈恩告诉记者：不够吃，你一年十多亩地，赚3000多元钱，你家庭的费用要多少，这个肯定不够。最好是补贴一点给种植户，才能够发展、稳定那个农民种甘蔗的积极性，就是在肥料方面、种子方面给他们扶持一下，那农民比较好做一点。
　　蔗糖占全国食用糖比例在80%左右，蔗农积极性不高，那么食用糖的另一原料来源，甜菜的种植又如何呢？10月4日，记者赶到了新疆库尔勒，农二师二十二团十连的职工刘党庆正在收割自己种植的甜菜，今年的年景不错，殷切的盼望着能有个不错的收成。
　　新疆生产建设兵团农二师二十二团十连职工刘党庆告诉记者：产量像这样看还可以。一亩地产5吨甜菜。
　　因为是机收，刘党庆很担心收割过程中，甜菜的重量受到影响，他一直小心的跟随着收割机，观察着收割的情况。刘党庆告诉记者，今年产量还算不错，每亩的甜菜产量在5吨左右，那么，他今年种植甜菜的收益又如何呢？
　　新疆生产建设兵团农二师二十二团十连职工刘党庆说：成本也就是每亩一千二三百元。包括地膜、种子、人工、滴灌带、柴油，这些算下来，农药也就是一千二三百元。
　　刘党庆为记者算了这样一笔账，种植成本是每亩1300元，再加上收割的成本145元，每亩甜菜的成本在1450元，销售价格是410元一吨，按照每亩地5吨计算的话，一亩地他的收益在600元左右，今年他一共种了80亩甜菜，收益并不理想。
　　新疆生产建设兵团农二师二十二团十连职工刘党庆说：一亩600元，80亩地就是四万块钱。自己选择的话肯定不会种甜菜。
　　刘党庆说，如果今年种植辣椒的话，收益至少会在几十万元，与当地其他作物相比较，甜菜的收益是最低的。
　　新疆生产建设兵团农二师二十二团十连职工刘党庆说：兵团属于计划经济嘛，计划你种，它是四年轮茬，就是为了保护土地嘛，四年轮茬，不种不行。如果自己选择的话肯定不会选择甜菜，因为收入相对来说少一些。
　　不过，由于刘党庆属于兵团职工，种植的甜菜面积大，相对其他普通的甜菜种植户而言，成本低、产量高，就在距离刘党庆地块不远的地方，记者又随机采访了一位正在自己收割甜菜的农民。
　　新疆和静县查村村民马志成告诉记者：这个九亩地，我们三个人收割大概得三天。
　　马志成说，为了降低成本，收割甜菜用的都是自己家人。雇人干这个一亩地要180元钱，180元钱的话，连成本也都收不回来。
　　马志成今年一共种植了9亩甜菜，每亩地的产量只在3吨左右，今年种植甜菜对他来说是亏本的。由于比较收益最低，再加上种植甜菜没有任何的补贴，和静县查村甜菜种植面积锐减。
　　新疆和静县查村村党支部书记吐逊告诉记者：去年全村种植面积是4000亩，今年全村种植面积是1000亩。基本没人种，国家补贴的话，农民还有种的，国家补贴又没有，还是4角多钱每公斤的话，就是没人种。
　　十多亩甘蔗只赚3000多元，80亩甜菜仅仅收入4万元钱，如果不靠规模取胜，种植甜菜的散户只能亏本。很显然，与高高在上的食粮价格比起来，这样的收入状况真让人难以置信。那么涨了价的食糖又甜了谁呢？加工企业是不是赚得盆满钵满呢？
　　二、“糖高宗”背后：制糖企业艰难现状
　　10月5日，记者赶到新疆绿原糖业的时候，正好遇到了他们的企业为今年开始加工甜菜所举行的一个简短的仪式，甜菜沿着甜菜窖进入了压榨环节，这也意味着新一个食糖加工榨季的开始。不过，时下的食糖销售价格却是总经理李建国最为关心的事情。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国说：明天要开会，专门来确定这个价格，根据市场的分析和判断。我估摸着可能在6800元每吨左右。
　　第二天，记者再次来到绿原糖业，李建国告诉记者，受到期货价格和产量等方面的影响，如今食用糖的销售价已经确定在了6800元每吨，这对企业今年的收益将会大有影响。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：这个今年年初签订的这个甜菜几个是410一吨，这个是甜菜裸价，就是地头价，加上运费、种植补贴和这种新的一些菜品模式的创新的这些补贴，我们平均的这个收菜价格如果达到了15度糖，这个收购价格就在450元了。
　　每10吨甜菜可以加工出1吨食用糖，1吨糖的原材料价格就是4500元。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国说：我还有折减了一块，因为出了废次我还要减一块，出来的废蜜我还要重减一块成本，这样就是综合下来，这个生产成本就达到了5000多。那么出厂的保本点就在6194元。
　　再加上税收、运费等费用，绿源今年的加工成本每吨已经接近了6800元的销售价格。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：加到一块儿的话，要到销区我们的保本点应该到6700元到6800元。
　　按照李建国的计算，企业现在的收益是在盈亏点上下，而随着蔗糖的上市，价格也许还会下降。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国说：今年糖能保本，按照现在这个价格能保本已经是比较理想的，如果要是南糖开榨，供求关系发生一定的改变的情况下，现在国际糖价这种下跌，如果国内糖价跟着下行的话，我估计我这个企业的生产糖就要亏损了。
　　既然已经意识到了也许要亏损，为什么不降低产量，减少收购原材料呢？
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：作为农业产业化农资企业对农业是要负责任的，既然给你种了这个原料，你就必须要收。一个方面是考虑到农民利益，还有一个重要方面是考虑到企业的生存。
　　李建国坦承，甜菜是企业生存的根本，没有了甜菜种植，企业也就无法生存了，如今能够维护下当地的甜菜产量已经是很艰难的事情了，所以，价格的高低起伏只能由企业来承担。同期：我预计今年能收到40万吨吧，比去年大概要少个5万吨。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：亏损那就没办法，那你企业必须扛。
　　在企业里面，记者见到种植户正在陆续的将甜菜送过来，可是由于种植面积的下降，李建国预计今年的收购量会下降。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：他预计今年能收到40万吨，比去年大概要少个5万吨。
　　李建国说，能否收到40万吨的甜菜还是个未知数，其他的加工企业还会和他们抢购甜菜，收购期到11月中旬就会结束，全部要在元旦前后加工出来，而销售将会在2012年全年进行，价格的波动将会决定企业全年的命运。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：这都是一个很大的一个挑战，因为它付款的周期非常短，时间非常短，糖是季产年销，但是原料款的支付确是短短的两个月时间，两个多月的时间。
　　为了保证企业正常的生产，李建国已经准备好了2.5亿元的收购资金，这对于这个年产4万多吨食用糖的企业来说，今年的日子不会很好过。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国告诉记者：今年这个随着糖价有可能下行，和这个销售的难度加大，货款回笼可能会出现一定的问题。那么要保证这个对农民的原料兑现，今年这个压力还是比较大的。
　　甜菜的加工企业日子过得不舒服，那么，甘蔗的加工企业日子又会如何呢？
　　广东省湛江农垦集团公司副总经理陈永光说：今年的糖价应该是说历史最高的一年，作用糖业高的整个企业来说，这个是利好。
　　采访时陈永光告诉记者，高企的糖价对于甘蔗加工企业而言，整体是利好的，在湛江农垦的糖业公司的仓库里面见到了准备销售的1万吨食用糖。
　　广东省湛江农垦集团公司副总经理陈永光说：大概就是我们在制糖的工厂这一块的利润大概在500到600块钱一吨的糖的利润。
　　记者是在9月30日采访的陈永光，当时的销售价格在每吨7300元，而今年的甘蔗生产成本大概在6800元左右，每吨可以赚到500元左右，企业的利润并没有随着糖价的高企而获得高额的回报。
　　广东省湛江农垦集团公司副总经理陈永光说：今年是整个来说价格高，它财务费用也高，整个收购的材料，甘蔗这一块，第二，辅助材料，第三个就是人工这一块，整个成本也在增长。 
　　按照食糖加工企业给记者算的一笔账，他们也是赔本赚吆喝。因为各种成本上涨消减了利润空间。但就在9 月30日，国家发改委宣布已依法责令广西南华糖业集团有限公司、广西凤糖生化股份有限公司等制糖企业于今年10月15日之前，按照不超过每吨7000元的价格，将所囤积的17万吨白砂糖出售给以白砂糖为原料的食品生产企业。“逾期未按规定销售并提交有效凭证的，将依法予以行政处罚。”就在发改委宣布调控的同时，上市公司南宁糖业上周发布公告称，预计2011年1-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长60%-90%；利润增长的主要原因就是因为 2011年一至三季度食糖销售价格比上年同期大幅上升。综合这些信息我们可以看到食糖价格高涨的背后或许还有一些我们不知道的人为操控手段。国庆节之后，由于食糖新榨季开始，新糖上市，食糖的价格也随之掉头向下。从9月底每吨8400元的历史高位，回落到近日每吨7000元左右的价位。实际上食糖价格的上下震荡从90年代之后随季节变化和收成好坏就一直存在，但是从2010年8月份之后，食糖价格便一路飙升，超出了这个行业多年来的震荡范围。是什么原因导致了这样的现状呢？
　　三、“糖高宗”背后：糖价高企的原因与担忧
　　布瑞克环球(北京)农业咨询有限公司总经理孙彤说：因为我们在美国也是2010年的9月份颁布了量化宽松政策，所以整个糖市场，甚至棉市场都发生了一个剧变。    孙彤告诉记者，从1995年到2010年的8月之前，糖价的波动一直是在2500元到6600元的上下宽幅震荡，周期非常的明显，可是去年8月份开始糖价突然偏离了基本面。    布瑞克环球(北京)农业咨询有限公司总经理孙彤说：也就是2010年的8月份开始逐渐突破了这个周期，突破了这个，也就是说糖价从5800元，也就是历史上一个高点，一直拉到7800元，甚至就是快到8000元了这样一个地步。在这个过程中的话，我们今天在分析的时候，这个糖价是偏离了基本面，主要是货币因素造成的。   
　　银河期货有限公司总经理姚广(微博)告诉记者：国际的很多的这种退休基金，包括养老基金，他们的避险的方式有了新的变化，就是跟大众商品去挂钩，而不是仅跟黄金去挂钩，比如说他们可能会按照一定比例买进一定的铜，甚至说粮食，包括白糖这种。
　　在姚广看来，国际游资炒作是推动白糖涨价的推手，而最令他担忧的是，糖价高企并没有让产业链上的相关产业得到实惠。
　　银河期货有限公司总经理姚广说：应该由我们的这个叫做种糖的工人，或者糖农，这个蔗农，还是由我们的这个白糖生产企业的这个企业的负责人，还是由我们的流通企业，应该他们的利润反而没有得到，因为他们的利润脱离了这个市场的根本。
　　中国糖业协会统计，2008/2009年榨季，全国共生产白糖1242.89万吨，同比减产240.9万吨；2009/2010榨季全国共生产白糖1073.83万吨，同比减产169.3万吨。2010年10月到2011年4月全国共生产白糖1103万吨，同比减产26万吨。连续3年的减产使得国内食糖供给持续紧缺，也在直接的推动着糖价。同时，有专家认为糖价的上涨也在合理的价值回归之中。
　　新疆绿原糖业销售公司经理周俊刚告诉记者：一瓶水，矿泉水值多少钱，一瓶水也都卖到两块钱，那农产品，甜菜才两毛多钱，哪有两毛多钱的农产品，糖是在所有农产品价格是最低的，在很多年以前，计划经济时代的时候，猪肉、白糖、农用柴油，这三个东西是一个价的，现在他们都猪肉涨到什么价了。
　　在周俊钢看来，虽然涨到了历史最高，无论是甜菜还是甘蔗每市斤的收购价格也就是2角多一点，这与很多农产品的价格还是无法比较。
　　新疆绿原糖业销售公司经理周俊刚告诉记者：它是经历了一个农业和工业的联合过程，它做了既可以当食品还是工业半成品，白糖的价格，合理价位就按目前的经济发展情况，我国发展情况和现在的通货膨胀的情况，我觉得白糖在一万元钱这才是正常的。
　　2010到2011榨季中国食糖产量总产量是1045万吨，消费量超过了1300万吨，这就意味着本榨季糖的产销的缺口将近300万吨左右，这个缺口是只能靠进口来弥补。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国说：因为这个供求关系决定了这个价格，你说国内的生产的不足，你要全部用进口来弥补，这个平抑了糖价，实际对食品工业是一个支持，但是对制糖产业来说可能是一个很沉重的一个打击。
　　新疆绿原糖业销售公司经理周俊钢说：我国在不远的未来可能到1700万吨，两年以后1700万吨。如果我们要占30%，要进到500万吨以上的时候，糖业会成为中国第二个大豆业。跟2004年的大豆和现在的白糖，非常地相似，而且有惊人的相似。
　　食糖价格的非理性上涨引发了各方关注，我们看到，一方面国内由于食糖原料甘蔗和甜菜的种植面积缩小，产量有所下降；另一方面全球白糖产量也有所下降，这成为白糖上涨的外部因素。而专家认为，要彻底改变食糖价格非理性上涨的局面，还需要制定一系列政策扶持食糖原料的种植。从源头上改变农民的收入状况。
　　四、应对“糖高宗”的对策与建议
　　截至9月16日，国家有关部门本榨季投放储备糖计9批次，188万吨，投放规模相当于国内供应缺口的2/3，国内食糖产量的1/5，全年消费总量的1/7，这对于弥补国内食糖缺口发挥了关键性作用。
　　中国华储网执行总裁袁永康说：今天糖价高起的情况下，国家由于部门出台了很有利的措施，众所周知，分九批次，投放了将近200万吨的中央储备糖，有利地调控了国内市场，保障了市场供应，稳定了市场，效果非常明显。现在正在朝着预期的目标发展。
　　袁永康，国内食用糖产业的资深专家，对于我国食用糖产业有着20多年深入的研究，采访时，他尤其强调了甘蔗和甜菜种植的特殊意义。
　　中国华储网执行总裁袁永康说：中国食糖的产业，在中国来讲是非常重要的一个产业，首先这个糖料的这个种植，基本上都聚集在少数民族聚集区和边疆地区，广西、云南、新疆，这些边远地区。这个从生产来讲，如果这个我们的糖业健康持续稳定发展了，这些地区的经济也就得以稳步的发展。
　　袁永康告诉记者，食糖是百姓生活每天不能或缺的必需品，波及到食品、饮料等诸多的下游产业，食糖产业的稳定发展至关重要，而最为重要的就是糖料的种植。
　　中国华储网执行总裁袁永康说：从糖料种植来讲，现在看来，扩大面积可能性不是很大，比较依靠集约化生产、规模化生产，提高糖料的产量，提高含糖率，如果达到这些的话，除了生产组织这个方面来讲以外，我个人建议国家对糖料种植要进行直补。
　　在袁永康看来，中国人的食用糖消费还有很大的提升空间，有效地保护糖料的种植面积成为当务之急。
　　中国华储网执行总裁袁永康说：中国大陆人均食糖消费10公斤左右，可是我们同样一个，我们的同胞，香港和台湾地区他们的消费量都在23公斤以上，世界上发达国家，食糖量都在40公斤左右，所以我们的消费还有很大的潜力。如果我们的消费量提高到15公斤或者是20公斤的话，那么我们产销的缺口可能会更大，所以一定要加大对糖料种植地区这些农民的直接补贴。
　　采访时，记者了解到，加大对糖料种植的扶持力度成为专家的一致呼声。
　　新疆绿原糖业有限公司总经理李建国说：比粮食和棉花要弱得多，没有相应一些政策的一些支持。如果糖作为一个人民生活的必需品，国内要自己解决自己的问题，我觉得应该政府在农业种植上给予一定的鼓励和补贴。你比如说农机具的问题，农田水利的问题。 这个农田改造的问题，以及栽培模式创新的问题，品种研发的问题。    与此同时，还要进一步的加强国家宏观调控力度，增强国家宏观调控的手段和措施。
　　中国华储网执行总裁袁永康说：我们应该未雨绸缪，进一步增加中央储备的规模，同时在结构，仓库布局各个方面进一步完善，进一步加强，这个是确保中国食糖市场稳定地根本性举措，也是保障我们的产业健康持续稳定发展的根本性举措。
　　和所有价格快速上涨的商品一样，白糖价格也同样受到国家关注。国家发改委接连推出一些紧急措施来平抑价格，遏制非理性上涨。我们看到导致白糖价格上涨的原因很多，但是价格上涨并没有对这个产业链产生正面的推动作用，也没有让农民受益，反而出现了价格越涨，产量越低的负面效应。当价格崩塌，最后的接盘者将血本无归。即便是此前贪于价格上涨而“捂糖惜售”的大企业也很有可能免不了最终“吐血销售”的命运。其实，对于任何一个正常运转的产业链来说，价格的大起大落会伤害行业的健康发展。短期炒作只能让少数人获得收益，最终受伤害的是整个产业链。因此，只有建立起更为完备的食糖产销机制，才能从产业生态上维护好各方的合理利润，真正减少这个行业的动荡。

