中大期货10月19日期市早评
　　品种    简要评述
　　感言    反弹即将结束，逢高做空金属化工
　　期指
　　阶段性底部有望形成，但昨日股市涨幅过大，可逢低买入，当前市场不宜再追空
　　棉花
　　种植棉花投工多、效益低、国家政策不给力，经过前期的大幅下跌，棉价进一步下跌的空间缩小。从目前的棉价和用工成本看，明年棉农的种植意愿将会降低，种植面积将会大幅减少，因此后市棉价回升的可能性加大。
　　在系统性风险逐步释放的前提下，不建议继续杀跌，可适当关注远期合约。
　　橡胶
　　全球经济增速放缓，天胶旺产期到来供应压力加大，下游消费疲软，库存高企现货市场低迷，众多利空共振对天胶价格形成打压。从技术面上看，沪胶期价仍处于下跌趋势中，除非有重大利好消息，否则市场仍将弱势难改，沪胶1201合约不排除跌破前期低点26000元/吨。
　　震荡思路  
　　PTA
　　市场需求的减少，加上东南亚国家竞争力的提高，我国纺服出口将持续低迷，甚至不排除出现负增长的情况。欧债危机对pta的负面影响还没有完全消化。国内需求同样不容乐观
　　反弹沽空
　　LLDPE
　　年内货币政策转向落空，同时成本重心下行和需求不足仍将在未来2—3周内拖累现货价格。从技术面上看，期价仍以空头趋势为主，短期内维持9000—9500区间振荡。预计近期LLDPE的走势以振荡寻底为主，反弹高度有限，建议投资者维持弱势振荡思路操作。
　　反弹沽空
　　铜
　　因中国经济增长增速放缓削弱需求前景及凸显对欧洲债务危机恶化的忧虑。铜领跌其他大部份风险资产市场，此前数据显示中国第三季经济增长9.1%，增速为2009年第二季以来最慢，因欧洲债务的压力和美国经济迟滞产生影响。铜非常依赖占全球约四成铜消费的中国市场，当数据显示中国第三季GDP增长略低于市场原本预期的成长9.2%後，铜价扩大跌幅。中国的铁和电力生产亦下降，是西方经济出现问题和中国年来的货币收紧政策开始奏效的进一步迹象。
　　价格围绕55000调整，建议低吸高抛操作。
　　锌，铅
　　周二传法德两国同意EFSF扩容，缓解昨日因德国外长发言引起对欧债危机的恐慌情绪，受此影响昨夜外盘跌势逐步企稳，但伦锌仍有不小跌幅。此外，穆迪对法国3A评级发出警告，中国GDP增速放缓将会对沪锌继续施压。
　　需维持调整思路，短期内没有趋势单入场信号。
　　铝
　　英国金属导报10月14日消息，据巴西铝业协会表示，巴西原铝产量同比下降5.5%，至120,600吨。同时也略低于121,000吨的8月铝产量。巴西工业集团金属公司在解决了持续几个月的产品工艺技术问题之后，相比33，700吨的8月铝产量，9月产量上升至35,400吨。但这仍低于它的装机容量，去年9月份时，公司原铝产量达到39,100吨。
　　建议投资者前期空单谨慎持有，逢低可适当减仓。
　　钢材
　　昨日螺纹主力合约1201低开低走，尾盘急速跳水，跌破4100整数关口，收于光脚中阴线，日跌幅达3.63%。长短期均线继续向下发散，技术面上偏弱；三季度GDP数据继续环比下降，9月粗钢产量同比大幅增加，全国钢材库存首次高于去年同期，后市期价弱势格局未改。
　　短线维持偏空思路，中线空单可继续持有，跌幅过大不建议过分追空。
　　黄金
　　因投资者担忧中国增长放缓，法国主权债信评级遭到警告和欧元区债务危机解决方案前景黯淡，美黄金为连续第2天下滑，且跌破10日均线。
　　沪金可尝试在10日均线附近少量沽空，以349元/克附近止损。
　　大豆
　　据美国农业部(USDA)2011年10月12日周三早晨公布的最新月度报告，预计美国2011/12年度大豆产量为30.6亿蒲式耳，低于市场预测的30.94亿蒲式耳均值； 预计美国2011/12年度大豆结转库存为1.6亿蒲，低于市场预测的1.81亿蒲均值。
　　1205合约今日关注10日、5日均线之间价格表现，市场整体以震荡为主。
　　豆粕
　　美豆方面，近期收获进度较快，但下周作物带会出现降雨，预计会延误收割进度，而目前大豆的收割情况好于常年。隔夜美豆隔夜大幅反弹，市场关注今晚美国农业部报告。国内豆粕市场在豆类中走势最弱，下游养殖业需求对豆粕市场压力较大，加之近期油厂开工率逐步增加，预计豆粕反弹空间同样受限。
　　1205合约今日关注10日、5日均线之间价格表现，市场整体以震荡为主。
　　棕榈油
　　马来西亚棕榈油局(MPOB)预计将公布9月棕榈油库存及产出报告。交易主管称，由于产量增加且出口需求走软，马来西亚9月末棕榈油库存料较8月末增加4%至195万吨。此外，马来西亚财政部周五在报告中称，明年毛棕榈油产量料较2011年预估产量1830万吨增长2.2%至1870万吨，受益于大规模的补种。
　　1205合约今日关注10日、5日均线之间价格表现，市场整体以震荡为主。
　　豆油
　　昨日美国方面证实，中国储备粮管理公司已购买约10-12万吨巴西豆油，以及70-80万吨美国大豆用于国家储备，并且正在求购高达200万吨大豆和70万吨豆油。这就预示着，经过此番价格大幅下跌之后，国家已经开始着手加大大豆的进口，以补充国家储备。另外近期中美两国正在汇率问题上来争吵激烈，中国政府为了平息美国方面的压力，这也将会加大对美豆的采购量。而第四季度历来都是油脂的消费旺季，旺盛的需求也将会使国内厂商加大国外采购量，中国有可能会在第四季度加大油脂油料的进口。
　　1205合约今日关注10日、5日均线之间价格表现，市场整体以震荡为主。
　　菜籽油
　　菜籽油零售价为13.56元/升，环比增长0.22%，同比增长11.24%。
　　1205合约今日关注10日、5日均线之间价格表现，市场整体以震荡为主。
　　白糖
　　现阶段国内北方甜菜糖厂正在密集开榨，10月12日，新疆恒丰糖业有限公司开榨，加上10日开榨的中粮屯河伊犁糖业公司以及中粮屯河新源糖业公司，目前新疆的开榨糖厂数已达13家。最后一家糖厂，福海三合食品公司，预计将于18日开榨。新榨季新疆甜菜的收购均价为470元/吨(到厂价)左右。近期食糖稍强的支撑来自于广西干旱天气影响，9月份广西自治区内四大蔗糖主产区降雨量普遍偏低，影响甘蔗长势，普遍较去年同期矮。但此时属于秋旱，虽有上述不利影响，但对糖分积累仍有利处，旱情影响仍需进一步确认。现货市场方面，国内产区食糖报价小幅上调至7300—7330元/吨，走量不大。
　　1205合约将继续震荡整体，今日依然关注10日均线价格能否有所支撑。

