NYMEX原油期货17日亚洲电子盘小幅走高
　　[世华财讯]受23日欧盟峰会预期提振，NYMEX原油期货17日亚洲电子盘小幅走高，但目前交易商们仍对此存疑。
　　综合媒体10月17日报道，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货在17日亚洲电子盘小幅走高，因市场预计10月23日召开的欧盟峰会上将推出更多具体措施。盘中最高触及87.71美元/桶，目前交投于87.18美元附近。
　　周末在法国召开的G20财长与央行行长会议发表的联合声明强调，各方应采取果断应对措施恢复市场信心，保持银行系统和金融市场稳定，同时缓解市场对于欧债危机的忧虑，从而促进经济复苏与增长。
　　据道琼斯通讯社17日报道，三菱日联研究咨询公司(Mitsubishi UFJ Research and Consulting Co.)分析师Tomomichi Akuta表示，因市场寄望23日的欧盟峰会将公布欧债危机具体解决方案，原油价格延续涨势，但目前交易商们仍对此存疑，并认为需密切关注欧盟峰会能否提出具体解决方案。
　　Akuta称，周末的G20财长与央行行长会议并未提出欧债危机具体解决措施，但至少为油价提供一定支撑。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价涨2.57美元，至每桶86.80美元，涨幅3.1%，为9月20日以来最高结算价水平。
　　北京时间10:20，NYMEX 11月原油期货报87.30美元/桶，涨0.58%。
　　(郑相羽 综合编辑)

