CPI如期回落 政府政策可能选择观望
　　[世华财讯]14日上午，国家统计局发布公告称，9月CPI同比上涨6.1%，较上月同比涨幅回落0.1个百分点，这也是自7月份见6.5%的高点后，CPI数据同比涨幅连续两月回落。该数据符合市场此前预期。这也进一步验证了7月份是CPI拐点。而去年第四季节物价涨势凶猛，基数效应较大，预计接下来的几个月CPI可能继续走低。
　　另外，9月PPI为6.5%，较上月大幅回落0.8个百分点。工业品出厂价格大幅回落，显示出原料环节的价格下降更为明显，这将会逐渐传导到消费者物价指数上来。从而有利于巩固当前调控成果。另一方面，这也反应出。由于欧美债务危机持续不断，全球经济增长蒙上阴影，大宗商品价格暴跌，企业信心受阻，从而使得工业品出厂价格走软。
　　虽然诸多因素均显示CPI拐点已定，但是国家对于控制物价上涨仍然不可掉以轻心。数据显示，食品类价格同比上涨13.4%，环比上涨1.1%，特别是猪肉涨幅明显，同比上涨43.5%，并且还没有涨势停止的迹象。这说明后期物价走势仍存极大的不确定性。
　　对于这种复杂局面，紧缩的货币政策可能并不会立即放松，政府更大的可能会选择观望。目前物价上涨确实有缓解的迹象，但房地产调控仍然远未完成。周二，佛山市发布公告称将放宽限购令，但出台后几个小时即被紧急叫停。这显示出，虽然国内一些地方出现投机资金琏断裂，企业倒闭，企业家“跑路”现象发生，但这并没有影响中央对于房地产调控的决心。
　　不过，物价上涨初步得到遏制，也必将增强国家政策操作的弹性。目前全球经济增长乏力，受其影响，我国外贸出口也出现下滑，企业家信心受阻。如果情况进一步恶化，不排除政府放宽政策的可能。今日有媒体报道，针对目前中小企业信贷枯竭，生存困难的情况，国家将设立专门的机构来支持中小企业发展。这进一步验证，现在的两难处境，他们最有可能会对于具体情况具体分析，对经济进行微调。
　　(徐勇军 实习撰稿)

