内外不利因素共振 国内商品尾盘大跳水
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　欧洲债务危机前景不明，国内经济数据低于预期，在利空消息频现的情况下，市场悲观情绪再次重燃。本周二，大宗商品集体下挫。昨日尾盘，国内商品大幅跳水，全线收阴。
　　上海天胶期货以跌停报收，沪铜、沪锌跌幅明显，下跌逾4%，农产品也难逃跌势。外盘方面，截至发稿，伦敦金属全部下跌，伦铜大跌2.55%；日本橡胶大跌4.76%；纽约原油跌破86美元/桶，最新报85.88美元/桶；黄金、白银等贵金属弱势下探；芝加哥农产品亦全线下挫。
　　上海中期分析师方俊锋认为，刺激大宗商品尾盘大幅跳水的是两大利空消息：一是德国财长称解决希腊债务问题的永久方案不可能一蹴而就，暗示市场对欧盟峰会预期太高。一是国家统计局发布的GDP数据也不是非常理想，显示三季度经济增幅有所放缓。
　　国外方面，此前，市场相信欧洲正在积极努力地研究可靠的解决债务危机的措施，投资者信心得到提振，商品市场有回暖迹象，欧元也升至一个月来的最高位。不过，德国方面透露，欧盟峰会的结果并未达到市场预期，现在就过于乐观可能会导致更加令人失望的后果，并表示“本周末我们无法得出具有决定性意义的结果”。
　　国内方面，GDP、投资以及消费等经济数据使得市场对偏紧政策面的预期加强，即使有宽松迹象亦是定向的。国内大盘近期成为全球金融市场相对领先指标，在上周反弹后再度下挫，市场信心再度受到打击。
　　此外，昨日午后美元指数的走强更是加剧了商品下跌的幅度。截至发稿，美元指数报价77.49点，上涨0.41%。
　　“美元指数在午后走强，打压了大宗商品市场，橡胶、铜、PTA等加速下跌，市场悲观气氛蔓延，上周积累的多头人气再次被击垮。”永安期货分析师庞春艳称。
　　对于后市，国泰君安期货分析师黄志强认为，包括商品在内的金融市场并未完全从前期重挫的阴影中走出，同时商品共振性较强，因此短期商品整体反弹后回落的可能性较高。基本金属以及能源化工类品种波动性较强，近期建议关注其前期低点附近期价支撑，若跌破，则再度恐慌性下挫的概率将大幅增加；若获支撑，则期价可能在底部区间维持一定时间的盘整。

