危机缓解 连塑积重难返
　　连塑期价在9000附近支撑较强，而上方9765整数关口则有较强的压制作用，短期内期价或将维持在9000—9765元区间振荡。
　　9月中下旬欧元区债务危机升级，市场担忧经济或将二次探底，资金风险偏好发生转移，商品市场和股市遭受市场抛售。连塑9月26日回踩8955一线得到支撑，国庆节前获利空单的离场，期价出现技术性反弹，国庆节后期价延续之前的振荡格局。
　　欧元区债务危机缓和
　　10月12日斯洛伐克国会否决欧元区救助基金扩容，斯洛伐克是17个欧元区国家中唯一一个否决该计划的国家，但是市场预计该计划在斯洛伐克通过只是时间问题。近期欧洲央行、imf、欧盟或将在11月初再次向希腊注入援助资金。市场预计，虽然欧元区债务危机未有实质性解决，但是德法两国领导人的努力已经降低欧元区债务危机对于金融市场的破坏力。
　　原油继续维持区间振荡
　　国庆节期间由于欧元区债务危机的影响，原油价格大幅下挫，10月4日原油价格回踩75美元/桶得到支撑。欧元区债务危机影响消退，商品市场出现技术性反弹，而原油本身也发生一定的变化。伊拉克南部油田遭炸弹袭击被迫停产，科威特海关工会罢工等因素再次刺激原油价格大幅上涨，原油价格连续上涨6个交易日，再次试探96美元/桶的压制。短期内欧元区债务问题有所缓和，但是原油本身供应维持稳定，需求未有热点出现，原油价格出现大幅单边行情的可能性依旧偏小，或将继续维持区间振荡，对于连塑在成本支撑方面或将再次凸显。
　　乙烯单体弱势难改
　　原油价格犹如过山车再次反弹至85美元/桶附近，但是乙烯单体市场价格却依旧维持稳定。虽然在国庆节期间新加坡壳牌装置因火灾停车检修，印尼爪哇岛的石脑油裂解装置进行检修，但是现货市场依旧供应充足，中东廉价的乙烯单体船货源源不断地涌入到亚洲市场。现货市场积弱难填，成交情况持续低迷。而且近期台塑年产乙烯120万吨的3号蒸汽裂解装置重启，市场供应量或将再次增加。市场供应增加以及需求的低迷或将压制乙烯单体价格再次走软。但是原油价格的区间振荡，石脑油价格收窄跌幅，限制乙烯单体价格下跌空间，乙烯单体或将继续维持区间弱势振荡。
　　石化企业价格维持稳定
　　10日卓创资讯预测数据显示，9月份不包括中海壳牌和所有煤质烯烃项目国内聚乙烯产量约为75.4吨，环比下降6.86%。市场产量依旧较低于市场预期，现在石化企业挂牌价维持在9900—10050元/吨，而且预计原油价格的区间振荡，短期内石化企业或将继续维持挂牌价稳定。在需求方面，虽然北方棚膜需求旺季即将结束，但是包装材料或将在第四季度出现好转，主要是受到圣诞节、元旦等节假日的影响。
　　虽然欧元区债务危机未有实质性好转，但是在德法两国的努力下，对于金融市场的破坏力在逐渐下滑。商品市场由于之前受到欧元区债务危机压制出现超跌，而欧元区债务危机的缓和或将使得商品本身属性起到主动作用。而且在产业链上，原油价格区间振荡和乙烯单体弱势振荡对于聚乙烯成本支撑依旧存在，石化企业价格政策限制期价回调空间，使得期价或将继续维持区间振荡。
　　(作者单位：广州期货)

