持仓变动偏多
　　
　　期指成交持仓波动明显，多空分歧依旧，但主力持仓心态已经明显开始动摇，并且向有利于多方的情况转化。
　　活跃度增加
　　上周沪深300指数六周来首度收涨，周内表现先抑后扬。虽然在行情涨跌的快速变化中，期现价差一度急速拉大，但持续时间却不长，期指价格整体上仍是跟随现货指数波动。价格的部分回暖，带动了市场的活跃度，上周股指期货四个合约的总成交量、持仓量较前两周继续增加。持仓量的增加主要来自于周二，随后两个交易日减持量较大，而成交量最大的却是在周三，加上行情表现看，多空双方力量对比在周三发生了明显变化。
　　空单移仓主动
　　由于if1110合约交割日邻近，投资者开始了移仓换月操作。中金所公布的持仓数据显示，上周五if1110合约前20名席位合计持买单量、持卖单量分别减持了303手、1247手，而if1111合约前20名席位合计持买单量、持卖单量则分别增加了1889手、2098手。将两个合约前20席位的买单、卖单量分别加总起来看，买单量增加了1586手，而卖单量仅增加了851手，由此可以看出资金向下月合约移动的迹象，尤其是空单向下月合约移仓的规模较大，当然也可以从持仓变化上看出多方占了优势。
　　再从主力席位的多空持仓比数据看，上周五前20席位的多空持仓比为0.87，虽较周四略微下滑，但仍是近两周来的相对高位。前5、前10席位的多空持仓比也显示出了相同的变化，进一步印证了持仓在向有利于多方的格局转化，只是能否持续还需继续观察。
　　广发席位重回空头阵营
　　重点席位的持仓变化上，曾经的空头大佬国泰君安席位上周四”空翻多“，投向了多头阵营怀抱，上周五进一步增加了净多单，继续”表明“其”看多“的立场。不过广发期货当了几日多头后，上周五”多翻空“，重新回到空头阵营的怀抱。其他多空巨头则继续角力，海通期货、中证期货的净空单量大幅增加，而”多头旗手“浙江永安继续保持一贯作风，持有的空单量还是没有进前20排名，多单量则增加较多。
　　综合来看，主力持仓变化呈偏多格局，但是在当前的经济形势下，对反弹的高度还不能太乐观， 更不能轻言”反转“。在当前市场心态仍不稳的情况下，一旦有新的利空袭来，空头主力随时有可能发动新一轮的攻击。
　　

