欧市17日早盘原油期货涨逾1% 大摩称依然面临下行风险
　　[世华财讯]欧市17日早盘，NYMEX 11月原油期货价格扩大涨幅，但摩根士丹利表示目前油价涨势可能是短暂的，风险依然倾向于下行。
　　综合媒体10月17日报道，欧市17日早盘，受欧股高开高走提振，NYMEX 11月原油期货价格扩大亚市涨幅，盘中刷新亚市高点至每桶87.90美元水平，此外，市场预计10月23日召开的欧盟峰会上将推出更多具体措施。ICE布伦特原油期货也涨逾1%，至每桶113.44美元。
　　欧股17日开盘大幅走高，市场风险情绪大有改善。德国DAX 30指数开盘走高0.9%；法国CAC 40指数开盘上扬0.8%；英国FTSE 100指数开盘上涨0.9%。
　　周末在法国召开的G20财长与央行行长会议发表的联合声明强调，各方应采取果断应对措施恢复市场信心，保持银行系统和金融市场稳定，同时缓解市场对于欧债危机的忧虑，从而促进经济复苏与增长。
　　但摩根士丹利表示原油期货前景不容乐观。据道琼斯通讯社17日报道，摩根士丹利表示，目前油价涨势可能是短暂的，因为欧洲经济风险依然倾向于下行，而且目前供应面对市场的支撑可能在未来数月减弱。
　　该行指出，尽管近期涨势和挥之不去的供应问题意味着原油基本面强劲，但风险依然倾向于下行。该行认为，近期原油涨势主要是受到空头疲劳和风险偏好回升的推动，而不是基本面前景的驱动。
　　北京时间15:35，NYMEX 11月原油期货报87.77美元/桶，涨1.12%。
　　(刘冬花 综合编辑)

