油脂危机中觅升机 新一波上涨行情可期
　　□中证期货 杨文新
　　近期国内油脂油料大幅下跌，但随着四季度欧债危机逐步缓和、美豆减产预期将逐步确认，马来西亚棕榈油产量大幅度回落以及我国食用油价格高涨和消费的不断提升，预计油脂在震荡筑底之后将会继续迎来新一波上涨行情。
　　首先，美豆减产预期依旧强烈，马棕油四季度产量将回落。受天气因素影响，美豆减产预期不断增强。2011年10月12日美国农业部发布了最新农产品月度供需报告。从报告来看，美豆减产已成定局，CBOT美豆主力合约应声大涨，国内豆类和油脂类品种或将跟盘筑底上行。
　　棕榈油方面，前三季度产量的快速增长给马来西亚棕榈油库存带来巨大压力。9月末，马棕油库存再度站上200万吨以上，至211万吨。但是按照今年产量1830万吨的水平预测，四季度马来西亚棕榈油产量将下滑至442万吨左右，环比下降18%，这将有效缓解马来西亚的库存压力。
　　其次，油料供应或现缺口，棕榈油消费依然强劲。据《油世界》称，本年度美国、巴西和阿根廷的大豆油出口将下降8%，因生物柴油的生产增加。在全球豆类减产的背景下，豆油出口再度减少迫使进口国消费者转向其他油料替代品，特别是棕榈油的进口，自从2011年4月以来棕榈油的生产和出口供应显著增加。
　　马来西亚棕榈油出口依然保持高位。8月份棕榈油出口一直保持高位，尽管9月份出现一定回落，但从ITS和SGS最新公布的10月份前十五天的出口数据表明，10月份前十天马来西亚棕榈油出口达到72万吨，仍然远远高于9月份前十五天的65万吨。
　　最后，豆油棕榈油价差高位徘徊，棕榈油比价优势显现。10月份以来，棕榈油内外价差已经由负转正，达到200元/吨左右的水平，贸易商进货热情得到提高。另一方面，相比于豆油价格，棕榈油的期现价格更加具有竞争力。近五年二者的期货价差平均值维持在970元/吨左右，而目前已经超过1400元/吨，棕榈油对豆油的价格已经大幅度偏离。目前国内主要港口地区豆油棕榈油价差均已超过1000元/吨，远远高于两者的正常水平，这会导致更多对价格敏感的商家将大幅度提高棕榈油的进口量。

