基金持续削减美大豆玉米期货净多头寸
　　汪睛波
　　去年以来牛气冲天的谷物也面临“断粮”的困扰。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)近期报告显示，截至上周，基金已连续六周减持CBOT玉米和大豆期货净多头头寸，对经济前景的忧虑和周边市场的普跌令管理基金大幅结清多头头寸。基金所持的玉米净多头六周内已减少约64%，创2010年7月以来净多头部位的最低水平，基金的大豆净多头部位削减约84%，使其创三个月最低位。
　　如此剧烈的资金流出让人很不习惯，因为近两年的谷物市场几乎给投资者留下“打不烂、拖不垮”的硬汉形象。谷物的金融属性较弱，又有着受季节、天气影响的特性，这使得它对一些负面的宏观消息保持免疫，抗跌性在商品里首屈一指。想当初欧债危机的爆发曾让商品世界在2010年上半年度过了“遗失的6个月”，多数品种大幅下挫，LME铜价其间暴跌了约25%，最低已降至6000美元/吨附近，国际原油也从90美元上方跌至最低不足70美元。与此同时，美盘大豆的跌幅还不足15%，美小麦和玉米的跌幅最大，但也不过20%。且美小麦价格在去年6月就率先开始“重心上移”，而在接下来的半年内，多数谷物价格实现翻倍。
　　今年2~8月的商品大调整中，欧债危机、美债危机、美QE2的结束等因素连番摧残着商品多头的信心，多数商品价格在2月中旬之后就已陨落，白银、原油等“大器晚成”之辈也在5月后一度丧失资金支持，其颓势甚至一直延续至今。然而7~8月间，谷物这支“奇兵”却和黄金一样屹立不倒，几乎成为贵金属一般的“对冲产品”。国际金价在7~8月间上涨约20%，而CBOT玉米和小麦两个月内竟都反弹超过了30%，大豆亦上涨14%，玉米、大豆等还创下三年多来的新高。
　　“但在决定农产品价格最关键的9~10月，天气、库存等因素也不再帮忙，加上欧债等宏观问题愈演愈烈、周边市场纷纷走弱，大豆、玉米等之前过度上涨的谷物9月开始大幅回吐了。”一位分析师表示。9月以来，受全球经济增长预期下调和欧元债务风险加大的影响，国际商品再现系统性大跳水，铜等金属价格都创下2008年10月以来的最大跌幅。全品种的弱势令农产品高价难以独撑，在基金等投机资金巨幅回吐之下，CBOT谷物价格9月平均下滑了约20%，其中大豆和玉米的跌幅分别达到约20%和25%。
　　基本面亦开始和谷物唱反调，最大的利空在于中国需求的下降。美国农业部10月报告指出，截至今年10月6日，预计出口到中国的大豆订单为1180万吨，去年同期为1330万吨。中国海关数据也显示，中国9月进口大豆413万吨，较8月的451万吨下降8.4%，较上年同期的464万吨减少11.0%，中国1~9月进口大豆3771万吨，较上年同期减少6.1%。业内预计，中国大豆进口量下降明显，今年或出现5年来首次负增长态势，令全球供需形势更加趋向宽松。同时，国家统计局本月18日公布的数据显示，我国第三季度GDP增速为9.1%，为连续三个季度放缓，且此增速为2009年初以来最慢。有专家表示，我国是全球最大的大豆买家，2010年进口大豆5480万吨，今年大豆进口的下滑和经济增长的放缓势必也影响到国际投机资金对谷物价格的炒作。虽然目前美盘谷物市场已经流出过量资金，但由于市场信心尚未恢复，即使出现技术性反弹，后市也很难独立于其他商品大幅上涨，可以说谷物“客串”避险保值产品的时代已经结束。

