铁矿石价格加速下跌 建筑钢市去库存压力大增
　　国内钢市目前可谓是“三跌行情”：矿价跌、钢厂出厂价跌、市场钢价跌。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，粗钢产量依然保持高位，建筑钢的社会库存已连续升高，钢厂和钢市所面临的去库存压力大增。
　　据监测，国庆节后，上海建筑钢市先涨后跌，小幅反弹只勉强“坚持”了短短的几天，目前再度转入下跌走势。截至14日，西本指数报在每吨4520元的价位上，较节前下跌60元。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格的吨价调整至4430元，较节前下跌40元；沪上优质品三级螺纹钢报价调整至每吨4610元，较节前下跌10元。市场内的人士反映，从节后的市场态势来看，北方部分市场的建筑钢价下探速度更为明显，与上海市场形成一定的价差，“北材南下”逐步增加，这对华东市场形成了一定的压制作用。
　　包括铁矿石在内的钢铁原料价格正在加速下跌，这已成为目前钢市中最引人关注的现象。在国产矿市场上，节后河北地区铁精粉价格出现下跌，吨价的跌幅为10元左右，整体而言市场没有实质性好转，钢厂普遍存在降低铁精粉采购价的意愿，国内矿价进一步下跌的压力在增大。
　　目前华东、华北地区主导钢厂的出厂价与市场价的吨钢倒挂幅度还在百元以上，后期钢厂价格进一步下调的压力仍然相当大。但钢铁产量的调整弹性依然不足，9月下旬全国粗钢日产量环比又增0.61%。进入10月份后，国内板材、建筑钢企业的检修均有所增加，估计粗钢产量会有一定的回落。
　　相关机构分析师认为，节后全国螺纹钢库存大幅增加了31万吨以上，线材库存大幅增加了13万吨以上，相关库存已连续第7周上升。无论是钢厂，还是钢市，都面临着较大的去库存压力。
　　(责任编辑：佟胜良)

