汇率纷争 有色起舞
　　
　　在中美汇率争端不断升级的伴奏下，国内有色金属价格跳起了”踢踏舞“。法案未通过前，日内逢低做反弹；一旦法案通过，逢高沽空思路为主。
　　
　　
　　国庆长假后，在中美汇率争端不断升级的伴奏下，国内有色金属价格跳起了踢踏舞——蹦得挺起劲，却基本在原地踏步。经历九月下旬一轮大跌之后，正在缓慢恢复信心的有色金属市场又突然遭遇汇率问题，中美汇率纷争究竟会走向何方？
　　人民币贬值，短期利多金属
　　美国参议院通过的名为《汇率和监控改革》法案，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。在当前的市场状况下，前期主要影响有色金属价格的欧债危机暂告降温，供求关系因素尚未在短期内显现，因此目前中美汇率纷争就开始主导有色金属价格短期走势。
　　在美国参议院通过该汇率法案之后，美元兑换人民币从6.38附近急速下探，最低甚至达到了6.34，而后又急速反弹回到6.38以上。而相应地，国内有色金属指数也随之正向波动。
　　笔者认为，目前正处于美国政界内部及中美双方博弈过程之中。针对美国的挑事，中国以快速贬值人民币的策略应对，在10月13日之后人民币同时对多国汇率大幅贬值，这给国内以人民币计价的有色金属价格带来提振，短期利好。
　　金属中期将回归基本面
　　法案的提出，为明年总统竞选政治需要的产物。那么首先，该提案就并不一定能够获得众议院通过并最终立法。美国布鲁金斯学会资深研究员威廉·高尔斯顿等专家认为，在博纳等共和党高层不改变立场的情况下，这一法案将很难在众议院获得通过，甚至根本不会得到在众议院的投票机会，因而也难以成为法律。因此，如果该法案如预期中一般未获通过，那么基本面供求因素将重新主导国内有色金属价格，短期因汇率纷争产生的价格涨幅将逐渐回落。
　　法案一旦通过，将对金属利空
　　显而易见，该法案带有明显的贸易保护主义色彩，一旦在美国众议院通过并最终立法，必将引起贸易壁垒，不利我国有色金属及产品对美进出口。
　　该法案直接影响最大的是其中出口美国的那部分有色金属及其产品。如果人民币汇率升值达不到美国期望的幅度，那么该法案生效，将大幅压低中国有色金属产品订单量，致使这部分国内有色金属需求量下降。
　　当然，这部分受影响的有色金属需求量相对于整个国内对美有色金属贸易量来说比例并不大，其实质性影响有限；而如果人民币汇率当真大幅升值，那对包括国内有色金属出口行业在内的所有出口贸易行业都是重大打击，同样会抑制有色金属消费。
　　因此，无论如何，该法案只要通过，都将对整个国内有色金属价格产生长期利空。
　　投资者在该法案通过美众议院表决之前，对于铜等有色金属操作可以日内逢低做反弹行情为主。而一旦该法案真正通过，则应以逢高沽空波段操作思路为主。
　　(作者单位：中证期货)
　　

