国内通胀形势缓解 十月下旬全球商品延续上攻
　　□北京中期期货研究院王骏
　　受全球及中国通胀形势缓解影响，欧洲危机和美国刺激政策短暂“审美疲劳”之际，国内期市从技术上来看10月中下旬将以反弹为主。其中，9月跌幅最深的原油、有色金属、贵金属、豆类、油脂和软商品将持续大幅反弹，其他品种则将跟随反弹。
　　市场对欧美因素“审美疲劳”
　　10月14日，先是惠誉下调瑞银等四家欧洲银行，紧接着标准普尔下调了西班牙主权信用评级。这是继惠誉在国庆长假最后一个交易日下调西班牙之后，标普又一次出手，将西班牙长期主权信用评级下调一级，由AA下调至AA-，评级展望为负面。三大评级机构在10月7日和10月14日两度出手，大幅和大面积地下调欧元区国家和众多欧美大型金融机构的信用评级，这充分表明在2008年金融危机以来，国际金融市场和欧美主要国家再次面临巨大违约风险和市场系统性风险。
　　然而值得一提的是，国际期市并没有如期出现大幅调整，反而出现超跌反弹，在10月3日至10月14日的两周内，国际期货市场均出现持续上攻，逐步收复9月份大幅深跌的失地。我们预计，受11月初将召开G20国元首峰会和希腊援助第一轮第六批基金决定是否到位等影响，10月份国际期货市场对欧债危机和美国刺激政策的短暂审美疲劳而出现技术性反攻，并且将持续到月底。
　　国内通胀形势缓解
　　结合国内最新公布的宏观经济数据，我们认为：第一，9月份CPI同比继续回落，三季度国内CPI拐点基本形成。节日因素过后物价回落、翘尾因素回归等将使CPI进入下降通道；第二，9月PPI同比降幅明显，因受欧债危机集中爆发、世界经济复苏缓慢影响，国际大宗商品价格在9月下跌明显，纷纷创年内新低，CRB期货价格指数创下2010年12月以来的低点。国内输入性通胀压力缓解，原材料购入价格下行将推动PPI继续回落，非食品价格压力明显缓解。第三，惯性因素推动食品价格继续高位运行，国庆节长假对食品等商品需求大增也推高了食品价格，占CPI权重较大的猪肉价格在9月份再创新高，其它肉、蛋、禽类等替代品价格跟随上扬，食品价格上涨压力将继续存在。
　　可以认为，CPI同比已经进入下降通道，但基于我们前高后不低的判断，年内CPI涨幅将保持在5%以上。另外，虽然6.1%的同比涨幅较上月仅降0.1个百分点，但象征意义重大，这表明自7月份国内见顶后，CPI已确认进入下行通道，国内加息及调准压力明显减轻，从而为国内“定向宽松”等货币政策创造了空间。
　　10月下旬全球商品延续上攻
　　9月份市场一直关注欧洲债务危机持续发酵、世界经济复苏缓慢影响，多国政策均出现明显转向，财政政策及货币政策的持续性和稳定性受到严重挑战。但10月份市场对欧美宏观经济及系统性风险短暂“审美疲劳”，令全球期货市场赢得短暂的上涨反弹机会，并等待10月底及11月初全球主要经济体公布第三季度经济增长数据、希腊援助资金到位情况、G20国元首会晤讨论国际经济政策等重大宏观事件的结果。
　　近期国内部分中小民营企业出现资金链断裂等经营困境的现象引起中央关注，这说明自2008年金融危机后开始的中小企业融资难与民间借贷不规范问题进入集中爆发期。在国务院加大对小微企业支持力度的同时，历来获得更多政策“照顾”的大型企业是否也会获得优惠，从而使“定向宽松”演变成定量宽松，需要我们继续观察。
　　目前来看，国内CPI进入下行通道使得年内加息及调准的概率大幅下降。大宗商品价格的走势需要密切关注各国政策的走向，在欧洲援助稳定基金(EFSF)扩容方案通过后，欧盟及欧元区领导人会议以及接下来的G20峰会均有可能释放出更多的利好信息，届时大宗商品价格或将出现一轮反弹，但考虑到目前经济形势不支持商品价格大幅走高，因此反弹的高度料将有限。

