原油终结6连阳 成品油或仍有200元下调空间
　　分析师认为，布伦特原油和美燃油期货跌幅趋同，都为15%左右，上游成本的下跌必然致下游成品油失去支撑
　　最近发改委宣布下调成品油价格，为16个月来首次下调。期货分析师指出，由于原油是成品油的上游原料，长期来看，成品油与原油呈现出较强的相关性。
　　美国原油期货昨日结束6连阳，截至昨晚10时，下跌1.1美元至每桶84.95美元，跌幅1.27%。国内燃油期货主力合约1112也下跌了25元，收盘价4760元，跌幅0.52%。
　　成品油价后市
　　或有200元下调空间
　　冠通期货分析师毛玮炜认为，发改委此次宣布下调成品油价格在情理之中。2011年5月份以来，布伦特原油价格从126美元每桶下跌至现在的107美元每桶，跌幅为15%，美燃油期货价格跌幅也为15%左右，上游成本的下跌必然会对下游成品油失去支撑作用。
　　从布伦特油价来看，当前价格与今年2月份左右相当，而发改委今年2月份以后，只在4月份上调汽油500元/吨，柴油400元/吨，当时油价位于高位。此次下调成品油价300元/吨，可谓恰逢其时，但下调力度却略显不足。如果从原油价格来看，成品油价格后市应该有100-200元的下调空间。
　　据了解，国内过节期间，外盘原油先抑后扬，节日前期因希腊债务违约担忧加剧，投资者风险偏好再度下降，WTI原油从每桶83美元一度跌至75美元，创下了12个月的新低；此后受美国9月份制造业数据以及初请失业金人数增幅好于市场预期的影响，原油价格有所反弹，而欧洲扶助银行业的举措令市场寄望于金融危机的威胁有所减弱，原油价格继续走强，节日结束时原油价格已经攀升至节前水平。
　　原油现货价
　　紧跟期货价格波动
　　从原油期现货价格来看，原油现货价格走势与期货价格走势基本一致，且跟随期货价格波动。
　　毛玮炜介绍说，节前迪拜油价从9月28日103.9美元每桶一度下跌至96.5美元每桶，此后在原油期货价格走强的带动下回升至102.3美元每桶。从原油期现价差来看，布伦特原油从9月28日的期现贴水回归到正常的期货升水，节后以来期货与现货价差呈现扩大趋势，近期布伦特原油期货已经高出现货8.44美元。这种现货跟随期货价格的走势，反映了期货市场的价格发现功能。
　　节日前后，燃料油现货价格较为坚挺，从燃料油期货与现货的关系来看，二者具有较强的正相关性。
　　短期内油价
　　将继续震荡
　　短期油价震荡的可能性较大。毛玮炜表示，从基本面来看，全球经济黯淡的前景仍然难以改变，经济层面会对油价的需求有所打压。欧洲债务危机所带来的影响不会亚于2008年雷曼危机，所不同的是当时的大宗商品价格出现大幅下挫，而此次影响恐将是深远和长期的。除非各国政府短期内推出刺激经济的政策，暂时缓解经济的下滑，否则紧缩的过程将是痛苦和漫长的，受此影响油价在未来可能长期弱势。短期内，各国的经济数据好于预期以及政府的纾困方案可能对市场的忧虑情绪有所消除。
　　由于原油在经济发展中有着举足轻重的作用，其价格的波动往往和经济发展、金融环境、政治军事密不可分。毛玮炜分析说，从影响原因的主要因素来看，近期的欧债危机的恐慌，评级机构对各国债务评级的下调，令市场经济前景黯淡的忧虑进一步加剧，包括原油在内的大宗商品价格呈现大幅度下滑。
　　(责任编辑：郭彩萍)

