估值底不过是“镜花水月”
　　
　　目前股价维系成本已较之前大幅提高
　　
　　反弹未完布局多单
　　
　　通胀忧虑挥之不去，债务危机愈演愈烈，内外交困的经济氛围下，期指三季度反弹至3159.7点后便一路下行，至季末创下2574.6的年内新低。四季度通胀遏制有望，货币政策继续紧缩的边际效应减少，外围波动趋于平缓，我们判断上周开始的反弹还未结束。
　　8月31日，巴西央行意外宣布将银行基准利率下调0.5个百分点至12%，结束了长达7个月的加息周期。不排除未来新兴市场国家相继改变货币政策。新兴市场国家放宽流动性的空间比较充裕，出于规避全球系统性风险的需要，国内的货币政策也将会进入观望期乃至不排除出现拐点的可能性。
　　随着全球大宗商品市场价格的下跌，crb指数已经出现拐点。根据历史经验，crb指数通常比ppi提前3—4个月出现拐点，那么ppi的拐点估计在四季度出现，而股市的拐点通常又滞后于ppi的拐点。根据2003—2004年和2007—2008年两轮通胀周期的经验，当ppi拐点出现后，企业原材料价格压力下降，盈利上涨，股市出现阶段性拐点。
　　但是我们也应该注意到，四季度的资金困难会超过2008年年底，而基本面情况决定不可能产生像去年国庆后的那种反弹。通胀已经不是主要的焦点，但是由于资金等方面的压力，企业依然承受较大压力，市场反弹高度可能有限。从近期走上来看，期指在连拉两根阳线后缩量整理，但我们认为反弹尚未结束，本周上半周可能继续调整，然后拉出长阳线，标志着反弹浩浩荡荡的开始，振荡区间在2700—3100。
　　必将导致合理估值的重心下移
　　我们通常用”双率“来衡量指数的估值水平，在此我们选取市盈率作为分析对象。同时鉴于a股在2000年之前的市场体制、参与者规模等多方面同现在存在较大差异，我们重点分析2000年之后全部a股市场市盈率（ttm）与上证综指收盘价之间的关系。
　　从右图中可以看出，上证综指在998点、1664点和2319点三个低点之时，全部a股市场市盈率的确对应着三个阶段性低点，其分别为18.79倍、13.46倍和17.31倍。但奇怪的是，指数的点位与市盈率的对应关系却毫无章法可循。上证1664点对应的市盈率最低，998点和2319点对应的市盈率反而距离较近。这表明，简单用估值高低判断指数高低并不具备可行性。事实上，这种谬论的出现主要源自其一般逻辑存在的严重缺陷。
　　”估值底“源自以下逻辑：随着市盈率的不断降低，其对资金的价格吸引力不断增强。当市盈率低至能够吸引足够的资金入场，买方力量超过卖方力量之时，股价便转而上行形成了所谓的底部。但这样的逻辑却忽略了两个重要的因素：
　　首先是股价维系成本。事实上，”估值底“的逻辑暗含了一个重要前提，那就是在估值相等的两个时点，其股价的维系成本是一致的，至少是相近的。也就是说，等量资金入场能够使价格发生一样或相近幅度的变化。但随着a股市场规模的不断扩大，尤其是股权分置改革和新股发行制度改革之后，a股总市值呈现高速发展的态势。目前股价维系成本已较之前大幅提高，这必将导致合理估值的重心下移。
　　其次是估值的内部构成。上证综指2319点较998点上涨近140%，但市盈率反而从18.79倍降至17.31倍，除了前面提及的市值影响外，最重要的是由于估值的内部构成发生了巨大变化。上证2319点之时，上证a股市盈率已低于998点时的水平近10%，深证a股和沪深300市盈率较此时提高10%左右，中小板市盈率则大幅提高近70%；此外创业板在2009年10月30日上市亦进一步改变估值的内部构成。如果我们再区分行业甚至进一步细分，市场整体市盈率将被进一步”扭曲“。
　　所谓”估值底“，不过”镜花水月“而已。
　　(作者单位:格林期货)
　　

