NYMEX原油期货19日收盘大跌2.5%
　　[世华财讯]受尾盘抛盘拖累，NYMEX原油期货19日收盘大幅下跌。NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.5%，至每桶86.11美元。
　　综合媒体10月19日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货19日收盘走低，尾盘时段的抛盘导致每桶油价下跌2.5%，因欧洲债务问题担忧挥之不去抵消上周美国原油库存大幅下降的影响。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.23美元，至每桶86.11美元，跌幅2.5%；该合约20日将结束交易。12月轻质低硫原油期货合约收盘跌2.24美元，至每桶86.29美元，跌幅2.5%。
　　19日早些时候油价一度走高，因此前公布的美国每周石油库存报告似乎显示石油需求看涨。美国能源情报署(Energy Information Administration)19日公布，截至10月14日当周，美国原油库存减少470万桶，分析师预期为增加1750万桶；汽油库存减少330万桶，分析师预期为减少125万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少430哇弄，分析师预期为减少110万桶。
　　受上述原油库存报告影响，油价盘中曾最高触及每桶89.51美元，但在距离纽约石油市场收盘还有半小时的时候，原油期货开始迅速下跌，因美国联邦储备委员会(Fed)公布的最新一期褐皮书报告显示，国内多数辖区的经济实现了温和或小幅增长，但就业市场几乎未显示出改善的迹象。
　　此外，德国和法国在如何增加欧洲救助基金救助能力的问题上没有进展，穆迪将西班牙主权债信评级下调两个级距，均令欧债前景再蒙阴影，加剧油价跌势。执政联盟消息人士称，德国政府将会把2012年经济增速预估下调近一半至1%左右，凸显债务危机导致德国经济大幅放缓的担忧。
　　经济数据方面，美国9月份消费者价格指数(CPI)上升0.3%，不包括能源和食品价格的核心CPI小幅上升0.1%。此外，美国9月份新屋开工数较上月增长15%，创17个月以来高位。但当月建筑许可较前月下降5.0%，为5个月来最低水平。
　　NYMEX 11月RBOB汽油期货收盘跌7.54美分，至每加仑2.6715美元，跌幅2.7%。11月取暖油期货跌4.65美分，至每加仑2.9812美元，跌幅1.5%。
　　ICE 12月布伦特原油期货合约收盘跌2.76美元，至每桶108.39美元，跌幅2.5%。
　　(师卫娟 综合编辑)

