新华期货年底或被收购 期货兼并重组再掀高潮
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　随着期货市场交易量萎缩，期货公司生存环境恶化，新一轮并购潮正席卷而来。从近期的几桩并购案例来看，券商对期货公司的兴趣与日俱增；对于期货公司自身的发展而言，兼并重组有利于其“做大做强”，是行业发展的必然趋势。
　　新华期货或于年底被收购
　　此前市场盛传，某券商系期货公司将并购新华期货，日前终于证实，收购方正是中证期货。
　　“目前具体的细节还不知道，可能正式的并购公告会在12月份年底出来，也就是说，明年就没有新华期货了。”一位知情人士向记者透露。
　　那么对于被收购的期货公司员工来说，被收购是好事还是坏事？新华期货内部员工表示，“整体来说应该是好事，新华期货的实力一般，能与中证期货合并的话，员工的薪酬待遇可能也会比以前高。”
　　一位业内人士也表示，有实力并购的买家，说明是看准了期货行业，愿意投入，对员工自然是好事。
　　不过，新华期货员工也表达了对合并后的些许担忧，“到时候不知道我们部门会不会解散。”
　　期货公司收购价不断攀升
　　记者注意到，近期期货公司的收购价格有逐渐攀升的趋势。今年 9 月份，中国国际期货以 3.98 亿并购珠江期货，成为业界涉及并购金额最大的合并案。而最近市场关注的新华期货，据传将被一家大型券商以3亿元的高价收购。
　　此外，上海久联集团有限公司持有的上海久恒期货经纪有限公司74.25%股权也在近期在上海联交所挂牌转让，挂牌价格为9722.82万元，并且指明“意向受让人须为单一证券公司”。
　　南证期货分析师徐蔚向记者表示：“与以前几千万就能购买一家期货公司相比，近期期货公司的价值明显上涨，像久恒期货这样规模的公司在前几年出售，最多也就值1—2千万，但目前已经直逼亿元。大点的期货公司收购更是动辄几亿，例如珠江和新华期货。”
　　券商钟情期货公司事出有因
　　从近期的几桩并购案例来看，券商对期货公司的兴趣似与日俱增。对券商而言，缘何钟情期货公司呢？
　　安粮期货研发中心总经理姜兴春告诉记者，证券公司现在同质化竞争明显，业务需要转型。未来将进入金融期货时代，期货公司的业务收入有望扩大。证券公司近年来大量发展营业部的可能性不大，收购期货公司也是间接获得营业网点的一种方式。
　　“券商收购期货公司，一般选择取得金融期货经纪资格的期货公司，从而达到获得股指期货交易资格的标准。这表明，券商相当看好股指期货业务带来的良好收入。”方正期货直属事业六部副总经理曹化洲表示。
　　参照国际经验，金融期货成交量占据期货成交量90%以上，而在国内银行业尚不能进入期货市场之际，券商作为金融机构将充分在未来金融期货时代占据领先，因此很多券商都把进入股指期货领域作为转型的契机。通过收购兼并整合，能较好地获得一些发展有特色期货公司的营业网点、客户资源、专业人员，有利于期货公司做大规模和影响力。
　　期货公司兼并重组乃大势所趋
　　对于期货公司自身的发展而言，兼并重组将有助于其“做大做强”，是行业发展的必然趋势和要求。由于小型期货公司抗风险能力较差，研发、服务落后；而大型期货公司具有网点、资金、人才等优势，重组会进一步拉开行业内的差距。
　　国内期货公司参差不齐，兼并重组的趋势就是做大实力强的，淘汰实力差的。姜兴春认为，期货公司被兼并，其业务平台、客户资源、信息技术以及管理水平都将得到极大提升，尤其是几家期货公司合并成为一家公司后，期货公司专业服务和专业研发水平都将得到提高，客户享受的管家式服务将得到充分保障。
　　另外，目前的并购主要是大型期货公司之间的“强强联合”，而小型期货公司溢价有限，壳资源价值不大。因此，期货公司还应苦练内功，增强竞争能力，才是行业整体做优做强的根基。

