黑周二或昭示商品市场提前入冬
　　近期似乎出现筑底反弹迹象的国内商品市场再度遭受重挫。18日，国内期货市场全线飘绿，沪胶主力合约跌停，沪铜、沪锌增仓大跌，空方入场迹象明显，而农产品也无法独善其身。
　　□本报记者 熊锋
　　国内期市大跌主要受外盘影响。德国财长17日表示，不会在10月23日欧盟峰会上公布确定的欧债危机解决方案。此消息一出，严重打击了投资者本来就疲弱的信心，美元走高，于是拖累商品市场走低，并且国际股市也大跌。
　　业内人士分析，国内期市近期疲弱的反弹已经结束，可能步入新一轮下跌。四季度整个商品市场将维持偏空氛围。而国内商品市场要真正步入一轮牛市，则需要管理层释放出明确的宏观政策转向讯号。
　　商品市场再遭重挫
　　18日，文华商品指数大跌2.52%。沪胶跌停，沪铜、沪锌增仓暴跌，跌幅分别为4.04%、5.19%，而沪铝指数相对乐观，跌幅较小，且持仓减少。
　　就能源化工而言，沪胶领跌，沪胶指数跌停，PTA指数下跌3.70%；农产品跌势明显，豆一指数、豆二指数跌幅分别为2.03%、3.25%，白糖指数、强麦指数跌幅逾1%。油脂类品种中，豆油、棕榈油指数跌幅均超过2%，而菜油指数为1.79%。硬麦指数跌幅较小，仅为0.47%；
　　基本金属方面，沪铜、沪锌再遭重挫，而沪铝跌幅较小。值得注意的是，螺纹钢期货在17日暴跌之后，18日跌势有所放缓，并且持仓减少，这说明空方正获利离场。
　　弱势反弹或终结
　　“前期弱势反弹结束了，商品市场还会向下调整”，海通期货投资咨询部总经理陶金峰认为，18日的下跌因素就国内而言是三季度GDP增速小于市场预期，并且宏观政策短期还看不到转向信号；就国际而言，德国财长日前发言重创市场对于欧债危机解决的信心，欧债危机积重难返，而评级机构还推波助澜。总体而言，目前商品市场不利因素大量存在，市场氛围偏空。
　　浙商期货首席策略分析师田联丰和陶金峰持有类似观点。他认为，目前国内商品市场以及股票市场信心严重不足，坏消息在市场更容易被放大。并且，期市在前几天似乎有弱势反弹的迹象之后，并没有实质性的政策支撑，所以难以实质性反弹。如果期望商品有明显反弹，需要管理层传递出明确的宏观政策转向信号。
　　针对整个商品市场均弥漫着悲观气氛的现象，陶金峰认为，由于对美欧经济前景的不乐观以及中国经济增速的放缓，有色金属、能源化工品种近期难有明显上涨；即使基本面相对乐观，并且时有利多因素的农产品也无法独善其身、走出独立行情；而黄金近几天正在盘整，近期走势需要在避险情绪和流动性需求间寻求平衡。
　　由于整个商品市场氛围悲观，上述二位人士认为，近期各个品种应该以短期操作为主，逢高做空，而做多操作并不可取。

