商品市场弱势延续 反弹提供抛空良机
　　□宝城期货金融研究所 程小勇
　　长远看，欧洲经济有可能按照债务危机、金融危机和经济危机的方式渐进演变。在需求前景恶化、供应问题和货币投机因素退居二线的情况下，商品弱势特征还将维持一到两个季度，甚至不排除经济长时间温和衰退引发熊市真正到来的可能。
　　债务危机或滑向经济危机
　　10月中上旬，由于美国零售额数据好于预期和对欧洲主权债务危机解决方案取得进展的乐观预期，欧美股市和大宗商品企稳回升。然而我们需要抱以警惕，因欧债危机远不是靠欧盟/IMF提供流动性就能解决的，欧洲经济有可能按照债务危机、金融危机和经济危机的方式渐进演变。10月14日，标普下调法国巴黎银行评级，而惠誉下调4批西班牙有担保债券和1批葡萄牙有担保债券的评级，暗示债务危机的第二阶段——银行业危机正在上演。
　　如果说三季度的主要担忧还是债务危机的话，那么进入四季度，银行业危机已成为最大风险。如果欧盟决策层无法在银行业周围筑起防火墙，那么债务危机很可能将演变为银行业危机，并引发银行体系与实体部门之间的恶性循环。
　　银行业危机初露苗头，金融危机只有一步之遥。目前，即使欧洲中央银行增加流动性，资本缓冲和资产质量问题仍未得解决。我们还发现，德国和荷兰等国要求私人部门特别是银行要承担更多的债务减记，比例升至40%至50%，而7月21日达成的希腊救援协议是21%，一旦欧洲领导人既要求银行提高资本水平，同时又要大幅减记银行所持的主权债务，将导致严重的信用不足，危机将进一步扩散至社保基金，金融危机将接踵而至。
　　经济周期已向停滞迈进
　　通过观察近期的经济指标发现，英国2011年二季度GDP终值较第一季度的季率上升0.1%，近乎停滞。而通过观察工业、服务业和消费支出等指标推测，欧元区经济将在今年四季度至明年一季度开始进入温和衰退期，而美国经济增长2%的增速可能不保。次贷危机以后全球经济的双速复苏(发展中经济体快，发达经济体慢)的局面正在演变为集体减速，对普遍陷入债务困境的发达经济体来说，既需要拿出中长期减赤计划，以整固市场信心，又需要避免减赤阻碍经济复苏，从而陷入低增长和高债务的恶性循环。
　　而增长形势比较好的新型经济体也遭遇新的外贸环境的冲击，且此前高增长带来的普遍高通胀令货币当局不得不收紧货币政策，主动为经济降温，出口恶化和货币紧缩导致投资下滑的双驱动发动机减速。
　　短线反弹可沽空
　　货币超发引发流动性泛滥，最终导致商品、楼市和贵金属价格泡沫不断膨胀——但这一逻辑正发生改变。三季度以来，国际上的大型基金和私人投资者纷纷削减商品的头寸，购入美国国债避险，从而商品由流动性泛滥引发的投机活动不断萎靡。
　　美元头寸不断上扬暗示资金继续购入美国国债。截至10月14日当周，CFTC监控的美元净多头小幅增加2956份。美元指数期货方面，投机多头增加862份，空头下降5692份，显示美元上行趋势仍然完好，而美元涨势不止，商品跌势未尽。
　　与此同时，宽松货币政策空间极为有限，QE3仍未正式登场，市场普遍看好欧洲央行降息的政策也迟迟不见出台。中国9月份CPI为6.1%，回落缓慢，食品价格高企，而中国对小微企业财税扶持只是结构调整，不会逆转大的稳健方向。
　　在欧元区财政一体化以及实现经济增长这两大根本问题未得解决前，美中经济增长减速都将导致商品需求前景不断恶化，投机活动也因缺乏题材而日渐减弱，基于上述判断可以认为，商品短线的反弹正是沽空机会。

