经济前景仍不明朗 期市或将维持震荡
　　宏观：总体而言，本周全球宏观经济出现了企稳的迹象，市场风 险情绪开始缓和，但是能否最终提振市场，还需要关注以下两个层面的因素：一是德国和法国针对欧债问题将拿出 什么样的救助计划。从目前来看，德法已经承诺将在10月底之前制定救助政策，但是市场现在担心的不是德法会不会拿出计划，而是将出台什么样的计划，以及该计划的实际效果；二是中国经济政策下一步具体走向，虽然本周国务院针对中小企业出现了财政以及税收层面的优惠政策，但是现在断言货币政策转向还过早，总量紧缩定向宽松的政策调控目标不会发生变化。9月份宏观经济也显示，虽然通胀回落，但是物价仍然处于高位，短期而言央行政策 总体上不会贸然变动，后期需要关注货币政策结构性变动的力度。 
　　股指：本周股指绝地反弹，市场创新低后在汇金增持、存准率预期下调的影响下出现大幅反弹，但周四周五成交再度萎缩投资者心态谨慎。周五经济数据公布未超预期，预计六中全会也难有重大利好，市场仍以存量资金为主，沪深300指数可能2600点附近震荡。 
　　铜：本周铜市维持窄幅波动，德法达成共识，欲在本月23日给出彻底解决债务危机的预期使市场人气回暖，从基本上看，供应问题仍然存在，Freeport下属两大矿山仍在罢工，但因为消费仍取决于经济前景，未来欧债问题仍是市场关注焦点。从技术上看，铜价反弹，LME阻力位在5周均线7550美元，国内12月铜阻力位为56000元，只有上破以上价位，铜价反弹空间才能打开。 
　　铝： 国庆节后，铝价维持反弹走势，但向上的空间受到明显的限制。LME三个月铝价受阻2265美元/吨，随后价格再度向下调整；而沪铝指数在16850元/吨附近也遇到了较大的阻力。市场最明显的变化是由于节前备货动力的减弱，国内铝现货市场升水由前期的200元/吨大幅缩窄至目前的40元/吨，且现货市场整体交易情况相对清淡。国内铝市场基本面为发生根本性变化，供需仍呈紧平衡状态。据CRU数据，今年9月份，中国铝市场出现了2.1万吨的缺口，而上个月出现了1万吨的过剩。在西南电力供应未缓解、同时又处于枯水期的影响下，当地电解铝闲置产能出现复产的可能性较低。此外，四季度节能减排的压力依然，也将对国内电解铝市场的供应产生潜在的影响。库存上看，国内铝现货市场在节后虽有到货，但库存依然维持在偏低水平，国内主要现货市场铝库存维持在30万吨左右，而上海期货交易所铝库存也回落至7.7万吨，后期国内铝市场面临较强的补库需求，这将对铝价形成支撑。而从下游消费情况来看，国内9月份铝型材企业开工率为71.42%，与8月份基本持平，国内消费并未出现明显的下滑。综合来看，我们认为铝价依然处于反弹之中，但经济增速的放缓将限制铝价向上的空间，预计沪铝指数向上的目标价位在17500元/吨附近，而短期LME三个月铝价在2100-2300美元的区间内震荡的概率较大，但欧洲债务问题的反复仍将导致铝价的波动进一步加剧。
　　锌：本周锌价一直处于震荡走势。LME库存继续下降至798875吨。9月份国内锌冶炼企业平均开工率为67.16%，达到2009年3月以来最低值。这主要是因锌价连续下跌，国内锌精矿采选企业较惜售，国内矿供应进一步收紧，许多中小型冶炼企业因矿供应不足而减产，对大型冶炼企业的影响相对有限。短期内，锌市受到宏观经济因素很大影响，关注前期高点15500元一线阻力，只有突破此价位，锌价才能打开上行空间，此前震荡偏弱思路对待。外盘关注5周均线1965美元一线。 
　　铅：本周沪铅在14600-15000元之间窄幅震荡。从影响因素看，本周市场关注焦点依然在欧洲债务问题上。欧洲政策制定者表示将在月底前推出综合性解决方案总体上暂时稳住了市场的忧虑情绪进一步扩大，对于近日市场的压力缓解。供需上，冶炼厂15000元以下惜售，虽然铅价的持稳，现货交投有改善，现货较期货保持平水状态。总体来看，近期市场走势依然受宏观面形式演变以及情绪左右，10月23日欧盟峰会将是关注焦点。当期看，14600元一线支持有效下，铅价仍以震荡偏多思路对待，只有有效站稳15000元一线，铅价才能继续打开上行空间。 
　　螺纹： 本周螺纹期货继续震荡下行，但总体维持在4280-4350区间运行，总体维持弱势。从螺纹钢基本面来看，华东钢厂10月中旬出厂价格保持平盘，但华北河钢下调出厂价格100元/吨。本周北京市场现货价格跌幅大于华东地区，现货市场处于持续回落状态，本周北京市场下跌超过100元/吨。另外原料价格也开始加速下行，尤其是铁矿石现货价格本周下跌近8美元/吨，接近160美元/吨，远低于四季度长协矿价格。现货及原料的下跌也表明钢价仍处于弱势，在宏观没有实质性利好及行业供需没能有效扭转前，螺纹钢将继续维持弱势格局。
　　燃料油：本周因德法承诺为不断升级的希腊债务问题以及该地区银行资本重组找到可持续的解决方案，市场信心稍有恢复，纽约原油受提振上扬。虽然反弹，但我们认为纽约原油依然处于偏弱态势，欧债问题还没有实质性进展，全球经济增长减缓，OPEC、国际能源署继续下调2011年、2012年石油需求预估均对油价形成压力，关注85-86美元区间技术阻力。发改委下调汽、柴油价格每吨300元，燃料油市场观望情绪增加，但调油料坚挺及厂商库存不高使得对船用燃料油的影响有限，燃料油现货价格僵持不下。目前期现倒挂下沪油有可能在4700-4750元企稳，短线投资者可尝试在该区间少量建仓买入。 
　　橡胶： 橡胶经过前期大跌之后，宏观环境处于缓和阶段，加之现货价格高于期货价格，暂时看天胶期货反弹走势仍未结束，因此多单可继续持有，第一目标为仍未29800
　　塑料：期塑1201合约本周震荡收低，由于节后并无过多消息刺激，所以塑料反弹力度并无之前预期的强劲。现货市场震荡走横，9650-9700的成交价仍有所倒挂，石化挂价10000销售对后期有些许支撑作用。但何时才能有效启动，需要宏观面予以支持。趋势上，目前期价接近前期下跌低位，若能企稳，可适量持多，目标9800元/吨 
　　焦炭：本周焦炭窄幅震荡。钢材基本面环境不佳，价格仍未企稳。焦炭的价格变化滞后于钢材，本周价格表面稳定，实际个别地区和企业已有降价，在钢材未企稳需求回暖时，焦炭难以上冲。成本方面，受煤矿关停影响，焦煤价格依然坚挺，河南地区上涨20-30元，焦化企业降价空间不大。焦炭期货底部震荡，偏弱，操作策略逢高做空。上方压力位2070-2100. 
　　PVC：本周PVC主要受到现货压力影响，反弹乏力，虽然宏观市场略有好转，但PVC下游需求不足，并且PVC上半年整体积累较多，库存充足，所以给价格的上涨带来压力。但经过近期的大幅下跌后，也给电石市场带来较大压力，电石价格承压回落至成本线附近，再次给PVC带来支撑，并且期现价差出现倒挂，继续下跌将有阻力。操作上可以少量参与多单；昨日远月1205合约较1201回落较大，可关注1205和1201间的套利机会。 
　　油脂：国际国内油脂油料市场本周迎来反弹。反弹原因主要有三：前期市场严重超跌，有反弹需求；美国农业部报告下调库存与单产利好市场；现货价格坚挺，出口商挺价意愿强烈。我们认为市场短期或将震荡偏强，后期关注国内需求状况。预计未来两三个月仍有走高空间，建议客户逢低选择轻仓做多。 
　　白糖：尽管巴西略微减产，北半球印度、泰国以及欧盟诸国增产，2011/12年度全球供求过剩，原糖维系震荡走势，近期关注3月合约25美分一线支撑的有效性。国内郑糖1205近期3次击穿6500而不破，从目前产销情况以及新榨季产量预期来看，6500可以定性为底部区域，随着时间后移，越不宜做空，操作上6700一线逢低做多为主。 
　　豆类：USDA10月供需报告公布的大豆产量及库存数据低于预期及上月水平，进一步向市场传递了供需面对市场的利多影响，2011/12年度全球大豆供应偏紧的格局是支撑当前价格的最为根本的自身因素；随着美豆期价回归至节前水平，由于全球金融环境的不稳定性，全球豆类需求很难出现明显增长，国内在中秋、国庆节前后的油粕需求足以说明今年国内需求亦难以出现大的增长，国内元旦、春节前的消费炒作也难对市场形成明显提振；后期市场关注的目光将逐渐转移至南美大豆播种及中国对大豆的调控政策上，当前南美的天气并无大碍，且国家对于新豆的收储政策出台仍需时日，所以短期豆类市场陷入消息缺乏期，料将以震荡偏强的走势为主。操作上，中线多单持有，不宜过份追涨。 
　　棉花：本周郑棉维持震荡，周三跟随其他市场小幅上涨，随后再次回落。USDA最新的月报显示，全球主要产棉国纷纷增产，抵消了美棉减产影响；USDA也因经济环境不好下调了棉花消费。收购方面，国内棉花收购整体仍在僵持，由于棉农了解国家收储托底政策，加之去年棉价很高，因此棉农心理预期较高，不愿低价出售；另一方面，现货清淡，加工厂按目前收购价加工出的皮棉没有利润，也不愿大量收购，进度较缓。纺织厂方面，看跌预期较强，不愿大量采购，随用随购，或使用外棉，对国际棉价也形成了支撑。此外，外棉新花尚未大量到港，预期11月份以后才集中到港，届时对地产棉的压力会逐渐显现。综合来看，郑棉中期偏空，但在籽棉价格未明显大范围回落之前，价格料维持震荡。

