张东升：国内期市全面下挫
　　中国国际期货   张东升
　　[策略]
　　昨天，国内期货市场全面下跌，其中，橡胶跌停，锌主力合约的实际跌幅与橡胶相同，均接近5%，此外，铅、铜、PTA跌幅居次。
　　而外盘方面昨天稍晚时候普遍出现上扬，原油、伦铜晚盘回升较多，扳回了早前电子盘的失地。
　　本周国内市场行情一转上周强势而再行下挫，实际上是确认商品期货市场仍处于下跌过程当中，我们说过，多数品种会再度下探前期低点。
　　我们认为，市场正在再度走弱，但不会出现连续的暴挫行情，当然我们也需要多做观察，在月内，期货市场的任何反弹，都是逢高做空的机会。
　　我们建议，可以坚持空头持仓。
　　[金属]
　　昨天，上海基本金属全面低开走低，锌跌幅最大，主力1112合约跌幅为4.88%，铅、铜跌幅也不小。
　　伦敦金属却在稍晚时候出现买盘，伦铜回升较多，彻底扳回了远东盘的所有跌幅。
　　前天沪铜主力1112合约在56770处遇阻，完全符合我们的预期，空头只需放好止盈就行。
　　今天上海市场会不同程度高开，但压力仍然存在，高开幅度会较为有限，国内市场的弱势不易改观，沪铜再回升到56000以上的难度较大，极可能会很快再度受到压制，抹掉短线上的反弹，我们预计，伦铜能在周末前跌破7200美元。
　　我们建议坚持空头，继续看空沪铜到52000下方。
　　[豆类]
　　昨天，大连豆类低开后单边走低，跌幅不小。
　　美盘豆类昨晚受到市场转好的带动而有所回稳，不过，仅有豆粕录有轻微的涨幅。
　　前天，我们建议平多并开始做空豆类品种，该笔交易在价格上有一定的优势。
　　短线出现反弹，只能给空头再度提供进场的机会，预计大连豆类板块在今天午后回落的可能较大，大豆1205合约会在周末前有效跌破4250一线。
　　目前，我们不放弃大豆上述合约会见到4150的目标，建议坚持空头部位，并仍可逢高做空。

