收评：期市空军战场转移 螺纹钢焦炭午后大跌
　　新浪财经讯 周一，国内期市整体维持弱势反弹格局。午后期市空军主战场转移至螺纹钢市场，螺纹钢、焦炭期货联袂大跌，螺纹钢全天跌幅超3%。其余品种走势相对平稳。
　　东吴期货分析师分析，节后螺纹主力1201再度破位下行，期价一度下探至4255的低位，周线仍以一根阴线收场。前期恐慌情绪已有缓和，但震荡下行的螺纹表现还是相对较弱。政策回暖亦难改房市颓废之势，螺纹中线仍旧看空，尤其是房价的调整将在未来一个季度带给市场极大的心理压力。
　　国际期货分析师表示，为了应对欧债危机和经济衰退，欧美未来会再次推出量化宽松政策，向市场注入大量流动性，商品会有最后一波上涨，而且这波反弹刚好修复指标的严重超卖。但这次量化宽松的药效会很短暂，不能根治欧债危机的顽疾，最终还是要紧缩、减少债务。
　　螺纹钢：
　　螺纹钢主力合约RB1201，早盘窄幅震荡，多空双方大幅增仓，未有明显胜负之分，空头略有优势。午后，新空资金大举入场，螺纹钢大幅跳水，跌幅超过3%，但是多头仍不认输，拼死抵抗，全天主力合约增仓21万余手，成交量突破110余万手，再爆大行情。后市仍有下跌空间，战略交易机构逐步落袋为安保存胜利果实，关注3980-4000附近能否企稳。[全文]
　　焦炭：
　　今日早盘大商所焦炭小幅高开，上午盘中焦炭基本在2050附近持续小幅震荡。午后市场风云突变，焦炭在钢材期货大幅增仓下探带领下，也迅速下行，全天大幅下探。目前国内焦炭现货价格依旧保持坚挺，期价的连续下挫已经令期货处于贴水状态。同时，来自整体煤炭市场走强的支撑可能在四季度会持续存在，炼焦煤成本高企将会令焦企面临较大的成本压力。两者都将对焦炭期货价格形成一定支撑，也限制了后市下跌空间。但是来自焦炭下游需求端的情况略显悲观，钢价依旧蕴含了一定风险。后市焦炭将考验2000附近支撑，若期钢继续下行探底，焦炭价格也将继续走跌，但幅度应弱于钢材，焦炭期货贴水的局面或将长期存在。[全文]
　　有色金属：
　　国内铜市阻力位为前期缺口57000 元，交易上空单持有，以此价位做好止损。沪铝冲高回落，向上动力不足。中国9 月出口数据意外下滑，引发市场对经济增长的忧虑。国内铝现货市场贴水幅度收窄至40 元/吨，整体交投极为清淡。但在当前铝市场低库存，后期产量增长受限的情况下，沪铝维持反弹概率较大，沪铝指数目标价位17500 元附近。今日沪锌高开低走，震荡下行。现货对主力合约1102 保持平水或小幅升水20 元/吨。今日锌价反弹乏力，市场多处于观望情绪，整体交投较为清淡。目前锌价过低，冶炼厂现在出货以供长单客户为主。短期内，锌市关注五周均线15600 元一线阻力，只有突破此价位，锌价才能打开上行空间，此前震荡偏弱思路对待。沪铅在15000 元一线上方震荡，总体来看，铅价延续重心上移、窄幅震荡的特点。供需面，冶炼厂出货有改善，下游采购一般，现货较当月期货小幅贴水。总体来看，铅价支持位上移至14800 元一线，若能站稳15000 元一线，铅价有望继续继续上行。当前总体震荡市下，震荡偏多思路对待。[全文]
　　橡胶：
　　日胶出现获利离场，以及对于经济的担忧再次打压期价承压30000整数关口下方，而现货市场中，泰国洪灾依旧，市场到货量依旧偏少，或将再次刺激期价试探30000整数关口的压制，在操作上，短线波动操作为主。[全文]
　　白糖：
　　国内市场当下逐步进入春节消费的时节，由于市场库存食糖数量不大，整体表现偏强。同时受到前期干旱以及台风冲击，市场对于新季食糖产量分歧较大，天气炒作题材较多，国内糖市预计还将表现易涨难跌的格局。盘面表现来看，主力资金偏多意愿依然较强。糖价有望继续逐步上行。操作上可以逢低尝试多单介入。[全文]
　　豆类：
　　国内市场今日豆类走势震荡，表现不一，豆一、豆粕下跌，豆油上涨。市场考虑到美豆1300阻力将至，徘徊观望的情绪渐浓。建议前期低点进场的反弹多单近期考虑逢高稍作减仓，锁定前期利润；空头保持观望，待1300阻力确认后再入场。[全文]
　　棉花：
　　国际、国内经济走势的严峻性对已经跌幅较深的期棉价格走势继续产生不良影响。近日国内纺织领军企业的再次下调收购价进一步加重了棉花市场的担忧。期棉技术走势上的变坏与上述境况结合，共同促使后市期棉走势难言乐观。预计后市期棉走势将在上述利空因素和收储价的博弈中，继续呈现小幅震荡局面。[全文]

