甲醇期货或月末登陆郑商所 业界看好其活跃度
　　金秋十月期货市场可能将迎来一位新成员。
　　继铅期货和焦炭期货之后，今年第三个期货新品种——甲醇期货预计将于近期推出。据有关人士透露，甲醇期货已基本走完了报批程序，一旦证监会正式宣布，郑州商品交易所即可择机上市，目前来看，10月底正式上市的可能性非常大。上海某期货公司知情人士甚至预计，甲醇期货可能将于10月28日上市。
　　与PTA等期货品种一样，甲醇期货也将成为我国特有的期货产品，据了解，其设计也会采用大合约形式，预期合约乘数高达50吨/手。按照现在的甲醇的现货报价，国内华东以江苏为主，价位在3300元/吨左右，华南在3200元/吨左右，山东报价在3100元/吨左右，那么交易一手甲醇期货可能需要2万元以上的保证金，比大多数化工期货产品交易要“贵”。
　　从今年新上市的大合约期货产品来看，它们的成交总体都比较平淡。铅期货于今年3月末上市，每手规模为25吨，其推出首日成交达到7万手以上，之后逐渐下降至每日数千手。焦炭期货于4月中旬上市，最初曾有过一天20万手以上的成交量，如今也逐渐降至每日1万手下方。因此有投资者疑虑大合约是否会影响到新品种的流动性。
　　“个人来看，合约大小不是品种交易活跃与否的唯一影响因素，还要看品种的特性，像甲醇属于液体化工，其参与的群体应该是比较活跃的，如果产业客户参与度高的话，交易的活跃度还是可以期待的。”光大期货分析师钟美燕表示。
　　甲醇是一种重要的基础化工产品和能源产品，下游品种涵盖大小上百种，为其期货品种的推出提供了厚实的现货“群众基础”。2010年，我国甲醇产能高达3756万吨，产量为1575万吨，进口量接近520万吨，2011年我国计划新增甲醇产能也高达1110万吨。可以说，我国已成为世界上最大的甲醇生产国和消费国，市场迫切需要一个相应的期货工具来管理价格风险。
　　上海中期山东邹城营业部分析师孙阁表示：“目前接触的企业很多都对将上市的甲醇期货感兴趣，他们现在对甲醇期货的看法是：知道会给企业带来好处，想参与，但不知道该怎么做。”
　　甲醇企业对期货交易的确非常陌生。尽管国内早已有甲醇的现货远期交易市场，甲醇生产企业也非常关注这些现货电子盘交易，但由于参与电子盘的资金多以投机为主，故它和正规的期货市场还有较大区别，难以完全满足甲醇企业的套保需求。同时每年我国甲醇进口量正在逐渐增加，如2010年我国甲醇进口量达到520万吨，占全国甲醇产量的33%。这使得国内甲醇下游企业还要看国际现货市场的脸色，市场急需一个民族期货品牌来重振话语权。
　　郑商所的甲醇上市后，它将成为全球首创的甲醇期货品种，价格走势上可能也将保持一定独立性。孙阁指出：“甲醇价格受煤炭和电价的影响较大，因为我国大部分是煤制甲醇，少数是天然气和焦炉气制甲醇，我国现在的甲醇市场基本上是面向国内的。”钟美燕也表示，从源头来看，国际上主要是天然气制甲醇，国内原料主要是煤，故国内甲醇价格跟原油没有直接挂钩。(汪睛波)

