铜企急抛库存变现 铜期货走势堪忧
　　本报记者 叶青 北京报道
　　“国庆假期前沪铜的下跌幅度出乎市场的意料，其间曾轻仓试水多单，但发觉上涨幅度乏力便毫不犹豫地从68000的位置建立铜空单，短短半月的行 情让我获利颇丰，可以说已经达到今年的盈利目标。节后为保住前期利润便平掉手里空单，继续捕捉下一波行情。总体而言，现在沪铜还是处于震荡盘整的态势。” 某投资公司李经理接受《华夏时报(微博)》记者采访时表示。
　　截至10月13日，沪铜主力合约1112小幅低开，日内窄幅运行，尾盘收于54880。沪铜持仓量增至427868，处于年内较高水平，而成交量大幅减少19万手至963918。沪铜增仓缩量整理，表明在铜价处于55000附近，多空分歧较大。
　　电缆企业只抛不进
　　据中国有色金属工业协会透露，2010年末不包括上海期货交易所库存在内，中国国内的铜库存为176.8万吨，高于2009年同期的121.8万吨和2008年的28.20万吨。加上当时上期所的13.20万吨库存，2010年年底时的中国总库存在190万吨左右。
　　对于中国刚公布的国内库存数据，上海中期铜分析师方俊峰认为，其实中国的隐性库存一直很大，只是一直以来没有机构去统计这个数据。从公布的数据 来看，表面看来肯定是利空的，但是背后究竟对市场有什么影响也很难判断。因为这个数据在过去的两年内一直存在，而且铜价在过去两年还创过新高。
　　同时他认为，从另一方面讲，铜价再也难以在目前的位置单边大幅上扬，毕竟经历前期的大幅下跌，只要价格上去，市场就会有人卖货。不过鉴于现在中 国的基本面情况依然平稳运行，至少每年表观消费700万吨依然没有问题。因此，如果欧债等宏观因素有所缓和，铜价可能不太会在当前位置上进一步大幅下挫。
　　然而面对铜的供需市场，中国需求仍然是市场关注的焦点。国外机构普遍认为，在铜价大跌30%的情况下，中国将买入更多的铜精矿，国内的买家会重返金属市场。不过记者了解的情况正好与它相反，国内的电缆企业正急于向市场抛售前期高位买进的库存。
　　“对于现在的铜价走势有点看不懂，9月初以为市场会进入铜消费旺季，没想到铜价会有如此大的跌幅。面对前期高价买进的铜，我们也只能采取只销售 现有库存，兑换现金增加流动性，不再轻易进货。”北京某电缆企业负责人杨经理接受《华夏时报》记者采访时表示。他认为，虽然现在铜价止跌企稳，但他们还是 看跌铜价。
　　同时他认为，现在面对的不仅是人民币升值带来的汇率问题，而且还要考虑原本销售出去的订单回款节奏变慢的问题。由于国内资金面趋于紧张，原来销售出去的订单，相关的电缆采购企业都在拖欠应还的资金，使电缆销售处于停滞状态。
　　不过相对于铜加工企业的悲观情绪，记者却发现未锻造铜及铜材进口数据仍在增加。根据最新数据显示，中国9月未锻造铜及铜材进口380526吨，较8月的340398吨上升11.8%；9月废铜进口42万吨，高于8月的38万吨。如此大的进口量又流向哪里？
　　同时对于进口铜去向的问题，永安期货铜分析师朱世伟认为，从库存数据和现货升贴水即可看出，库存削减很慢，升贴水并不强势。考虑到现阶段国内市 场资金紧张，不难预料，进口铜或将流向融资市场。虽然信用证被纳入存准金收缴范围，以及转口贸易延期付款受压制，但融资的需求依然会吸纳大量铜现货。
　　经济堪忧市场风险偏好转变
　　受欧债危机以及美联储推出扭曲操作影响，避险资金大幅流入美元，令美元指数于9月份出现单边持续大幅上扬走势，美元大幅上涨也打压铜价持续下行。
　　对此，FX168高级金融分析师许亚鑫(微博)认为，近期美元击穿77.30关键支撑后，短期进一步支撑位于76.30一线，若美元形成短期顶部并加速 下行，则将有利于铜价后市震荡筑底并伺机走强。但是，若欧债问题迟迟无法得到解决，而美国经济增长又十分乏力，加之中国国内的紧缩力度不减，导致欧洲、美 国和中国这三大世界经济火车头集体哑火，则将会给大宗商品，尤其是铜价未来的走势构成极大的下行压力。
　　弘业期货铜分析师束昊则认为，随着欧债危机将在10月底告一段落，后期欧洲美国等宽松政策会顺理成章推出。同时，刚公布的国内CPI已经明确出现拐点，后期国内政策或将不会维持紧缩政策。所以，商品会修复性上涨。
 

