期钢价格上行受压 暂时观望
　　中国国际期货  余晓峰  孙伟
　　内容摘要：
　　经济形势持续前期弱势，无论是发达国家还是第三世界国家，经济形势都在低迷之中，好在应对危机，各国促进经济增长和复苏的方向一致，只是手段不同，个别国家转嫁危机的想法正是“司马昭之心，路人皆知”。
　　资金方面，长假过后各盘面资金纷纷回笼，螺纹也未例外，螺纹盘面资金回暖，成交量好转，持仓量小幅攀升，但价格持续低位，上行受压。
　　钢材产业受下游需求不畅影响，再加上第四季度来临，建筑行业开工率将逐步降低，上游铁矿石价格居高不下，期现长期倒挂，螺纹钢利润空间受压，期钢将维持弱势震荡局面。
　　热点点评
　　国际热点
　　1、德法联手“灭火” 力挽市场信心 欧元区经济的两大支柱德国和法国的领导人9日聚会柏林，紧急商议解决欧债危机方案。会后德国总理默克尔和法国总统萨科齐宣布，应对欧债危机的“整体方案”拟于10月底出炉，德法两国将共同致力于维护欧洲银行业稳定。
　　2、中国10个月来首次增持日本国债 日本财务省周二公布的数据显示，今年8月份中国净增持1789亿日元日本国债，为2010年10月以来首次净增持操作。
　　3、美参议院通过涉华汇率议案 据中国之声《新闻纵横》报道，北京时间今天(12日)清晨6点30分消息，美国参议院投票通过涉华汇率议案，该议案力图以中国人为压低本币币值为由施加制裁，议案将送至众议院表决。
　　4、西班牙评级惨遭下调 世界三大评级机构之一标准普尔公司11日宣布下调西班牙10家金融机构的信用评级，并将另外四家的前景展望修改为负面。惠誉国际也于当日调整了六家西班牙金融机构的评级。
　　国际评级机构标准普尔公司13日宣布，将西班牙长期主权信用评级下调一级，由AA下调至AA-，评级展望为负面。
　　5、新兴市场经济增速放缓 汇丰10月12日发布的报告显示，第三季度汇丰新兴市场指数 (EMI)从第二季度的54.2降至51.9，为九个季度以来最低值，显示在全球贸易疲软、制造业缺乏动力的情况下，新兴市场经济增长出现放缓势头。
　　6、二十国集团财长会议强调增长和稳定 二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议15日在巴黎闭幕。会后发表的联合声明强调，目前全球经济下行风险增大，各方应采取果断应对措施恢复市场信心，保持银行系统和金融市场稳定，促进经济复苏与增长。
　　国内热点
　　1、9月份CPI为6.1% 环比下降0.1% 　2011年9月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.1%。其中，城市上涨5.9%，农村上涨6.6%；食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨2.9%；消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.0%。全国居民消费价格总水平环比上涨0.5%。其中，城市上涨0.4%，农村上涨0.6%；食品价格上涨1.1%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.7%，服务项目价格与上月持平。
　　2、贸易顺差连续两月收窄 海关总署13日发布的数据显示，9月我国进出口总值3248.3亿美元，同比增长18.9%，环比下降1.2%；贸易顺差145.1亿美元，同比收窄12.4%，今年以来连续两个月收窄。
　　3、楼市价格下行趋势已经形成 “金九”未来“银十”也恐难再现，楼市阴跌或将持续加深。刚刚过去的国庆长假期间，全国热点城市楼市成交大幅缩量，部分城市同比跌幅逾9成。新近公布的9月份房企销售业绩也遭遇“滑铁卢”，保利、万科等龙头企业销售面积、销售金额同比双降。
　　4、9月份我国铁矿石进口量价齐升 10月13日，据海关统计，2011年1-9月我国累计进口矿石5.1亿吨，同比增长11.1%。其中9月我国进口矿石6057万吨，同比增长15.15%，环比增加148万吨；进口平均单价175.92美元，环比上涨1.47%，创历史新高。
　　中期点评：本周国际形势延续前期动荡形势，西班牙评级下调、新兴经济体也呈现出增长放缓态势，全球经济依然在低迷之中，然而值得庆幸的是，G20会议上，各国促进经济复苏与增长的决心是一致的，解决欧债危机的行动是有力的。面对危机，各国手段层出不穷，美国对华汇率草案，虽然最终是否能或通过，还有待尘埃落定，但是其转嫁危机的想法已是昭然若揭。国际形势下一步走势如何，还有待对各国行动及市场反应的进一步观察。
　　国际经济发展疲弱无疑会对中国经济产生不利影响，若经济形势没有明显好转，中国贸易会继续受累，房地产趋势下行，钢材产业下游需求不畅，而上游铁矿石进口量价齐升，钢厂无明显限产限量动作，钢材产业现有利润空间受压，短期来看，期钢保持空头序列。

