注销仓单攀升难言铜需求向好
　　国庆节以来，lme及上期所库存持续减少。10月1日至10日期间，lme铜库存亚洲仓库(分别位于新加坡和韩国的釜山、光阳、仁川)成为库存主要流出地，合计流出13325吨，其中韩国三大仓库流出13225吨，而1日至10日伦铜库存净流出为11175吨。同时，lme铜库存注销仓单占库存比例在国庆节大幅攀升至10%以上，上一次该数据大幅攀升是在2009年3月初。当时，注销仓单的大幅攀升主要是由于全球经济复苏导致现货市场的实际需求回暖，使得现货市场补充铜库存。
　　加工企业订单并未好转
　　伦铜亚洲库存的大幅减少以及伴随的伦铜注销仓单占比的大幅攀升，通常情况下显示中国市场需求增加，未来伦铜库存继续减少的概率较大。目前情况下，中国精铜需求增加的原因一般有以下两方面，一是国内现货企业为生产需求补库，二是贸易融资及跨市场套利行为导致进口增加。当前全球主要经济体经济增速都出现放缓，并且前景偏悲观，公布的pmi数据也未显示制造业活动有明显好转的迹象，产业需求明显增加的可能性非常小。
　　实际上，目前铜加工企业订单情况并无改观，仍然按单采购，少做或不做库存；而贸易商近期则相对活跃。这说明，在铜价经过一轮深跌，反弹过程中刺激了部分企业抄底接货意愿。由于终端消费及全球经济并无好转迹象，笔者认为国内的补库行为将难以持续，且补库量也难有放大。近期人民币汇率在美国国会压力下有一波快速升值，使得跨市场套利窗口再度打开，这也使得国内通过进口精铜进行融资或跨市场套利的需求大为增加。
　　内忧外患压制铜价回归
　　宏观方面，虽然美欧经济持续走弱，欧债问题悬而未决，但是国庆期间公布的各国pmi数据多略高于预期，而欧洲央行议息决议维持低利率水平同时也进一步释放流动性，这使得市场对欧美经济的担忧短期内有所缓解。同时，欧盟内部也在加紧制定解决欧债危机及保护欧洲银行业的救助方案，欧元区危机曙光初露。但是，美国对人民币汇率不断施压，引发市场对贸易战的担忧，人民币继续升值预期减弱；欧洲债务问题则处于关键节点，能否真正突破市场对此也保持谨慎。多空因素交错使得短期内铜价将维持振荡走势。
　　中长期看，中美欧经济仍在放缓之中，且三大经济体家家有本难念的经。中国在持续紧缩的货币政策下，中小企业生存环境恶化，虽然近日国务院公布了一系列支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施，但能否真正改变银行的放贷习惯仍需时间验证。同时，国内通胀压力也未有明显减轻。美国经济复苏差于预期，失业率维持高位而通胀却持续走高，其财政及货币政策都捉襟见肘。欧洲方面除了疲弱的经济和高企的通胀，更是因为债务问题有引发金融系统崩溃的隐忧。这使得市场对全球经济前景普遍悲观，并预期对铜的消费减弱。这也正是此轮商品大跌的驱动因素。
　　笔者认为，铜价走势在中期内仍将由宏观面主导，向基本面的回归仍需时日。由于导致此轮大跌的驱动因素未有真正改观，故当前尚难言反转。如果11月份欧元区危机未能有效解决，不排除铜价进一步快速下跌的可能；反之，如果欧元区债务问题能够得到有效控制，则期铜在国内年底消费高峰到来之际大幅反弹的可能性增加，但突破65000元/吨的概率较小；在欧洲针对债务问题的应对方案未最终出台并实施前，铜价走势料将以振荡为主。
　　(作者单位：新湖期货)

