持仓分析：空头纷纷“鸣金”
　　
　　近月贴水
　　周四期指各合约偏强，主力合约if1110收于2654.2，上涨13.8点，if1110继续减仓，if1111继续增仓，四个合约总持仓下降至4万手，成交量回落至27.8万手，近月合约维持贴水，远月合约维持升水。
　　空头减仓明显
　　从if1110合约上前20名会员的持仓变动来看，多空双向减仓，空方减仓更为积极，多单持仓前20名会员减持3939手至17350手，多数会员减仓，仅有4家会员小幅增多。空单前20名会员减持5745手至19888手，国泰君安、中证期货、中粮期货减空均超1000手。
　　两大主力多翻空
　　从我们跟踪的五大主力会员的持仓来看，国泰君安席位一个月来首次出现净多持仓，而广发期货本周一开始就转变为净多持仓，中证期货净持仓占比也由前期的-4%上升到目前的-1.2%，海通期货和华泰长城变化不大，净持仓占比分别为-3.5%和-1.5%。主力会员集体减空或预示着单边下跌结束。
　　主力会员净持仓占比创近期新高
　　从前20名会员的净持仓占比（前20名会员累计净持仓与该合约持仓量的比值）来看，周四回升至-5.0%，前10名会员的净持仓占比也明显回升至-7.2%，均创下8月下旬以来的新高。结合2010年7月初市场与净持仓占比的走势，我们发现近期净持仓占比的变化与当时较为相似，悲观情绪有望逐步缓解，市场有望走出颓势。
　　

