10月17日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】市场期望G20会议上能出台更多措施应对欧洲债务危机，包括往IMF注资和德法挽救希腊债务的一篮子措施。目前市场情绪或过于乐观，欧元兑美元突破1.38水平，预计短期内仍以宽幅震荡为主，建议继续选择逢高卖出的策略。
　　【期指日内操作建议】美股周五走高，连续三周上涨，上周五CPI符合预期，但仍位于高位，房价刚刚有所松动，政策难松，同时A股这周融资压力依旧，期指或震荡小幅上涨。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】上周伦铜市场处在震荡区间，强于沪铜；本周沪铜出现反弹，表现出上涨势头。从技术上看，1112合约在55000附件存在很强的支撑，如突破56000关键技术点位后有望上探20日均线59000。后市，铜市继续维持反弹的可能性较大，操作上维持反弹思维。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】上周沪铝低开后小幅走高，主力1112合约，一直在16600-16820之间窄幅震荡，且持仓量和成交量持续减少，资金持续流出。下游加工企业由于信贷资金紧张导致终端需求冷淡，现铝消费需求降温，引发市场浓厚的看空情绪，现货成交惨淡，期铝缺乏资金关注，短期内铝价弱势格局难改，今日期铝或将维持16600-16800区间震荡。操作上，由于铝价波动幅度过窄，无明显交易机会，短线观望为宜。(刘伟)
　　【沪铅今日操作建议】欧洲债务危机现曙光，G20各成员国财政领袖支持欧洲方面所列出的对抗债务危机的新计划。短期宏观利好刺激，伦敦金属延续反弹，伦铅上周涨幅4.44%，LME库存压力仍然持续增加。国内现货市场铅价随期价稳步上调，成交改善，需关注市场铅锭成交变化。沪铅一周呈现反弹行情，周五收盘于压力位15000元/吨上方，今日关注15000元/吨的争夺，逢低适量参与多单。(董立国)
　　【沪锌今日操作建议】G20会议传出利好消息，合理力阻银行危机扩散，市场风险下降，欧美股市的上涨，美元弱势下行，基本金属反弹。国内现货，锌价低于市场成本价，上游减产，下游消费意愿不强。短期市场风险减弱，使沪锌震荡偏强，长期系统性风险犹存。建议：少量空单继续持有，短期暂时观望。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】G20会议传出利好消息，合理力阻银行危机扩散，市场风险下降，欧美股市的上涨，美元弱势下行，黄金及基本金属反弹。目前美元仍为避险焦点，黄金保持与美元的高度负相关性。建议：中长线多单继续持有，短期稳健者暂时观望。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨。1-9月累计进口3771万吨，累计数量同比下降6.1%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-9月累计进口466万吨，累计数量同比下降6.0%，累计金额同比上涨30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】继美农业部在新月度报告中意外下调2011/12年度美豆产量及结转库存预估之后，上周公布的美豆出口销售量显示中国需求量放大，市场担心强劲需求将导致美豆供应量进一步下降，良好需求表现及外围市场上涨提振，周五CBOT大豆期货市场延续涨势，连续再度攀高，技术上呈现5连阳局面，反弹走势良好。美农业部10月份报告提供的利多效应继续引领美豆收复此前跌幅。国内豆类市场跟随美豆重启升势，期价重心不断上移，整体延续反弹节奏。产区大豆收割接近尾声，黑龙江省大豆单产和质量整体改善，弥补部分面积减少带来的产量下降，但总产量仍较上年减少，各地新豆价格多在2.05元/斤左右运行，各方对收储价格预期较高和农民普遍惜售情绪也为大豆期货抗跌提供支撑。豆油和豆粕现货跟随美豆止跌，各地报价稳中走强。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆延续反弹走势，基本面因素重获市场关注。连豆振荡走高，市场处于反弹节奏。预计今日连豆市场维持振荡偏强走势，现货抗跌及收储价预期将指引期价继续试探上方阻力，主力移仓过程有利于大豆1209合约扩大涨幅，建议投资者保持看多思路继续持有多单，仓位较重者可考虑高位减磅，未有持仓者宜逢低买入大豆合约。预计今日大豆1205合约上方阻力位4400，下方支撑位4350。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 美农业部报告的利多效应将使豆类市场底部支撑变得更加牢固，大豆远期进口成本攀升和市场人气好转有望推动国内豆粕市场延续反弹，预计今日连豆粕维持振荡偏强走势，建议投资者保持振荡偏强思路继续持有豆粕多单，中长线豆粕多单可择机低位入场。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3090，下方支撑位3050。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆近期侧重基本面题材，消化10月报告利好支撑，背靠1200点技术反弹。外盘马棕与豆油价差偏低，关注价差回归和价值洼地。宏观面欧债危机市场忧虑阶段缓和，美元指数回落。三大油脂中，单边操作前期保值空单减持，可酌量买入豆油和棕榈油多单，前低止损，稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做。(刘妍)
　　【郑棉今日操作建议】usda数据利空美棉利多郑棉，美棉100美分郑棉20000元都是重要支撑位，继续下跌空间小。郑棉仍在震荡周期的上行通道，节奏可能受美棉拖累略有影响。考虑到新花集中上市导致短期供应增加，反弹承压明显，不排除先反弹后再度回落的可能。操作上，首要承压位21000，多单持有，20250止损。(陈淑敏)
　　【白糖今日操作建议】 欧债危机得到缓解，周五商品整体上行，加上洪水袭击泰国市场忧虑食糖出口受阻会抬高糖价，外糖主力合约大幅上涨至28美分。国际市场人士在下一榨季供应增加的预期下对大幅上涨糖价表示谨慎，认为其可持续性有限。下一榨季或推迟开榨，而春节备糖期将提前至12月左右，届时新旧糖交替或出现糖源紧张的局面从而维持现货价格在高位运行，刺激郑糖远期合约向现货价格看齐。目前1201在6700附近处于价值区间，1205合约在6500以下处于价值区间。因宏观环境不稳和国家抛储仍在进行，可考虑逢低布局中长线多单，后期若担忧或那根管系统性风险可考虑逢高布局工业品空单以对冲系统性风险。
　　【L今日操作建议】现货方面，受到期货走强带动，商家心态有所好转，但下游工厂及贸易商采购积极性偏低，需求力不强，LLDPE短期难以走出单边行情，关注9100-9650区间。(李小薇)
　　【PTA今日操作建议】原油在85美元左右震荡，外盘PX价格下跌15美元至1610美元/吨，PTA生产成本大概在9500元/吨左右。下游方面，受成本、外盘等利空影响，市场看空观望较多。综合来看，PTA基本面未有太大改进，从图形上看反弹无力，基本面终端纺织行业低迷依旧制约整个行纤行业销售。操作上，9000点以下震荡思路。(李小薇)
　　【橡胶与PVC早盘建议】宏观环境缓和情况下，。整体商品处于C浪4调整阶段，呈现简单和空间调整模式。橡胶外强内弱，存卖外盘买内盘套利空间及行为，各个胶种比价处于修复阶段，期货胶相对外胶及现货胶补涨，而合成胶处于补跌阶段。预计仍将继续向上调整，操作上观望.PVC企业近期停产检修增多，内蒙\新疆中泰\河南山东均有，总计约300万吨产能企业计划或正在检修。现货价格继续下滑，乙烯法近日也出现快速下滑，现货补跌。预计期货反弹随时可能，操作上观望为主。
　　天琪观点  仅供参考

