大宗商品一周回顾：欧债危机利好消息提振市场
　　欧债危机利好消息提振市场
　　在美国9月份零售数据增长强劲、欧债危机解决希望增大等积极因素的推动下，国际油价延续了上周的反弹之势。截至当周收盘，纽约市场11月交货的轻质原油期货价格收于每桶86.80美元，全周涨幅为4.60%。伦敦市场11月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶114.68美元，全周涨幅为8.3%，创下今年2月25日以来的单周最大涨幅。
　　欧盟委员会主席巴罗佐12日提出应对当前欧债危机的“路线图”。14日又有消息称，二十国集团(G 20)正在考虑提高国际货币基金组织(IM F)对欧洲国家的信贷额度，以帮助欧元区解决债务危机。此外，美国9月份零售额增加1.1%，高于市场之前预期。原油投资者对美国经济增速放缓的担忧情绪因此缓解。
　　伦敦金属交易所基本金属期货价格当周亦出现普涨，其中以铜的价格涨幅最为明显。秘鲁贝尔德山铜矿工会与资方的薪酬谈判再次破裂，罢工仍将持续，从而支撑了铜价。铝价亦受到了供给趋紧的推动。当周公布的数据显示，巴西9月份生产12.06万吨原铝，同比下滑5.5%；今年前9个月，该国产量为107万吨，较去年同期下滑6.9%。
　　当周国际金价获得支撑，金价累计上涨2.9%。另外，投资者对欧元信心的增强导致美元走弱，而弱势美元也有利于支撑贵金属等大宗商品市场。芝加哥农产品期货价格当周集体上扬。据美国农业部14日公布的出口报告，美国在截至10月6日一周共出口玉米134.4万吨，高于此前市场预期，也是近5周以来第三周出口量超过100万吨。同时，当周美国出口小麦50万吨，同样高于此前分析师的预测。除以上因素外，大豆期货价格还受到能源价格大涨的影响而实现连续上行。　　(肖莹莹)

