上期所  加入FIA亚洲分会
　　
　　本报讯（记者 李磊）日前，上海期货交易所被美国期货业协会亚洲分会（fia asia）批准成为该协会正式会员。上期所成为首家加入fia asia的中国大陆地区交易所。
　　fia asia成立于2007年，是美国期货业协会（fia）为促进亚洲及环太平洋地区的期货市场发展而成立的分会。fia asia现有三类、共四十余家会员，包括交易所、金融企业、经纪公司、技术公司等多种机构。
　　早在2002年，上期所就已加入美国期货业协会(fia）。
　　fia asia执行董事郎若思(nick ronalds)表示，在全球市场和监管格局尚不明确的背景下，期货市场等集中清算的衍生品市场的重要性不断提升，fia asia对其会员的意义和作用也将更为重大。同时，中国期货市场、交易所和市场参与者将毫无疑问地发挥更为突出的作用，并将不断融入国际市场。
　　市场人士认为，加入fia asia将有助于提升上期所在亚太地区的区域影响力和话语权，符合其五年规划中”建设成为一个在亚太时区以基础金属、贵金属、能源、化工等大宗商品为主的主要期货市场“的目标，有助于促进其对国际经验和资源的利用，进一步提升竞争力和国际化水平，发挥期货市场发现价格、规避风险的功能，为国民经济发展服务。

