白糖  投资机会显现
　　
　　
　　鉴于国内新榨季大幅增产难期、进口配额不变的支撑，新榨季白糖基本面偏好，现货价格将高位区间波动，白糖投资机会显现。
　　
　　——投资篇
　　
　　一是待技术指标转向、郑糖价格企稳后建立多单。据笔者了解，由于降雨量大幅减少，截至9月中旬，广西崇左甘蔗株高矮于去年同期约10cm，虽然甘蔗总面积增加，但大幅增产的可能性极微。此外，低收益成本比使得甘蔗种植面积受到长期威胁。目前制糖成本在5700元/吨，白糖价格在6500元/吨存在强劲底部支撑，未来白糖高位运行将是常态。
　　二是选择基本面支撑较弱，且受国际宏观环境影响更为显著的品种做跨品种套利。如由于进口政策及基本面差异，在宏观环境利空条件下，白糖较大豆更为抗跌，因此投资者可按卖3手大豆买2手白糖的比例建立套利头寸。
　　三是在150元/吨以上的价差区间建立卖sr1201合约、买sr1205合约的反套头寸。郑糖1201合约与1205合约价差通常在[-30，60]之间，2011年8月份价差上冲至150元/吨，随后快速回落，近期二者价差再次临近150元/吨一线，由于处于同一榨季，基本面因素趋同，所以套利者可关注1201合约与1205合约的反套机会。从2000年至2011年这11年间的1月份与5月份白糖现货价格可知，这两个月白糖现货价差在低于150元/吨运行的概率在90%以上。
　　1月份与5月份白糖现货价差
　　
　　——套保篇
　　
　　需要说明的是，以上得出的价格区间判断都隐含着一个前提，就是目前的市场格局仍然是宽幅振荡，之所以预先假设市场格局是宽幅振荡，一方面是因为宏观经济并不会失控，另一方面从期货市场这一最能体现众多交易者预期的窗口来看，白糖各合约的排列没有体现出标准的空头趋势。目前的主力合约1205是除2013年合约之外价格最低的合约，这就表明市场更多的是受投机力量和恐慌情绪的冲击，而对于未来的走向并未真正看空。因此可利用1205合约进行套保，因为投机力量越强的合约越可能出现超出合理价位的低价格。
　　对用糖企业来说，买入套保机会有两种：一是价格跌至底部区域时的价值型买入，即在合理甚至低于合理点位的价格上建立长线买入头寸，锁定长期平均成本；二是在下游订单已签订的基础上结合订单价格及由此推算出的用糖成本，在期货远期合约价格符合成本预期的基础上与现货采购结合，建立各月份原料库存。
　　第一种机会主要关注的是绝对价格，即期货价格是否由于投机力量的过度宣泄而跌破合理价位，比如进入6500元/吨以下，甚至接近6000元/吨的成本线附近，这个时候是企业利用期货市场拉低成本的绝佳机会，因为一旦市场恢复正常，这种非合理价位就不复出现。这种机会出现时可以适当加大份量买入套保，然后等市场情绪恢复，价格底部确立之后平掉一部分头寸，并同时进场采购现货。
　　第二种机会更多的是关注相对价格，这个相对又包含两个方面，一是期价相对于现货采购价，二是期价相对于下游订单折算的成本价，一旦期货价格在这种比较中占据优势，即可入场买入保值，保值的数量取决于期货价格的相对占优程度，占优程度则取决于价差大小与资金占用大小，价差越大，期货采购资金占用越小，通过期货建立库存的比例就可以越高，反之亦然。（作者单位：方正期货）

