收评：期市空头再度爆发 多品种跌停创新低
　　新浪财经讯 周四，国内期市暴跌行情再现，工业品再次成为重灾区。近期连续大跌的天然橡胶开盘后率先宣告跌停，期货市场恐慌情绪浓厚，沪铜、塑料等品种随后纷纷跌停，期价亦刷新年内新低。而此前相对抗跌的农产品期货今日也未能幸免，其中白糖跌幅超过4%，其余品种跌幅均在2%左右。
　　有分析认为，当前全球经济已进入危险阶段。近期评级机构发难意大利、西班牙，两国在未来半年内有大量到期债务，因此系统系风险预警并未解除。沪铜等品种纷纷跌停，价格走势极度疲弱。预计沪铜第一目标价位48000，第二目标价位45000。
　　今晨，美股及商品期货市场大多数品种下跌。美联储公布褐皮书报告，美国许多地区的经济增长“微弱”或者“轻微”，对未来经济增长预期仍持悲观态度。
　　CFTC投票通过商品期货限仓新规，限制过度市场投机。该规定将限制任何单一交易商可以持有期货和互换交易合约的数量，并对投资者进行农产品、能源产品和金属期货合约交易时持有的合约数量进行限制。
　　对于大幅下跌的橡胶，分析师称，基本面近期没有较大变化，保税区的库存后期订单逐步到港，库存量仍会增长，库存将面临更大压力。从持仓来看，成交量和持仓量持续走强，主力空单昨日大幅增仓，由于基本面和宏观形势的打压，市场做空的意愿加强，后期关注下方25000-26000区间支撑，如果跌破这个区间，沪胶进一步的下跌空间可能会打开。
　　沪铜：
　　沪铜低开随后跌停，美国及欧元区经济放缓损及金属需求，美国褐皮书显示美国经济暗淡，欧债危机问题短期难以有效解决，短期沪铜关注50000元支撑，后期将继续下行为主，反抽空间有限。[全文]
　　橡胶：
　　今日沪胶延续前期弱势格局，期价在开盘后一泻千里，直封跌停，日内带领能源化工板块品种一路下跌。近期宏观面似有进一步恶化的可能，投资者对欧债危机以及美国经济复苏的担忧日趋加重，市场对全球大宗商品未来需求的忧虑也使得近期商品市场表现节节下降。综合而言，近期沪胶弱势格局难改，如期价有效突破25000元/吨一线，则其恐进一步下探21000-22000区间，后市不容乐观。[全文]
　　塑料：
　　受到隔夜原油下跌影响，今日国内连塑料低开开盘，在早盘经过一段时间的抵抗之后，1201和1205合约最终均被封于跌停板上，这也是继天胶之后今日第二个跌停的品种。现货方面，在期货跌停的带动下，恐慌情绪进一步蔓延，贸易商出货心态更加急切，市场低价货源不断涌出。因此，结合来看，个人认为，后期连塑料的弱势还将延续，保持空头思路不变。[全文]
　　PTA：
　　受到隔夜原油及PX下跌影响，今日国内PTA期货低开开盘，随后出现了逐步下探的走势，临近尾盘时，期价最终被封于跌停板上，这也凸显了其弱势格局。从技术上来看，今日PTA跳空低开后大幅走低并跌停，表明其空头趋势明显。另外，在上游成本支撑弱化及下游需求疲软的共同作用下，后期期价的下行动能依然较大。因此，操作上，保持空头思路，高位空单可继续持有。[全文]
　　螺纹钢：
　　今日螺纹主力1201合约在整体市场恐慌情绪的影响下延续弱势格局，大幅低开后回落，触及下方3800附近。短短4个交易日跌幅已近15%，今日午后期价触底回升，伴随空头减仓迹象，短期内继续大幅杀跌的可能性较小，预计明日或将维持底部弱势格局，整体尚未企稳，多单观望为宜，若明日底部维稳，前期空单减仓。[全文]
　　白糖：
　　今日国内商品市场价格全线下挫，受此拖累，期糖价格盘中一度跌至近前低6465元/吨。就食糖市场基本面并未出现利空消息，而期价却出现了如此大幅度的下跌，造成这种想象有两种可能性，一种是宏观系统性风险产生，然而，目前看，欧美市场并未有新的利空消息，而国内经济增长也未出现明显的下滑。第二种是市场莫名的恐慌心理导致的非理性杀跌。笔者更倾向于后者，因此，今日糖价的大幅下挫，尚且不具备新一轮下跌趋势的开始，持仓数据显示，主力多头在SR1205合约大幅度的集中增仓，而主力空头增仓一般，反应在期价下跌过程中获得买盘。技术上，期价在跌至前低是获得支持，倘若短期能够重新站上6600-6650元/吨，那么今日的跌势也很可能短期内就被修复。操作上，当前持有的空单可谨慎持有，但是一旦期价重返6600元/吨，建立离场，另外当前持有的短多，以6465元/吨被跌破后止损。[全文]
　　沪金：
　　今日国内期市有6个品种跌停，国外也呈现下挫行情，系统性风险凸显，在此情况下，投资者倾向于将金市的盈利了结来弥补其他市场的亏损，黄金短期可能会继续面临调整，未来一段时间可能会围绕1600美元为轴，上下震荡，但在1600美元下方，可能会迎来逢低买盘。[全文]
 

