久联集团退出久恒期货 74%股权作价9722万
　　□本报记者 于萍
　　上海联合产权交易所近日公告称，上海久联集团有限公司拟将持有的上海久恒期货经纪有限公司74.25%股权挂牌转让，挂牌价格为9722.82万元。
　　资料显示，上海久恒期货经纪有限公司成立于1995年5月，注册资本8000万元，经营范围包括商品期货经纪、金融期货经纪。上海久联集团有限公司持有其74.25%股权，为第一大股东。转让完成后，九联集团将不再持有标的公司股权。值得注意的是，标的公司老股东不放弃行使优先购买权。
　　今年前8个月，标的公司实现营业收入306.26万元，亏损137.68万元。资产总计1.42亿元，负债总计5212.18万元，所有者权益为8973.67万元。经评估后，标的公司净资产为1.27亿元，转让标的对应评估值为9422.82万元。
　　转让要求，受让方应保证公司员工全部留用，留用期限不少于三年，留用期间员工薪酬和福利待遇不低于受让前的水平。意向受让人应是中国内地注册登记且有效存续的证券公司，具有良好的财务状况，近三年连续盈利。意向受让人在过去3年证券监管部门分类评级中均达到B类B级(含)以上，且至少两年达到A类A级(含)。意向受让人须为单一证券公司，需一次受让标的股权，不得采用联合受让或信托、委托等隐名方式进行举牌及受让。

