姜价过山车姜农很无奈 今年收姜的成大爷
　　本报记者 刘红杰 实习生 潘晴
　　编者按■
　　姜价就像坐上了“过山车”。去年生姜在超市最高卖到13元一斤，而今年的姜价平均只有2.5元。市民吃姜不用再“愁眉苦脸”，而姜农的处境又如何？姜价大起大落反映的是市场供求的力量，但信息闭塞的姜农又如何能赚得稳？近日，本报记者采访生姜生产、流通的各个环节，揭示生姜“暴涨暴跌”的症结。
　　超市 生姜“天价”不再，比去年跌80%
　　17日早上，济南棋盘小区菜市场像往常一样忙碌，市民陈先生买了一块姜，掂在手里喜滋滋的，“不贵，六毛钱，要是搁去年，得两三块钱。”常买菜的省城市民会发现，生姜便宜了，价格平均在2.5元左右，大润发超市低至2.2元。想起去年此时最高13元的“天价”，让人长长舒了口气。
　　鲜姜的价格就更便宜了，“生姜1.5元1斤！”13日，在济南二环东路七里堡蔬菜批发市场，商贩的报价让不少市民吃了一惊。“原来姜贵的时候，都开玩笑，说吃得起螃蟹，蘸不起姜汁，现在终于能吃得起了。”一位买菜的市民调侃道。
　　济南匡山农产品综合批发市场的工作人员张红介绍说，生姜的价格一直在降。去年10月份生姜的批发价格每斤在4元左右，今年与去年同期对比缩水了6成多。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，10月份，生姜价格同比下降了80%左右。
　　地头 鲜姜三四毛一斤，姜农白忙活了
　　市民的“菜篮子”轻快了，可姜农的处境如何？
　　17日的天气不错，太阳高挂在天空，照耀着郁郁葱葱的姜田。莱芜市农高区(杨庄镇)高家店村姜农巩立勇正在自家田里起姜，他的脸被晒得红彤彤的，额头上渗着汗水，嘴角挂着一丝苦笑。
　　“今年雨水好，姜长得不错，我这一亩地能产万把斤，但赚不了钱，还得赔。收购价太便宜了，黄姜也就六七毛，鲜姜才三四毛钱，老姜更便宜，才一毛七。”
　　巩立勇直起身，擦把汗，“鲜姜是今年地里收获的生姜，黄姜是去年收的囤在姜窖里的生姜，老姜是姜种，从地里挖出来还能卖。去年黄姜收购价四块多，鲜姜两块多，价格差太多了。去年挣了点钱，今年白忙活了。”
　　巩立勇扶着四齿叉立在地里算了算：一亩地800斤姜种，一斤2元，姜种成本就1600元；复合肥和鸡粪要1200元；再加上化肥、农药、浇水，一亩地成本下不来8000元。“一斤三四毛钱，一亩地收一万斤，绝对赔了，白忙活。”
　　安丘市姜蒜批发市场办公室主任王国亮一语道出姜农困境：一亩赔4000多元。这还不算姜农一家人辛辛苦苦种姜、管理及收姜所耗费的劳力。
　　购销 今年收姜的成大爷了
　　莱芜是全国闻名的“生姜之乡”，杨庄镇、寨里镇、大王庄镇到处都是成片的姜田。一个代收点老板报出了他的收购价：收七毛一斤，往外批发七毛五一斤，一斤只赚五分钱。“加上卸秤等原因，一车下来，也就挣二三百元钱。去年价格高，买卖反倒好做，收一车姜基本上能有五六百元的纯收入。”
　　“姜农都抱怨，说去年的时候我们出高价求姜农卖，他们是大爷；今年反过来了，我们挑三拣四的，成大爷了。其实我们也没办法，跟着市场走。”
　　姜商李先生因为现在姜价低，而且不好卖，花钱租了个山洞，把姜放在山洞里，等行情好一点再卖。“老实说，鲜姜的价格在1.5元/斤左右，才能保证各方的利益。太低了，对老百姓、对我们、对加工企业、都不是好事。”
　　连续第八年蝉联全国第一生姜出口量的山东省万兴食品有限公司生产科长李洪亮告诉记者，对于出口加工企业来说，不愿意看到价格暴跌姜农受伤，这对企业也不利。“我们的出口价格很透明，利润也很薄。在利润率几乎不变的情况下，基数越大，我们的利润越高。”
　　因为价格太低，很多姜农都琢磨着要把姜放在姜窖里，结果，挖姜窖的行情一路看涨。在安丘的部分村庄，挖一个姜窖的成本从去年的3500元左右上涨到目前的6000元左右，涨幅超过70%，人工成本也从去年的每人100元/天左右，上涨到150元/天以上。
　　今年生姜出口形势乐观    
　　出口大增难以扭转姜价颓势
　　生姜价格有“贵三年、贱三年”的说法，此次姜价暴跌还是看了供需的脸色。
　　17日下午，山东省万兴食品有限公司的工人正在紧张忙碌地发货。“这批货30吨，往巴基斯坦走。今年出口形势很乐观，截至目前已经出口了3万多吨，因为货值低，客户的接受能力大了，出口量翻了一倍还多。再加上中国的生姜在全世界的质量最好，所以客户纷纷抢订，条件也不那么苛刻了。”该公司出口业务代表李红涛介绍说。
　　万兴公司不是个特例。莱芜市商务局的统计数据显示，1-8月份，莱芜市生姜出口7.5万吨，增长44.2%；出口额7145万美元，下降3.1%；出口均价0.95美元/千克，同比下降33.1%。
　　中国食品土畜进出口商会生姜协会理事长柳建增和潍坊市生姜协会会长张其录都向记者证实：今年出口情况很好，生姜价格暴跌的原因不在出口。
　　种植面积大增拖累姜价
　　张其录告诉记者，因为去年生姜价格很高，刺激了农民的种姜积极性，初步估算，今年全国生姜种植面积比去年多40%。
　　中国农产品市场协会副秘书长邵连生也告诉记者，以唐山地区为例，生姜种植面积比去年增加了50%，全国各个生姜主产区都有不同程度增加，产量增加了不少。
　　“再加上去年产的生姜今年还没消化完。往年这个时候，上年的生姜基本上就卖得差不多了，但现在剩下不少。去年价格高，农户惜售，想等价高时再卖，现在都压在手里。生姜的价格最终还是看供求。”柳建增说。
　　山东农业大学园艺学院教授徐坤更直言，今年生姜的栽培面积初步预计可能增长百分之三四十，再加上新技术的应用，产量增加大概有50%。这造成了供需关系的巨大变化，因此，明年价格可能还是不会太高。
　　张其录说，今年姜价暴跌还有个重要的影响因素，就是天气。“前一段时间各地下起连阴雨，而且雨下得很细密，都渗透到地底下。一般姜窖的深度是五六米，下雨太多导致地下水渗上来，姜窖里没法存姜了，只好赶紧卖。”

