甲醇期货获准生证 门槛约1.6万元
　　⊙记者 马婧妤(微博) 黄颖 叶苗
　　中国证监会昨日宣布，批准郑州商品交易所开展甲醇期货交易，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将批准郑商所挂牌甲醇期货合约。这是继铅、焦炭之后，本年度获批的第三个期货新品种。
　　证监会有关负责人表示，经过认真研究和深入调研，根据现货市场的实际情况和期货合约设计的技术要求，郑商所已经完成了甲醇期货合约的前期设计工作，确定了价格代表性强的合约标的，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了保证金、涨跌停板和持仓限额制度等风险控制措施。中国证监会将在市场风险可测、可控、可承受的前提下，按照相关法律法规的规定批准郑商所挂牌甲醇期货合约，并指导和督促郑商所和期货公司认真做好甲醇期货上市前的培训和投资者教育工作，确保甲醇期货交易的平稳上市和安全运行。
　　根据记者掌握的《郑州商品交易所关于甲醇期货合约及相关规则征求意见的通知》，甲醇期货的交易单位为50吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的6%，合约交易月份为1-12月份，交割单位为50吨。
　　据测算，按照张家港化工电子市场的主流现货报价，近日甲醇价格约为3200元/吨。如果期货公司将甲醇保证金适度提至8%，那么做一手期货将需要12800元；如果保证金提高至10%，那么做一手期货将需要16000元。业内人士表示，这一门槛设计有利于甲醇期货在平稳上市的同时，保持较好的流动性。
　　专家表示，在我国开展甲醇期货交易，一是有利于优化甲醇的价格形成机制，指导甲醇上下游企业合理安排生产和经营，促进甲醇资源的合理配置和市场的供求平衡；二是可以为甲醇的生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，推动相关行业的稳步发展；三是有利于以市场化手段促进国家甲醇产业政策的落实。在交割厂库的指定上向大型企业倾斜，推动企业的发展壮大，从而促进甲醇行业的产业升级和技术进步，优化产业结构，淘汰落后产能。
　　东证期货分析师吉?表示，由于交易所采用的是全国统一的甲醇交割品级质量标准，对甲醇的入库、检验、交割等环节都有严格的监控环节，这样有利于促进甲醇行业质量品级的合理规范，对整个行业发展有利。有利于上下游企业做套期保值，规避市场价格波动带来的风险。另外，企业也可以通过期货市场拓展甲醇现货销售和采购渠道。
　　据了解，甲醇是一种重要的基础性有机化工原料，在化工行业和新兴的替代能源领域具有重要地位。甲醇的上游生产原料是煤炭、天然气和焦炉气，下游是用来生产甲醛、二甲醚和醋酸等一系列有机化工产品。2010年，我国甲醇产量1575万吨，约占全球的25%；表观消费量2093万吨，约占全球的45%。2006年以来，我国甲醇消费量年均增长率超过20%，远高于同期GDP的年均增长速度。由于缺乏权威的价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险，我国甲醇的生产、流通和消费企业面临较大的市场风险，迫切需要开展期货交易来发现价格并进行套期保值。
　　目前属于甲醇消费的季节性旺季，现货企业对于甲醇期货的关注度较高。光大期货分析师钟美燕认为，甲醇期货上市时间点较为合适。经历了前期受外围市场大幅波动的影响，目前国内期市急需注入新活力，甲醇上市将给国内市场带来新热点。
　　A股市场中，甲醇产业链相关公司包括远兴能源、天茂集团、宝泰隆、华鲁恒升、泸天化、兰花科创、开滦股份等。其中远兴能源是龙头公司，甲醇占公司营业收入的60%以上。

