郑棉套利研究：卖CF1205买CF1209可行性分析
　　伴随着持仓量与成交量的日益低迷，郑棉走势振荡收窄，渐失人气，但值得注意的是，远月合约1209偏低升水却给市场带来套利机会。
　　两合约历史走势分析
　　郑棉自上市来，包括5月与9月合约的年份共有8个(包括2011年度)，各年度二者的基差走势虽然存在差异，但更大程度上存在着相似性。比如，正常基差维持在[0，-1200]的区间(2010年度基差重心整体抬高，2010年度作为个例，可以不计)；各年度自9月到隔年5月，基差呈现振荡走低的明显趋势。因此，2011年度5月与9月合约的基差可能像历年一样，自今年10月到明年5月，甚至或其中的子区间内出现振荡下跌。
　　目前cf1205合约与cf1209合约的基差在-160左右，相对处于高位。按照历年的规律，基差至少能继续减小到-600，甚至可能到-1000。也就是说，如果以目前的位置建立套利头寸，至少有400的收益，甚至超过800。至于套利头寸持有时间，最短2—3个月，最长6个月。按最小价差目标400的收益计算，年化利润率在21%左右，按照800的收益计算年化利润率，为40%左右，可见利润较为客观，具有很大的可行性。
　　两合约价差缩小的内在原因
　　第一是，本年度棉花供大于求现状掣肘cf1205合约涨幅。2011年度棉花丰产，全球以及国内产量增加已是不争的事实，供应充足成为郑棉上涨的最大阻力。同时，下游纺织业用棉需求仍显疲弱，伴随着新棉集中上市期的到来，郑棉上方压力较大，但国家”限价不限量“的托市收购政策又不支撑郑棉大幅下跌，因此，作为目前主力的cf1205合约，将受制于多重因素的束缚，振荡幅度有限。
　　第二是，不确定因素致使cf1209合约后期出现补涨行情。cf1209合约作为刚上市不久远月合约，也是2012年度新棉上市前最后一个陈棉合约，后期面临着收储、天气、进出口、政策等诸多因素的影响。如果现货市场棉价持续低迷，棉企或贸易商将会积极交储，国储库将集中很大一部分市场资源，后半年市场又将面临供应不足的情况，届时郑棉就要迎来春天。另外，来年播种期的天气情况以及美棉的进出口情况也是重要的炒作因素，因此，作为主力的cf1209合约升水的可能性很大。
　　第三是，下一波纺织旺季补库需求提振9月棉花。4、5月是传统的纺织旺季，纺织企业会提前一到两个月补充库存。因此，来年2、3月纺织企业的补库会拉抬棉价，到时主力cf1209合约将会受此提振，而作为近月合约的cf1205的波动远小于cf1209合约，从而导致基差进一步走弱，甚至提前达到我们的预期目标位。
　　卖出cf1205合约买入cf1209合约属于低风险套利，投资者可以适度介入，享受低风险投资收益。

