供应增加且需求疲弱 胶价或回落约10%
　　[世华财讯]综合媒体10月19日消息，贸易商和分析师周二称，印度天然橡胶供应增加且需求疲弱，这将导致该国天然橡胶价格在未来数月回落约10%，因届时割胶高峰期到来，但汽车销售放缓。
　　印度为全球第四大天然橡胶生产国。
　　Kerala邦的一位贸易商Biju John称，“目前的天气对于割胶作业较为理想。”
　　未来数周，原料供应量料增加至每日1,200-1,500吨，而目前为每日1,000吨。
　　2010年11月，印度出现异常降水，导致该国橡胶主产区割胶作业受阻，这零供应吃紧并推动橡胶价格较年初上涨约50%。
　　印度RSS-4等级橡胶目前报每100公斤21,500卢比。
　　JRG Wealth Management的分析师Chowda Reddy称，市场需求低迷亦将令价格承压，估计到今年12月，估计橡胶价格或下滑至每100公斤19,500卢比。
　　印度橡胶委员会公布的数据显示，印度9月橡胶消费量同比下滑8%至74,000吨，橡胶库存则增加20%至279,477吨。
　　轮胎制造业占天然橡胶总需求的约六成，而汽车销售放缓令天然橡胶需求承压。
　　印度汽车制造商协会公布的数据显示，截至2012年3月的财政年度内印度汽车销售量料增加2-4%，增加仅为上年的10%，因该国利率攀升且燃料价格走高。
　　Geojit Comtrade的分析师Anand James称，但其他主要橡胶生产国或削减产量并保值供应紧俏的预期或为橡胶价格提供支撑，令其维持在每100公斤20,000卢比上方。
　　印尼和马来西亚已经表示支持泰国提出的下调天然橡胶供应量的呼吁，以便阻止价格大幅下滑。上述三国的天然橡胶产量约为全球总产量的70%。
　　(田莉 编辑)

