开展银期中介业务的必要性
　　
　　
　　业内习惯上把保险公司、证券公司通过银行转介绍而来的业务统称为银行的中介代理业务。相比保险公司和证券公司的银行战略，期货公司的中介代理业务还没有引起业内的足够重视。
　　随着金融行业的发展，金融中介代理业务得到迅猛发展。但是，期货公司和银行在银期中介代理业务上缺乏主动性，相互之间缺乏有效沟通，尚未实现客户资源共享。
　　在国内，相比其他金融机构，人们更愿意相信银行，因而通过银行开展业务，民众更容易接受，效果更好。目前，各银行网点已成为众多保险公司和证券公司的必争之地，中介代理业务已成为保险和证券业务的重要组成部分。同时，相对于其他业务开拓途径来说，银行中介业务能够实现有的放矢，从而节省大量人力物力。
　　期货中介业务开展途径
　　有效收购整合：国内已有一些综合型实力雄厚的金融集团，开始尝试收购一些地方性小银行，实现资源重组。就像5年前中国平安收购深发展一样，通过收购，中国平安最大程度地利用了银行的网点渠道，拓展了保险业务，同时节省了原来中介业务必须支付给银行的巨额中介费用。此类资源整合方式是未来综合型期货公司做大做强的有效途径之一。
　　创新合作模式：银期合作目前大多停留在保证金存管银行的选择上，双方进一步的合作非常有限。我们可以参考银保和银证的合作模式，保险公司、证券公司和银行的相关合作协议以及中介业务费用结算相对成熟，银行方面的业务人员有业绩的硬性规定，展业积极性大大提高，而保险公司和证券公司的业务员在银行网点的展业没有后顾之忧，能很好地配合银行服务有投资需求的客户。
　　期货中介业务合作方式
　　宣传：银行网点分布广泛，数量众多，能在更大范围内有效传播和宣传期货，同时，由于银行的对公业务可以接触到众多企业，期货公司可以配合银行，把套期保值相关内容加入其与保险、证券等并列的中介配套业务当中，努力帮助企业规避风险，使企业稳定盈利。
　　培训：期货知识专业且更新快，及时的培训指导必不可少。鉴于目前期货公司实力有限，要在银行各网点分布人力显然是不可能的，现阶段较常见的集中式客户培训还是可取的。要注意的是，期货公司在开展培训时，应结合各银行不同的服务特色进行有针对性的培训。
　　高端沙龙：银行为了给vip客户高水准的服务，最大限度地满足客户需求，会经常举办高端沙龙，期货公司应充分利用这一有效拓展业务途径。

