新玉米价格节节败退
　　一天一个报价，收购价天天下调，粮压在车上3天了也没有卸成货，这趟生意白干了，说不定还要赔钱。在山东沂水、寿光、维坊等地的玉米深加工厂、饲料企业进货大门前，近几天人们经常听到来自江苏、安徽、河南的众多玉米货主的抱怨。
　　由于天气晴好，当前我国玉米收获进度加快，大部分地区已接近尾声。随着新产玉米大量上市，前期市场供不应求、市场价格不断攀高的格局很快被改变，新产玉米市场成交价“节节败退”，各地玉米收购商、经销商等所面临的价格波动风险增强，部分持货观望的中间商已经出现损失，甚至连在用粮企业门口等待卸货的小商贩也遭遇了价格下跌风险。
　　“今年的新玉米市场走势很特别，在经营上不备加小心不中，只有很好地了解和掌握市场后我才会行动。”山东临邑双丰粮油批发有限公司总经理赵训章最近很少在公司呆着，但也没有像往年那样在新玉米上市旺季组织人力、物力大规模收购，很多时候这个”老玉米“把主要精力放在了市场考察上，不断地南上北下，到处跑着了解玉米市场信息。
　　据他介绍，虽然玉米深加工业的采购需求依然旺盛，对高价玉米的承受能力也比较强，且新开工项目产能可观，同时当前获利较高的养殖业仍在支撑玉米价格，但是大幅的增产、新产玉米的集中上市，以及周边商品价格的暴跌还是令新玉米价格验证了上市前的市场预期——高开低走，而且由于后期走势不明，市场观望气氛浓厚。
　　受比价效益影响，今年东北春播玉米与黄淮海夏播玉米种植面积增幅较大，加上天气条件配合，今年玉米单产与总产增幅较高，如山东等地玉米单产增幅普遍在15%—20%，部分地区高达30%，去年平均单产900斤的地块，今年大部分在1100—1200斤。目前，不同市场机构均在不断上调今年我国玉米总产，较低的为增产500万—600万吨，较高的为增产800万—1000万吨。另外，在9月底以前，由于小麦价格远远低于玉米价格，小麦对玉米的替代作用明显，有机构保守估计的替代量也在600万吨。众多因素影响下，新产玉米价格估计仍会呈现弱势。
　　截至昨日，山东大部分地区新玉米收购价格已下跌至2300元/吨(水分17%—19%，毛粮)；河南大部分地区新玉米收购价已滑至2060元/吨(水分17%—18%，毛粮)；东北产区、南方沿海销区等地玉米成交价格也在不断回落。山东淄博东郊国家粮食储务库业务副主任王福利表示，玉米收购价格还存有继续下滑的可能，预计会跌至2200元/吨以下。

