宝城期货：玉米价格积弱难返
　　近期国际金融局势动荡，商品走势普遍扑朔迷离，国内商品受外盘影响普遍表现为宽幅振荡。就玉米市场而言，在前期消费利好被持续消化的基础上，国内外玉米丰收使得基本面较前期转弱，加之当前宏观面的利空，玉米或将出现一波下跌行情。
　　现货价格将走弱
　　今年以来，国内玉米一直处于供需紧平衡的状态。相关数据显示，国内供需缺口可能达到700万—1000万吨。今年一季度国家针对高企的玉米价格出台了一系列政策，如限制玉米深加工业的发展，从目前来看，抑制住了玉米价格的进一步上涨。玉米价格在6月份由于政策面的重压，出现了一波下跌行情，但市场普遍认为供需偏紧的格局并未改变，玉米价格在下挫后重新恢复上行态势。
　　每年的9、10月份是秋粮成熟的季节，新季粮食即将大量上市。对国内玉米而言，丰收格局已基本确定，新玉米上市一定程度上将缓解供应紧张的局面，前期利好即将减弱。同时，国家近期公布的700万吨玉米进口配额尚未得到充分使用。目前CBOT玉米价格低于国内价格，使得玉米后期供应进一步得到保证，因此前期高企的现货价格将会出现走弱态势。
　　期现价差不断缩小
　　由于玉米供应紧张，今年以来期现价差一度扩大至350元/吨左右，市场普遍看好玉米后期走势。但是，由于国家一系列调控政策，玉米期价仅是维持高位振荡，与此同时现货价格节节攀升，期现价差不断缩小。6月份玉米价格遭到重挫后，由于基本面的持续利好作用，在坚挺的现货价格支撑下，期价再度上行，直至8月份后美债、欧债危机相继爆发，使得商品整体遭遇恐慌性抛售行情。
　　6月份之后玉米期价的利多因素被市场逐步消化，而支撑其价格再度上行的主要原因是坚挺的现货价格。从近期国内丰产以及国内外玉米比价来看，现货价格上涨难以持续。从9月中下旬开始，玉米现货价格已经开始悄然回落。在玉米供需紧平衡得到缓解的基础上，若国家维持当前对于玉米产业的政策，玉米价格难以进一步上涨。
　　宏观环境动荡加剧玉米弱势
　　欧债危机的不断深化使得世界经济复苏进程令投资者担忧，在当前希腊违约已经成为大概率事件的情况下，葡萄牙、西班牙以及意大利的境况令市场进一步承压。同时，欧债危机反映出深层次的欧洲银行危机甚至欧元区解体的风险，使市场神经更加脆弱，宏观风险进一步加剧，市场避险情绪浓厚。
　　当前欧洲以及美国所面临的问题也未得到妥善解决。在此大环境下，当前任何利空消息都将会被恐慌的市场情绪放大。因此，随着当前玉米基本面转弱，玉米价格将呈现易跌难涨的格局。
　　(作者单位：宝城期货)

