宏观面利空难消 旺季不旺郑棉恐继续承压
　　⊙新世纪期货 黄婷 ○编辑 杨刚
　　在宏观面压力暂缓的情况下，近期郑棉期货在低位展开小幅震荡。与期货的持稳走势相比，郑棉现货节后却持续下挫，浙江等地的328级棉花到厂价目前已跌破收储价至19600元/吨。而收储方面，交储数量逐渐增加，显示市场看淡情绪较浓。对于郑棉后期的走势，笔者认为，在宏观面依旧疲软、需求低迷以及内外棉价倒挂的价差结构下，郑棉期货可能继续维持弱势行情。
　　宏观面利空难消
　　出口不容乐观
　　从宏观面来看，市场利空尚未释放完毕。首先，欧洲10月份潜在风险仍然很高，包括希腊第二轮援助贷款细节的公布以及边缘国家10月份到大额期债务量等因素都将削弱市场的安全边际。其次，美国的经济刺激计划和削减政府财赤问题也将推升市场风险。
　　显然，无论是欧债危机失控还是美国经济大幅下滑，都有可能给市场带来重大打击。此外，欧美经济的下滑也将对我国纺织品的出口造成一定的压力。
　　旺季不旺
　　去库存压力较大
　　9、10月份是传统的消费旺季，但纺企订单增幅有限，且9月下旬部分企业已接订单被要求减量，显示出旺季不旺的特征。
　　虽然9月份的纺企调查显示纱线、坯布库存环比下降，但同比来看仍不乐观。截至9月末，全国纺织企业的平均纱线为28.75天，同比增加13.85天；平均坯布库存为13.87天，同比增加2.33天。两者的库存之和仍处于高位，去库压力仍旧较大。此外，9月份有53%的纺织企业削减配棉比例。因此，整体来看纺企经营状况仍不理想，加上近期人民币升值导致出口压力较大，后市不容乐观。
　　内外棉倒挂
　　价差结构有待优化
　　此外，近期内外棉现货价差价开始出现倒挂也不利于棉价的走高。从9月下旬开始，进口棉花价格指数FC Index M港口提货价出现年内首次贴水。内外倒挂的格局使得国内纺企对外采购倾向增加。有消息称，“十一”期间，山东某大型纺企已订购数万吨印度棉，其中S-6及其他高等级棉花的成交价格在106-107美分/磅，折进口价在17162-17322元/吨(1%关税下)，远低于国内皮棉价格。后期若内外倒挂现象不能改善，则大量价格相对低廉的外棉将进入国内市场，或对国内现货价形成一定的压力。

