强势沪铝将受现货疲软拖累
　　10月18日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：强势沪铝将受现货疲软拖累
　　与季节前贸易商普遍囤货待涨的态度形成鲜明对比，国庆节后现货市场铝贸易商出货较积极，但下游采购仍然偏谨慎，导致近期现货铝价跌幅较快，17000的心理关口已经跌破，期现价差进一步缩窄，昨日沪铝收盘价16600附近，长江有色现货报价为16800，现货对期货的升水仅为200，而之前价差一直保持在400-500左右，
　　而且贸易商的现货报价的由升水变为平水乃至贴水，现货价格的下跌造成前期铝价强势的态势出现一定程度弱化。
　　但个人预计这种下跌仅仅是现货贸易商对下跌行情的滞后反应，毕竟从供需状况来看，宏观经济不好的情况下，消费状况差是可以预见的事实。现在最重要的是由于南方的电荒已经致使部分铝厂出现减产的情况，而且在现货价跌破17000后，部分无自备电厂的电费较高的地区的铝厂都面临亏损的情况。若价格持续维持在17000以下，这些铝厂也将出现减产或停产的状况。因此在宏观环境不出现较大变化的前提下铝价大幅下跌的空间也十分有限。
　　另一个值得关注的现象是伦铝在2200关口盘整了近三周时间，同时持仓大幅增加，目前持仓已经基本上达到了历史最高水平，尽管持仓和价格出现反转没有必然的联系，但从历史上看，伦铝在下跌过程中持仓大幅放量一般都预示着后期底部将不远。
　　因此综合以上分析，个人认为目前现货价的下跌短期令铝价相比于其他基本金属坚挺的格局有一定的弱化，但成本支撑因素使得铝价继续下跌空间有限。预计铝价短期回到16400——16500区间震荡的概率较大。。
　　二、资金流向：资金流入工业品，推升反弹行情
　　1、总持仓与价格排名 从价格与持仓排名看，(111004-111017)周，农产品由上周市场上游地位退居次位，原油、棉花、铜等工业品价格涨幅居前，从持仓变动看，铜、豆油、棉花居前三，标准化处理后的排名亦比较一致，说明市场热点与资金流动的方向性都比较明确，在多数品种反弹的大环境下，谷物类资金量流失，价格表现较为平缓，变化较大的为农产品类，豆类品种均出现一定程度的下跌，但资金总量变化仅小幅下移，在资金量方面，与上周情况类似，面临方向选择。
　　2、基金净多与价格从基金净多占比数据看，豆类油脂出现分化，大豆总持仓与基金净多均呈现下移态势，而豆油总持仓增加同时，基金净多锐减，同时豆类价格表现均表现为较大幅度的下移，位于市场末端，谷物类炒作力度减小，市场重点逐步由农产品移至铜、原油等工业品。
　　3、部分品种的净多持仓占比跟踪白糖净多持仓逐级下跌，位于近3个月来持仓占比区间(75%—80%)的下沿，总持仓与非商业总持仓量出现较大幅度的攀升，市场对于白糖品种的投资热度有重新升温的趋势，短期内仍维持抗跌与相对强势；豆油的持仓净多跌破3个月来的持仓占比区间(50%—75%)，对于市场信心产生较大影响，本周豆类油脂等农产品普遍有势头减弱的现象，弱势特征在豆类总持仓与基金净多占比逐步下移中逐渐明显。

