洪灾影响泰国稻米产量 我国稻米价格走高几率小
　　湄公河流域持续降雨引发的洪水灾害，对泰国、越南、柬埔寨等稻米出口国稻谷生产造成一定影响，国际市场稻米价格看涨之声日盛，有市场人士预计我国稻米价格也将跟风上涨。不过，从我国稻米进口格局与品种结构以及今年国内稻米生产情况来看，泰国等稻田被淹无碍国内稻米价格，上述地区发生水灾的利多影响对于国内稻米市场而言，犹如投石于海，仅会有些许波纹出现。
　　洪灾影响泰国稻米产量
　　湄公河流域是全球最主要的产米区，当前仍在肆虐的洪水已令泰国、越南、柬埔寨等国150万公顷左右的稻田被破坏或遭受损失，导致这个地区的稻谷收成严重受影响，其中全球最大稻米出口国——泰国约有10%的稻田被毁，预计泰国稻谷至少减产5%，泰国政府已把稻谷预计产量从2500万吨降至2100万吨。
　　对我国市场冲击不大
　　”截至目前，泰国等稻米主产国出现水灾对我国稻米价格的影响仍不明显，市场感觉基本没有受到什么影响。“江西省粮油集团新干购销有限公司副总经理张捷认为，当前国内晚稻已大量上市，相比去年同期，收购价提高不少，已位于历史高位，后期虽然仍会呈现上涨态势，但空间有限，加上国内进口泰国大米主要集中在粤港澳地区，且以高端优质米为主，进口量少及消费群体集中，因此，泰国等稻米产量下降不会对国内造成太多冲击。”即使泰国等因减产而大幅提高大米收购价、出口价也不会影响到国内的稻米市场，顶多会对市场心理形成一些利多刺激。“
　　我国稻米价格走高几率较小
　　国内稻米市场方面，农业部门公布的数据显示，今年早稻增产28.5亿斤。而粳稻在去年增产幅度较大的基础上，由于播种面积继续扩大，加上天气总体较好，预计产量将再次获得丰收，市场供求关系将继续得到改善，其中东北主产区粳稻价格高开后走势总体较为平稳。农业部预计，今年夏粮增产62.4亿斤，加上秋粮的增产量，全年粮食总产将迈上11000亿斤的新台阶，实现连续八年增产。在国内粮食总产量增加的背景下，考虑到当前国内外经济形势面临减速的压力，国内稻米价格走高的几率较小。
　　在江西瑞奇期货早籼稻分析师汤青霞看来，国际稻米价格的波动对国内市场影响甚小，进入10月以来南方地区所呈现的稻强米弱格局仍将延续。受生产成本提高、农民预期目标尚未达到而惜售等因素影响，早籼稻现货以及期货价格将呈现稳中有升态势。但由于晚稻已大量上市，加上东北粳稻增产幅度乐观，市场面临较大卖压，以及销区大米价格保持平稳，早籼稻及粳稻后期走势仅可以谨慎看多。

