内外利空致使沪胶跌停 低迷胶价伤了贸易商
　　天胶期货尾盘封死跌停，这结果谁能想到？看着行情软件上天胶期货1201合约尾盘牢牢钉在跌停板，供职于一家投资公司的分析师王先生说，周一天胶期货短暂冲高回落后，价格下调在意料之中，但以跌停如此激烈的方式收盘确实很意外。
　　内外利空致使沪胶跌停
　　18日，国内三大商品期货交易所上市品种全线收跌。天胶期货主力1201合约跳空低开后一路下挫，终盘以27300元/吨的跌停价收盘，较上一交易日收低1400元，全天6.01%的跌幅更是领跌全场。
　　天胶跌停集中反映了当下市场信心的涣散，利空消息的释放更是沉重一击。东证期货商品部总经理闫新兵对期货日报记者说，尽管十一长假前后天胶期货价格触底反弹，但这只是技术性调整，市场整体仍处在向下趋势中。在这种形势下，昨日的两则利空消息摧垮了市场信心。一方面，国内三季度GDP增速仅9.1%，低于预期，加剧了市场忧虑情绪；另一方面，德国近期对欧债危机解决方案的悲观表态，令全球金融市场振荡，对国内市场也形成了冲击。
　　悲观的市场情绪下，天胶现货表现也很低迷。据了解，昨日国内天胶现货价格出现了回落，其中海南全乳胶主流报价在29400—29500元/吨，云南全乳胶主流报价在29500元/吨。整体来看，贸易商存货不多，下游客户成交谨慎，成交量比较有限。
　　虽然眼下正处于”金九银十“的汽车消费旺季，肆虐不断的泰国洪灾也严重影响到了天胶市场供应，但在当前供需基本面看起来还不错的时候，胶价因何显得步履蹒跚呢？
　　目前对胶价真正有影响的是国内外的宏观经济形势。一位橡胶行业人士向记者说，天胶越来越强的金融属性决定了其对宏观形势的高敏感度。目前欧债危机会否持续恶化尚无定论，但由此引发的全球金融市场动荡不可小视。更为重要的是，中国经济增速前景令市场担忧，一旦明显放缓，包括天胶在内的大宗商品需求会快速下滑，其价格也会出现大幅波动。
　　橡胶贸易商很受伤
　　如果说国内外宏观经济形势对天胶价格运行尚存很大未知影响的话，当下国内激增的天胶库存对价格的影响可能更为直接。
　　记者昨日从多位行业人士处了解到，”十一“长假后，前期国内进口天胶订单陆续到港。截至目前，包括复合胶在内，青岛保税区橡胶总库存量已经逼近18万吨，而此前9月底保税区橡胶总库存仅13万吨。预计后续订单到港后，未来保税区内天胶库存量仍会增长。
　　对众多贸易商来说，今年的日子会比较难过。一位行业资深人士向记者表示，现在青岛保税区内的库存多是贸易商在八九月份订下的船货，当时国内下游轮胎行业形势不错，加之往年十一长假前后工厂存在备货需求，不少贸易商预期胶价会出现一波上行行情。由此，部分贸易商加大进口寄希望于节后捞上一把。显然，寄望于下游大量需求涌现的情况没有出现，前期高昂的进口成本与当下低迷的市场价格之间的差价压力，已经让不少贸易商感到了很大压力。上述人士说。
　　目前，我们只是保证基本生产，原料也是随用随买。国内一家轮胎企业采购部门经理告诉记者，当前企业的订单情况还行，但与年中一段时间的高峰期相比还是有些差距。在被问及会否趁着价格回落，提前储备天胶原料库存时，这位经理称要”看看情况再做打算。
　　轮胎企业的谨慎态度，不断攀升的库存压力，显然对部分实力较弱的贸易商形成了压力。一位行业知情人士向记者透露，低位徘徊的价格压力已经超过一些小贸易商的承受能力，与上游供货商的违约现象开始出现。另外，眼下愈来愈紧的信贷形势下，前期通过天胶仓单质押融资的部分贸易商也正面临着资金压力的考验。
　　从整个产业链条来讲，现在可能到了中间贸易环节需要整合的时候了。前述行业资深人士说。

