收评：期市全线大跌 橡胶尾盘跌停
　　新浪财经讯 周二，国内期市全线大幅下跌，有色金属、橡胶等工业品跌幅惨烈。近尾盘，橡胶期货触及跌停，沪锌跌逾5%逼近跌停；上一交易日重挫领跌的螺纹钢期货惯性下挫3.6%。而相对抗跌的农产品期货今日整体跌幅亦在2%左右。
　　有分析认为，越南橡胶协会的秘书长周一称今年橡胶出口量预估净被上调至78-80万吨，该组织之前的预估为77万吨，理由是产量增加。银行收紧信贷，版纳大面积种植为胶价上涨添上阴影，新多买老多跑，散户多头占总增仓量的80%左右，如胶价跌破关键支撑将引发止损抛盘。
　　隔夜外盘欧美股市出现了幅度较大的下跌，大宗商品原油、基本金属及CBOT农产品也出现了同步下跌。因德国财长表示欧盟峰会不会出台应对欧元区主权债务危机的最终解决方案，EFSF资金是否能从4400亿提高到2万亿增加不确定性。穆迪还表示如果法国在财政和经济改革上没有进展，或在3个月内将3A评级展望调至负面，最后，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫。
　　海通期货分析师认为，昨淡水河谷下调第四季度铁矿石报价从175美元至160美元。下游需求方面，公路铁路建设均面临严峻的资金压力，并致使部分项目遭遇停摆，唯装备制造业景气度趋于平缓。当前期钢连破底部支撑，或仍有惯性下探趋势，暂不建议入场抄底。
　　橡胶：
　　沪胶今日受到昨晚德国声称欧洲债务问题不可能迅速解决带来的利空影响跳空低开，其后由于股市的大幅回调，商品市场也受到拖累。沪胶尾盘更是在空头的大幅加仓打压的情况下，以跌停价收盘。盘间统计局公布数据，第三季度中国GDP增速继续放缓，加之房地产数据也在走软，市场对于中国经济有可能硬着陆的担忧再度兴起。泰国洪灾的情况影响现货市场，原料市场价格出现较大下跌。洪灾影响日系汽车在泰企业的生产，进而采购暂停。同时国内现货市场受制于库存压力，交投迟缓，有价无市。综合造成今日的大跌。[全文]
　　螺纹钢：
　　螺纹今日继续大幅下跌，成交量与昨日相当，持仓量减仓约9万手，空头趋势明显。宏观环境偏空的形势没有根本转变，产业链上企业的资金压力依然紧张，因此仍有向下空间。但近期外盘环境逐渐好转，市场持续反弹，因此空头投资者应注意隔夜风险。[全文]
　　沪铜：
　　今日中国的GDP数据不宜解读偏空，美国工业数据微幅弱于预期，美国工业仍处于弱势反弹，市场的焦点仍在欧洲，昨日德国的表态打击了市场信心，法国信用评级可能下调，西班牙债权能否拍卖成功和23日的财长会议能不能提出实质性解决方案，市场前期乐观情绪遭遇了恐慌打击，昨日早盘提示56500的空单继续持有，下方看在52500附近的位置，下月欧债到期减少市场可能明显缓和，因此短期未能突破情况下存在下行风险，等待下个月实质性的反弹机会的到来。[全文]
　　焦炭：
　　目前国内焦炭现货价格依旧保持坚挺，期价的连续下挫已经令期货处于贴水状态。同时，来自整体煤炭市场走强的支撑可能在四季度会持续存在，炼焦煤成本高企将会令焦企面临较大的成本压力。两者都将对焦炭期货价格形成一定支撑，也限制了后市下跌空间。但是来自焦炭下游需求端的情况略显悲观，钢价依旧蕴含了一定风险。后市期钢若继续下行探底，焦炭价格也将继续走跌，但幅度应弱于钢材，焦炭期货贴水的局面或将长期存在。[全文]
　　白糖：
　　国内市场当下逐步进入春节消费的时节，由于市场库存食糖数量不大，整体表现偏强。同时受到前期干旱以及台风冲击，市场对于新季食糖产量分歧较大，天气炒作题材较多，国内糖市预计还将表现易涨难跌的格局。盘面表现来看，主力资金偏多意愿依然较强。糖市当下需要消化周边市场弱势所带来的压力，仅就糖市而言，小幅调整后，有望延续偏强状态。操作上可以逢低尝试多单介入。[全文]
　　

