豆粕反弹欠火候走势仍然偏弱
　　10月中下旬，随着美豆收割进度加快，产量越发明朗，后期南美种植情况以及中国需求将成为市场关注的焦点。
　　市场仍有回落风险
　　在欧洲多个国家主权债务评级屡屡被下调后，德、法两国承诺在本月底前将制订一个综合性的解决方案，包括对一些欧洲银行的资本重组，以及修改现有的欧洲条约以加快欧元区17个成员国的整合。近日，欧盟委员会提出改善欧洲银行业的建议，为欧洲问题的解决拉开帷幕。但这些措施能否从根本上解决欧洲主权债务问题，尚且难以得出定论。
　　可以肯定的是，此次危机难以与2008年的金融风暴同日而语，因美国、德国等经济体的经济形势并没有2008年那样糟糕。然而因牵扯多国利益，欧洲问题似乎难以通过一个方案得到根本解决。
　　报告利多，美豆却难大幅反弹
　　刚刚公布的美国农业部月度供需报告下调了美国大豆产量和库存预估，其中单产下调至每英亩41.5蒲式耳，导致总产量下降至30.6亿蒲式耳；库存方面，2011/2012年度期末库存也由9月底公布的季度报告的1.66亿蒲下调至1.6亿蒲，低于此前的市场预估。但是全球大豆期末库存有所增加，且库存消费比较上月增加0.18%至17.53%，加之谷物库存大幅上调，超出市场预期，大豆价格难以出现强势上涨格局。
　　因此，美国农业部本月预测，美国大豆季节平均价格上下限各下调50美分，为12.15—14.15美元/蒲式耳。
　　南美降雨将减轻新作产量忧虑
　　下周，美国大豆作物将迎来降雨，将减缓大豆收割，然而截至10月9日当周，美豆收割已经过半，后期天气影响或将有限。在北半球大豆开始收获之际，南美大豆已经迎来新一年度的播种，自9月初以来，南美天气一直干燥少雨，但是本周乃至下周，巴西将迎来大范围的降雨，足以缓解主要大豆产区的旱情，大豆播种有望加快，产量忧虑将得到缓解。若近期降雨可以达到预期效果，将继续抑制大豆的反弹空间。
　　需求将决定豆粕走势
　　随着近期美豆价格的下滑，中国买家已经重返市场，这将抑制美豆的回落，而对于国内来说，进口大豆价格回落至每吨3800元，油厂有利可图，且10月正处于季节性需求旺季，油厂开机率将继续提高。但是需求方面，养殖业在国庆长假后，肉蛋禽价都出现了回落，猪粮比价也有回落趋势，这将压低养殖利润，影响节后补烂需求，但养殖户仍有利可图。
　　综上所述，美豆虽已反弹，但其反弹可能仅仅是一次超跌后的价格修正，市场难以形成反转走势，反弹后仍将维持偏弱格局，中国需求增加后，回落空间有望受到限制。国内豆粕市场供给仍处于相对充裕状态，下游需求是后期的关键所在，若牲畜存栏量继续增加，豆粕有望获得支撑。但总体来看，短期反弹后市场仍将维持偏弱走势。
　　(作者单位：上海中期)

