商品进入下跌通道 选择点位尝试做空
　　黄如斌
　　由于投资者担心欧洲金融局势，再加上数据显示纽约地区制造业活动低迷，17日美国股市收盘下跌，三大股指跌幅均在2%左右；原油期货周一小幅下跌，NYMEX 12月合约下跌0.38美元收在每桶86.62美元，LME基本金属全线走低，伦铜下跌101美元收于每吨7460美元；CBOT农产品多数品种价格下跌，其中豆类品种跌幅较大；美原糖冲高回落，收盘小幅下跌，美棉花下跌；美元指数大幅走高，收盘位于77.16附近；黄金期货价格下跌，收盘位于每盎司1672美元附近。
　　我们看到隔夜外盘欧美股市出现了幅度较大的下跌，大宗商品原油、基本金属及CBOT农产品也出现了同步下跌。而从昨天国内商品市场的表现看，多数品种走出了高开低走的态势，整体商品反弹结束的迹象比较明显。从昨天的盘面上可以看到，除了在昨天早评中我们提到的在近期美元下跌过程中基本金属表现相对疲软的现象之外，我们还留意到了另外一些商品走势疲软的迹象，如：尽管原油在近期价格走势相对强势，但我们发现以原油为上端原料的国内化工品种PTA、塑料、PVC等价格表现却相对疲软；另外，通常作为国内需求状况好坏的重要观察指标螺纹钢在昨天出现了增仓大跌的态势，这些迹象都表明整体商品结束反弹重返下跌通道的可能性在逐步加大。操作上建议趋势及波段投资者可以选择合适点位尝试进场做空

