收评：沪铜午后放量上攻 农产品全线上涨
　　新浪财经讯 周五，国内期市几乎全线上涨，早盘冲高回落的沪铜午后放量上涨，收盘报56010元，涨幅超过2%。农产品各品种全线上涨，连玉米和郑州早籼稻领涨，籼稻5月合约爆量大涨报收2600元。
　　银河期货周策略认为，本周铜市维持窄幅波动，德法达成共识，欲在本月23日给出彻底解决债务危机的预期使市场人气回暖，从基本上看，供应问题仍然存在，Freeport下属两大矿山仍在罢工，但因为消费仍取决于经济前景，未来欧债问题仍是市场关注焦点。从技术上看，铜价反弹，LME阻力位在5周均线7550美元，国内12月铜阻力位为56000元，只有上破以上价位，铜价反弹空间才能打开。
　　橡胶方面，经过前期大跌之后，宏观环境处于缓和阶段，加之现货价格高于期货价格，暂时看天胶期货反弹走势仍未结束，因此多单可继续持有，第一目标为仍未29800。
　　沪铜：
　　分析来看，目前伦铜库存一路走低，沪铜库存也在10万吨下方，市场认为中国补库行动正在行动中。外围欧债危机暂时没有恶化趋势，而解决之路则在期待中前行，这让市场氛围偏暖。沪铜能否展开一波反弹很快就将揭晓。从今天的表现来看，若能获得晚间外盘的支持，下周展开反弹的概率较大。[全文]
　　玉米：
　　连盘玉米在昨日收盘价附近平开后持续减仓，主力1205日内减仓4万口，盘中空头跑路积极并推动期价穿越短期均线压力后大幅回升，日内被动性上涨47点，涨幅力度达到2%。从玉米期价的阶段性底部形态考虑，上方压力2300较为明显，短多操作宜谨慎，因现货面仍面临集中上市的压力，期价从基本面上获得的推动力应该较豆类非常有限。[全文]
　　沪铝：
　　综合来看，我们认为铝价依然处于反弹之中，但经济增速的放缓将限制铝价向上的空间，预计沪铝指数向上的目标价位在17500元/吨附近，而短期LME三个月铝价在2100-2300美元的区间内震荡的概率较大，但欧洲债务问题的反复仍将导致铝价的波动进一步加剧。[全文]
　　油脂：
　　由于宏观面不确定性仍存，豆类等农产品短期或继续上涨，但凌厉涨势难持续。经历九月份大跌后，油脂成本支撑仍在，下跌空间或有限。建议企业投资者价差在1400上方，进行买棕榈油，抛豆油的套利操作。菜油现货价格坚挺，可考虑在期货市场买油，现货销售。短线投资者可轻仓试多。[全文]

