有色协会被指夸大中国铜库存 中国交易商欲抄底
　　中国约占全球铜需求的40%，其库存的动向，是全球铜市场最关键的价格驱动因素之一。今年8月以来铜价已下跌了30%。
　　中国铜库存一直是个谜，只可猜测，没有官方答案，这一次英国《金融时报》说，中国首次披露铜库存规模。
　　10月13日，英国《金融时报》报道，据中国有色金属工业协会(下称：有色协会)估算，2010年底中国铜库存为190万吨，超过美国一年的消费量，远远高于外国高管此前猜想的100万至150万吨。
　　报道称，上述数据是9月底在葡萄牙里斯本的国际铜业研究组织(ICSG)会议上提出的，尚未对外公布。
　　目前，中国约占全球铜需求的40%，其库存的动向，是全球铜市场最关键的价格驱动因素之一。
　　英国《金融时报》援引分析师、投资者和交易员的话称，有色协会的估算是在夸大库存，有意打压铜价。
　　对此，有色协会内部一位中层人士昨日称，该预测并不是有色协会官方发布，可能仅是有色协会一位高层领导的猜测，另外，有色协会并未统计过隐性库存，也统计不了。
　　“首次披露铜库存规模”
　　根据英国《金融时报》援引与会人士的话，有色协会估计，不包括在上海期货交易所(SHFE)仓库的库存，中国2010年底的铜库存为176.8万吨，高于2009年的121.8万吨和2008年的28.2万吨。上海期货交易所的库存在2010年达到13.2万吨。两者简单相加，中国的铜库存总规模达到190万吨。
　　“对全球最大的铜进口国和消费国来说，夸大库存是符合其利益的，因为这有可能压低铜价。”英国《金融时报》援引分析师的话称，中国在2009年早期的大举买入，帮助引发了一轮价格涨势，使得铜价从金融危机期间的低点，反弹至今年每吨逾1万美元的新高。
　　来自半官方的声音则称，中国并未有官方统计社会隐性库存数据。有色协会人士和江西铜业人士在接受早报记者采访时均称，目前，仅有上海期货交易所发布库存数据，被称为“显性库存”。
　　对被称为“中国首次披露的铜库存估计规模”——2010年底190万吨铜库存，有色协会铜分会副主任赵波昨日称，就个人观点而言，这可能是对市场库存的估算不同所致。
　　今年3月31日，赵波曾告诉早报记者，有色协会并未对隐性库存数据进行统计，不过预计目前国内社会铜库存将近100万吨左右。
　　赵波昨日说，有色协会一般在年底会监测表观消费量是否异常，比如2008年、2009年。
　　“与年初市场估算差距比较大。”中国最大综合性铜生产商——江西铜业公司一位高层人士昨日对早报记者称，尽管估算数据来源于有色协会，但仍系有色协会内部个人观点。不过，该高层人士亦认同，至少估算数据出自有色协会内部，较民间机构的估算更为可信。
　　中国买家抄底铜市
　　“无论中国方面说自己有多少库存，到头来他们还是需要铜。”英国天达资产管理公司(Investec Asset Management)金属及矿业投资组合经理乔治·切维利(George Cheveley)说。
　　中国铜进口已经从6月开始“转降为升”。江西铜业高层人士分析称，隐性库存并不好估算，但从显性库存来看并没有太大变化，此前铜价高时，全球宏观环境过于悲观，铜需求和进口有所下降，但是从目前来看，这种悲观预测有些过分，铜价下跌空间很小，后期铜的硬性需求肯定还是看好的。(编注：全球经济目前处于二次衰退的边缘，中国的经济增长也可能放缓，研究机构Wood Mackenzie金属部门主席Richard Wilson指出，全球铜库存水平眼下处于历史低位，但明年后市场将供过于求。)
　　英国《金融时报》称，中国交易商认为，铜价自8月以来已下跌30%，目前正是买入良机。在此类预期的推动下，亚洲铜需求达到了一年多来最强劲的水平。
　　昨日，海关总署发布数据显示，中国9月未锻造铜及铜材进口38万吨，较8月的34万吨上升11.8%；9月废铜进口42万吨，高于8月的38万吨。
　　对于中国铜进口是否有融资需求，江西铜业高层称，融资需求肯定是有的，但是目前铜价波动很大，风险也比较大，融资需求与2010年相比要少得多。
　　用于融资的铜被称为“融资铜”，一般，仅需通过银行信用证进口铜(银行先垫付货款)，在货物1个月左右到岸后，随即抛售套现，因信用证尚未到期，这笔套现资金就成为了“短期融资”，经过反复操作就成为了“长期贷款”。
　　早报记者 官平
　　录入编辑：张?

