资金市场监测：流动性仍趋宽松
　　
　　
　　
　　节后短期shibor利率已连续5日下跌，其中1周利率跌幅最大。12日，一周利率下跌88.17个基点，报3.3158%，隔夜、2周及3月利率分别下跌44.67、47.86和1.60个基点，报收2.9950%、3.9572%和5.6343%。中长期利率表现平稳，1月利率上涨8.62个基点，6月、9月及1年利率分别上涨1.14、0.40及0.16个基点，节后市场流动性继续趋于宽松。
　　截至本周末，10月前两周公开市场到期资金高达2870亿元，因此1年期央票、28天正回购放量发行，7天正回购也在暂停一周后重启。周二央行发行100亿元1年期央票，进行900亿元正回购操作，但由于假期因素，到期资金巨大，本周央行恐难以继续净投放资金，连续11周净投放格局可能终止。
　　9月cpi即将于本周五公布，商务部11日发布的监测数据显示，上周（10月3日至9日）食用农产品价格小幅上涨，连续近两个月保持涨势。在成本上涨等因素的推动下，后期物价上涨的压力仍然不小。央行日前重申，通胀压力有所缓解但仍处在高位，要继续实施好稳健的货币政策，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。由于货币政策短期料不会有所改变，期指未来反弹幅度可能受限。
　　11日美国参议院通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。该法案的主要内容是要求美国政府对所谓”汇率被低估“的主要贸易伙伴征收惩罚性关税。外界普遍认为，此举主要针对人民币，后市人民币将遭受更大的升值压力。
　　周二期指成交量持续放大，显示市场资金有所回流。周三期指大幅回升，但短期反弹幅度过大，不建议追高操作。

