三因素制约PTA反弹空间
　　PTA期价短期的反弹仅仅只是对于前期大幅下跌的技术性修正，在欧盟峰会利多预期消化、PX价格高位回落以及PTA供应量大幅增加的背景下，PTA中线弱势格局料难以改变。
　　10月20日，PTA主力1201合约跌停之后，期价开始依托8000元/吨的整数关口展开大幅反弹行情，国内商品市场的集体回暖在很大程度上也直接刺激了PTA的回升力度，短短4个交易日，PTA期价最高一度触及8900元/吨关口，涨幅超过10%。笔者认为，PTA期价短期的反弹仅仅只是对于前期大幅下跌的技术性修正，在欧盟峰会利多预期消化、PX价格高位回落以及PTA供应量大幅增加的背景下，PTA中线弱势格局料难以改变。
　　欧盟峰会预期利多已被消化
　　近期，全球金融市场的关注焦点是10月26日召开的欧盟峰会，会议重点讨论欧洲银行资金、稳定基金扩容以及希腊债务削减问题，会议内容很可能在短期内会决定全球金融市场的走势。在经历前期大幅下跌之后，最近几个交易日全球大宗商品价格回升在一定程度上是对于此次峰会利多预期的反应。然而，笔者认为，欧元区内部的相互推诿态势决定了此次峰会不大可能出台实质性的解决方案，并且欧债危机的根源在于其缺乏统一的财政政策，这不是短期内能解决的事情。因此，随着峰会利多预期的逐步消化，后期大宗商品价格将会出现回落。
　　PX价格高位回落将延续
　　自今年3月份日本发生地震以来，亚洲地区的PX装置陆续发生事故，导致PX价格一路飙升，9月9日达到最高1735美元/吨，随后价格开始呈现逐步回落态势。特别是在10月18日至10月24日的5个交易日中，从1621美元/吨大幅下跌至1464美元/吨，累计跌幅近10%，虽然后期价格有所回升并站上1550美元/吨关口，但距离年内高点仍有不少差距。更为重要的是，随着后期亚洲地区泰国、日本和韩国近300万吨PX装置陆续开工后，供应紧张的局面将大幅缓解，PX价格高位回落格局将延续。因此，从成本来看，未来PTA的价格支撑将进一步减弱。
　　PTA供应量继续增加
　　自2009年开始，国内PTA企业平均毛利达2000元/吨水平，在高利润的促使下，国内PTA新装置开始纷纷上马，仅在今年就有近350万吨的产能投产，这也使得国内累计年产能达到近2000万吨，年增产能超过20%。同时，包括翔鹭石化、逸盛、珠海BP等国内大型PTA生产企业的产能扩张计划还在继续，目前初步规划至2014年将有2365万吨的产能投产，也就是说在未来短短2、3年内，国内PTA产能将在今年的基础上至少翻一番。短期内如此规模巨大的产能投产必定会导致国内PTA供应过剩。海关最新公布的数据显示，9月中国进口PTA（包含QTA）为62.52万吨，创2007年10月以来月进口量新高，进口量的攀升加大了国内PTA供应相对过剩的局面。在今年投产的PTA新装置陆续开工以及进口量维持高位的情况下，后期PTA价格将受到较大的压制。
　　总之，未来PTA期价难以持续大幅走高。操作上，就主力1201合约而言，建议在8850—8950元/吨区间内进行空单布局，如果后期大幅上穿9000元/吨整数关口，空单止损离场，否则，目标价位定在8500元/吨以下。
　　（作者单位：上海中期）

