铝价过山车 四季度大跌重回成本线
　　陈姗姗 王丹波
　　上半年大多还处于亏损或微利状态的电解铝企业，有望在第三季度扭转颓势，而近期受国外经济和国内需求影响引发的铝价大跌，让刚刚尝到一点甜头的电解铝企业皱起了眉头。
　　三季度盈利大增
　　《第一财经日报(微博)》记者昨天从中国铝业获悉，在最近召开的9月份生产运营分析电视电话会议上，中国铝业总裁罗建川分析了中国铝业9月份及三季度生产运营总体情况，称受益于产品市场售价升高，公司三季度盈利水平大幅提高。
　　中国铝业并没有公布具体的盈利数据，但去年第三季度，公司亏损1.18亿元。
　　中铝在第三季度的境遇并不是特例。在整个第三季度，国内限制电解铝产能扩张的政策，令本已经产能过剩的电解铝行业的新增产能的投产进度开始放缓，从而降低了电解铝的供给。此外，电力供应紧张也在一定程度上制约了企业产能利用率的进一步提高。铝行业供求关系的改善，令铝价得以持续抬高。
　　根据华泰联合证券的测算，在第三季度，国内电解铝现货的均价同比上涨了17.6%，环比上涨6%，三季末的国内铝价较年初也上涨4.73%。
　　华泰联合证券分析师叶洮在其最新研报中预计，受铝价推动的影响，电解铝公司三季度盈利增长也较为确定，预计前三季度，焦作万方、云铝股份、中国铝业的每股收益较去年同期分别上涨25.2%、590%、150%，单季度每股盈利分别为0.37、0.039和0.045元。
　　焦作万方(000612.SZ)和云铝股份(000807.SZ)刚刚发布的三季报业绩，比业界预期的更好。其中焦作万方三季度实现净利润1.19亿元，同比增长118.23%；云铝股份三季度实现净利润5636万元，同比上升2302%。
　　铝价过山车行情
　　尽管三季度取得了不错的业绩，但进入四季度以来，现货电解铝价急转直下，令铝企还没顾得上放松的神经又开始紧绷。
　　“受美国经济复苏疲软、欧债危机的影响，国内外对经济下滑的担忧加重，全球范围内利空消息频出，造成恐慌性的股票大跌和大宗商品价格大幅回落，铝价重新回到公司产品成本线附近。”罗建川在电视电话会议上指出，如果市场进一步下滑，公司部分企业的现金流将受到严峻考验，特别是由于公司下游客户同样面临资金紧张的困境，公司货款回收的风险也不断加大。
　　9月份以来，电解铝市场的售价持续下滑。昨天，上海铝现货成交价格为16500~16540元/吨，比7月28日创下的年内最高价18650元/吨已经跌去了2000元/吨。而10月20日，铝价一度跌至16350元/吨的低位。
　　从行业平均成本水平来看，国内每吨铝的生产盈亏平衡线大约在16000~16500元，这也意味着，三季度一度获得盈利的铝企，目前又重回微利甚至亏损生产的尴尬。
　　在价格下跌的同时，铝库存在3周之内反弹30%，截至10月21日，LME铝库存4564975吨，一周内共增加16400吨。上期所铝库存118036吨，近两周共增加40659吨，库存增加进一步抑制了铝价上涨。
　　目前下游铝消费的需求，也同样无法支撑铝价的反弹。一家民营电解铝企业负责销售的内部人士告诉记者，房地产和汽车行业是铝消费的主力军，但这两个行业的消费情况并不乐观，现在下游中小铝加工企业的开工率不足50%，同时，银行在第四季度对资金面依然不放松，这可能使接下来的电解铝消费更加低迷。
　　在中国铝消费中占有一席的铝材出口市场目前也出现了放缓迹象，8月我国铝材共计出口27万吨，较7月减4万吨，环比下降12.9%。而在今年8月之前的几个月，铝材企业一度因出口退税消息的刺激而加紧出口，从而导致铝材出口猛增。
　　叶洮预计，欧洲债务危机在较长时间内对市场的影响仍会存在，外围经济走弱对电解铝需求的影响将会逐渐显现。

