三大利空压制沪钢继续寻底
　　上周由于外围金融市场持续恶化，沪钢经历了今年以来的最大跌幅。本周受欧盟将公布大规模债务危机解决计划的提振，欧洲股市大幅上升，随即国内股市和期货市场也显现做多热情，一扫前期阴霾恐慌心理，沪钢也开始了超跌反弹走势。鉴于国内外经济形势和钢材基本面情况，沪钢反弹后将继续寻底。
　　国内外经济形势利空
　　德国10月份制造业采购经理人指数降至48.9，创逾两年来最低水平；法国10月份INSEE商业信心指数97，低于上月的99；穆迪下调西班牙主权债务评级，欧元区再现降级风暴；美国银行美林预测，赤字问题会让美国主权信用等级再次被一家大型评级机构下调，显示美国未来经济黯淡不明。汇丰数据中国三季度GDP增长速度回落至9.1%，低于预期，9月份货币供应量增速仍大幅回落，M1同比增速仅为8.9%，同时地方融资平台负债激增蕴藏的风险也逐渐显现，投资和融资金额正逐步缩小。
　　下游需求不振预期加强
　　多家现货贸易商表示，目前的下游需求比2008年还糟糕，房地产投资不景气，并且首套房贷利率上调进一步抑制了建材需求，市场风险进一步扩大。统计局最新数据显示，9月份当月新开工面积、施工面积和销售面积同比均出现较大幅度回落。1—9月份全国保障房开工率达到98%，前期炒作题材结束。
　　随着钢价大幅下跌，做质押的钢材库存资产降低，部分银行已经要求钢贸商提前还贷，今年沪大额银行承兑汇票贴现率急剧攀升，10月份超过9%，在资金压力逐渐增大的情况，钢贸商去库存进程加快，加速了现货下跌进程。据钢之家统计，钢材社会库存有所减少，但是钢厂库存却有增加，且北方即将普遍出现雨雪天气，各类工程大幅减少，北方货源或将涌入南方市场，对南方市场形成压力。而钢厂大幅度下调出厂价格，则导致现货价格重心下移，一跌一抛，从而形成恶性循环，同时促使期货空方力量进一步强大。期现下跌配合明显，市场对钢材后期走势持悲观心态。
　　矿价成本已无支撑力度
　　10月中旬，现货铁矿石价格跌至150美元/吨，但四季度协议价格却超过175美元/吨，钢厂难以维持如此高的的成本，随后淡水河谷主动下调矿价，铁矿石逼近全现货定价。目前钢厂检修较多，去库存压力增大，钢厂和贸易商偏向现款现货的交易方式，导致整体市场气氛冷清。并且随着过剩的进口矿资源涌向国内市场，铁矿石阶段性过剩态势已经形成，如果经济环境没有转好以及宏观政策面没更新的刺激政策，终端需求真正释放之前，矿价恐难有好转，后期仍有下跌空间。
　　从技术面分析，10月25日上期所大户持仓数据显示，主力多空双方均大幅增仓，空方优势明显。周线和月线仍受5日均线压制，并处于下跌通道，虽然从日线图看，主力合约站上5日均线，但上方承压10日均线，短期上攻动能减弱。操作上，趋势空单以减仓观望为主，忌追高做多。
　　(作者单位：新华期货)

