内忧外患PVC走势难乐观
　　
　　欧债危机使得原本处于消费旺季的PVC价格连创新低。相信在宏观面偏空的背景下，后期PVC期货价格创出上市以来新低将是大概率事件。
　　内忧外患，宏观面依旧偏空
　　国际方面，欧债危机解决遥遥无期。德国财长表示，不会在10月23日欧盟峰会上公布确定的欧债危机解决方案。此消息严重打击了投资者信心，在外盘下跌的拖累下内盘跟跌。从当前情况看，欧债危机还没有有效方案根治，且有恶化的可能。同时，欧美经济指标却继续呈现萎靡势头，这一方面导致欧洲国家偿还债务能力进一步走弱，另一方面，欧美经济疲软导致财政整顿压力倍增，债务问题因财政整顿不到位又将进一步恶化，形成恶性循环。
　　国内方面，货币政策难以有所放松。持续紧缩的政策调控已经对实体经济造成了不利的冲击，GDP增速不断回落，而且9月份金融数据显示，不仅信贷创最近新低，而且货币增速也创近期新低，这固然有货币政策调控的因素，但是实体经济需求下滑引发对货币需求下滑也是重要原因，最近出现的中小企业资金链条断裂从某种程度上也折射出紧缩的政策已经对实体经济产生冲击，市场迫切需要政策出现变动。然而，刚刚公布的9月份物价数据显示，虽然CPI出现回落，但是仍然保持高位，这显示短期之内政策难言转向，管理通胀仍然是短期货币政策调控的目标。
　　成本支撑减弱
　　目前整个市场对PVC基本面的看法较为一致，即供应过剩、需求不振，成本支撑相对有限。似乎长达一年多的时间以来， PVC的基本面都可以用以上几个词来概括。只不过，今年PVC基本面对价格的压制更为明显。
　　第一，烧碱价格今年以来一直处于历史高位，氯碱平衡使得企业在追求烧碱高利润的同时，生产了大量的PVC，因而只有在市场上低价出手才能保证生产的持续性。这使得PVC今年以来的供需矛盾特别突出，虽然电石仍处高位，但其成本支撑已经难以发挥作用。第二，虽然国家最新公布的保障房的开工率达到了98%，然而从市场的实际情况来看，PVC的消费量并未出现明显的放量。而目前管材生产企业开工不足，一些中小企业出现的停产、倒闭现象加剧了PVC需求的萎缩。第三，目前众多城市开始对一套房执行1.1倍的贷款利率，对二套房实行了限贷，这其实传达出来的是一个信号，即房价如果不下跌的话，国家不会放松对房地产行业的继续调控。这使得在未来较长一个时间内，PVC的需求将会受到明显的抑制。
　　综上所述，大宗商品面临较大的系统性风险。PVC供需矛盾的突出、成本支撑的逐步弱化，使得PVC在后期走势仍难乐观。
　　（作者单位：平安期货）

