全球人口达70亿 粮食能满足需求吗？
　　[世华财讯]根据联合国人口基金会公布的统计数据预测，到2011年10月底，地球总人口数将突破70亿大关，并且在2050全球人口有可能达到100亿。70亿在一些人看来只一个7后面有大串0的数字，但是如果想一想70亿个单个人，其中每一个人都要吃，穿，住，行，这就会让人不寒而栗，每个人都要问这个问题：我们的星球能否满足日益膨胀人口的粮食需求？会不会发生全球性的粮食危机？
　　英国人口学家马尔萨斯1789年在其代表作《人口论》中指出，人口呈几何级数增长，而粮食呈代数级数增长，粮食增长不能与人口的增长潜力同步，从长远来看，人口数量与供养能力之间必然出现巨大裂痕，导致饥荒以及争夺资源的战争。自从马尔萨斯人口论诞生以来，大家对其争论不休。在马尔萨斯预言之后，全球人口确实出现了大幅增长，但是并没有出现他所描述的那么严重的危机，所以学术主流观点仍然对他的理论比较怀疑。
　　当全球人口要突破70亿的时候，而地球还是那样一个地球，马尔萨斯的预言又成为当下讨论的热点。根据现在全球的状况来看，突飞猛进的人口增加，与有限的耕地面积和固定的地球资源形成了巨大的矛盾。一些新马尔萨斯理论纷纷喧嚣尘上。那么我们就要来看看，世界粮食会不会发生大危机。
　　粮食仍有增产空间
　　从世界范围来看，很多国家耕地面积确实已经接近极限，但是在一些地方，耕地面积仍然具有一定的空间。这其中最重要的两个地方就是南美和非洲，南美目前仍然具有大量适合开垦的牧地和草地，同时非洲大陆有大量适合耕种的土地，但是由于开发较少，所以很多适宜的耕地并没有开发出来。而根据现在中国一些企业在非洲发展农业种植看，取得了不错效果，这证明非洲大陆的农业具有极大的潜力。其它的一些国家像俄罗斯，澳大利亚，加拿大，哈萨克斯坦等国都有耕地开发的潜力。这说明耕地并不是大问题。
　　同时粮食的产量并不完全由耕地多少来决定的，他们还受技术，种子，水利设施等多方面影响。比如中国在改革开放之前，土地要素没变，人口还少一些，但是中国老百姓仍然吃不饱穿不暖。同样一亩田地，如何能够有良好的种子，配合优秀种植技术和灌溉条件，产量可以翻倍增长。9月20日，我国杂交水稻之父、袁隆平院士指导的超级稻第三期目标亩产900公斤高产攻关获得成功，百亩试验田亩产达到926.6公斤。根据袁隆平院士的说法，假如这种杂交水稻能够在全国范围推广种植的话，可以多养活5000万人口。这充分说明，只要通过科技不断努力，全球粮食增产仍然大有可为。
　　人口增长并不会没有止境。
　　在大家都是讨论人口过快增长的同时，而世界很多国家却在为人口增长过慢甚至负增长而烦恼。根据调查发现，在一些经济较为发达国家和地区，由于人民的生育意愿薄弱和晚婚单身现象严重，很多国家都呈现人口负增长。其中我国香港的出生率最低，“净出生率”只有0.547，而韩国，日本，台湾，欧洲部分国家和地区人口的出生率也只有一点几，都低于人口正常的更新换代2.1的水平。就是世界上人口最多的中国的生育率也不到1.5。同时，像印度，巴基斯坦，伊 朗，印尼，越南等许多发展中人口国家也相继出台了限制人口生育政策，对于控制全球人口过快增长将产生巨大的影响。从这些分析可以看出，世界人口增长并没有想象得那么严重，而且人口有可能在近期达到一个峰值之后，出现停滞甚至负增长的可能。
　　综合粮食有增长潜力和人口增长可能会得到控制的两种考虑，这说明现有地球资源不能养活日益增加的人口的可能性不大。但是同样一个人，由于拥有不同的身份和不同的财富，对于粮食等资源消耗却完全不同。一个美国人他消耗的资源可能比几十个非洲人消耗的还要多。因为随着人们生活水平的提高，人对于更高层次的营养满足要求更高，他可能消耗的肉制品，蛋白质更多，而这些产品都是通过粮食转化过来的，在转化中肯定有大量的损耗。比如，一个人一天吃一斤粮食能够养活自己，但是随着生活水平的提高，他却要一天喝一斤奶和半斤牛肉，一瓶水果汁，半斤大米，但要满足这些需求实际需要的食粮可能就超过5斤了。
　　所以把粮食紧张问题和人口数量问题二者完全等同起来是不合适的，真正的解决世界粮食资源紧张问题，关键在于我们如何转变我们的生活方式，减少对环境的影响，这才是我们以后更要关注的。
　　(徐勇军 实习编辑)

