NYMEX原油期货26日收盘大幅回落逾3%
　　[世华财讯]受原油库存增幅高于预期的拖累，NYMEX原油期货26日收盘大幅回落逾3%，市场等待欧盟峰会结果的公布。
　　综合媒体10月26日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货26日收盘大幅回落，因数据显示美国原油库存增幅高于预期。NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.97美元，至每桶90.20美元，跌幅3.2%。
　　美国能源情报署公布报告显示，在截至10月21日当周，美国商业原油库存意外增加470万桶，远远超出之前市场预期。报告同时表明，当周美国汽油需求放缓。该报告打击投资者情绪，原油需求预期趋弱压低油价。在报告公布之前，市场原本预期，美国原油库存将继续低于五年平均水平。
　　26日投资者关注的另外一个焦点依然是欧洲。欧洲领导人26日在布鲁塞尔举行峰会，商讨债务危机应对之策，会议结果引起交易员和分析师的高度关注。虽然德国联邦议会已投票通过扩大欧洲金融稳定机制的方案，但市场担心，关于希腊债务减记的讨论可能成为阻碍峰会达成一揽子方案的主要障碍。
　　欧洲主权债务危机前景不明，成为左右原油市场的一大不确定性。但市场交易量依然维持高位，市场交易活跃。
　　美国基准原油期货合约结算价25日冲高至三个月高点每桶93.17美元。尽管26日下跌，纽约商交所原油期货价格在10月份迄今依然上涨16%，这推动纽约商交所原油期货较欧洲布伦特原油期货的贴水收窄近每桶10美元。ICE 12月布伦特原油期货合约结算价跌2.01美元，至每桶108.91美元，跌幅1.8%。
　　NYMEX 11月RBOB汽油期货合约结算价跌4.82美分，至每加仑2.6516美元，跌幅1.8%。11月取暖油期货合约结算价跌3.44美分，至每加仑3.0158美元，跌幅1.1%。
　　(师卫娟 综合编辑)

