丰产压力显现玉米延续跌势
　　
　　近期大连玉米期价以低位振荡为主，主要受到新粮开秤后价格小幅走低拖累。今年东北新玉米开秤价格普遍高出去年300—500元/吨，农民对该价位相对认可，惜售情绪不及去年。
　　自开秤以来，吉林几家大型深加工企业日收购数量达到4000—6000吨，去年同期在1500—3000吨之间。另外，部分深加工企业还有一定的陈玉米库存，并不急于收购新粮。继长春大成自10月21日下调收购价格之后，嘉吉生化以及中粮生化先后跟随下调玉米收购价格10—20元/吨。随着冬季临近，新粮上市量将逐步增加，后期收购价格仍有下调的可能。不过冬季又是猪肉的消费旺季，下游需求增加对价格也有一定支撑。
　　丰产长期压制玉米价格
　　国家粮油信息中心10月份预计，2011年全国玉米种植面积预计在3315万公顷，较上年度增加65万公顷，玉米产量预计在1.845亿吨，较上年度增加725万吨，属于历史上产量最高的年份。加上进口量增加200万吨，总供应量将达到1.875亿吨，较去年共增加925万吨。
　　消费方面也出现大幅提升，其中食用消费增加40万吨，饲用消费大幅增加500万吨，工业消费增加200万吨，增幅不及去年同期水平；年度总消费量较去年增加741万吨。但受益于产量增加明显，年度结余量为299万吨，去年该数据为114万吨，2008年为241万吨。库存消费比较前两年出现了小幅回升，可见今年丰产确实缓解了前两年玉米供应相对紧张的局面。此外，从今年在东北实地调研情况来看，玉米的种植面积增加较为明显，单产水平至少持平于去年。再结合国家粮油中心的供需平衡表，今年玉米丰产基本已成事实，将长期抑制国内玉米价格的走势。
　　国储补库计划仍是关键
　　国储2009—2011年共拍卖玉米4379万吨（其中包括临时储备和跨省移库），如果算上定向销售的500万吨以及前期轮储的370万吨，共计5249万吨。除去2008—2009年在东北收购的3500万吨库存，已拍出中央储备粮1749万吨，去年国储补库计划是900万吨，但由于收购较晚，后期收上的粮源并没有达到原定计划。截至今年7月，中储粮累计进口玉米20.8万吨，按照国家粮油中心给出的300万吨的进口数据，如果全部用作国储补库，加上去年收购计划的900万吨，将达到1200万吨库存水平，因此仍然有500万吨的库存需要补充。但这只是较为乐观的预计，去年其实并未完成900万吨的补库计划。去年国储补库在一定程度上对玉米价格上涨起到了推波助澜的作用，今年国储如果继续在东北进行补库收购，玉米价格仍将获得支撑，但收购数量十分关键。
　　后期可能存在的变数
　　今年产量大增是压制市场走势的长期因素，供应增加将直接抑制玉米价格的上涨势头。不过以下几方面对玉米价格仍有支撑作用，一是种植成本逐年提升，部分农民仍有惜售心理，售粮节奏将影响玉米价格；二是国储仍有补库的可能，毕竟前几年拍卖过多以及去年收储计划未能完成；三是国家政策仍以保护农民利益为主，小麦、水稻托市价格都在逐年提高。另外，去年国家为限制玉米价格上涨，曾出台两项限制深加工企业的政策，今年在丰产的情况下，可能不会再限制其发展，深加工对玉米的消耗量较大，所以深加工未来的需求动向也将影响玉米价格。总体看，后期玉米收购价格可能将延续跌势，但受到种植成本以及国家政策的影响，玉米下方空间也不宜过分看低。
　　（作者单位：良运期货）

