多因素累加 商品价格创出年内新低
　　[世华财讯]欧债问题的悬而未决与国内经济下滑因素的叠加作用是造成大跌的“罪魁祸首”，而国内楼市拐点的确立更是直接拖累了商品走势。
　　据期货日报10月21日消息，“今天的走势根本不能用基本面解释，所有板块皆绿。”做多白糖期货的王先生周四收盘后叹着气说道。
　　在昨日期市的集体暴跌行情中，尤以工业品跌势最猛，天胶、塑料、PTA、PVC和铜均以跌停板报收。
　　宏观面疲软商品走低
　　9月中下旬，商品市场刚刚经历了一波风声鹤唳的跌势，“那波行情是以铜价的飞流直下为标志，而此次大跌螺纹是先行指标，沪胶是推手，化工品层层跟进，系统性风险来临，连农产品也避免不了。”王先生向记者分析。
　　王先生所说的系统性风险究竟源自何处呢？记者与多位期货分析师进行沟通，普遍认为欧债问题的悬而未决与国内经济下滑因素的叠加作用是造成大跌的“罪魁祸首”，而国内楼市拐点的确立更是直接拖累了商品走势。
　　“螺纹大跌一定程度表明了市场对楼市的看空，相关品种还有建筑材料PVC，加之商品之间的联动，工业品全军覆没也就不难理解了。”华泰长城期货赵贵元认为，未来资本市场将以希腊违约或退出欧元区而承受最后的杀跌，届时市场底部才可能形成。
　　单边市中仍存分歧
　　昨日，白糖和PTA品种在下跌过程中的大幅增仓格外令人瞩目。“白糖盘后增仓10万手，PTA增仓近5万手，说明市场分歧巨大，短线还会有剧烈反复。”杭州某投资公司投资总监李先生对记者分析道。
　　北京的家纺贸易商张女士就不认同PTA的下跌，她昨天在PTA期货上建了部分多单。“尽管经济数据下滑，但纺织产业链整体还算健康。”张女士表示，目前PTA依然维持着高产销，接近千元的期现价差并不合理，“我通过买入远期合约，提前锁定了成本，今后接订单就有底了”。
　　期货日报记者了解到，昨日华东PTA现货市场行情暴跌，报盘在9000—9100元/吨，递盘多在8800元/吨，低端8700元/吨也有，商谈围绕在8800元/吨左右，大大高于7988元/吨的PTA期货收盘价。
　　理性操作更显重要
　　由于资金量较大，李先生在交易上进行了对冲，做空工业品的同时买入白糖。“新旧榨季交替之际，南方主产区推迟开榨以及泰国洪水都会影响到新糖上市，而春节需求高峰越来越近，所以糖市基本面是好的。”李先生称，他进行对冲的基本思路是买强卖弱，以此规避宏观系统性风险。
　　昨日盘后公布的白糖期货持仓数据显示，多头前20名席位增仓3.8万手，而空头前20席位仅增仓3000余手。“这种持仓结构值得分析，主多席位多是有现货背景的，主空席位以投机为主。”李先生说，越是这种极端非理性行情，投资者越应多加分析，谨慎操作。
　　(王德军 综合编辑)

