NYMEX原油期货27日亚洲电子盘上涨逾1%
　　[世华财讯]受欧元区援助计划取得进展推动，NYMEX原油期货27日亚洲电子盘大幅走高，等待欧盟峰会传出更多具体消息。
　　综合媒体10月27日报道，受新一轮风险偏好提振，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货27日亚洲电子盘上逾1%至91美元上方，尽管10月26日公布的原油库存增幅超预期，但因欧洲原则上就银行业资本结构调整计划达成一致，而且25日公布的美国经济数据高于预期，油价受到提振。然而，投资者继续谨慎行事。
　　虽然欧盟峰会未就希腊债务减计与银行资产重组达成协议，但备受关注EFSF扩容已达成协议，消息盖过了美国原油库存降幅超预期的拖累，提振油价走强。欧盟峰会草案显示，欧元区计划将EFSF救助基金以“几倍”杠杆化，财长将在11月决定细节。
　　据道琼斯通讯社27日报道，GS Caltex孟买办公室的交易员称，他相当确定欧洲领导人将就欧洲金融稳定基金扩容和削减希腊债务负担达成某种程度的共识。他补充称，原油投资者持谨慎乐观态度；看涨人士处于上风，但大量宏观不确定性依然挥之不去，同时全球供应状况也没有提供帮助。
　　美国能源情报署公布报告显示，在截至10月21日当周，美国商业原油库存意外增加470万桶，远远超出之前市场预期。报告同时表明，当周美国汽油需求放缓。
　　NYMEX原油期货26日收盘大幅回落，因数据显示美国原油库存增幅高于预期。12月轻质低硫原油期货合约结算价跌2.97美元，至每桶90.20美元，跌幅3.2%。
　　北京时间09:55，NYMEX 12月原油期货报91.64美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

