全国钢价每吨暴跌500元 受楼市及信贷政策影响
　　【《财经》综合报道】来自国内知名钢铁现货交易平台西本新干线的交易监控数据显示，上周国内钢价全面大幅下跌，全国平均价格周跌幅近200元/吨，上海、杭州、广州、南宁、昆明等市场线材价格跌幅更是在300元/吨以上。整个九月到十月期间，全国钢价的跌幅超过500元/吨。
　　业内人士称，这主要是受建筑建材市场不景气及银行信贷政策变化的影响。不过，在新一轮西部大开发和多个重大项目的支撑下，四川钢材市场相比全国市场跌幅要小得多。
　　钢材的不景气更是已经波及到上游。10月初铁矿石现货价格还维持在接近180美元/吨的高位，但24日国内63.5%的印度粉矿已经跌至150-152美元/吨，急跌近20%。
　　尽管三大矿山之一的必和必拓董事长雅克·纳赛坚称，中国对铁矿及能源资源的需求量仍然十分旺盛，并将长期保持这种态势。但另一矿山巨头巴西淡水河谷已经在10月17日率先发函说，鉴于目前铁矿石市场的新变化，决定按照当期的指数价格调整四季度的铁矿石报价，每吨从175美元降到了160美元，下调15美元。
　　尽管市场各方此前便已不看好后市，但这一场直逼金融危机时期的暴跌，还是让不少商家困惑不已。对于暴跌的原因，业内人士分析认为，主要是由于建筑建材市场持续低迷以及银行信贷政策变化导致的。

