电厂冬储关口 环渤海动力煤价格指数创新高
　　每经实习记者 杨柳晗 发自北京
　　10月19日，秦皇岛煤炭网发布了2011年第39期 (10月12日~10月18日)环渤海动力煤价格指数，本期指数创造了环渤海动力煤价格指数发布以来的最高水平。
　　具体来看，环渤海地区港口平仓的发热量5500大卡市场动力煤的综合平均价格报收847元/吨，比前一报告周期上涨了5元/吨，环比上涨0.59%，同比上涨15.00%。而从9月7日至本期末，环渤海地区发热量5500大卡的市场动力煤综合平均价格累计上涨了22元/吨。
　　煤炭需求依然旺盛
　　海运煤炭网分析认为，主要发运港口煤炭库存水平偏低，以及该地区市场动力煤价格上涨的“惯性”，是促使本期环渤海地区各港口市场动力煤价格继续上涨的主要原因。
　　据了解，大秦线检修已于10月初结束，中煤所属矿井逐步通过检修开始复工，秦皇岛港、曹妃甸港口煤炭库存有所上升，但秦皇岛港煤炭库存仍处于较低水平。截至10月19日，秦皇岛港煤炭库存低于500万吨，为492.7万吨。
　　从电煤需求方面来看，由于下游企业积极到港口运煤，下游电厂库存开始恢复，煤炭可用天数也有所增加。来自六大电厂的数据显示，截至10月17日，六大电厂库存总量为1070.77万吨，较上周增加51.91万吨。电厂存煤可用天数为17.76天，较上周增加0.03天。
　　数据显示，今年1~9月份，全国煤炭产量已经累计完成26.91亿吨，同比增长11.6%。全国煤炭销量完成26.36亿吨，同比增长13.1%。
　　以内蒙古和陕西为例，内蒙古今年前三季度全区共生产原煤71955万吨，同比增加17437万吨，增长31.98%。其中9月份生产原煤9498万吨，同比增加2452万吨，增长34.8%。
　　陕西省9月份生产原煤4475.84万吨，同比增加1452.23万吨，增长48.03%；1~9月，陕西省累计生产原煤29867.43万吨，同比增加3966.19万吨，增长15.31%。
　　煤炭工业协会分析认为，目前正是冬季用煤储备的关键时期，再加上煤炭价格处于历史较高水平，煤炭企业盈利能力较强，因此，大型重点煤炭企业有动力将原煤产量继续保持在较高水平。此外，为了保障电煤正常稳定供应，各级政府也会要求煤炭企业稳定煤炭生产。
　　此外，海关总署统计数据显示，我国9月份进口煤炭1912万吨，同比增加25.1%；累计进口煤炭12343万吨，同比增加1.9%。
　　虽然煤炭的产量和进口量都在大幅增加，但是煤炭价格仍持续在高位运行，对此，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强(微博)告诉 《每日经济新闻》记者：“这只能说明一个问题，那就是煤炭的需求依然非常旺盛。”他表示，“根据以往的情况来看，夏季用电形势往往比冬季更严峻，但目前则出现了一定的变化，以往冬季不取暖的很多南方地区，现在也开始用电取暖。”
　　作为国内首个煤炭类商品价格指数，环渤海动力煤价格指数综合了37家煤炭生产(发运)企业、40家煤炭消费企业、75家煤炭经营企业的数据，及时地反映环渤海地区煤炭现货交易价格水平和变化趋势，已成为国内动力煤价格的参照体系。
　　价格上涨是主流趋势
　　河南煤业化工集团位列中国煤炭企业100强的第四位，集团内部一名工作人员告诉记者：“铁路满足不了煤炭运输的需要也会导致煤炭供不应求，使其价格不断上涨。”
　　海运煤炭网预计，价格上涨仍然是该地区市场动力煤价格的主流趋势。
　　秦皇岛煤炭网分析师李延指出，从各方面情况来看，未来很长一段时间国际煤价有望继续维持窄幅震荡态势。而与此同时，国内煤价可能会继续高位运行，部分进口煤仍然具有一定价格优势。
　　但李延预计，四季度煤炭需求增长较前期将整体放缓，未来煤价上涨动力明显不足。他认为，每年这个时候都是电厂和供暖企业冬季储煤的关键时期，煤价上涨在情理之中。但是今年国内外经济形势将更加复杂，固定资产投资放缓还会影响到水电、玻璃、有色、电力等其他高耗能产品需求，并最终影响煤炭需求增长。值得注意的是，在经济增长放缓预期影响下，未来煤价上涨预期将受到明显制约。
　　国家统计局数据显示，我国1~8月固定资产投资同比增长25%，增速略放缓，比1~7月份回落0.4个百分点。
　　李延表示，“由于发电耗煤量下降，电厂电煤库存处于较高水平，尤其是市场对未来经济放缓担忧加剧，观望氛围浓厚，下游用户煤炭采购积极性明显不强，这将在很大程度上将制约煤价进一步上涨。”
　　有关数据显示，9月中旬，全国重点电厂日均耗煤量已经降至332.7万吨，而之前的8月下旬和9月上旬日均耗煤量则分别为395.2万吨和392.9万吨，9月中旬日均耗煤量较8月下旬和9月上旬分别大幅下降15.8%和15.3%。
　　但林伯强告诉记者：“GDP增速还会保持在9%左右，同时在短期内耗能结构改变的可能性较小，国内对煤炭的需求依然很大，因此煤价回落的可能性还是较小。”

