沪胶再次回落 后期将步入冬季
　　国庆节后，外围市场有所好转，市场节前恐慌情绪似乎有所缓解，日胶重新站稳300日元/公斤上方，沪胶出现了止跌反弹的行情，从节前的26010反弹至29500。出现这样的反弹主要是受到基本面的支持，台风给近期海南造成损失，胶林大面积受损，其次外围各国联合干预胶价，泰国通过砍伐橡胶树削减12万吨供应，以支撑价格；但上方30000整数关口并没有突破，全球经济仍在衰退的担忧中，系统性的风险导致沪胶再次回落，目前沪胶已跌破26000的关口，下跌空间再次打开，如何把握下一阶段市场机会？
　　天胶需求恶化，胶价继续承压下行
　　中国商用车产销同比仍在下滑，轮胎厂出口订单大幅减少，令天胶下游需求放缓，库存压力升高，利空不断叠加。近期泰国洪水泛滥，日产汽车厂遭受冲击，短期令低迷的需求进一步恶化。
　　国内的汽车销量数据虽然在9月份出现暂时回暖，主要是由于季节性消费旺季的影响，但值得注意的是，商用车同比下降趋势没有改变，重型载重车产销仍较为低迷。在欧洲问题趋恶，全球经济放缓的大环境下，汽车需求颓势不改。近期我国轮胎厂出口订单大幅减少，库存不断高企，则是最佳印证。有消息称青岛保税区天胶+复合+合成胶整体库存已高达18万吨天量，库容高度紧张，保税区的库存订单逐步到港，库存量仍会增长，后期库容压力逐步放大，胶价继续承压下行。
　　泰国洪水肆虐，对胶价的指引由利多切换至利空。前期南部橡胶主产区的洪水使得橡胶的供应运输受阻，对价格形成支撑。但随着洪水的不断泛滥，北部日本汽车的主产区也受到洪水侵袭，导致汽车零配件供应量不足，这与日本今年3月份地震相似，泰国汽车厂纷纷停工，令本来低迷的需求市场进一步恶化。
　　泰国制定价格底线 胶价在24000或有支撑
　　泰国、印尼等主产国在四季度初期制定了天然橡胶价格底线3.86美元/千克(24500元／吨)，根据以往的经验，市场硬性的干预对胶价有一定支持作用。今年3月份，受日本大地震的影响，下游需求大幅放缓，泰国原料跌至101泰铢／公斤，随后主产胶三国联盟誓守120泰铢/公斤，导致市场企稳回升。这次胶价的维稳，或将使得24000成为支撑点位，但支撑力度是否如历史那么强，将依赖于全球稳定的宏观经济。
　　宏观环境的疲软将对胶价的下跌推波助澜
　　近期，宏观利空近期频出，欧债危机仍处蔓延的态势，三大评级机构多次下调欧洲国家以及重要银行的评级，欧洲财长也表示最新的方案不可能解决所有问题，市场对欧债危机最终解决方案的预期降温。国内第三季度GDP增速下降至9.1%，而CPI仍然维持6.1%的高位，近期国内短期利率全线上扬，年内很难出现政策松动。在宏观经济不景气的笼罩下，下游需求每况愈下，市场信心极为脆弱，跌破26000之后的价格，极易跌穿24000快速触及20000点位。
　　综上，短线的反弹结束，目前沪胶已下破前期的技术支持位(26000)，后期沪胶将迎来真正的冬季。全球经济都处于衰退的窘境，未来国内外宏观形势仍有很大不确定性，可谓内忧外患，市场情绪极不稳定，此时利空容易被过度放大。基本面较之前也出现恶化，下游需求的放缓，库存压力的高企，将对大宗商品市场形成巨大压力。由于基本面和宏观形势的打压，市场做空的意愿加强，近期持仓量和成交量不断放大，胶价将从26000首先下滑至24000，而价格在24000是否能够企稳，将依赖于产胶国的维稳措施是否有效实施，以及国际宏观面的企稳。反之系统性风险将继续爆发，引导价格快速跌破24000直奔20000。
　　操作建议：1201合约价格反弹至25500-26000区间逢高做空，第一目标位24000，第二目标位20000，止损点在26500，若极端行情出现，价格急速下跌，也可轻仓适度追空。
　　东吴期货研究所  宋露 权姝文

