五品种跌停 大宗商品上演“空头盛宴”
　　[世华财讯]国内商品期货10月20日全线下跌，其中沪铜、天然橡胶、PTA、PVC和LLDPE五品种收封跌停，空头完全掌控大宗商品走势。
　　据中国证券报10月21日消息，受外盘下跌拖累及经济衰退忧虑加重影响，国内商品期货10月20日全线下跌，其中沪铜、天然橡胶、PTA、PVC和LLDPE五品种收封跌停，空头完全掌控大宗商品走势。
　　盘面看，化工品沦为重灾区：沪胶早盘跳空低开不久，即迅速跌停，其后全天封于跌停板上，成交稀少；大连塑料期货（LLDPE）上午9：50左右封于跌停，PTA和PVC也于午后相继跌停；有色金属方面，受隔夜铜价重挫影响，昨日沪铜大幅低开，随后震荡走低至跌停，盘中几次开板，最终仍收盘于跌停板位置。指数增仓显著，日内交投活跃，空头明显占优。其他螺纹、铅、锌几近跌停，铝相对抗跌。
　　有分析认为，昨日大量多头资金大幅减仓认输离场，但是手慢的多头全天则忍耐煎熬。目前市场的焦虑情绪已经恶化至严重地步，即使隔夜美国经济数据较为不错，也仍然无法缓解投资者的担忧。欧债问题在市场的期待和失望中不断反复，严重抑制交易者的动力；国内方面，由于IPO取消预审期，随着上市的步伐加快，市场的压力也越来越重，股市再创新低就反映了市场的担忧。
　　上海橡胶期货连续第二日跌停，使得这一前期领涨品种彻底沦为领跌者。据业界分析，现货市场的恶化使得期货市场空头的信心在不断增强。目前市场走货稀少，泰国洪水影响的是北部下游工厂，南部产胶区影响很小，使得贸易商手中货源较多。同时合成胶价格再度暴跌，形成与天胶市场共振的格局。虽然下游轮胎厂目前库存较低，但大多仍能维持，并且由于整个宏观环境的弱势，其更加减少库存，采取随用随买。而且随着胶价的不断下滑，之前一些额外进入的投机资金消失殆尽，对于货源的需求也大幅减少。
　　(王德军 编辑)

