政策微调支撑铜价继续反弹
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月26日涨跌互现，铜价继续追高，铝、铅、锌止住反弹。欧盟峰会乐观预期降温，美经济担忧再起，其负面影响被国内政策微调的利好预期所冲抵。保税仓库铜库存下降的消息支持了铜企低价补库的预期。
　　截止26日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨1.47%，铝收跌0.58%，锌收跌1.35%，铅收跌1.22%。
　　受欧债问题不确定性的担忧复燃和美国消费者信心急剧下挫的影响，基金属期货26日全线低开，除铜继续探高之外，其他品种的反弹势头停歇。受益于温总理宏观政策适时适度进行预调微调的言论，市场预期后续会有财政和货币政策支持，信贷总量或能小幅放松，支撑国内股市继续反弹，沪铜主力早盘低开之后一路攀升，再次刷下10月新高，尽管涨势放缓，铝、铅、锌也跟随铜势缩窄早盘跌幅。
　　隔夜传出欧盟财政会议取消的消息，欧元区各国政府和银行之间就希腊债券减值幅度问题上仍存在分歧，市场预期欧盟领导人不大可能在周三的峰会上确定欧元区救助基金的扩容规模，也可能不会宣布欧洲银行业资本重组所需的资金数量，市场对欧洲债务危机全面解决方案的乐观预期消退。数据显示，10月份美国消费者信心急剧下挫，当月消费者信心指数回落至经济衰退时期的水准。
　　有报道称，交易商预计，目前上海保税仓库有15万至20万吨的铜库存，而10天前和9月中旬分别为20万吨和30万吨左右。因前期铜价下跌后与废铜价格倒挂，部分小型废铜冶炼厂选择停产检修，因此促使进口商买入上海保税仓库的铜，这提振了保税仓库库存中铜的溢价，且降低了该仓库的储量。
　　26日上海现货铜价57100-57550元/吨，报涨125元，升水200元-升水350元，现货市场人气稳定。现货铝价报16400-16440元/吨，报跌60元，由于目前现货铝市仍处于疲弱阶段，总体交投未出现多大转变。0#锌价报14950-15050元/吨，报涨50元，宏观经济不确定性使得贸易商和厂家都保持观望心态。国内1#铅报涨50元至14900-15100元/吨，部分下游厂家询价积极，但都按需采购，市场成交稍好于昨日。
　　(许秀兰 撰稿)

