螺纹钢反向期现套利正当时
　　
　　通常情况下，螺纹钢期货价格应该高于现货价格，且二者的价差维持在一定区间内波动。而当前的市场表现为”非正常“状态，现货价格高于期货价格，且二者的价差达到了前所未有的幅度。正是市场的这种”非正常“创造了良好的反向期现套利机会。
　　所谓反向期现套利就是卖掉当前手中的现货库存，同时买入期货合约，持有期货合约到期交割，从交易所接现货补回原先卖出的现货库存。由于当前”期现倒挂“，套利者卖出的是高价的现货，买入低价的期货，相当于赚了一个不小的”期现价差“，在扣除少量的交易和交割费用后，还有一定的盈余，这就是反向套利的利润。如果在期货合约到期之前，期现价差向正常状态回归，套利者可以直接在现货市场买现货补库存，同时平掉期货，这样还能省掉一定的交割费用，增加套利利润；如果期现价差继续扩大，则通过交易所交割，不会减少套利的利润。
　　考虑到螺纹钢贸易的区域性较强，各区域的市场价相差较大，且仅有少数地区有期货交割仓库，本文选取具有代表性的上海地区作为研究的目标区域；考虑到期货交易的流动性及时效性，本文以主力1201合约作为目标期货合约。反向套利要求当前卖出现货库存，也就是说只有手中有库存的法人客户才能进行。
　　反向期现套利的收入分析
　　1.现货与期货之间的价差收入。以Myteel提供的每日上海市场价作为现货销售价格，以rb1201每日收盘价做为期货建仓价格。
　　2.卖出现货库存得到的资金再贷款利息收入。贷款时间为库存销售完毕日至rb1201最后交割日，贷款利率参考6个月银行贷款利率。
　　3.重量贴水收入。由于上海的螺纹钢现货交易是按理论重量计算，而交易所交割是按实际重量计算，因此作为期货买方，在交割时会有一笔来自卖方的贴水收入。理论重量较实际重量贴水2.5%。
　　反向期现套利的成本分析
　　1.期货交易手续费。
　　2.期货保证金成本。综合考虑初始交易保证金比例、结算准备金、后期提保等因素，本文将期货保证金综合比例定为30%。
　　3.期货交割手续费。最新交割手续费为1元/吨。
　　4.期货交割出库费用。专用线：18，码头和自送：15
　　5.检验费。螺纹钢出库不收检验费。
　　6. 增值税。螺纹钢的增值税率为17%，增值税=（（期货建仓价-交割结算价的差额）/（1+0.17））×0.17。
　　7.运输费。上海市内的运输费暂定为40元/吨。
　　反向期现套利的利润分析
　　从跟踪的情况来看，近期”上海—1月“反向期现套利的利润在500元/吨以上，最高达到729元/吨。具体的收入与成本明细见下表。
　　近期套利的收入与费用明细表
　　
　　虽然本文分析的是上海地区的法人客户进行反向期现套利的情况，但对其他地区的法人客户进行反向期现套利同样具有较强的参考意义，以武汉为例，武汉地区与上海地区不同在于期现价差和运费，做套利计划时只需要改变这两个参数即可。
　　风险提示
　　1.螺纹钢的最小交割单位为300吨，只有富余库存大于300吨的法人客户才能操作。
　　2.期货的交割结算价是不确定的，这里只是取一个估计值（4500），会对重量贴水收入和增值税产生一定的影响，不过不大。

