经济忧虑难消 商品期货再现暴跌
　　[世华财讯]国内商品期货10月20日再现暴跌走势，橡胶期货开盘不久便告跌停，有色金属等工业品板块跌幅也均超4%。对经济前景的忧虑以及国际市场弱势均促使投资者离场。当前宏观经济面主导市场走势，短期料将延续下跌走势。
　　市场人士预计，由于欧债问题不可能如大家所希望的那样由一个或多个解决方案来彻底、快速地消除，市场寻求结束此次危机的预期日期已经推延到明年甚至更远时间，全球经济前景仍然黯淡，市场信心再次遭受重创。隔夜国际原油市场下跌2.5%，期铜下跌超过3%。
　　欧债危机对国际金融市场的不利影响仍未有终结迹象，仅仅依靠货币政策不能治根，要想彻底解决欧债问题必须要从欧元区各成员国自身实体经济着手，逐步依靠自身的力量削减债务，即所谓的去杠杆化。
　　国内市场方面，随着货币紧缩政策滞后效应的显现，经济增速持续下滑。最新公布的三季度GDP增速为9.1%，连续第三个季度的下跌确认了经济持续下行的态势。虽然9月份工业增加值同比增长13.8%，较8月份环比上行，并且好于市场预期，但这在很大程度上缘于去年同期的基数因素。
　　国内期货市场近期持续走低，尤其是工业品板块。螺纹钢表现尤其疲软，钢价新低频现的背后，是供需格局的持续恶化。钢铁终端需求在货币紧缩和地产调控的冲击下大幅萎缩，粗钢产量却高居不下。钢价的低迷实际上是宏观经济的一个缩影。
　　农产品方面跌幅较小，一方面是农产品的金融属性较弱，对宏观经济的敏感程度不如工业品。另一方面，农产品的需求比较稳定，尤其是刚性需求较大。需求的支撑将制约跌势。
　　在宏观风险一时难以退去、经济衰退越来越明显的背景下，大宗商品尤其是工业品必将面临消费萎缩需求下降的压制。商品整体走势将以回落为主。
　　(吴粤 综合编辑)

