需求停摆 钢材市场坠入谷底
　　证券时报记者 魏曙光
　　房地产价格踏上跌途，铁路建设过半停工。这些钢材需求大户们纷纷停摆，钢材价格也在快速下滑，市场正沉入谷底。
　　当前，国内钢厂正在不断下调钢材出厂价格，以加大出货力度。其中，10月17日，鞍钢出台的11月份产品价格将普碳热轧板卷出厂价格下调了300元/吨，同时新抚钢、晋钢等钢厂也纷纷下调产品出厂价。
　　相对于这些举措而言，钢材期货市场价格则出现了恐慌性下跌，跌势更为凶猛。在过去24个交易日内，螺纹钢期价从4800元/吨，下跌到了3900元附近，跌幅惊人。截至昨日收盘，螺纹钢主力1201合约以3923元/吨收盘，较上一交易日结算价跌151元/吨。
　　无疑，市场对于后期需求萎缩程度有强烈的预期。由于固定资产投资、机械、造船、汽车、家电等增幅回落，钢材市场供需矛盾更趋明显。虽然原材料价格对钢价有一定支撑作用，但由于产能利用率较高及库存上升，后期市场钢价下行压力仍然较大。
　　目前首套房贷款利率上浮已经波及全国，其中14个城市开始上调首套房贷款利率，房贷政策趋紧。房地产的疲弱将影响房屋销售面积和新房开工面积，从而直接影响到建筑钢材的需求。同时，作为建筑钢材需求的一个大户，铁路建设也遭遇寒冬。当前超过80%的在建铁路项目已经全线“缓建”，不少项目的完工时间被延后一年，建筑钢材下游需求不足较为明显；第三季度，我国汽车行业景气指数继续处于下行通道，汽车行业发展仍处于调整期。同时随着家电下乡补贴和家电以旧换新政策的结束，家电用钢将随之减少。
　　在钢材需求明显转弱的情况下，库存大幅增加是制约钢价上行的重要因素。据中钢协公布的最新统计数据显示，10月上旬我国粗钢日产量为193.39万吨，较9月下旬上升0.2%，钢材供应压力仍然明显。钢材库存方面，根据钢之家网站统计，截至10月14日，国内28个主要城市螺纹钢库存总量为688.47万吨，较上周末增加5.17万吨。
　　过去被寄予厚望的国际市场，在欧美等发达经济体增速下滑影响下，需求也呈下降趋势，我国钢材出口难度会进一步加大。中钢协报告预计，后期随着人民币持续升值，钢材出口难度将进一步加大。
　　一德期货研究院分析报告认为，由于通胀仍居高位，预计货币从紧政策总体方向不会改变。而钢铁行业是资金密集型行业，资金需求量大，货币政策从紧使钢铁企业资金成本呈明显的上升趋势，钢厂出货动力强劲，预计钢材价格跌势短期内仍将延续。

