NYMEX原油期货25日收盘续扬逾2%至近3个月高位
　　[世华财讯]受强劲买盘提振，NYMEX原油期货25日收盘大幅上扬逾2%，布伦特与纽约原油期货合约的价差创7月初最低水平。
　　综合媒体10月25日报道，受美国原油库存下降所引发的强劲买盘提振，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货25日收盘大幅走高，结算价创下近三个月来的最高水平，价差交易连续第二天主导市场。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨1.90美元，至每桶93.17美元，涨幅2.1%，为自8月2日以来的最高水平。12月合约结算价较1月合约升水24美分。
　　据道琼斯通讯社25日报道，由于预计美国原油库存仍将低于五年平均水平，投资者纷纷买入短期合约。这种状况推动美国基准原油期货价格在过去三个交易日累计上涨8.2%，并扭转了长达三年近月合约较远期合约贴水的市场结构。
　　根据美国石油协会(API)公布的数据，截至10月21日当周，原油库存增加270万桶，汽油库存增加15.3万桶，馏分油库存减少180万桶。美国能源情报署(Energy Information Administration)将于美东时间26日上午10:30公布原油库存数据，分析师预计10月21日当周原油库存增加400,000桶，这个微弱的增幅将导致原油库存继续低于五年平均水平。
　　对欧洲的担忧继续困扰布兰特原油市场，同时，利比亚及尼日利亚石油供应的增加也令布伦特原油期货价格承压。
　　ICE 12月北海布伦特原油期货合约结算价跌53美分，至每桶110.92美元。布伦特与纽约商交所原油期货合约的价差在本月中旬时一度触及27.90美元，25日结算价的价差为17.75美元，创7月初以来的最低水平。
　　分析师表示，布伦特与美国原油期货价差需收窄至12-15美元，才会引发美国原油进口量的上升。
　　一些市场人士表示，26日旨在寻找欧洲主权债务危机解决方案的峰会的结果可能会引发市场大范围波动，并使油价受到影响。
　　万事达卡旗下数据研究机构SpendingPulse 25日公布的数据显示，截至10月21日当周，美国汽油需求较上年同期再次下降，因汽油价格连续第二周上升。
　　NYMEX 11月取暖油期货结算价跌0.44美分，至每加仑3.0502美元。11月RBOB汽油期货结算价涨1.1美分，至每加仑2.6998美元。
　　(师卫娟 综合编辑)

