收评：期市火爆行情延续 沪铜塑料触及涨停
　　新浪财经讯 周二，国内期市走势超出市场投资者的想象。午盘时，有色金属、橡胶等工业品一度冲击涨停，沪铜、塑料等盘中涨停，其中沪铜已是连续第二个交易日触及涨停；午后期市各品种均有所回落，沪铜未能再度封住涨停。
　　截至收盘，塑料涨停，沪铜大涨6%，上一交易日上演大逆转的郑糖期货今日大涨近4%，其余品种亦有一定的涨幅。
　　长江期货金属期货分析师沈照明(微博)表示，主力空头资金进一步恐慌性撤离一度推动商品普遍大幅上涨，而跌幅较大的品种被推至涨停板附近，这种走势无疑让空头胆寒，这对稳定后面一段时间的价格走势来说是很有必要的，不过连续两个交易日的快速反弹后，强弱分化将在所难免，谨慎参与强势品种多头行情。
　　欧元区本周三有望推出初步救市方案，缓解恶化的欧债危机。欧洲领导人计划援助银行业以及拒绝考虑迫使希腊债务重组，坚持希望债券持有人接受损失以及控制欧元区债务危机的策略，给市场注入了一定的信心。阴霾笼罩的欧债危机短期迎来曙光，使得投资者重拾信心。
　　中粮期货分析师王在荣认为，宏观经济方面利好预期在增强，商品市场已经进入探底回升阶段。目前，欧债救市措施将有可能达成协议；美国为了增加就业，可能会出台一些经济松动的措施；另外，中国的经济政策也可能会有局部松动，如在微型企业贷款等方面；日本为了扩大就业，也会相应出台一些刺激经济的政策和措施。
　　沪铜：
　　国内消费亦提振铜价。中国9月精炼铜表观需求环比增3.3%，同比增14.7%。中国9月精炼铜日均表观需求环比增3.3%，同比增14.7%，因月度进口量触及多个月高位。中国9月精炼铜进口较前月增长17%，触及16个月高位275,499吨。以日均进口量计算，9月净进口较上月增加20%，抵消了减产4.4%的缺口。而今年保障性住房已开工986万套，占年度计划98%，有关部门计划在11月底前全部开工。综合来看，在超跌以后，在欧洲峰会的预期利好以及国内表观消费的上升的刺激下，沪铜走出强劲的回补行情。但料在57500一线或有一定的压力。[全文]
　　橡胶：
　　因市场受欧元区峰会良好预期的影响，近期外围市场投资氛围较为乐观。宏观面趋好的改变，使得市场预计未来全球大宗商品需求量料将增加，从而带动近期大宗商品价格的上涨。天胶期价明日或将延续今日涨势，然考虑到保税区依旧高企的库存以及交投氛围仍显谨慎的情绪，后期涨势或将有限，建议投资者关注27500元/吨一线。[全文]
　　塑料：
　　原油价格再次大幅上涨刺激期价高开360点，开盘后市场再次遭受空头资金的打压，期价回踩9005一线得到支撑，随后多头主力再次发力，股市的强势，刺激期价再次封死涨停板，市场资金再次离场，持仓量小幅减少7162手。市场预计欧盟峰会或将出台厉害消息，空头离场迹象明显，期价再次涨停。短期内期价或将维持强势，触及9500一线前期高点。在操作上，低位多单谨慎持有，空仓短线波动操作为主。[全文]
　　螺纹钢：
　　由于国内下游需求萎靡，钢厂出厂价进一步下调，国内钢厂从10月份开始被迫检修减产，目前华东地区最多，库存持续上升的势头有望遏制。钢材现货市场延续弱势，贸易商低位抛售居多，各地市场报价混乱，成交寥寥无几。盘面看，期价早盘延续涨势，午后受压于10日均线，期价“泛绿”，收于双影小阴线。RB1201合约多空胶着，反弹势头遇阻。短线多单持有，4200附近平仓离场，止损位在4000。[全文]
　　白糖：
　　尽管今日期糖价格延续了昨日的涨势，但是从今天盘中的表现看，一是午盘后期价在上攻6800元/吨无法有效站稳的情况下回落，二是在期价上涨过程中伴随的是成交量的减少，盘后公布的持仓数据也可以看出，主力多头集中减仓明显。预计期价仍有承压。操作上，维持逢高抛空。[全文]
 

