10月27日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧洲峰会结果符合市场预期，欧盟对EFSF杠杆化达和提高银行一级资本充足率至9%成一致意见，但是和银行对于希腊债券减记比例仍有分歧，下一步欧盟将寻求新兴国家支持购买EFSF抵押债券，预计市场仍以区间震荡为主。
　　【期指日内观点】期指连续拉升走出强势信号三连阳，后市期指的继续上涨需政策松动实际行动和没有大盘扩容来配合，暂不可盲目追涨。(张卫涛)
　　【沪铜今日观点】欧盟官员对欧盟峰会保持谨慎乐观态度，表示就欧债解决方案整体性方向作出了决定，而市场人士认为投资者对峰会结果的乐观预期已经下降，解决方案将再次拖延至11月的下次峰会。昨日LME铜盘内大幅波动，收盘上涨，呈现震荡上行态势。操作上，投资者应控制风险为主，不建议追涨。(王工建)
　　【沪铝今日观点】昨日沪铝主力换月至1201合约，1201早盘低开，盘中窄幅争夺于日均线，成交量大减75000手，持仓量增加3698手。上方压力位16500，下方支撑位16000。现铝偏弱的基本面令投资者抛近买远情绪持续，而隔月价差几无的格局更是重挫市场对铝市的兴趣，欧洲峰会结果将指引后市方向。操作上暂时观望为宜。(刘伟)
　　【铅锌今日观点】欧盟峰会就银行资本充足达成一致，但是关键问题没有解决，美国耐用品订单数据表现较差，纳斯达克指数收阴，欧股波动不大，市场风险仍旧不确定。国内铅锌上游惜售，下游采购量不大。预计铅锌短期震荡为主，沪锌1201压力位15500，下方支撑14500；沪铅1112压力位15650，下方支撑14600。(莫国刚)
　　【黄金今日观点】欧盟峰会符合预期，但是关键问题没有解决，美国耐用品订单数据表现较差，市场风险不确定性犹存，黄金避险属性回归，最大黄金ETF24、25日两天增仓17吨。预计近期金价走势偏强，沪金1112关注能否企稳60日均线；伦敦金关注压力位60日均线1740一线。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨。1-9月累计进口3771万吨，累计数量同比下降6.1%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-9月累计进口466万吨，累计数量同比下降6.0%，累计金额同比上涨30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美元走强奠定商品市场整体弱势基调，而美豆出口需求下滑及南美种植天气良好也为盘面带来利空压力，周三CBOT大豆期货市场振荡收低，美豆技术上维持振荡盘整形态。周三国内豆类市场延续振荡走势，市场缺少实质性利多因素提振，近期反弹步伐有所放缓。国内经济政策出现调整预期，关注整个金融市场对经济政策出现松动的反应。黑龙江产区各地大豆价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售情绪令现货市场成交清淡，近日市场传闻国储收购价格可能维持在1.95-2.0元/斤，低于此前市场预期水平，各方静待国储价格出台。沿海油厂豆油、豆粕价格近期跟随期货盘面企稳，受远期大豆进口成本下降影响，油厂预售远期合同较为积极。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆弱势盘整，利多因素相对匮乏，反弹动力不足。缺少美豆上行配合，连豆维持振荡走势。预计今日连豆市场小幅低开，盘中将延续窄幅续振荡走势，主力移仓过程中大豆1209合约上涨幅度有望大于近月合约，建议投资者合理控制仓位，可低位适量买入大豆1209多单。预计今日大豆1209合约上方阻力位4440，下方支撑位4370。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆上行动能不足拖累国内市场追涨热情，预计今日连豆粕维持振荡走势，建议投资者保持振荡思路，可低位少量买入豆粕多单。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3040，下方支撑位2990。(于瑞光)
　　【油脂今日观点】美豆仍维持窄幅震荡，外盘马棕与豆油价差偏低，连日反弹，关注价差回归和价值洼地。国际原油侧重原油库存偏低站上90美元，其在欧美债危机中抗跌表现，尤为引起注意。宏观面短期向好预期和实质解决仍存在差异，需谨慎乐观。三大油脂中，主力合约仍维持偏弱震荡，短线观望或者波段操作，侧重棕榈油抗跌反弹，稳健型可以关注豆油棕榈油套利。(刘妍)
　　【连玉米今日观点】CBOT)玉米期货周三收低，在欧盟峰会公布结果前多头结清部位，而且商品经纪商MF Global股价下跌。国内新季玉米开始逐步上市，短期内对玉米现货价格造成一定压力。操作建议：玉米短期内维持区间震荡走势，不适宜投机操作，玉米下游需求企业可适量逢低买入保值。(唐少明)
　　【L今日观点】塑料1201继续强劲反弹，上方压力在9600，建议依然以回调做多为主。
　　【PTA今日观点】现货方面，国内报价维持在9000-9100元/吨，这轮期价的大幅反弹已经促使期现价差缩小，但现货市场相对较为冷静，未出现大幅上调报价的局面。另外，根据基本面来看，后期PTA的上升空间将较为有限。预测后期震荡为主。(李小薇)
　　天琪观点  仅供参考

