押宝稀有金属 ETF暗藏风险
　　作者：LIAM PLEVEN
　　方影译自：wsj.com
　　原材料价格的上涨推动投资者买入黄金、原油，相对稀有的商品如锂、铀和稀土也引发了基金的兴趣。
　　在过去的一年左右，投资者投入数亿美元到这些原材料的ETF中。但是，把赌注押在诸如这类工业建筑板块存在一些不同寻常的挑战和风险。
　　试图通过ETF去复制或控制这些基本材料的价格波动充满挑战性，因为这些物质通常没有期货市场，这是和其他普通材料不同的地方。而持有这些实物一般也是不现实的。因此，很多基金选择投资于相关的股票，而不是直接投资于稀土和其他类似稀有金属，因为相关的股票价格可以独立于商品而上涨或者下跌。
　　这些材料和与之相关的公司命运可以发生瞬间变化。日本3月份的核灾难，使持有与铀相关股票的两只ETF陷入核能源阴霾前景的泥潭至今仍未恢复。另外，市场参与者称，全球经济前景的不确定性已造成了稀土价格大幅下跌。
　　一些勇于接受风险的投资者认为，新兴经济体的快速经济增长推动商品需求，同时带动供应的上升。实际上，一些基本商品价格确实在上涨，但带来最大增长的还是一些鲜为人知的稀有材料。相对于2009年的低点，石油价格翻了近两番，但是，据“美国元素”——洛杉矶的一家使用稀土的生产商称，稀土元素中的一种——钕，用于高科技产品和先进武器，同期上涨了23倍。
　　稀土
　　Van Eck全球基金去年推出市场载体稀土/战略金属，“称之为战略金属比较客观。”营销总监爱德华·洛佩兹表示。该基金不是购买金属，而是购买至少一半收益来自于稀土或者诸如钛、钨等金属以及未来有此发展潜力的公司股票。
　　洛佩兹认为，投资于这些公司意味独特的风险，包括从计划到生产的范围增减，以及随之带来的稀土市场转变的可能性等。但Van Eck基金持有的股票包括美国及澳大利亚的一些正在发展稀土矿的公司。
　　据美国国家证券交易所数据统计显示，Van Eck基金所持股票自去年10月推出以来下跌了21%。今年至9月30日，下跌达36%。
　　锂和铀
　　锂凭借其在电子消费产品如手机和笔记本电脑中扮演的重要角色而同样吸引了广泛的兴趣。和其它同类金属一样，它极具不稳定性，因此直接投资是不现实的。一家基金公司Global X的首席执行官Bruno del Ama认为。
　　该公司的“Global X锂”于2010年7月份推出，投资于锂开采商以及锂产品制造商，如锂离子电池等。据国家证券交易所统计，该基金在8月底拥有资产1.28亿美元，包括今年新流入的0.24亿美元。del Ama认为，即使原材料的价格持平，开采商依然有利润空间，如果购买该公司的股票，而原材料价格上涨，我们会收到更多的回报。
　　但自2010年推出以来，锂基金股票下跌了16.2%，今年以来至9月30号，下跌了41%。据一家专业从事锂行业的资讯公司TRU Group Inc。称，2011年锂平均价格较去年平均价格下降了2%。
　　“看来‘杠杆作用’也有两面性。” del Ama说。
　　Global X铀基金所持股票，多为侧重于铀开采的公司，下跌惨重，从日本大地震发生前一天即3月10日起至今股价已下跌过半。其他同时投资于开采商以及核能源相关公司的基金，其股票下跌幅度相对小一些，同期下跌33%。

