构建底部
　　
　　反弹持续性有待验证
　　金融股引领反弹，但市场成交量仍未明显放大
　　多空双方将在10日均线处展开争夺
　　
　　汇丰10月份PMI初值为51.1，升至5个月以来的高点，中国经济软着陆概率加大，权重股普涨，现指上涨2.74%。期指市场持仓量再回45000手的高位。
　　底部区域正在构建
　　目前市场最关注的问题是经济基本面与政策发展态势。市场整体流动性和市场估值都已经处于历史较低位置，中长期看市场正在构建底部区域。经济基本面方面，虽然目前已公布的主要数据显示经济并无过多超预期的利好，具体表现在：三季度GDP同比增速回落0.4个百分点至9.1%，工业增加值增速基本徘徊于13%—15%。透过这些数据我们发现，从国内缘于投资的经济增长动力来看，固定资产投资结构性上的转变值得期待，制造业投资的实质性增长在正在替位于房地产与基础建设投资，这对未来经济转型增长是有利的，而对于GDP数据的回落，考虑到基数因素，其调整幅度比较温和，同时也暗示着全年经济增速回落到9%以下的概率基本不会存在，那么经济硬着陆的风险可以排除。因此，对于未来两个季度的经济基本面，我们认为没有必要过于悲观，固定投资的结构性转变将不会给经济波动带来巨大冲击。
　　紧缩政策趋于见底
　　国内货币政策目前仍然处于紧缩状态，但由于经济放缓和通胀回落预期，货币政策进一步紧缩的可能很小，加之欧美债务危机引发的全球需求萎缩和金融市场动荡，当下已经反映出了全球经济发展的不确定性和下行风险正在不断增强，我们认为紧缩政策已经趋于见底。目前正是此轮宏观调控的关键阶段，期待货币政策的实质性转向是不现实的，近期的金融稳定政策，扶持中小企业信贷、银行间的持续净投放、地方政府自主发债试点等，一系列针对紧缩环境下定向宽松措施已经开始出现。但是短期内，市场将会把主要关注点放在数据验证方面，趋势性的转变也将需要等待各个变量逐一验证。我们认为货币政策的真正放松需要等待通胀实质性回落约一个季度之后，而通胀的实质性回落所引致的放松预期将会带来一波明显反弹。
　　关注20日均线
　　对于现指我们依然判断为底部区域，但是技术上尚未走出空头市场。操作方面，沪深300现指连续三个交易日下探至2500点附近获得支撑，现货市场投资者可以在这一带布局中线价值股票。IF1111短期或有惯性上涨可能，对于期指投资者来说，尚未站稳20日均线之前中线多单暂时保持观望。
　　（作者单位：海通期货）

