甲醇期货本月28日挂牌交易
　　本报讯(记者 张晨晨)记者昨日获悉，甲醇期货定于本月28日(本周五)在郑商所挂牌交易，交易代码ME，上市首日涨跌停板为±8%，初期最低交易保证金为8%。
　　据郑商所通知，首批上市交易的甲醇期货合约为ME203、ME204、ME205、ME206、ME207、ME208、ME209和ME210，各合约挂牌基准价于本月27日公布。
　　正式公布的甲醇期货合约与此前的征求意见稿相比未作修改，其中交易单位为50吨/手，最小变动价位为1元/吨，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的±4%，最低交易保证金为合约价值的6%，合约交割月份为1—12月，最后交易日为合约交割月份的第10个交易日。
　　另据郑商所昨日发布的《关于甲醇期货交割业务有关事项的通告》，甲醇品种标准仓单为通用仓单，仓储费为1.5元/吨·天，交割手续费、仓单转让手续费和期转现手续费均为1元/吨。
　　甲醇指定交割仓库为：太仓阳鸿石化有限公司、常熟汇海化工仓储有限公司、南通千红石化港储有限公司、南通诚晖石油化工有限公司、江苏东华能源仓储有限公司、江阴华西化工码头有限公司、江苏海企化工仓储有限公司、江苏金翔石油化工有限公司。甲醇指定交割厂库为：河南省中原大化集团有限责任公司、兖矿煤化供销有限公司、新能凤凰(滕州)能源有限公司。甲醇指定质检机构为中国检验认证集团江苏有限公司。
　　郑州商品交易所甲醇期货合约
　　交易品种
　　甲醇
　　交易单位
　　50吨/手
　　报价单位
　　元(人民币)/吨
　　最小变动价位
　　1元/吨
　　每日价格最大波动限制
　　不超过上一交易日结算价±4%及《郑州商品交易所期货交易风险控制管理办法》相关规定
　　最低交易保证金
　　合约价值的6%
　　合约交割月份
　　1－12月
　　交易时间
　　每周一至周五(北京时间 法定节假日除外)
　　上午 9：00-11：30 下午 1：30-3：00
　　最后交易日
　　合约交割月份的第10个交易日
　　最后交割日
　　合约交割月份的第12个交易日
　　交割品级
　　见《郑州商品交易所期货交割细则》
　　交割地点
　　交易所指定交割地点
　　交割方式
　　实物交割
　　交易代码
　　ME
　　上市交易所
　　郑州商品交易所

