大宗商品暴跌后连续反弹 沪铜盘中触涨停  
　　早报记者 葛佳
　　国内期市近期走势可谓惊心动魄，自上周四(20日)5个品种主力合约跌停后，商品期市从上周五开始出现明显反弹，本周二(25日)午盘后多个品种盘中还出现涨停。至收盘，国内三大商品期货交易所上市品种普遍收涨：期铜领涨，石化类商品全线大涨，三个期交所中仅3个品种收跌。
　　截至收盘，上海期货交易所沪铜领涨，主力合约收于每吨5.67万元，较前一交易日结算价上涨3210元，涨幅6%，盘中曾一度触及涨停，而值得一提的是，沪铜前一交易日同样上演反弹好戏，收涨5.98%。除了铜期货主力合约，橡胶期货主力合约也在盘中触及涨停价，收于每吨2.67万元，涨幅4.43%；前几日走势较弱的塑料主力合约昨日也将涨停进行到底，收于每吨9185元，涨幅4.97%。
　　关于期市连续走强的原因，国际期货分析师葛宁指出，前一段时间欧美债务危机带来的利空影响大宗商品下挫。但随着消息面的缓和，期市开启了力度较大的一次反弹。24日发布的10月汇丰中国制造业PMI预览值为51.1，创5个月来高位，为4个月来首次站上荣枯分水岭线50上方，显示中国制造业回暖。葛宁表示，期市短线会继续强势，但中长期并不好说，这归根到底是由于全球经济陷入衰退忧虑之中，目前只能静待消息面的明朗来判断后市。
　　事实上，期货市场上周还曾一片惨淡。18日，国内期货市场全线飘绿，沪胶主力合约跌停，沪铜、沪锌增仓大跌，空方入场迹象明显。但随着10月26日欧盟峰会的临近，对此寄予厚望的投资者紧张情绪大为缓和，市场情绪普遍比较乐观。葛宁表示，欧盟峰会如果出台解决欧债危机的方案，那么对大宗商品是重大利好，可以定调期市。但以目前的情况来看，这种可能性还偏低。

