中大期货10月24日期市早评
　　中大期货每日早评20111024
　　品种   简要评述
　　感言   本周可能反弹，但反弹依旧抛空化工金属
　　期指
　　汇金可能再度增持国内股票，本周大盘反弹概率较大，短线交易者可逢低买入股指
　　棉花
　　一方面，郑棉下跌空间不会太大，跌幅过深，期货和交储的套利空间就会打开，所以郑棉基本上不存在大跌的风险，19000点基本就是极限位置。另一方面，丰产、下游需求乏力、资金紧张三座大山制约，棉花几乎也不存在大幅上涨的可能，整体将围绕收储价19800振荡。
　　底部震荡
　　橡胶
　　全球经济增速放缓，天胶旺产期到来供应压力加大，下游消费疲软，库存高企现货市场低迷，众多利空共振对天胶价格形成打压。从技术面上看，沪胶期价仍处于下跌趋势中，除非有重大利好消息，否则市场仍将弱势难改，沪胶1201合约不排除跌破前期低点26000元/吨。
　　反弹沽空
　　PTA
　　最近两日，下游布匹成交量开始小幅上涨，但短期内需求明显好转难以出现，纺织服装的传统旺季也接近尾声，加上四季度中小企业资金问题更加突出，纺织业将提前入冬，下游消费疲弱将继续制约产业链上游产品价格的上涨。另外，10月新棉将陆续上市，棉花市场走势将日趋明朗化，在棉花价格企稳之前，PTA价格弱势情况将不会出现太大改观。
　　反弹沽空
　　LLDPE
　　在宏观面、基本面以及期货盘面的共振效应下，后期连塑的空头趋势将难以改变。操作上，保持阶段性做空的策略。不过，需要提醒投资者的是，本周末召开的欧盟峰会或许会对后期盘面构成一定影响，一旦出现利多消息的话，前期空头头寸就需要获利离场，等待后期继续逢高抛空。
　　反弹沽空
　　铜
　　因乐观的买家在欧盟峰会前增加买入，伦铜上周五大幅上涨，最终以5.26%的涨幅报收。市场普遍认为26日召开的二次峰会顺利“开花结果”，这将提振铜价。
　　价格回升现阶段仍以反弹对待，新空单暂不介入，但关注10日均线压力是否有效。
　　锌，铅
　　对于原定于本月23日和26日举行的两次欧盟峰会能否拿出欧债危机彻底性的解决方案，市场抱很大希望
　　综合来看市场整体弱势氛围未能改变，但需警惕政策影响。
　　铝
　　美国和加拿大的铝出货量持续增长。国?A00铝价格比前一周下降0.3%。在价格下跌的同时，中国铝库存却在3周之内反弹30%，经济增长放缓导致现货交易放慢，加以持续不断地融资交易，铝库存可能会进一步增加。
　　建议投资者前期空单谨慎持有
　　钢材
　　国家房地产调控逐渐深化，上周恐慌性抛盘大幅增加，螺纹期价大幅下挫，周跌幅达年内最大，周线收于长阴线。目前粗钢日均产量继续增加，钢厂目前也还没有大面积减产，而下游消费房地产建筑用钢、机械用钢、家电用钢需求均大幅减少，钢材库存存量明显回升；原材料铁矿石、废钢等成本加速下跌
　　短期内弱势格局或难以改变，短线维持偏空思路，中线空单可继续持有。不过价格连日暴跌，建议控制仓位，防范大幅反弹风险
　　黄金
　　受市场对于欧盟领导人能够在峰会上采取措施控制债务危机的乐观预期提振，黄金跟随风险资产一并走强。近几周来，金价与其他大宗商品和包括股票在内的风险资产走势基本相同。
　　沪金日内应有所反弹，关注10日均线附近压力。
　　大豆
　　数据显示，最近几周美国对华销售大豆数量迅猛增加，其中最高一周达84.55万吨。随着元旦春节油脂双节备货期的到来，未来两个月，中国对进口大豆的需求会再度进入旺季。油籽分析机构油世界上周表示，中国2011/2012年度大豆进口量将增至5850万吨，2010/2011年度为5285万吨，中国持续采购将支撑大豆价格。国内43%蛋白豆粕现货报价：山东日照：3100元/吨，江苏连云港：3100元/吨。
　　1205合约建议前期低点4200—4100价格能站稳，则建议多单尝试少量建仓，下破则马上止损。
　　豆粕
　　商务部公布的食用农产品价格数据终于止涨回落。商务部新闻发言人沈丹阳19日称，近期，生猪、鸡蛋、蔬菜等农产品价格出现稳中有降走势，截至上周(10月10日至16日)，猪肉批发价格比9月中旬回落1.9%，鸡蛋零售价格比9月下旬下降0.9%，18种蔬菜的批发价格比前一周下降5%。
　　1205合约短期继续关注前期低点2950—2900一线价格支撑，但多单今日需关注5日均线能否站稳。
　　棕榈油
　　马来西亚棕榈油局(MPOB)预计将公布9月棕榈油库存及产出报告。交易主管称，由于产量增加且出口需求走软，马来西亚9月末棕榈油库存料较8月末增加4%至195万吨。此外，马来西亚财政部周五在报告中称，明年毛棕榈油产量料较2011年预估产量1830万吨增长2.2%至1870万吨，受益于大规模的补种。
　　1205合约后期关注7700—7800价格表现。
　　豆油
　　昨日美国方面证实，中国储备粮管理公司已购买约10-12万吨巴西豆油，以及70-80万吨美国大豆用于国家储备，并且正在求购高达200万吨大豆和70万吨豆油。这就预示着，经过此番价格大幅下跌之后，国家已经开始着手加大大豆的进口，以补充国家储备。另外近期中美两国正在汇率问题上来争吵激烈，中国政府为了平息美国方面的压力，这也将会加大对美豆的采购量。而第四季度历来都是油脂的消费旺季，旺盛的需求也将会使国内厂商加大国外采购量，中国有可能会在第四季度加大油脂油料的进口。
　　1205合约建议关注整体前期低点9100—9000价格能否有所支撑，今日关注5日均线压力。
　　菜籽油
　　菜籽油零售价为13.56元/升，环比增长0.22%，同比增长11.24%。
　　1205合约短期关注9600一线的支撑效果。
　　白糖
　　周末期间主产区现货报价稳中略有上调，商家反映各地市场成交较为少量。具体情况如下，柳州：中间商报价7290元/吨，较周五相比报价不变，成交清淡。南宁：中间商报价7360元/吨，报价上调40元/吨，成交较淡。
　　1205合约10日均线之下原则上空单继续持有，今日关注前期低点6480能否继续下穿。

