品种聚焦：豆类反弹仍需时日
　　
　　尽管美国农业部10月份报告奠定了豆类长期利多的基础，且中国市场仍存潜在进口需求，但宏观经济面充满不确定性，豆类上行之路困难重重。
　　大豆：需求放缓，港口库存居高不下
　　受宏观经济形势影响，CFTC豆类基金净多持仓持续缩减，空头力量强大，短期难有扭转，长期压制美豆期价。进入9月份，CBOT大豆期价持续下跌，尽管美国中西部收获天气降温及南美播种天气干旱给盘面带来潜在利多，但国际商品市场依然无法回避宏观经济不振的利空影响。
　　第四季度向来是美豆的出口旺季，这一时期美豆出口量能占全年出口量的40%以上，并且第四季度也是我国大豆进口较为集中的时期。去年我国月均进口大豆数量在454万吨，第四季度月均进口量更是达到483万吨；而今年1到9月份我国累计进口大豆3771万吨，月均进口量为419万吨，远低于去年同期，进口速度明显放缓。
　　目前大豆压榨处于亏损状态，大豆港口库存高达670多万吨。按照去年全年进口大豆5426万吨的水平来计算，今年第四季度月均进口量需达到552万吨才能赶上去年的数量。从美国农业部出口销售报告可以推测出，实现这一进口量的可能性较小，因此进口需求减缓将压制大豆上行。
　　豆粕：现货成交清淡，需求增长有限
　　现阶段，国内沿海油厂豆粕的整体库存水平有限，豆粕现货价格跟盘冲高回落，节后沿海油厂跟盘普遍上调价格后，多有价无市，终端市场反应较为平静，采购也未马上跟进，主要仍是担心行情会有所反复。在缺乏终端成交配合以及外盘支撑的背景下，沿海工厂普通蛋白豆粕的出货价格持续下挫，逐渐逼近前期低点。目前各地油厂多在执行前期合同，加上长假前后的放量出货合同价格低于当前豆粕价格，因而现货市场成交较为清淡。
　　从生猪养殖效益来看，截至9月30日，中国养殖猪粮比连续4周出现下滑，生猪存量连续7个月上升，并有继续增长趋势。生猪养殖效益在9月份小幅回落，但价格仍高位运行。业内预计猪肉价格将在春节前保持高位，总体看目前生猪养殖量比往年较低，豆粕需求增长有限。
　　豆油：阶段底部确认，反转尚需时日
　　豆油主力合约自9月份以来已经下跌1200元/吨，而目前现货价格已较期货价格有所升水，阶段性底部或已确立，但在如此的市场氛围之下难以形成反转走势，短期仍是以振荡为主。从历年第四季度国内油脂行情走势看（去除2008年），价格季节性上涨的拐点均出现在十月中下旬。而如今因全球经济增速放缓、欧美债务愈演愈烈，第二次”金融危机“之说不断传起，外围宏观经济充满了不确定性。
　　油脂行情第四季度拐点的来临也有很大一部分取决于南美的天气题材，由于彼时正值美国豆类销售季节，而南美则正处于大豆播种期，天气炒作有望为全球豆类市场增添风险升水，尤其是在目前美豆、美豆油供需偏紧的情况下。就目前来看，后期南美拉尼娜气候可能重现，或将再度成为市场炒作热点。
　　整体来看，当前低迷的宏观经济环境仍是豆类弱势振荡的主要原因，在整体市场信心不足的情况下，大宗商品价格波动将被放大，豆类市场将继续弱势振荡。在此情况下，投资者宜保持振荡思路，待整体市场企稳后再做低位买入计划。

