期市本周仍可能反弹
　　品种
　　简要评述感言
　　本周仍可能反弹
　　期指
　　汇金可能再度增持国内股票，本周大盘反弹概率较大，短线交易者可逢低买入股指
　　棉花
　　一方面，郑棉下跌空间不会太大，跌幅过深，期货和交储的套利空间就会打开，所以郑棉基本上不存在大跌的风险，19000点基本就是极限位置。另一方面，丰产、下游需求乏力、资金紧张三座大山制约，棉花几乎也不存在大幅上涨的可能，整体将围绕收储价19800振荡。
　　底部震荡
　　橡胶
　　全球经济增速放缓，天胶旺产期到来供应压力加大，下游消费疲软，库存高企现货市场低迷，众多利空共振对天胶价格形成打压。从技术面上看，沪胶期价仍处于下跌趋势中，而在希腊利好消息的刺激市场进入超跌反弹阶段。
　　前期短多择机离场，等待欧盟峰会后调整仓位
　　PTA
　　昨日，郑州TA1201遇阻20日线，冲高回落，收出十字星。欧债危机乐观预期带动PTA、MEG市场呈现调整走势，两者双双走高，交易比往日略有回升。
　　前期短多择机离场，等待欧盟峰会后调整仓位
　　LLDPE
　　石化低结低挂，市场成本支撑较弱，下游方面，制品企业需求乏力，整体成交不多。虽昨日期货方面大涨，封于涨停，但现货上中油和齐鲁都对旗下各牌号塑料下调出厂价格500-800不等。现货方面持续疲软，临近各大厂商结价之时，短期内的期价上涨并不能带动现货上涨。
　　前期短多择机离场，等待欧盟峰会后调整仓位
　　铜
　　伦敦期铜周二结束两日连涨收跌，因对欧洲是否能在周三峰会上找到债务危机解决之道的疑虑再度浮现。消息人士告诉路透，欧盟峰会仍将按计划在周三举行，但财长会议被取消，因会议细节尚未敲定。目前有关民间债权人所持希腊债务减值的磋商尚无达成交易的迹象，另外，有关拟议中的银行资本重组和欧元区救助基金杠杆化的规模仍存在不确定性。因此，周三峰会不大可能有具体数据公布。料会议要到晚上才能结束。
　　第二次欧盟峰会召开在即，建议日内短线操作以避风险。
　　锌，铅
　　第二次欧洲峰会召开在即，短期期价反弹面临关键性方向选择，考虑到欧盟峰会仍暗藏隐忧，此外美国经济数据差于预期且消费信心骤降，今日沪锌反弹走势恐难维持，建议投资者短线偏空思路操作，注意系统风险。
　　上方15500压力
　　铝
　　世界金属统计局(WBMS)周三称，今年前八个月全球铝市供应过剩552,700吨，去年同期为过剩659,500吨。2011年前八个月，原铝需求量为2838万吨，较去年同期增加139.7万吨。1-8月原铝产量较去年同期增加129.0万吨，2010年全年产量较前一年增加397万吨。WBMS未提供去年同期的产量数据。
　　价格重回调整区间，短线为主
　　钢材
　　昨日螺纹主力合约1201跟随大宗商品现过山车行情，期价上探10日均线承压回落。技术面上KDJ指标向上继续发散，期价站稳5日均线，上方10日均线和下降趋势线对期价的压力较大；持仓方面空头排名第一的国泰君安日内依然维持逢高大幅增持1万多手的空单。基本面上铁矿石价格大幅走低，对期价的成本支撑作用趋弱，钢材下游需求无好转，供给过剩的局面难以扭转，期内期价弱势震荡可能性大。
　　建议短线维持日内偏空操作，中长线空单继续持有。
　　黄金
　　美国10月谘商会消费者信心指数急剧下挫，回落至经济衰退时期的水平。数据显示，美国10月谘商会消费者信心指数急剧下降至39.8，预期46.0，9月份修正后数据为46.4，初值为45.4。该数据重新点燃了市场对美国经济基本面的担忧。美黄金一个月来首次站于1,700美元上方。
　　关注美黄金能否站稳1700附近，多单继续持有。
　　大豆
　　数据显示，最近几周美国对华销售大豆数量迅猛增加，其中最高一周达84.55万吨。随着元旦春节油脂双节备货期的到来，未来两个月，中国对进口大豆的需求会再度进入旺季。油籽分析机构油世界上周表示，中国2011/2012年度大豆进口量将增至5850万吨，2010/2011年度为5285万吨，中国持续采购将支撑大豆价格。国内43%蛋白豆粕现货报价：山东日照：3100元/吨，江苏连云港：3100元/吨。
　　1205合约建议关注前期震荡区间上轨4350—4400一线压力，今日建议关注5日均线价格支撑效果。
　　豆粕
　　商务部公布的食用农产品价格数据终于止涨回落。商务部新闻发言人沈丹阳19日称，近期，生猪、鸡蛋、蔬菜等农产品价格出现稳中有降走势，截至上周(10月10日至16日)，猪肉批发价格比9月中旬回落1.9%，鸡蛋零售价格比9月下旬下降0.9%，18种蔬菜的批发价格比前一周下降5%。
　　1205合约短期在3050—3100一线价格存在一定压力，今日调整关注3000—2980一线价格支撑。
　　棕榈油
　　马来西亚棕榈油局(MPOB)预计将公布9月棕榈油库存及产出报告。交易主管称，由于产量增加且出口需求走软，马来西亚9月末棕榈油库存料较8月末增加4%至195万吨。此外，马来西亚财政部周五在报告中称，明年毛棕榈油产量料较2011年预估产量1830万吨增长2.2%至1870万吨，受益于大规模的补种。
　　1205合约如果后期在8100—8200一线能站稳则说明趋势企稳，日内关注7900价格表现。
　　豆油
　　昨日美国方面证实，中国储备粮管理公司已购买约10-12万吨巴西豆油，以及70-80万吨美国大豆用于国家储备，并且正在求购高达200万吨大豆和70万吨豆油。这就预示着，经过此番价格大幅下跌之后，国家已经开始着手加大大豆的进口，以补充国家储备。另外近期中美两国正在汇率问题上来争吵激烈，中国政府为了平息美国方面的压力，这也将会加大对美豆的采购量。而第四季度历来都是油脂的消费旺季，旺盛的需求也将会使国内厂商加大国外采购量，中国有可能会在第四季度加大油脂油料的进口。
　　1205合约震荡区间上轨9500—9400一线压力，日内则关注5日均线价格表现。
　　菜籽油
　　菜籽油零售价为13.56元/升，环比增长0.22%，同比增长11.24%。
　　1205合约日内调整关注5日均线附近价格表现。
　　白糖
　　周末期间主产区现货报价稳中略有上调，商家反映各地市场成交较为少量。具体情况如下，柳州：中间商报价7290元/吨，较周五相比报价不变，成交清淡。南宁：中间商报价7360元/吨，报价上调40元/吨，成交较淡。
　　1205合约短期依然关注6800—6900一线价格压力。
　　中大期货

