焦炭市场提前“入冬”
　　
　　在恐慌之下，上周焦炭上演了”没有最低，只有更低“的行情。下游钢材市场需求低迷，导致焦炭期价承压下行，不断刷新历史低点。虽然眼下未至深秋，但焦炭市场却已经提前”入冬“。
　　焦煤资源税提高
　　新修订的《中华人民共和国资源税暂行条例》将于11月1日开始施行。《条例》中将全国范围内的焦煤资源税扩大到8—20元/吨，而以前该资源税仅为8元/吨，这意味着每吨焦煤新增资源税负将达到0—12元/吨。从承受能力看，焦煤新增税负对炼焦煤企业影响较小，却对下游微利的焦炭行业冲击很大。由于焦煤作为稀缺品种，行业地位优势明显，近年来焦煤价格上涨带给焦炭企业的压力越来越大。焦煤企业成本增加之后，必会想方设法将其税负转嫁到下游焦化行业，从而导致焦炭企业的生产成本进一步提高，预计此次提税将新增每吨焦炭成本10—20元，焦企利润空间再度受到挤压。焦化行业处在焦煤和钢铁的夹缝之间，仅能依赖副产品盈利来弥补主营业务亏损，前景堪忧。
　　下游需求低迷，焦企提前入冬
　　焦企除了要经受上游焦煤企业转嫁新增成本之苦，还要承受下游钢材市场疲软的压力。受供给大增、用钢需求继续疲软、资金紧张以及悲观预期等利空因素影响，钢材价格开始由升转降，钢材社会库存由降转升。近日宝钢、鞍钢和武钢等几大龙头钢厂接连调低各种型号的钢材出厂价格，市场预计后期钢价下行压力仍然较大。为缓解生存压力，部分钢厂已经下调了焦炭采购价，未来焦炭价格上涨的空间已被封杀。由于钢企盈利大幅缩减，此前一直不减产的国内钢铁企业终于开始减产检修，且后期减产程度有增加趋势，预计10月和11月国内钢材产量环比降幅会扩大。而钢厂减产将直接削弱焦炭需求，在”采购价降低“以及”焦炭用量减少“的双重打击下，焦企的冬季已经提前到来。
　　前三季度焦炭产量增速高
　　产能过剩一直以来是焦化行业难以根治的恶疾。国家发改委提供的数据显示，今年前三季度焦炭产量增速仍大于粗钢产量增速。前三季度，全国粗钢产量52574万吨，同比增长10.7%；焦炭产量32232万吨，同比增长13.8%。如果在不考虑限产的情况下，预计全年国内焦炭产能过剩将有7500多万吨。当前下游钢市需求低迷，焦化厂出货不畅，焦企的库存正在持续攀升。即使后期焦企限产减产，但要改变产能过剩的现状，恐怕今年内将无法实现。
　　EFSF扩大规模难获共识
　　眼下德法两大核心国家以及欧洲央行对如何解决欧债问题仍存有很大分歧。各国最纠结和难达共识的还是欧洲金融稳定基金的资源扩大问题。由于要救助希腊乃至更多可能受到波及的欧元区重灾国，仅凭EFSF现有的4400亿欧元资金可能将显得捉襟见肘。对于如何扩充该基金的规模以及重灾国救助方案，德国与法国一直都存在较大分歧，恐怕在23日的峰会上也难达共识，最终要等到26日的峰会上才能作出决定，但笔者认为EFSF扩大规模要想达成共识困难较大。
　　整体来看，受焦煤资源税提高，焦炭产能过剩现状难以扭转，下游钢材市场需求低迷等利空影响，焦炭仍将延续弱势下行格局，反弹之日遥遥无期。（作者单位：宝城期货）

