午评：有色金属冲高回落 橡胶再度重挫
　　新浪财经讯  周五，国内期货市场在近期连续下挫之后迎来弱势反弹行情，农产品期货近全线飘红，油脂类涨幅居前；有色金属呈冲高回落态势，盘中涨幅一度接近3%。
　　上一交易日率先跌停的天然橡胶期货今日跌势未停，半日跌幅达3.65%，仍然领跌期市。
　　外盘方面，隔夜美国股市受相关消息面影响先跌后涨，收盘三大指数涨跌不一，大宗商品原油及CBOT农产品追随股市的走势，多数品种探底回升，收盘价格与上一交易日基本持平，但LME基本金属全线下跌，伦铜大跌395美元(跌幅近7%)收于每吨6785美元，美棉花出现破位大跌走势；黄金期货价格下跌2.1%，收盘位于每盎司1613美元附近。
　　东吴期货分析师认为，目前沪胶已下破前期的技术支持位(26000)，后期沪胶将迎来真正的冬季。全球经济都处于衰退的窘境，未来国内外宏观形势仍有很大不确定性，可谓内忧外患，市场情绪极不稳定，此时利空容易被过度放大。基本面较之前也出现恶化，下游需求的放缓，库存压力的高企，将对大宗商品市场形成巨大压力。由于基本面和宏观形势的打压，市场做空的意愿加强，近期持仓量和成交量不断放大，胶价将从26000首先下滑至24000，而价格在24000是否能够企稳，将依赖于产胶国的维稳措施是否有效实施，以及国际宏观面的企稳。反之系统性风险将继续爆发，引导价格快速跌破24000直奔20000。
　　沪铜
　　新兴经济体货币政策调整，为应对全球经济形势持续低迷巴西19日二次降息50基点至11.5%。20日发行3年期央票的利率15个月来首次下行，似乎预示着中国未来货币政策将有所松动。沪浙穗深四省市获批自发地方债试点，说明国内地方债务平台开始进入处理阶段，四省市在国内经济中处于显著地位，经济基础相对较好，地方债试点前景试目以待。
　　隔夜伦铜暴跌影响，沪铜跳空低开之后快速拉升，早间休息之后冲高回落，沪铜1112午盘收于51270元/吨，涨幅0.20%。长江铜现货价格为53400-53600元/吨，较前日上涨1000元/吨，升水500元/吨至升水700元/吨。今日沪深股市宽幅震荡，延续下跌趋势，商品则冲高回落。临近周末，在全球经济增长放缓背景下，建议沪铜空单轻仓持有，日内短线灵活操作，后续关注50000元/吨一线表现，注意止赢止损。
　　橡胶
　　今日沪胶1201合约再次跳空低开，盘中价格回补了跳空缺口后震荡下跌，早盘再次创新低，截止中午休市跌幅3.65%，价格为24580元。现货方面，今日上海全乳胶现货报价27500元/吨，价格较前一日大幅下跌700元。
　　消息面，据路透社10月20日消息，日本汽车行业业内人士透露由于近日泰国发生的大规模洪水使得日本车企纷纷关停其泰国工厂，日本车企的日产量减少大约6千辆。
　　从盘面看，沪胶仍然保持弱势，早盘价格回补跳空缺口后再度走软，前期空头继续持有。
　　PTA
　　原油在昨日摸高后有回落迹象，PX出现暴跌，亚洲PX价格跌回1500美元/吨之下，成本对于PTA支撑消失殆尽，下游涤丝价格持续走低，市场观望情绪浓厚，不少厂家开始降低开工负荷，厂家库存上升明显，不少检修计划提上日程。更回造成PTA后期易跌难涨。技术上看，昨日PTA跳空后跌停，近日有回补缺口的必要，但整体走势仍处于弱势，前期空头可以继续持有。
　　棉花
　　收储方面，本周累计收储1760吨，收储量开始逐渐增加。根据目前价格，棉花加工企业交储存在一定利润空间，和期货套保的利润相差不大，因此交储数量逐渐增多。应该来说，国储的收储政策正在逐渐见效，新年度棉花价格将维持在20000元/吨附近波动，这无论是对棉农还是产业链来说，都是利大于弊。
　　从盘面走势看，今日郑棉1205低开，开盘冲高后，随后震荡为主，持仓小幅缩减。今日棉花再创年初以来新低，整体来看，棉花继续位于探底过程中。目前操作上建议空头继续持有。
　　白糖
　　今日1205郑糖高开，开盘后一路冲高，最高至6620，随后开始回落，第一节交易时间结束前第二次冲高，但第二节时间开始一路下跌，中午收在日内低点附近，持仓有所减少。白糖冲高回落，延续下跌趋势。目前操作上建议可以尝试轻仓介入空头。
　　豆类
　　隔夜美豆探底回升，止跌反弹，带动了国内市场的整体反弹，基本面上变化不大，美豆偏低的库存及国内进口放缓导致了当前供需并不紧张，未来行情能否有支撑仍取决于国内进口能否恢复。随着价格的下跌美豆偏低的库存也形成一定支撑。但当前仍然受到宏观经济及周边市场的影响之下走势疲软，若未来经济有较大下行风险仍然会导致行情的走弱。从盘面表现看，今日的反弹乏力，短期能否形成二次探底仍待确认，目前走势仍然偏空，操作上建议继续持有空头，仓位仍不宜过重。

