油脂继续上扬 关注周三欧债方案出台
　　[世华财讯]受隔夜美盘上涨带动，今日连盘豆油，棕榈油收涨。近日，内外盘面出现联动上扬的走势，市场人气明显提升。同时，欧债问题已经到最关键时刻，其将决定全球金融市场近期走势。望投资者密切关注。
　　24日CBOT大豆期货收盘上涨，中国经济数据好转提振了投资者对全球经济增长的信心。11月大豆期货收涨1.2%，报收于12.26 3/4美元/蒲式耳；12月豆油期货收涨0.54美分，涨幅1.1%，报收于51.79美分/磅。昨日公布的10月汇丰中国制造业PMI数据显示，中国制造业开始转向扩张。这大大缓解了市场对于中国经济放缓的忧虑，全球商品市场普遍上扬。另外欧洲方面也有迹象显示最终救援方案将很快达成。另外，昨日美国农业部报告，上周美国大豆出口检验数量为4,115万蒲式耳，符合此前3,900至4,500万蒲式耳的预估区间。美国农业部称,其中近3,100万蒲式耳将销往中国。
　　马来西亚BMD棕榈油今日高开高走，盘面走势强劲，出口数据超预期利好棕榈油。船运调查机构ITS周二称，马来西亚10月1-25日棕榈油出口量较上个月同期增加16%至140万吨。而此前市场贸易商预计增幅只在4%左右，大大超出市场预期。
　　10月25日，连盘豆油，棕榈油小幅高开，全天维持震荡整理走势。最终收盘，豆油主力1205合约上涨74，报收9316元/吨，涨幅0.8%；棕榈油主力1205合约上涨72，报收7994元/吨，涨幅0.91%。宏观环境显好转迹象，内外盘面上涨联动，提振了市场人气。欧洲方面今日有消息传来，他们就援救问题基本达成一致意见，德国方案占主导，同时将可能引进中国主权投资基金以救援欧洲。
　　国内现货方面：今日国内豆油，棕榈油现货报价较昨日上涨。天津地区一级豆油报价9500元/吨，24度棕榈油报价7800元/吨，较昨日报价上调50-100元/吨；张家港地区一级豆油报价9400元/吨，24度棕榈油报价7850元/吨，较昨日报价上调50元/吨；广州地区一级豆油报价9350元/吨，24度棕榈油报价7800元/吨，较昨日报价上调50元/吨。昨日盘面大涨，国内经济数据利好，欧债危机有望缓望，市场人气提高，成交量也有所放大。
　　近日，全球金融市场持续转暖，从欧盟方面的消息来看，其方案主要内容是：希腊债务规模将被削减，欧洲银行业将接受资本重组，欧洲金融稳定机构(EFSF)将扩大规模，在主权债券市场提供部分担保，意大利将被要求认真对待经济改革，同时设立项由EFSF支持的专用投资基金吸引外国投资者在初级与二级市场购买主权债券，这里面可能主要吸引中国的投资。从这些目前透露的信息来看，其方案可以仍不足于打消市场对于欧债危机的担忧，因为很多条款存在极大的不确定性。周三，欧盟将正式公布援助方案，这可能会成为市场关注焦点。同时，方案里面提及中国投资的问题，这就意识着未来中国政府的态度也将成为决定性的关键。
　　(徐勇军 实习撰稿)

