欧洲面临糖供应短缺
　　
　　当全球面临至少四年来最严重的糖供应过剩时，由于贸易壁垒和其他原因欧洲却要面临连续第二年的糖供应短缺。
　　
　　根据包括雀巢、联合利华和卡夫食品公司的欧洲糖用户协会的预计，在截至明年9月的未来12个月里欧盟糖供应量将下降110万吨。而麦格理集团则预计全球产量将超过使用量532万吨。当全球糖价在过去8个月里下降了24%时，欧盟27国的糖使用成本却达到两年来的新高。
　　欧盟作为曾经的第二大糖出口商，在2006年被世界贸易组织裁定在全球市场上对糖进行补贴倾销后，已经花费了52亿欧元（约合71亿美元）来收缩这个产业。与此同时，欧盟也没有取消糖进口关税，使得欧洲糖需求者不得不支付比国际市场高60%的价格。
　　”我们在欧洲买不到糖，因为本来就没有多少。“Northallerton公司、英国R&R冰激凌公司和欧洲最大的私人标签生产商首席执行官詹姆斯·兰伯特说：”像碳酸饮料、冰淇淋和面包产品的价格可能会大幅上升。“
　　两年来新高
　　欧盟委员会监管部门最新数据显示，欧盟7月份白糖平均价格为每吨548欧元，创2009年9月来新高。部分二季度的合同价达到850欧元。根据交易所的数据，在这个时期伦敦国际金融期货期权交易所的价格和全球价格平均为664美元（479欧元）。
　　不过对于未来价格的预期则会有所不同，高盛集团预测原糖价格在未来6个月里将下降13%，而巴克莱资本则预测由于供应过剩的扩大，原糖价格会有3个季度连续的下跌。并且欧盟委员会公布的数据也显示，欧盟糖产量在截至9月份的12个月里增长16%达到了1780万吨，不过这个产量仍比7年前的水平要低11%。而且欧盟限制欧洲各国产糖在区内市场上销售的政策意味着产量的增加不会转化为对消费者供应的增加。
　　与此同时，美国也面临着糖短缺状况，而且对本国农民的贸易保护和作物的受损也正加剧了这个短缺状况。根据美国农业部10月份的报告，由于降雨和冰冻对甜菜作物的损害，美国在今年库存量有可能会是自1960年有记录以来最低的一年。
　　美国国内的价格大部分时间维持在每磅39美分，而国际市场的价格则要低10美分左右。糖是美国的唯一主要农作物产品，由于美国农业部今年加强对进口配额的限制使原糖价格飙涨了45%。
　　彭博社编制的21位经济学家对经济增长预计的平均数显示，欧盟下一年的经济增长可能会从今年的1.7%放慢至1%。这与2009相比已经降低了4.2%。麦格理集团估计欧洲糖消费量在截至明年9月份的12个月里可能会下降1.5%。
　　欧洲的选择
　　为了缓解糖短缺问题，欧盟委员会目前正尝试要求生产商将更多的供应转到人的日常消费上来，并且降低糖的工业用途（例如乙醇的生产），同时授权批准他们在今年可以销售额外的50万吨。
　　委员会也在计划增加免税进口的糖数量，目前的步骤是先在今年增加50万吨零关税进口，并且在未来会有进一步的约35万吨关税部分减免的进口。
　　沃韦公司、设在瑞士的雀巢、设在伦敦和鹿特丹的联合利华以及本杰瑞冰激凌制造商的官员都拒绝发表评论。其中雀巢是世界上最大的食品企业，每年要花费1.5亿瑞士法郎（约合16.6亿美元）用在糖的支出上。
　　”不过要注意的是欧盟不得不同以前的首选供应商下降的出口作斗争。这些供应商能够以优惠的关税将原糖通过船运输过来。“设立在多哥首都洛美经济银行跨国公司的商品分析师Edward George说。
　　干旱天气
　　许多通常以特惠关税向欧盟出口原糖的非洲南部和东部国家，因为糟糕的干旱天气和数个压榨厂的停产检修，也面临着糖短缺问题。并且由于今年它们国内对糖的需求远高于预计量，使其对欧洲的供应量也大幅减少。
　　”2011年以特惠关税进口的糖总量预计只有170万吨，远少于欧盟委员会允许的330万吨。“设立在布鲁塞尔的欧洲糖精炼协会发言人说。这个协会代表了欧洲19个使用进口原糖的精炼厂。
　　根据欧盟委员会公布的数据，上个月欧洲糖库存量维持在192万吨并且在年内很有可能下降到124万吨左右。而欧洲糖使用者协会认为要想应对未来比预期要小的进口量，欧盟至少还需要180万吨库存作为缓冲。
　　”这对中小型公司的影响可能会更严重些，甚至会导致部分出口企业暂时关闭。“驻布鲁塞尔的欧洲可可协会秘书长Muriel Korter说：”如果市场依旧没有变化并且委员会没有考虑采取必要的措施来保证持续的供应的话，每一年都可能是同样的战争。“
　　（本文编译自

