商品市场陷入拉锯战 农产品走势令人期待
　　□本报记者 高健
　　经历了9月下旬的深度回调后，国际大宗商品市场本月迄今呈现出鲜明的震荡走势，10月17日至21日当周也不例外。鉴于短期内市场多空交锋且总体势均力敌的状态难以出现实质扭转，“震荡”或将继续成为大宗商品期货市场的“主题”。
　　纽约商交所12月交割的原油期货价格上周总体走势平稳，五个交易日累计仅上涨0.69%至每桶87.4美元。其中，上周国际油价的波动幅度接近每桶5美元。与此同时，伦敦北海布伦特原油期货价格上周则下跌1.8%至每桶109.56美元。
　　纽约商交所12月交割的黄金期货价格的整体变化幅度同样十分有限，五个交易日累计仅回落约每盎司1635.1美元，3.1%的周跌幅与国际银价的相应数据十分接近。值得注意的是，国际金、银期货价格上周均呈稳中略降走势，体现了信心复苏的市况下贵金属期货仍在不断调整以确认本轮跌势的底部。
　　与贵金属期货价格走势相似，伦敦商品交易所铜期货价格也在上周累计下滑约5%至每吨7145美元。
　　然而，农产品期货市场表现出了相当的活力：芝加哥期货交易所小麦及玉米主力合约上周五盘后继续上涨——在今夏逼近历史峰值后，农产品期货走势令人期待。
　　作为大宗商品市场中最引人注目的资产类别，国际原油期货和贵金属期货料本周的走势仍然值得高度关注。市场普遍认为国际油价近期将呈现相对明显的“稳中有升”趋势；而后者，由于贵金属已在今年逐渐显现投资获利潜能，大胆的投资者或可能在欧债危机解决方案确定性显现前抢先针对其实施布局。

