10月21日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧洲峰会即将召开，市场普遍保持谨慎态度，美股和欧元尽管盘中剧烈震荡，但收盘价格变动不大。而金属市场受到中国经济减速的担忧继续大幅下滑，国内工业品预计延续跌势，维持空单持有的建议。
　　【期指日内操作建议】大宗商品暴跌，有利于缓解CPI压力，这或使货币宽松时间点提前，期指筑底时间缩短，IF110近三天维持升水，技术面期指面临反弹的需求。(张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】欧洲方面，希腊政府需要继续紧缩政策以获得新的贷款而民众选择罢工表示反对。惠誉表示欧元区评级依然存在下行风险，标普则称法国可能丧失AAA评级。全球金融风险和宏观经济依然是市场主导因素。昨日LME铜大跌395美元跌幅达5.5%，跌破前期最低收盘价，沪铜跌停，下跌趋势明显。操作上，维持空头思路，前期空单可继续持有。(王工建)
　　【沪铝今日操作建议】昨日沪铝主力1112合约，低开低走。短线暂破16200关口，盘中一度击穿16000。从沪铝指数看，成交量较昨天放大了两倍，持仓量增加13768手。隔夜伦铝再次大跌，今日沪铝将低并开测试16000一线的有效支撑，但跌破16000后继续下跌的空间有限。操作上，前期空单继续持有，支撑位：16000-15800，压力位：16300-16500。(刘伟)
　　【铅锌今日操作建议】欧美股市下行市场风险再度积聚，导致基本金属大幅下挫。评级机构持续出手，如何增强救助基金方案短期难以确定，市场风险犹存。国内现货市场由于锌价大幅下挫，国内下游逢低采购较前期增多；铅的方面，现货采购仍旧没起色。长期来说系统性风险犹存，下行压力大。建议：铅锌中长期空单继续持有，短期暂时观望。(莫国刚)
　　【黄金今日操作建议】美元仍是避险焦点，近期欧债问题使美元相对走势偏强，对黄金及基本金属形成了压力。评级机构持续出手、如何增强救助基金方案难定，市场风险犹存，美元有可能重回涨势。预计黄金继续震荡，有跌破1600的可能。建议：暂时观望。(莫国刚)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨。1-9月累计进口3771万吨，累计数量同比下降6.1%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-9月累计进口466万吨，累计数量同比下降6.0%，累计金额同比上涨30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】美豆周度出口销售数据令市场失望，宏观经济面不确定性增加，美豆基本面上仍无法为市场反弹提供更多动力，受美元疲软及玉米走高支撑，周四CBOT大豆期货市场收复日内大部分跌幅，收盘涨跌互现。周四国内豆类市场深幅下挫，中国经济增速下滑可能拖累未来需求是市场疯狂抛售的主因，国内金融市场整体偏空氛围令豆类反弹难度增加。产区大豆收割结束，各地新豆价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售情绪令现货市场成交清淡，近日市场传闻国储收购价格可能维持在1.95-2.0元/斤，低于此前市场预期水平，关注现货面能否出现松动。外部市场全面走弱，国内豆油和豆粕现货市场跟随回落。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】 美豆脱离日内低点，但技术走势仍然偏弱。国内经济出现放缓迹象，市场担忧中国需求下滑，在本次调整过程中，国内商品呈现主动回落态势，连豆与其他商品一道释放系统性风险，整体走势偏弱。预计今日连豆市场小幅高开，1205合约有望继续围绕4200一线展开争夺，周边品种弱势将令豆类盘中反弹难度增加。建议投资者逢高减持多单，待市场稳定后择机买入。预计今日大豆1205合约上方阻力位4240，下方支撑位4180。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】 宏观压力来袭，商品全面回落，投资者担忧需求萎缩令豆类市场走势偏弱。预计今日连豆粕小幅高开，盘中反弹动力不足，有望维持弱势盘整状态，建议投资者保持振荡思路，前期多单宜离场，待市场企稳后再做买入打算。预计今日豆粕1205合约上方阻力位2980，下方支撑位2940。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆在全球经济增速放缓和大豆/玉米套利盘了结中偏弱震荡。外盘马棕与豆油价差偏低，但随增产淡季连日盘中抗跌，关注价差回归和价值洼地。宏观面欧债忧虑和中国资金链紧张，均牵制金融投资心理。三大油脂中，主力合约仍维持偏弱震荡，可持有保值卖单，单边买入还需谨慎，稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做。(刘妍)
　　【连玉米今日操作建议】CBOT玉米期货周四收高，因投资人乐观认为很快会有欧元区债务危机。玉米需求活跃、现货市场走坚以及农户抛售迟缓继续为玉米期货提供支撑。美国农业部周度出口销售报告显示上周美国净出口玉米184.58万吨，包括向中国出口的90.01万吨。国内新季玉米开始逐步上市，短期内对玉米现货价格造成一定压力。操作建议：玉米短期内维持区间震荡走势，不适宜投机操作，玉米下游需求企业可适量逢低买入保值。(唐少明) 
　　【L今日操作建议】系统性风险来袭， 连塑跌停收盘。塑料现货方面，中石油中石化纷纷下调出厂价，市场价格弱势盘整，商家心态不佳。操作上，保持空头思路。(李小薇)
　　【PTA今日操作策略】国内PTA期货低开开盘，走势偏弱，临近尾声最终被封于跌停板上，这也凸显了其弱势格局。在上游成本支撑弱化及下游需求疲软的共同作用下，后期期价的下行动能依然较大。因此，操作上，保持空头思路，高位空单可继续持有。(李小薇)
　　【橡胶与PVC早盘建议】1.隔夜欧洲债务消息喜忧参半.2.昨日泰国原料胶降8.5泰珠，尽管泰国北部洪水持续对运输造成影响.3.轮胎企业随用随买，相比暴跌之前，合成平均跌幅度5000以上，天然幅度更大，利润已经很好，开工动力已经恢复.3.市场存经济不好预期，因此担心轮胎产成品库存和销售，但目前恐慌超过实际影响.4.今日若不跌停，可在24000以下减仓。跌势延续，建议逐渐减持。
　　PVC：1.PVC企业前期检修有部分结束。现货价格继续放缓.2.9月产量109.3.氯碱综合利润微赚边缘，但市场需要消耗前期产量过大造成的社会库存，而北方陆续进入冬季，库存消耗不乐观。
　　天琪观点  仅供参考

