工业品价格中长期向下趋势不变
　　作者：许江山
　　本周，欧洲诸多国家的主权评级、次主权评级以及银行的评级都被下调，而救助措施鲜见进展，而这也正是工业品价格在本周大幅下挫的主要原因。笔者仍然持看空的观点，也主要是基于对欧洲债务问题发展方向的判断。
　　欧洲的问题在短期要得到缓解必须依靠现有的救助机制。而无论是欧洲金融稳定基金(EFSF)还是欧洲稳定机制(ESM)，要真正抑制当前危机恶化，无非是在规模和杠杆两个角度着力。在规模方面，斯洛伐克上周五通过了EFSF的扩容方案。而最新传闻，德法已达成协议将EFSF的规模扩至2万亿欧元。“杠杆”指的是EFSF应对符合条件的国债进行部分担保，确保这些国债不会减值，不对全部合约条款进行担保，而只是对部分损失进行担保。在杠杆方面，事情的进展还停留在协商阶段，若是在这方面取得进展，确实会较大程度纾缓市场情绪，直接抑制做空力量。因此，10月23日的欧盟峰会和11月3日的20国峰会也显得尤其重要。
　　对于国内情况，笔者认为当前一些明显的变化非常值得投资者关注。在此，笔者简要地以流动性为中心来阐述这些细微的变化。就国内情况而言，近期的一些反映资金价格的指标有了明显的回落，比如质押式回购利率(R007)。以往这类指标的回落往往会被市场直接解读为利好，笔者对此持反对意见，资金价格只能反映供求的相对变化，若价格的回落是源自对资金需求的放缓，那这种资金价格的回落必然不是对市场的利好。而从近期央行公布的金融数据来看，M1、M2的增速回落，企业信贷和居民信贷大幅减少，因此笔者认为当前资金价格的回落主要缘于供求两方面的共同作用，而且以“需求回落”的原因为主。因而，笔者认为并不能从当前资金价格的回落看出流动性的总体情况有了好转。而流动性需求的放缓也预示着经济活力的阶段性衰退，这也是笔者认为国内经济在今年四季度和明年上半年可能会差于预期的理由之一。再从全球的资金流向来看，当前以及未来一两个季度，可能都会以流动性从国内向国外流出为主。之前国外流动性大幅流入国内的主要原因就是人民币升值的预期，而当前全球一些主要的对冲基金在这点的认识上发生了明显的变化。理由主要是对国内经济硬着陆的担忧和对国内经济潜在风险的担忧。
　　总体而言，欧洲仍然是关键，总体利空的影响还未结束，但若是一些救助机制取得关键的进展，工业品价格也有可能出现明显的反弹，但是中长期的向下方向不变。　(作者系广发期货分析师)

