棉市走出泥沼路途漫漫
　　
　　自9月中旬结束反弹后，郑棉重回下降通道。需求不力局面与临储托市作用令郑棉陷入上下两难行情，期货市场地量成交。
　　籽棉收购价小幅回落
　　9月份开始进入新棉花年度，各棉区开始新棉采摘、加工工作。9月中旬除黄河流域有阴雨天气外，其他棉区天气晴好，因此今年籽棉采收进度快于去年。近日皮棉价格继续小幅回落，棉企因加工无利润，纷纷下调籽棉收购价。
　　目前中国棉花收购参考价显示，38%衣分、10%水分的328级籽棉收购价为4.24元/斤，折合成皮棉价格为19170元/吨。价格下调使得部分棉农惜售心理减弱，开始主动交售。棉企加工出来的皮棉难以销售，逐渐转向交储，交储量呈放大之势。
　　纺企去库存压力减缓
　　9月份纺企销售略有好转，棉纱价格一度企稳并小幅上涨，但是相对往年仍呈现旺季不旺的局面。近日纱线价格再度回落，可见企业对棉花后市仍不乐观。纺企库存在6月份达到峰值后不断减少，经过连续3个月的去库存化，库存量明显下降，目前大部分纺企的成品库存保持在15—30天，虽然库存水平仍高于往年，但压力在一定程度上得到缓解。
　　不过这种压力并未在产业链中消失，而是传导到坯布环节，使得坯布库存逐步增加。预计未来较长时间内，布厂对纱线的采购将继续放缓，以待坯布库存压力消除。而订单的减少必然使得纺企对原料的采购更为谨慎，加上企业资金普遍紧张，后期纺企仍将坚持随用随买。
　　纺织品服装需求不力
　　出口方面，海关总署公布的数据显示，9月份纺织品服装出口229.81亿美元，环比下降9.7%，其中，纺织品出口79.48亿美元，环比下降5%;服装及其附件出口150.33亿美元，环比下降12%。美国、日本、欧盟是我国纺织品服装的主要进口国，根据各国的消费者信心指数，除日本的消费力已逐渐从地震灾害中恢复过来，美国及欧盟由于欧债危机及不乐观的经济形势导致需求下降，消费者信心指数持续下滑。
　　第110届广交会上，欧美客户锐减，与会的中小企业订单缩水，本届广交会也从另一个角度凸显了外贸形势的严峻。同时，国内消费方面也没有出现超预期的利好局面，整体需求有减缓迹象。9月份全国百家重点大型零售企业各类服装零售量同比下降1.98%，近几个月以来同比首次出现下滑。
　　人民币升值困扰出口贸易
　　人民币升值会提高产品的出口成本，从而削弱其在国际市场的竞争优势，同时使得企业出口利润下降。近日美国参议院投票通过《2011年货币汇率监督改革法案》，要求美国政府对所谓”汇率被低估“的主要贸易伙伴征收惩罚性关税，此举意在逼迫人民币加速升值。若法案最后以法律的形式通过，将令国内纺服出口企业雪上加霜。

