NYMEX原油期货20日收盘续挫近1%
　　[世华财讯]受美国石油需求和欧债相关担忧拖累，NYMEX原油期货20日收盘继续走低。NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价跌0.9%，至每桶85.30美元。
　　综合媒体10月20日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货20日收盘走低，盘中大幅波动，因围绕美国石油需求疲软和欧元区主权债务危机解决方案进展的担忧令市场承压。
　　NYMEX 11月轻质低硫原油期货合约结算价跌81美分，至每桶85.30美元，跌幅0.9%；该合约20日到期引发头寸调整，令20日的交易形势变得更加复杂。而近月交割的12月轻质低硫原油期货合约结算价跌22美分，至每桶86.07美元。
　　上述两项合约的价差达到77美分，为四月合约于3月22日到期以来的最高水平，表明在炼厂因季节性维护暂时关闭数座炼油设施的情况下，短期内原油需求疲软。
　　利比亚“全国过渡委员会”20日宣称卡扎菲已死，该消息让原油投资者认为，利比亚石油生产经过长时间中断后有望逐渐恢复，从而导致全球石油供应量增长，压低油价。但也有专家认为，即使卡扎菲已死，利比亚恢复石油生产仍面临诸多挑战。
　　此前德国报纸报导称，德国不排除推迟峰会。该消息公布后，原油和其他市场稍早大跌。但有媒体否认上述报道，称欧盟领导人23日将如期举行峰会，法国总统萨科齐和德国总理默克尔表示，此次峰会将继续着力解决欧洲债务问题，并在26日之前举行第二次会议；这使得油价收复部分失地。
　　美国20日公布的经济数据喜忧参半。虽然上周初次申请失业救济人数减少6,000人至40.3万人，且美国大西洋沿岸中部地区10月制造业活动指数升至8.7，但是9月份现房销售月比减少3%，对纽约油价构成打压。
　　取暖油期货上涨，走势同原油相反，因一政府预报显示将令气温低于常年的La Nina现象今冬将影响美国天气。NYMEX 11月取暖油期货合约结算价涨4.89美分，至每加仑3.0301美元，涨幅1.6%。
　　NYMEX 11月RBOB汽油期货合约结算价涨0.4美分，至每加仑2.6755美元。ICE 12月布伦特原油期货合约结算价涨1.37美元，至每桶109.76美元，涨幅1.3%。
　　(师卫娟 综合编辑)

