欧洲  在悬崖边徘徊
　　
　　现在欧盟和欧元区的影响力正在逐步衰减。我们可以看到有两方面的力量弱化了亲欧盟派的声音。首先，不断变化的全球经济侵蚀着欧盟。世界贸易的格局在过去二十年发生了重大的变化，世界增长的源头开始向”金砖四国“和一些新兴经济市场转移。其次，领导人的更替将成为进一步削弱欧盟的原因。随着未来领导人的出现和变更，历史对于他们将不再具备说服力，而维持欧元区的意愿也将下降，特别是当经济利益不是那么明显的时候，新一代的选民们将可能起到推波助澜的作用。欧元区的解体，无论以何种形态或者方式出现，其可能付出的代价和带来的不确定性，都将比制定一个决定性的拯救计划来得大。
　　意大利接过”接力棒“
　　7月，在欧元区非主要成员国麻烦不断时，意大利和西班牙成为市场的焦点。意大利十年期的信用利差从一个月前的2%急升到4%，加上意大利主权评级被穆迪下调，使得问题更为复杂。
　　欧洲银行暴露在意大利和西班牙的潜在金融风险头寸会很大。根据欧洲银行管理局的统计，希腊的主权和银行间坏账占银行核心一级资本的0.4倍，属于可控范围，而暴露于意大利和西班牙的债务头寸非常巨大。值得注意的是，法国和德国的头寸暴露程度达到了其核心一级资本的约2.5倍。目前，最为危险的意大利如果被视为无力偿债，那么银行将在欧洲和其他区域通过停止信贷供应，来转移主权债务危机到实体经济。
　　值得一提的是，我们相信意大利是有能力偿债的，到目前为止，意大利的问题是流动性问题，而不是偿债问题，这个给欧洲央行的继续支持提供了很好的理由。
　　希腊违约已成事实？
　　相比意大利和西班牙，希腊政府已是无法偿债，债务重组迫在眉睫。希腊疲软的经济增长和债务压力表明，其需要一个比目前提出的方案更加彻底的债务重组方案。假设，即使是40%回报率，信用掉期市场对希腊的定价已经宣布其死刑。
　　希腊债务危机对欧洲和世界其他地区所可能带来的不确定性，像幽灵一样笼罩着投资者使其失去信心。违约将不仅仅危害希腊的银行，而更多的是危害有相关头寸暴露的欧洲银行。希腊若脱离欧元区将带来不良的先例，至少在目前这个时点将会非常的不利，它会导致希腊国内银行倒闭，新货币急剧贬值，资本管制，众多涉外的国内企业破产，并传导到欧洲其他国家和外围市场。
　　深层次问题依然存在
　　除了欧洲国家面临的短期问题，深层次的结构性问题的解决才能有效地保证欧盟的延续。我们看到有三大领域值得重视：
　　欧元区竞争力。随着金砖四国在过去10—15年间的影响力显著扩大，全球市场的竞争发生了巨大的变化，传统新兴市场的廉价劳动力和产品让原本就痛苦挣扎的欧洲制造业和劳动力市场雪上加霜。而采取了必要结构改革的国家依旧具备竞争力，德国是其中的典范，爱尔兰也从2009开始显示出本质提高，然而除此之外的国家则停滞不前。
　　经济刺激政策。正如危机所显现的那样，欧元区并没有一套既定有效的经济刺激政策，来保证每个成员国能够持续满足欧盟延续的基本条件。改变目前的刺激政策对于每一个成员国来说都应是另一个优先的倡议政策。那么有什么方式可以实现呢？统一的财政政策法案应该是一个方法，虽然仅仅有它还不够，一系列的政策措施和可能成立的新的具有独立收入基础的机构将是必须的。
　　欧洲央行的角色。拥有强大实力的欧洲央行目前需要扮演的重要角色，是确保欧元区的延续，其承诺提供无限流动性给予目前面临流动性不足的偿债政府，如西班牙和意大利的债券市场，这将是任何危机解决的关键性因素。目前，欧洲央行是欧洲目前唯一有能力给危机政府提供帮助并防止欧元区解体的组织。
　　未来可能出现的政策措施
　　毫无疑问，目前我们需要看到来自欧洲决策者具有可靠性和前瞻性的领导力。通过对欧洲大部最脆弱银行（危机传导的主要因素）的资本结构重组和对偿债政府的支持（通过欧洲央行和欧洲金融稳定基金），来建立一个防火墙保护希腊的违约应是当务之急。11月举行的G20峰会对以上措施是否能通过将十分重要。防止流动性不足和刺激经济增长这两方面应是目前欧洲央行决策者的重中之重。从中长期来看，欧洲央行应该从深层次问题来讨论所需的政策措施，考虑到不断被侵蚀的竞争力和薄弱的刺激政策带来的道德风险，欧洲央行必须转成立一个强大的、具有较高经济一致性和一定政治兼容性的财政联盟，建立统一的欧元计价的债券市场，以及一些新的机构，比如有着独立收入基础的欧元区财政部。当然，万事开头难，而且很清楚的是，结果将呈现多样化。
　　新兴市场会来拯救欧洲吗？
　　我们相信新兴市场将使全球GDP在未来20年增加近16万亿元，这将四倍于美国市场，两倍于欧美市场的总和，中国将贡献新兴市场带来增长的一半左右。考虑到这点，对这些经济体的关注，特别是中国，更为重要。
　　新兴市场是否会被欧债危机拖累，一定程度上取决于欧债危机将如何演绎。如果欧洲国家继续采用”蒙混过关“的方式，新兴市场将会袖手旁观。在多种政策可用的条件下，欧洲决策者们应该观察到外部的不确定并使世界经济脱离继续下降的趋势。
　　但如果在危机显著蔓延的不利情况下，新兴市场国家也难独善其身，考虑到他们在世界经济中所占的分量和所扮演的角色，他们和欧洲有着紧密的联系。金融压力和不确定性将通过金融和贸易渠道传导，危害到银行系统，投资者，公司和最终的实体经济。毫无疑问，破坏力的程度将由欧洲和一些较脆弱新兴经济体的风险暴露情况所决定。
　　（本文编译自高盛资产管理2011年10月《每月观察》）
　　

