白糖  压力犹存抄底仍需谨慎
　　
　　周一，郑糖期价创出年内单日波幅之最，足见目前市场多空分歧之大。笔者认为，单日宽幅振荡只是短期行情的无序表现，期价根本的运行方向还将由基本面来决定，在季节性压力等因素作用下，糖市中期行情仍然不容乐观。
　　季节性压力明显加大
　　目前国际国内都已经进入新榨季，包括印度、中国和泰国在内的亚洲主产国和其他北半球国家已陆续开榨，新糖上市所带来供应增加的影响将逐步加大。而北半球在进入秋冬季节后，对食糖的需求也将呈现出大幅减少的态势，后期糖市的季节性压力将明显加大。据市场预计，2011/2012制糖年印度这个仅次于巴西的全球第二大产糖国的食糖产量将达到2650万吨，较2010/2011年度的2420万吨增加230万吨，增幅达到9.5%。全球第二大出口国泰国，预计2011/2012制糖年甘蔗产量将冲击1亿吨的历史最高水平，糖产量也将再次冲击1000万吨的水平。至于即将超过欧盟、俄罗斯成为全球最大食糖进口国的中国，预计新年度在种植面积增加和糖料作物种植期长势良好的影响下，产量也将出现小幅增加的情况，据市场预计，2011/2012制糖年中国食糖产量将可能达到1100万—1150万吨水平。
　　全球食糖供应前景改善
　　据国际市场最新消息，巴西甘蔗和德国甜菜出糖率提高，俄罗斯甜菜糖产量大幅增加，将对近期食糖价格构成压力。巴西吨甘蔗产糖量和德国甜菜糖出糖率上升均提示新制糖年的食糖供给前景将得到改善，而俄罗期甜菜糖产量提高则预示新糖供应充足。日前，巴西食糖咨询机构Canaplan负责人表示，估计巴西中—南部地区吨甘蔗产糖量将从先前预期的124.5公斤上升到135.5公斤，出糖率约提升1.1个百分点。而德国方面，新制糖年截止到10月14日德国的甜菜糖产量已从去年同期的82.7万吨增至127.5万吨，德国甜菜平均出糖率也从去年同期的15.37%升至16.62%。俄罗斯糖厂联盟日前表示，截止到10月17日俄罗斯糖厂甜菜糖产量从去年同期的135.3万吨增加到200.5万吨。
　　CFTC限仓令影响深远
　　美国商品期货交易委员会（CFTC）18日通过了商品期货限仓新规，这一新规号称是史上最严厉的限制商品期货投机的规定，被认为可以限制过度投机，避免市场操纵行为。市场人士认为，此举可能导致投行、相关产业巨头等交易商缩减业务规模，并有可能影响商品期货市场的流动性。从CFTC原糖期货持仓报告来看，尽管基金净多持仓也在多头增加和空头减少的影响下重新回升至10万手以上，但仍是年内的较低水平。目前CFTC原糖总持仓量已经从7月份的近64万手减至目前的49万多手，显示出国际投机资金的流出意向明显。未来在限仓新规的作用下，美国商品期货市场资金面可能会受到更大挑战，对期价的不利影响也将会逐步显现。
　　综合分析，笔者认为，国际、国内糖市在新糖上市供应得到较大改善的阶段，近期期价将易跌难涨。而年底国内春节消费毕竟不能与夏季和国庆、中秋的传统消费高峰相提并论，因此对价格的支撑作用有限。后期国内市场最大的支撑或将来自于成本提高的影响。从技术上看，主力合约SR1205期价尽管一度击穿6530附近的重要支撑，但并未能形成有效破位行情，上述支撑位依然有效。预计短期多空还将围绕该位大做文章，不排除短期走出宽幅振荡行情的可能，但中期弱势行情得到延续的可能性仍然较大。
　　（作者单位：格林期货）

