午评：期市多头再次爆发 沪铜连续涨停
　　新浪财经讯 周二，国内期市早盘走势再次超出市场投资者的想象。有色金属、橡胶等工业品涨势保持强劲，沪铜、塑料等品种午盘时封住涨停，其中沪铜已是连续第二个交易日封住涨停。上一交易日上演大逆转的郑糖期货大涨逾3%。
　　外盘方面，受投资者对欧洲出台债务危机解决方案乐观预期的提振，纽约原油攀升4.4%至91.27美元，黄金涨1%，期铜大涨7%，LME基本金属全线大涨，伦铜上涨515美元收于每吨7657美元；CBOT农产品全线走高，但涨幅相对较小；美原糖及美棉花收盘价格上涨；美元指数连续第四个交易日下跌。
　　业内人士分析，财政部24日宣布将从11月1日起在11省份开征原油、天然气资源税，税率暂定为5%，下一步财政部将会继续研究推进油、气以外的其他资源品资源税改革。近两日进口数据利好及资源税改革提高成本预期，加之美元疲软下跌，铜价快速反弹，上涨势头延续，密切关注欧债问题进展。
　　尽管大宗商品价格二次探底的呼声言犹在耳，但是市场强烈憧憬政策放松预期。昨日A股大涨带动商品市场再度雄起，下午开盘后5分钟内，铜、天胶和塑料等4个品种触及涨停，空头纷纷斩仓出局。
　　中粮期货分析师王在荣认为，宏观经济方面利好预期在增强，商品市场已经进入探底回升阶段。目前，欧债救市措施将有可能达成协议；美国为了增加就业，可能会出台一些经济松动的措施；另外，中国的经济政策也可能会有局部松动，如在微型企业贷款等方面；日本为了扩大就业，也会相应出台一些刺激经济的政策和措施。
　　法国总理菲永表示目前欧元区债务危机综合解决方案问题已取得实际进展，德国则表示将EFSF的金额将借助借贷杠杆化增至1万亿欧元以上，受欧债解决的乐观提振，欧美股市延续上涨，大宗商品皆上涨。Markit24日公布10月份欧元区私营部门综合PMI从8月份的49.1降至47.2，为2009年7月以来最低水平，其中10月份制造业PMI从9月份的48.5降至47.3。数据表明欧洲经济将大幅受影响，欧债不确定性犹存。
　　橡胶
　　全球最大的建筑及采矿设备制造商卡特彼勒公司当天公布的业绩报告显示，该公司三季度盈利同比大幅增长44%，季度营收创历史新高，结果明显好于市场预期。不仅如此，卡特彼勒公司还调高了对全年业绩的预期，显示公司对全年的运营状况比较乐观。利好消息传导至外盘股市及大宗商品盘面上，之前投资者悲观情绪缓和。
　　从盘面看，沪胶连续两日接近涨停的反弹幅度提振了市场情绪，这次反弹幅度超出预期，在推波助澜下价格可能还会向10日均线靠拢，前期空头平仓观望。
　　沪铜
　　国内沪铜主力合约今日受外盘影响，跳空高开于56000元/吨，开盘后沪铜横盘震荡，最高上探56480元/吨，最低下探至55510元/吨，临近午间外盘的拉涨使国内几经封停，午间报收57230元/吨，日涨幅6.97%。沪铜今日持仓量大幅下降，成交量大幅飙升，可见铜价大幅反弹使前期空头平仓止损。国内现货市场上，今日长江现货报价56450-56550元/吨，平水铜升水200元/吨，升水铜升水300元/吨。现货市场部分贸易商在铜价触底反弹后成交意愿有所增强，多待时机逢高走货。
　　盘面上看，今日的大幅上涨使铜价走上57000元/吨，突破前期的高点56757元/吨，短期反弹或仍将持续。宏观面上，虽然现阶段欧债危机并未解决，但市场对于解决的信心大大增加，这使铜价近几日易张难跌。同时，美元方面，周一的继续下行否认了近期美元回调的判断。做单上，建议空头平仓止损。
　　螺纹钢
　　随着近期钢价的不断下跌，尽管不断传出钢厂减产或检修的消息，但整体规模并不大，减产的积极性并不高，目前，钢材的供应仍在高位运行，据中钢协最新统计显示，10月上旬国内日均产量仍高达193万吨，但下游需求仍处于低迷，目前，保障房建设的开工率已经基本达标，对建筑钢材需求效应减弱，近期房价下降的城市逐渐增多，景气度下降，楼市开始降温。因此，目前的基本面并不支持螺纹钢大幅走高，因此建议投资者不要过多参与反弹，前期空头可适当减仓，控制风险。
　　PTA
　　由于交易商对欧盟接近于达成一项解决方案来遏止主权债务危机感到乐观，且中国制造业活动指数上升至5个月高点，预示着原油需求前景良好。隔夜原油大涨，化工品受此消息提振，继续昨日的反弹行情，盘中接近涨停价位。技术上看，PTA1201反弹强劲，建议前期空头离场规避风险，暂时以观望为主。
　　棉花
　　照目前基本面来说，国内棉花产量是不能满足国内需求的，缺口预计在260万吨左右，而国家目前发布的配额仅为80万吨。若算上收储，今年国内棉花的市场的供需均取决于国家的控制。
　　从盘面走势看，今日郑棉1205高开，开盘震荡下跌，最低至20165，随后在周边市场带动下，出现拉升，收盘前有所回调。近日棉花在周围市场上涨带动下出现反弹，整体来看，棉花继续位于探底过程中。目前操作上建议空头继续持有。
　　白糖
　　从盘面走势看，今日1205郑糖受外围市场提振影响高开，开盘后一度下挫，最低至6622，但随后开始单边上扬，最高至6806，中午收盘前有所回落，持仓出现缩减。今日白糖先抑后扬，延续近日上涨势头，盘中更是回补了此前跳空缺口，盘中获利平仓盘退出迹象明显，短期走势较强。目前操作上建议前期空头止损退出，但还不宜加多，可以暂时观望。
　　豆类
　　受到中国PMI数据预期偏好及欧债问题有所缓解的影响，美股及工业品大幅度上涨，国内沪铜几乎连续2日涨停，橡胶及塑料等工业品也触及涨停版，股票市场也自低点连续大幅副反弹，受此带动之下，豆类市场也表现了持续反弹格局。但整体涨势相对偏弱，因经济周期的波动并没有给豆类带来更好的消费预期，而当前美豆几乎收割完成，新豆供应充足，基本面上难以形成持续利好支撑。从盘面表现看，连续的反弹表现出低位震荡加大，短期难以继续下跌，但反弹乏力或导致调整继续，操作上建议适当规避市场大幅波动带来的风险，降低持仓，观望为主。

