白糖仍有下探空间 螺纹难以逆转
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：基本面疲软，螺纹难以逆转其下跌趋势
　　产量方面，9 月国内粗钢产量为 5670 万吨，同比增长 16.5%。日均产量为 189.0 万吨，环比下降 0.27%。粗钢日均产量连续三个月下降但仍维持在高位。我们预计10月份国内粗钢产量将继续维持高位。由于前期的高价位原材料库存，在钢价下跌过程中，钢厂将加快生产以求减轻价格下跌带来的损失。中钢协公布的10月上旬粗钢日均产量为193.39万吨，较9月下旬上升0.2%。
　　原材料方面，钢厂可能面临去库存周期，铁矿石采购规模将下降。消息称巴西淡水河谷向中国钢厂提议，10 月份提货的钢厂可以先按照9 月30 日的普氏指数价格作为提货价，从银行开具信用证，在四季度结束后，双方将按照当季指数均价结算，而不再以前一季度均价计算，这显示出其对未来市场需求的担心。原材料铁矿石价格可能进一步下滑。
　　库存方面，近期库存持续上升，在钢价下跌过程更显示出钢贸商的被动性。一方面价格下跌降低了贸易商补库存意愿，另一方面，由于房地产市场调控以及高利贷市场的风险性，贸易商质押融资投入其他领域的冲动将下降，后期市场将面临去库存化过程。
　　需求方面，重点观察房地产市场，国家统计局公布9月份全国商品房销售面积为1.14亿平方米，同比增速从8月份13.5%下滑为9%，但环比上升46%，季度调整后环比上升25%。由于存在季末效应，往往会出现7、8月份已经销售但未上报而在9月份补报的现象。从新开工面积数据看，9月份全国新开工面积同比增速从8 月 32%大幅下滑至 9%。根据住建部的报告，9 月全国保障房开工完成率达98%，今年保障房开工目标已基本实现，四季度保障房对房地产新开工的影响将微乎其微，10月份以后数据将能够真实反映房地产市场状况，后期房地产市场将可能进入下行周期。
　　综合以上，我们认为钢材市场将继续保持其弱势运行格局，价格难以逆转其下跌走势。但经过上周的加速下跌之后，螺纹可能会出现较强的反弹走势，因此操作上建议前期空单逐步离场，但中长线抄底动作还需谨慎。
　　【晨会分析师 何飞 】
　　二、农产品：短暂整理后，白糖仍有下探空间
　　基本面黑龙江、内蒙、新疆正处于甜菜收获期，甜菜糖产量约100万吨。高于往年水平。
　　新年度甘蔗收购价成目前关注热点，上年是480元/吨甘蔗，对应7000的联动价，今年的价格可能会影响后期价格走向，也体现出调控的方向。
　　盘面主力多头迟迟不愿意离场。盘面目前处于成本支撑与经济弱势的矛盾中，预计短期内6400-6700之间整理，11月随着经济的弱势，不排除进一步下探到6100-6200的可能。
　　【晨会分析师 张笑金 】
　　三、化工：橡胶反弹留给别人、高空留给自己
　　宏观面：(1)国内看不到政策放松的迹象，而且“定向解决”更加延长当下调控通胀导向的时间，在人工成本、产品价格比原料成本更具黏性的条件下，原料的暴跌整体对制造业更有利，只是有一个痛苦的去库存(2)欧洲债权人与债务人的会议难以从根本让解决问题，但是债务双方美好的愿望会给超跌的市场价格一点缓解时间。行业面：从源头的生产商、中间的贸易商、终端的轮胎厂对价格的承接能力整体比较弱，但是没有到底，在产业脆弱、宏观看不到好景的情况下，产业迫于寻求“现金为王”的压力，可能将胶价的底推向深渊。具体操作策略“反弹留给别人、高空留给自己”，市场的反弹是在价格超跌与欧债双方美好愿望的前提下进行，本周先给市场一点反弹时间和空间，反弹目标先看26500。
　　【晨会分析师 陈章柱 】

