欧债疑云干扰商品走势 聚焦晚间峰会
　　[世华财讯]周二，欧洲各国取消了原定于周三峰会之前召开的财长会议，这引发市场对于欧洲方面能否在欧盟峰会上就欧债问题达成一致意见担忧。而欧债问题又是市场关注的焦点，如果今天晚间不能取得有效进展，可能会引发新一轮的市场恐慌。
　　目前，德国和法国，意大利等国政府就如何解决欧债问题，仍然存在一些分歧，而且市场担心方案是否能够有效遏制危机蔓延。法国的意见是借助欧洲央行，对EFSF进入杠杆化操作，从而把EFSF规模从4000亿欧元扩大至20000亿欧元，同时让EFSF成为独立的银行机构，这样可以对有债务问题的国家进行注资。但是德国方面并不支持此方案，认为给问题国家无限注资，将不利各成员国自觉约束财政。同时也反对欧洲央行直接参与其中。不过目前法国在这个问题已经有所让步，但假如没有更好的选项，该仍然将是一个选择。
　　从现在传来的消息看，德国方面倾向是适当扩大EFSF规模，动用EFSF向意大利和西班牙新发债券购买人提供第一损失担保；另外，成立特殊目的载体(SPV)，吸收外部的主权和民间财富。而这个SPV可能意味中国等外储非常的新兴国家将会参与到欧债危机的解决方案中来。
　　另外，欧洲政府和银行之间对于希腊债务减计的规模上仍然存在分歧，政府希望银行能够减计60%，而银行方面倾向于只减计40%。德法等国还对意大利等债务国施压，要求其对经济进行大幅改革，以削减赤字。不过这肯定会导致意大利政府的反弹，因为意大利国内反对紧缩的声音很大，在西方这种民主体制下，想进行大规模地改革将会有相当大阻力。
　　从目前存在的这些分歧看，市场怀疑欧洲方面能否在周三出台一个全面的解决方案是合情合理的。而且今晚就是能够达成一致协议出来，市场对这个协议能否彻底解决欧债问题也是存在怀疑的。因为全球经济低迷，欧债问题又非常严重，没有有力的政策是难以扭转市场信心。
　　不过，从透露的消息来看，欧债问题的解决路径已经相当清楚，一个全球性刺激经济方案将在11月3日至4日在法国戛纳举行的二十国集团峰会上最终公布。同时，消息也清晰地表明，中国将可能在解决欧债问题上发挥重要作用。而从目前中国政府的表态来看，只要欧洲方面能拿出一个全面有效的解决方案出来，中国方面参与救助的意原非常高。
　　商品市场经历了近一月的大幅回调之后，近期出现启稳反弹走势，但基础还不牢固。一方面中国经济是否会硬着陆成市场讨论热点，而中国是大宗商品主要需求国。另一方面美欧等发达国家经济面临衰退风险，一旦欧债问题出现不利迹象，商品市场会出现暴跌行情。今日市场关注点都已经聚焦到晚间欧洲峰会上，投资者心态紧绷，料行情将保持稳定，不敢大举操作。
　　(徐勇军 实习撰稿)

