大宗商品价格仍趋向走低 
　　铜价两月跌三成 棉花较年初跌近四成 经济增速加速放缓需求低迷
　　钢材、铜、棉花、铁矿石价格持续两个月暴跌：铜期货价格累计跌幅超过30%。9月初开始，钢材价格也出现跳水行情，铁矿石价格也出现松动，近日巴西淡水河谷向钢厂发函，将铁矿石价格从每吨175美元降至160美元。同时，纺织服装行业的重要原料——棉花价格延续着今年年初以来的下跌走势，近日一度跌破20000元/吨的整数关口。
　　欧债危机导致的全球避险情绪上升，需求下降，经济增长加速放缓甚至负增长正在上演，大宗商品价格近期仍将趋向走低。
　　文/表 记者陈海玲、陈芳、 王亮
　　本报讯 最近，大宗商品经历了一轮暴跌。铜价在8月和9月份经历了两次暴跌行情，累计跌幅超过30%。铜价的大幅下跌还带动了铝、锌等有色金属经历了类似的行情。
　　钢铁价格自进入9月份开始出现“跳水”行情，上海期货交易所的螺纹钢期货从9月初的4800元/吨跌至目前的不到4000元/吨。铁矿石价格近日也出现松动，巴西淡水河谷近日向钢厂发函，将铁矿石价格从每吨175美元降至160美元。
　　而昨日，反映棉花现货价格走势的中国棉花价格328指数已经跌至19641点，较今年年初的最高点下跌36%。
　　是什么原因导致了大宗商品持续的暴跌呢？
　　经济低迷忧虑抑制需求
　　首先是市场对经济二次探底的忧虑。第三季度，欧洲债务危机持续蔓延，同时穆迪、标普、高盛等机构下调美国及全球经济前景预估是有色金属价格连续下跌的重要推动力。
　　其次宏观调控抑制了商品需求。交通银行首席经济学家连平(微博)表示，受国内房地产市场调控、地方融资平台治理以及货币政策收紧、信贷规模控制等因素的影响，国内固定资产投资增速逐季放缓，一季度同比增长25%，上半年是25.6%，前三季度是24.9%。这都抑制了大宗商品的价格。
　　消费疲弱 避险资金流出
　　第三则是需求的疲弱。今年以来，消费增速明显回落，2011年1~9月份，社会消费品零售总额累计同比增长17%，同比回落1.8个百分点。北京中期期货研究院许晶昨天说，总体来看，2011/2012年度全球棉花丰产基本可期，而在经济环境不佳的背景下，消费需求疲弱。
　　铜市下游行业需求低迷也是其价格下跌的基础。根据中证期货的研究报告，今年前八个月，占铜消费比重高达40%的电网投资累计为1841亿元，同比增速只有8.74%。同样的，“我的钢铁”分析师刘慧表示，钢铁期货价格“奔三”最重要的原因是需求放缓。截至9月底，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房开工率98%，随着开工率的逐渐达标，其对固定资产投资和钢材需求的拉动效应开始减弱。
　　避险资金也在流出大宗商品市场。受市场对于宏观经济不乐观和对商品市场的忧虑影响，资金流出，郑棉指数也是回归20000 元/吨关口。
　　预测：大宗商品价格仍将持续承压
　　中欧国际工商学院(微博)经济学与金融学教授许小年(微博)表示，世界范围的去库存化会持续三年。大宗商品价格仍将持续承压。
　　以棉花为例，北京中期期货研究院许晶称，美棉短期颓势或将延续，由于目前欧债危机尚未解决，美国经济又陷入不佳之地，因此若2011年末至2012年上半年，全球经济二次探底，则美棉势必跟随其他大宗商品震荡走低。若经济状况步入缓慢复苏，则在全球棉花供需偏松的背景下，美棉也不具备大幅飙涨的动能，宽幅震荡整理或将成为其近期的主旋律。
　　企业应对
　　利用期货套保规避原材料波动风险
　　“面对原材料价格的大幅波动，进行期货套期保值是企业规避这种风险的一个解决方式，今年以来进行套期保值的企业也变得越来越多。”广州期货研究部副总经理罗强称。
　　在原材料价格下跌的过程中，一些消费型企业库存存在贬值的风险，这时可以在期货市场上卖出等于或者小于自己库存量的原材料，如果原材料价格下跌了，虽然库存原材料贬值了，对在期货市场上的套保头寸可以获得想当的利润对冲库存贬值的损失。
　　同样，原材料生产企业如金属冶炼企业也可以对产品进行套保。如果目前价格比较理想，可以根据自己的产量先行在期货市场上卖出等量的产品，等到生产出来销售完毕之后再将期货头寸平掉。有些企业会一次性在期货市场上建立相当于一年产量的卖单，随后根据产品生产、销售进度陆续平仓；也有的企业是逐月滚动套保，锁定了产品出售价格。
　　市场反应
　　航运电力行业利润巨亏
　　数据显示， 2011年3季度，反映大宗商品行业价格走势的国际干散货BDI指数均值为1534点，同比下跌34.81%。此外， 运价同比下滑，燃油价格同比大幅上升，对航运行业上市公司3季报业绩带来负面影响；4季度油运、散货运需求回升，预计相关上市公司业绩较3季度将有所改善，但业绩并不乐观。
　　根据WIND机构统计机构，2011年盈利下浮最大的企业均为航运类企业，其中，长航油运(600087)、中国远洋(601919)、中海集运(601866)航运巨头处于“预亏榜”前三。 据广东一家航运企业负责人对记者表示， 航运企业上半年已出现初亏，下半年的日子也不好过， “我们近期已适当调高了运价，但仍处于盈亏平衡线以下，尤其是干散货跟集装箱业务，估计市场要跌一段。”
　　生产活跃度的下跌也使能源行业成为机构预亏的行业之一。机构数据显示，预计电力企业受到煤炭价格上涨倒逼利润出现巨亏。 包括华电国际，南海发展、思源电气等企业均处于预亏行列。分析认为，根据前三季度国内经济超预期回落，电价调整滞后煤价变动或拉低火电盈利；水资源费等政策性收费变动则影响水电业绩。 以电力巨头华电国际为例，机构预计华电国际2011年度净利润相比上年大幅下滑，降幅为75.94%。

