国内钢价罕见暴跌背后 楼市调控逼退钢贸投机者
　　据新华社上海10月24日电 最近一段时间国内钢价罕见暴跌：24日国内钢材市场报价为4320元/吨，较10月初下挫260元/吨。如果将时间延长一些，整个“金九银十”阶段钢价的跌幅超过500元/吨，势头直逼2008年末。
　　上周上海建筑钢市出现“去年下半年以来最大一波周跌幅”。之前的9月，多家钢厂订单环比跌10%-20%。
　　在一些分析人士看来，这与钢铁行业的“去库存化”有关。“去库存化”主要体现在两个方面：一是部分贸易商预感后期需求下滑概率较大，主动降低库存；二是融资性库存开始松动。
　　“融资性库存”是指贸易商抵押给银行，用于融资的钢材库存。金融危机后，中国的钢材社会库存急剧攀升，远超同期需求增长水平。增加的库存中，除部分用于期货交割外，还有相当部分用于抵押融资。业内估计，后者占整个钢材库存比例高达三四成。
　　上述融资并非用于钢贸生意本身，而是投向房地产、高利贷等领域。大量钢贸资本沉淀于房地产行业。部分钢贸商从房地产、高利贷等类金融、金融业务中赚取的利润，比主业还多。
　　随着房地产调控和对民间融资行为的规范，游离于主业之外的钢贸资本出现撤退迹象。为偿还银行贷款，部分钢贸商选择抛售先前囤积的融资性库存，“几乎成宣泄之势”。这股力量与需求下滑叠加，共同造就钢价大跌。
　　钢价大跌压迫下，一些钢厂计划减产。目前全国涉及高炉转炉减产检修的企业不足10家，影响产能估计在100万吨，钢材产线检修企业达30多家，影响产能估计150万吨。不过，相比逾7亿吨的钢铁产能，总体影响依然较小。
　　“从历史规律看，目前钢厂的减产处于初期阶段。粗钢产量的降低会继续牵引矿石等原料成本的下移，从而加速行情赶底。预计减产周期将持续2－3个月，本轮钢市行情的真正转强可能要到11月末12月初的时候。”联合金属网分析师张佳宾说。

