沪胶连续暴跌 国际期货做反行情急抛多单
　　董兰兰
　　核心提示：在沪胶暴跌的过程中，中国国际期货中的客户，在暴跌过程中由空翻多，明显做反了行情。
　　21世纪网讯 黑色一周。
　　沪胶主力合约RU1201合约已经连续4个交易日下跌，累计跌幅达12.6%。10月20日，国内大宗商品市场全线低开，天然橡胶更是在开盘5分钟后被打到跌停价格，领跌商品市场。此后虽有小幅波动，但9点17分之后，主力合约RU1201合约便牢牢躺在25445元/吨的跌停价上。
　　不容置疑的是，多头损失惨重。在沪胶暴跌的过程中，中国国际期货中的客户，在暴跌过程中由空翻多，明显做反了行情。银河期货在10月19日大幅加仓多单，10月20日几乎也以跌停价抛出，在此次行情中明显误判。
　　沪胶内外交困
　　对于沪胶的暴跌，上海中期分析师方俊峰告诉记者，这是系统性风险。“橡胶是趋势性很强的品种，在跌势中领跌。此次暴跌，主要原因在于对欧洲问题短期难以解决和对中国经济可能放缓的担忧。”方俊峰说。
　　根据最新公布的三季度国内生产总值(GDP)数据，同比增幅9.1%，低于二季度增幅9.5%，更是远低于一季度增幅9.7%，经济下滑的趋势较为明显。
　　而有机构发表观点认为国内四季度和明年一季度出口形势会更加严峻，加上铁路建设大面积停工的信息，引发市场对投资继续减速的担忧，从而让市场对总体经济下滑的忧虑增加。
　　海通期货知名橡胶分析师毛建平在接受记者采访时明确表示，在他看来，橡胶连续暴跌主要有内外两方面原因。
　　毛建平告诉记者，橡胶所面临的问题可以用内外交困来形容。“首先，从国内来说，政府政策没有根本改变，中小企业从银行贷款困难，这波及到橡胶的上下游企业，资金链已经呈现出紧张状态；从外部来说，在十一期间，刚刚出现欧洲区利好政策，但被一浪高过一浪的游行给吞噬。”毛建平说。
　　除此之外，库存是不得不提的压力。关于橡胶的库存，广发期货青岛营业部经理王健告诉记者，青岛免税区的橡胶库存一直居高不下，由于未到月底，海关数据未出，但是据他估计在10万吨左右。
　　记者查询到的中国海关总署公布的数据显示，1-9月中国进口天然橡胶(包括胶乳)144万吨，同比增7.7%。其中9月进口量为24万吨，环比增长16.7%。
　　截至10月10日，日本天然橡胶库存为12254吨，较前10日上升6.0%。不过，上周国内交易所库存下降3485吨，剩余28331吨。
　　而毛建平告诉记者，虽然云南橡胶产地产量有限，但是由于去年橡胶价格较高，西双版纳农民把其他作物砍了种植橡胶，此后将大量上市。
　　同时，王健也告诉记者，橡胶主产地泰国虽遭受洪灾，但是泰国北部橡胶产量是南部产量的三分之一，这次泰国暴雨主要影响中北部，并且此时是割胶淡季，对产量影响很小。
　　“8月和9月，泰国泰国三分之二的橡胶是销售到中国，后续中国采购积极性将非常低迷。”王健告诉记者，“市场压力超乎想象”。
　　期货公司急抛多单
　　沪胶连续暴跌，多头损失惨重。
　　周四橡胶跌停，很多期货公司席位上的多单紧急掉头，调整操作。此前加仓多单的中国国际期货和银河期货，更是在10月20日抛售多单。
　　上交所10月20日沪胶的持仓排名数据显示，RU1201合约排名前20名的期货公司共减仓6585手。其中，中国国际期货减仓3862手，占据减仓多单的半壁江山，同时，排名第三的银河期货减仓1643手。
　　由于10月20日开盘不久沪胶就被打至跌停，基本上可以断定，减仓的多单几乎都在跌停价25445元/吨附近。
　　而从此前的持仓排名数据可以看出，中国国际期货本周在RU1201由做空转为大肆做多，结果做反了方向。
　　上交所的持仓数据显示，10月17日，中国国际期货位居空头第一席位，持有空单达到7445手，并在此交易日加仓空单2814手。同时，中国国际期货并未出现在多头前20名席位上。此日，RU1201合约微跌0.59%，收于28700元/吨。
　　而10月18日，中国国际大幅减仓空单3967手，加仓多单3428手，在RU1201合约上的多空单分别为4599手和3478手。此日，RU1201合约下跌4.88%，中国国际期货上的席位空单获利离场或转为多单。
　　10月19日，中国国际再次大幅加仓多单2731手，在RU1201合约上的多单持有量达到7330手，位居多头第二席位。而银河期货也在此日大幅加仓多单1678手，多单持有量为5810手，位居多头第三席位。此日，RU1201合约下跌2.51%，中国国际期货和银河期货上的席位开始亏损。
　　连续4个交易日，沪胶累计跌幅已经达到12.6%。据记者估算，在RU1201合约上，本来做空的中国国际期货，因为做反行情，损失最少3500万。
　　近期难言乐观
　　对于沪胶后市走势，市场人士仍存较大分歧。
　　中证期货分析师刘宾告诉记者，国庆节后虽然对泰国洪水的担忧以及欧洲利好政策的影响让沪胶走出一波反弹行情，但是，目前沪胶目前仍然面临着诸多不确定性。
　　刘宾指出，泰国洪水对天然橡胶影响很小，同时，欧洲市场对拯救方案仍存在不确定性，周一德国财长表示周末(10月23日)的欧洲峰会上达成拯救方案的概率偏小，使市场的担忧情绪明显加重。而且还有国内经济持续下滑所引发的担忧，所以沪胶反弹戛然而止，有再度寻底的需求。
　　不过毛建平则告诉投资者，不必过分悲观。“机会都是跌出来的。只要是暴跌都不会太久，2008年10月开始跌，12月就见底了。”毛建平说。
　　银河期货10月20日下午给出的橡胶RU1201合约的操作建议是，波段空单继续持有，盘中触及25770多单入场。
　　刘宾则认为，预计沪胶在连续杀跌后在26000元位置将再度获得支撑，但从整体趋势看，市场向下破位概率依然较大。

