甲醇期货上市将推动行业健康发展
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，中国证监会已批复同意郑州商品交易所上市甲醇期货，郑商所相关人士也向记者透露，甲醇已定于10月28日挂盘交易。专家称，甲醇是较理想的期货交易品种，上市后将对促进相关行业及企业的健康发展，服务国民经济具有重要意义。
　　甲醇适合成为期货交易品种
　　据悉，甲醇上游原料为能源、下游产品为化工，甲醇处于能源化工的中间环节。在甲醇本身的消费中，约三分之一为能源、三分之一为化工、三分之一为其他。甲醇是一种重要的基础性化工原料，在化工行业和替代能源领域具有重要地位。从品种自身特性看，是较理想的期货交易品种。
　　业内人士向记者表示，甲醇非常适合成为期货市场的品种。首先，国内甲醇价格形成机制市场化。其次，甲醇产业链长，跨度大，保值及投资群体多。再次，甲醇标准化程度高、易于检验和交割。第四，我国是世界上最大的甲醇生产国和消费国，2010年甲醇产量1575万吨，占全球的30%以上，表观消费量2093万吨，占全球的40%以上。最后，市场对甲醇期货有现实的需求。甲醇现货价格波动频繁、波幅较大，广大生产、贸易及消费企业避险需求强烈，希望尽快上市甲醇期货，为其生产经营提供发现价格、规避风险的手段及工具。
　　甲醇上市将推动行业健康发展
　　上市甲醇期货，对促进相关行业及企业的健康发展，服务国民经济具有重要意义。
　　郑商所相关人士表示，首先，有利于完善我国能源化工期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的广度和深度。
　　第二，广大甲醇生产、加工和贸易企业通过甲醇期货平台，开展套期保值交易，能够有效地规避现货价格不利变动的风险，锁定成本及利润，实现企业乃至行业的稳健发展。
　　三是依托我国甲醇的生产和消费实力，通过甲醇期货市场，扩大我国对全球甲醇定价的影响力，有助于我国争夺甲醇国际定价权。
　　另外，郑商所通过规定高品级的甲醇用于期货交割，指定大型甲醇生产企业作为交割厂库等手段，从产品质量、厂库资格等方面，扶持和鼓励相关企业利用期货市场做大做强，加快淘汰技术及产能落后的企业，有助于推动我国甲醇产业结构调整。
　　甲醇期货未来发展前景大好
　　谈及甲醇期货发展的前景，业内专家多表示，甲醇上市后，前景十分广阔，这主要是由于甲醇的自身特质决定的。
　　甲醇产业链长，跨度大，应用范围广。甲醇的上游是煤炭、天然气和焦炉气等能源品种，下游是甲醛、二甲醚(DME)、醋酸、甲基叔丁基醚(MTBE)、DMF(二甲基甲酰胺)、甲胺、氯甲烷等一系列有机化工产品。近年来，随着原油价格的上涨，甲醇燃料、甲醇制烯烃等新兴下游产品发展前景看好，不但拓展了甲醇的用途，而且将大大增加甲醇的消费，推动甲醇行业的发展。
　　甲醇作为一种基础性的化工产品，涉及化工、能源、建材、医药、农药、纺织等多个行业，生产、贸易、消费等企业遍及全国，潜在的套期保值及投资群体众多。
　　此外，甲醇的上游涉及煤炭、天然气，下游涉及二甲醚、甲醇燃料，与煤炭、石油及天然气等能源关系密切，是一个很好的能源化工期货品种，具有很好的投资属性。
　　甲醇开创“危险品”上市先河
　　众所周知，甲醇是一种危险化学品，而甲醇期货是我国期货市场第一个危险化学品期货品种。业内人士表示，甲醇期货对于危险化学品交易、交割、仓储等方面的制度规则设计及管理实践，相信能为我国期货市场今后推出类似的危险化学品期货品种提供有力的借鉴。
　　另外，甲醇作为一种液体化工产品，上市其期货品种，为郑商所研发及上市后续的液体化工产品积累了宝贵的经验，提供了合约及制度规则方面的借鉴。
　　记者还了解到，甲醇期货采用“标准仓单指定交割仓库＋厂库”交割方式，这是郑商所历史上首次采用厂库交割方式。通过甲醇期货引入厂库交割方式，不但丰富了郑商所的交割方式，而且充实完善了郑商所的制度规则体系。
　　为了顺应甲醇仓储特性，甲醇期货采用期现货混罐存放方式，这对于期货市场传统的期货专用货位(罐)的管理方式，是一个全新的挑战，是一个改变交割管理模式、创新交割管理机制的契机。

