宏观主导 油脂弱势难改
　　
　　中国棕榈进口量
　　
　　目前，植物油市场深陷底部振荡行情，尽管供需基本面仍偏紧张，但难以抵挡欧债危机带来的利空。10月中旬创出年内新低后，近期受中国PMI指数上涨和欧债援助计划乐观预期带动，商品市场整体反弹，但油脂上涨力度明显弱于化工和金属。
　　国际油脂反弹力度偏弱
　　近期，国际市场油脂价格虽有反弹，但是上涨力度偏弱，马棕油短期相对美豆油行情偏强。
　　美豆油自身基本面相对利多，但受美豆影响承压较重。近期美豆出口销售数据令人失望，我国从美国采购大豆的步伐放缓，中国需求对美豆的提振效应减弱。天气方面，除包括俄亥俄河谷在内的美国东部部分区域有降水外，美国中西部天气状况总体良好，有利收割。南美天气也有利于大豆种植，虽然拉尼娜迹象显现，但是表现仍不明显，美豆上涨乏力抑制美豆油走势。
　　马来西亚毛棕榈油市场受短期利多提振走势偏强，但10月份仍处于弱势。船运调查机构SGS称，马来西亚10月1—20日棕榈油出口较上月增加6.8%，至1033454吨。出口数据向好给市场提供有力支撑。马印两国近期将就出口关税问题展开会谈，寻求提高马棕油国际市场份额的办法，目前印尼的差别性出口关税制度使马来西亚的竞争力较大，一旦出口政策向好变化，棕榈油出口前景将有所改善。此外，尽管MPOB的供需数据利空，但是10月份产量有放缓迹象，预计月底库存将下滑至200万吨。从棕榈油的库存消费比看，美豆油库存消费比下滑至5.11%，处于历史低位区间，而马棕油库存消费比则仍然相对较高，因而长期走势或将弱于豆油。
　　国内基本面豆强棕弱
　　国内油脂市场基本面呈现豆油强于棕榈油的局面。近期我国进口大豆和国产大豆压榨亏损加大，油厂挺油心理增强。再者，豆油内外价差倒挂明显，导致贸易商进口亏损加重，降价意愿降低，对豆油提供成本支撑。不过，当前我国大豆港口库存仍在650万吨的高位，油粕价格纷纷走软，油厂压榨亏损，开工率较低，短期大豆库存难以降低。
　　国内棕榈油库存进一步上升至57万吨，比一个月前增加4万吨，是9月初以来的最高。根据船期监测，10月份棕榈油到货总量约48万吨。10月份前半月，我国装运马来西亚棕榈油18万吨，低于今年7—9月份同期装运量，不过仍比去年同期增加60%。目前我国棕榈油需求进入淡季，较多的库存也将对市场施压，内因支撑不足，价格多将以跟随马盘为主。
　　目前我国进口马来西亚毛棕榈油市场的进口成本在8320元/吨，内外价差涨至770元/吨，10月初价差甚至回落至140元/吨，短短一个月价差快速上涨600元，国内棕榈油贸易商亏损再度加重，挺价心理增强，在一定程度上使当前棕榈油表现出一定的抗跌性。不过豆棕价差长期处于高位，加上棕榈油基本面相对弱于豆油，后期市场弱势格局有望持续。
　　总结
　　整体来看，目前尽管油脂整体供需面相对紧张，但是如果宏观经济层面没有实质性利好出台，油脂也难以摆脱弱势行情，不排除欧债危机恶化引发市场再次恐慌性抛售的可能。从基本面上看，马棕油较美豆油供应宽松，后市行情将弱于美豆油。同样，国内油脂基本面分化，豆油偏强，棕榈油最弱。
　　技术上，豆油Y1205合约在8962—9460的底部区间振荡运行，如不能有效突破9460高点，或将再度回落。8962的前低支撑一旦跌破，则下行空间将打开，价格有可能回落至去年9月份的振荡平台8000附近。棕榈油P1205合约在7674—8108的底部区间运行，如后市不能有效突破8108则会再度回落。前低7674的支撑一旦跌破，就有可能回落至去年8、9月份的振荡平台7000附近。
　　（作者单位：渤海期货）

