加强监管 改善期货生态环境
　　□本报记者 王超 胡东林
　　“期货市场繁荣表象下隐藏的问题很多。”在10月22日举办的“2011第五届期货高管年会”上，北京工商大学(微博)证券期货研究所所长胡俞越(微博)教授认为，期货市场发育不良的原因，根本在于期货行业所受到的管制过严，导致期货行业的制度供给和产品供给严重不足，期货交易所和期货公司在服务实体经济中的功能缺位。
　　繁荣表象下的忧思
　　“当前制约中国期货市场发展的主要问题很多，”胡俞越一口气道出七个方面：期货品种结构存在诸多缺陷；单一业务模式限制期货公司竞争力提升空间；利益分配机制不均衡，大交易所小公司的格局亟待改变；期货法规体系尚不健全，市场监管效率有待提升；期货市场投资者机构不合理，培育机构投资者任重道远；期货公司功能缺位，服务实体经济难以落地；期货市场对外开放步伐缓慢，建设国际定价中心遭遇瓶颈。
　　“流动性不是期货市场的问题，而是期货市场的特点；流动性是期货市场的生命力，散户是发育期货市场和培育机构投资者的土壤。”胡俞越介绍，2009年我国期货市场成交量达21亿手，成交额突破130万亿；2010年成交量31亿手，成交额309万亿。2011年1-9月，全国期货市场累计成交量为7.8亿手(单边计算)，累计成交额为103万亿元(单边计算)，同比分别下降29.49%和0.44%。
　　北京期货商会执行会长、宏源期货总经理王化栋表示，新兴经济体面临着巨大的通货膨胀压力，全球经济格局和金融市场正在面临着变革。在此大背景下，中国期货市场面临着发展和转型两个困惑。期货公司是市场主体，也是市场的基础力量，市场的发展和转型也是期货公司面临的主要任务。分析目前面临的条件和形势，是期货公司中介发展所面临的主要问题。
　　“期货市场发育不良的原因，根本在于期货行业所受到的管制过严，导致期货行业的制度供给和产品供给严重不足，期货交易所和期货公司在服务实体经济中的功能缺位。”胡俞越认为，其他原因还包括期货交易所产品供给不足，套保成本过高，交易所体制不符合国际潮流；期货公司只能从事经纪业务，同质化现象严重。特别是在2010年通胀背景下，市场祭出的“四大撒手锏”：取消手续费优惠制度、限制开仓手数制度、提高保证金比例和“大合约”制度。
　　大环境总体中性偏弱
　　五矿期货总经理姜昌武表示，现在是最好的时候也是最坏的时候：品种创新和业务创新是好的一面，但同时又制约了行业根本性问题的改善。从全球范围来看，整个期货市场都在提高效率、降低成本，但中国期货市场不断提高保证金水平、提高手续费，让许多打算套保的现货企业进不来也留不住。与倡导的服务实体经济背道而驰。
　　“对期货公司来讲，明年大环境总体上可能中性偏弱。”姜昌武预计，成交总额可能有50%左右的增长，期货公司收入或者利润基本持平就不错了。
　　上海东证期货总经理党剑怀疑，明年期货市场交易量还能否像以前一样高速增长。“2009年2010年中国商品期货市场成交量连续维持全球第一名。但面对经济调整和结构转型，商品期货发展是不是进入了平台整固期？而且，手续费逐步降低，资本金也在溢出，行业到底会怎么发展？”
　　党剑认为，不是像商品期货把量的扩张转变为质的提升，金融期货的发展是先要质再要量，未来市场对股指期货寄予的希望能否成真远远不能确定，因此，期货公司对明年的发展需要一个自我估量。
　　放松管制 加快创新
　　“美国发生次贷危机，是因为衍生品市场创新过度和监管不足；中国期货市场是创新不足，监管也不足。”胡俞越表示，监管不足表现在监管滞后和监管过度并存。市场需要创新，监管也需要创新，监管理念和监管方式都需要创新。
　　他认为，加强监管从来都不是问题，关键是如何完善监管，改善监管，提高监管效率。监管滞后和监管过度不仅会损失市场效率，而且会扰乱市场秩序，破坏稳定的市场预期。加强监管的主要目的在于强化依法监管，切实防范市场风险，守住不发生系统性风险的底线。
　　就期货交易所而言，胡俞越建议，积极开发新品种，推出期权交易；降低套保成本，降低市场门槛；拓展完善交割体系，适度向远期市场延伸；抓住龙头企业，扶持重点公司，反哺期货市场；改革交易所体制，推进对外开放。
　　胡俞越还建议，要进一步明确期货公司作为市场的创新主体地位，期货行业的业务创新就是让期货公司正在做的合理的事情合法化；而培育机构投资者首先要把期货公司打造成专业机构投资者。

