国内信贷政策对大宗商品有巨大影响
　　[世华财讯]近来，随着“温州危机”的发生，国内民间信贷和影子银行的问题也日益浮出水面。根据调查发现，温州民间借货非常发达，为温州经济发展的立过汗马功劳。但是这种民间借货由于缺乏国家监管，具有严重的金融隐患。在国内银行信贷枯竭的情况下，温州地区的民间信贷利率有时一度超过60%，甚至更高，这么高的贷款利率无疑孕藏着巨大的风险，一旦贷款企业资金琏断裂就会导致金融危机发生。
　　同时，我们也要反问为什么民间贷款相比银行利率相差这么大？这种事情为什么会发现？如果要讨论这种情况的话，这就要来看看我国目前的金融状况了。我国目前的银行机构几乎被四大国有银行垄断，就是股份制银行数量也不多。而且这些大型银行的贷款明显受到国家政策的干预。加上掌握我们国民经济命脉的，往往是一些国有大型企业，这些企业不但经济实力雄厚，而且受各级政府机构支持，所以从银行贷款非常容易。但是国家对于利率水平限制得很死，同时贷款总量也有限制。这样必须导致这些银行倾向于贷款给这些大型国企，而不是民营中小企业，也就产生了所谓的“挤出效应”。民营中小企业在这种通过正规机构无法得贷款的情况，他们必然通过其它图径来解决融资问题，而且愿意付更高的利率。在这种实际利率和政策利率扭曲的情况下，也就催生了一种通过进口大宗商品来融资的图径，这也导致整个大宗商品产业琏被扭曲。
　　什么是进口融资？就是企业通过进口商品，到银行开通信用证取得贷款的融资方式。比如，有大豆进口资质的企业在签订进口合同后，向银行申请信用证，在缴纳20%~30%左右的保证金后，企业可以获得90天或180天不等的延期支付货款的远期信用证。大豆到港后，进口商们迅速抛售掉大豆换取现金回笼，然后可能还有几个月才到偿还日期，这样企业可以用这笔钱去做别的交易，从而实现融资。这样循环下去的话，只要资金最后能够按时回笼，补上到期的信用证的窟窿，几乎是“空手套白狼”的交易。
　　这样情况最先发生于金属市场，后面蔓延到农产品等大宗商品各个领域。这种交易随着价格的走伏，会有一些损失。但相比于银行难以贷到款，而民间25%的融资成本来看，明显有利可图。这样导致各路神仙都借用此途径来进行融资，最明显的一个例子，就是国内服装著名品牌雅戈尔，它竟然也是国内排名靠前的棕榈油进口商。而当大家都看到这种操作大宗商品有利可图的话，他们就哄涌而至，必然就会把套利空间压到合理水平。这就形成目前大宗商品进品倒挂严重，比如棕榈油进口一般水平都倒挂将近600-1000元/吨。
　　这种内外价格倒挂的发生，也就扭曲了大宗商品整体产业琏。如果一家企业想老实做买卖，通过国外进口，国内加工来赚钱，而不借用金融工具，这条路基本是走不通。因为进口价格严重倒挂，这样做的话永远是亏本买卖。而这种进口商品融资也鼓励投机资本疯狂追逐大宗商品，从而放大了进口商品需求，导致大宗商品人为地大幅上涨，影响了整个上下游产业琏。自从这种进口融资盛行以来，国内大宗商品的港口就长期处于高位，远比历史同期水平高，这也就是其后果之一。
　　通过这种利率扭曲，国内金融渠道有限对于大宗商品的影响可以看出，很多事情是牵一发而动全身。如果国家不能很好地处理金融问题，会引发一系列地后果反应。目前的情况也可以看出，这种人为压低利率，控制信贷的政策正在失效，而这种灰色融资渠道的盛行，也相当不利于国家监管，从而极大地增加了国内金融风险。目前国家最重要的是要制订合理的政策来解决这一系列问题，看来对银行金融进入有效改革是必不可少。
　　(徐勇军 实习撰稿)

