内忧外患 有色金属重启新一轮跌势
　　证券时报网 作者：程小勇
　　经过短暂的一周反弹之后，本周二开始，国内外有色金属再度展开新一轮跌势。在中国宏观经济数据公布之后，内忧外患的双重压力刺激金属价格再度探底，在需求前景不断恶化的前提下，罢工引发的铜供应担忧和成本对铅锌的支撑依旧是浮云。中期而言，有色金属很大可能重启新一轮跌势。
　　中国补库预期落空
　　中国公布三季度宏观经济数据显示，中国经济减速的势头还未触底。9月份中国国内生产总值(GDP)同比增长9.1%，低于预估的9.2%，增速也较二季度回落0.3个百分点。四季度在投资增速放缓和出口进一步下滑的不利因素拖累下，预计经济增速可能进一步下滑。
　　对于商品不同阶段的走势而言，弱势的经济周期或熊市中，需求弹性较大，从而全球最大的有色金属消费国中国，其经济增速持续放缓，对全球铜、铝和铅锌的需求增长也不断放缓。而此前一轮有色金属牛市就是由以中国为代表的新兴经济体城市化带动的，而一旦中国经济增速放缓，有色金属就丧失了最大的上涨动力。
　　此前市场寄予厚望的中国企业补库活动也将落空。很多有色金属加工企业只销售现有库存，兑换现金增加流动性，资金紧张和回款难导致企业并不乐意备货。国内铜杆、铜板带箔和电力电缆企业的原材料库存远低于往年30%的水平，很多企业采用零库存而随买随用的方式运营。
　　终端消费行业前景也难以乐观。房地产行业对金属消费结构为占整个铝消费量40%以上，2%的铜和10%的锌，而四季度随着保障房开工的对冲效应消失、商品房销量大幅下滑，预计未来房地产投资增速下滑幅度将放大，房地产对铝需求将不断萎缩。国庆后，下游铝材加工企业订单已削减了20%。房地产对铜的消费要体现完工后的布线和对家电的拉动上。目前中国保障房开工率达到98%以上，但是只是开工而没有竣工，对铜线需求没有很大的拉动作用。
　　家电行业，由于季节性因素导致9月份家电下乡同比大增，但是10月末逐渐步入淡季和11月底家电下乡确定在三省一市退出，家电销售逐步转淡。
　　汽车销售9月份同比依旧增长9%左右，尽管出现“金九”旺季，但是也没能刺激汽车销售突破两位数的增长，且10月份为补贴措施最后一个月，预计10月份汽车产销也将重新回归疲态。中期协在近期下调2011年的汽车产销预测至3%左右，不及年初预估的5%。
　　供应和成本支撑成浮云
　　有色金属在诸多利空中也不乏供应担忧和成本支撑等利好因素，但在当前欧美经济增长陷入停滞和中国需求放缓的大环境下都是浮云。
　　罢工和铜资源短缺是供应担忧的最重要来源，然而需求增速放缓已经快过产量增速放缓，因而供应担忧在四季度对铜的支撑微乎其微。四季度，中国电解铝产能释放，目前现货市场已由前期的阶段性偏紧转为充裕。国庆节后，华东地区现铝到货出现增量，上海、无锡、杭州等地均增加1万多吨。
　　成本因素对于铅锌而言比较突出，但是成本不是铅锌价格的救命稻草，不意味着价格不可以跌破成本。目前铅锌成本对铅锌价格的影响还停留在企业开工率下降和去库存的阶段，但是库存相对较高。上海期货交易所锌库存高达39万吨，而铅显性库存也高达6.3万吨，这还不包括现货商的库存，因而成本刺激价格回升的时机还没到。
　　全球经济前景恶化
　　目前欧债危机救市进程还比较缓慢，按照目前的救援机制，也只是提供时间缓冲，没有解决根本问题。希腊2012年债务占国内生产总值的比重最保守估计依旧高达130%，希腊债务违约概率已经超过90%，而西班牙、葡萄牙和意大利也将受波及。欧洲银行业危机也将随之而来，金融机构不断抛售商品和其他金融衍生品头寸来弥补资金不足。
　　总之，鉴于欧美经济迈进停滞的周期和中国经济增速继续放缓，金属的消费需求前景愈发暗淡，而银行业受债务危机波及不断从商品市场撤资，商品的需求因素和流动性因素不断弱化，特别是中国经济减速和海外经济衰退风险产生的双重压力，有色金属正启动新一轮跌势。　(作者系宝城期货分析师)

