乐观预期刺激 金属给力大涨
　　证券时报记者 沈宁
　　跌得最猛，涨得最凶，这是多数投资者对有色金属期货近期表现的直观感受。由于金融属性较强，金属期货市场波动通常较大。距离上周四仅一个交易日，沪铜便由跌停翻脸涨停，并引领整个有色板块大涨。
　　市场颇有些绝地反击的意味。昨日，受外盘上涨影响，国内金属品种小幅高开，早盘稍显犹豫，临近午间忽然放量急涨。截至当日收盘，有色金属整体涨幅接近5%，其中，沪铜、沪铅全线涨停，沪锌大涨5.8%，沪铝涨幅稍弱。分析人士表示，在国内外宏观面乐观预期下，商品整体呈现超跌反弹，由于金属自身供需面相对较好，这样的修复性反弹或将延续。
　　“尽管上周末欧盟峰会未就欧元区银行业资本重组以及扩大欧元区救助基金规模问题达成一致，但欧洲领导人计划援助银行业以及拒绝考虑迫使希腊债务重组，坚持希望债券持有人接受损失以帮助恢复该国金融和控制欧元区债务危机的策略，依然给市场注入了一定的信心。”上海中期分析师方俊锋称。
　　阴霾笼罩的欧债危机短期迎来曙光，使得投资者重拾信心。此外，国内经济的利好预期及资金面宽松的信号，也为市场带来了更多上涨动力。周一，汇丰公布的10月“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”初值数据强劲反弹至51.1，创5个月来高位，显示制造业活动有所回暖。有分析人士预计，金属将迎来阶段性反弹，沪铜或重回6万元关口。
　　国际期货金属分析师刘翔表示，上周金属期货大跌更多是受到前期现货市场恐慌抛盘的影响，从价格上看，铝、锌都跌破了平均成本价，5万多元的铜价对国内企业也存在一定吸引力。随着冬季逐步到来，国内金属市场可能会迎来年底补库行情。
　　值得关注的是，节后国内资金面呈现出一些宽松迹象。上海银行间拆放利率数据显示，最新隔夜Shibor利率为3.065%，较10月初4.8%以上高位已显著回落，市场对货币政策放松预期渐起，这也是昨日国内商品整体上涨的重要原因。
　　然而，金属期货近日反弹虽猛，市场却仍存分歧，业内总体谨慎乐观。方俊锋认为，具体到铜市场上，国内需求为价格提供支撑。但由于全球宏观面并不稳定，铜价很难在近几个交易日持续大幅上扬，筑底仍需时日，整体依然处于低位震荡中。
　　交易所盘后持仓报告也显示，昨日金属期货空头增仓明显。其中，沪铜前20名空头主力增持空单7899手，大幅超过多头主力1977手的多单增持。而沪锌、沪铝主力多头甚至出现减持。
　　“市场对于金属年前走出反弹行情一直有所期待，但能否在近期反转还有待市场检验，目前看来，以筑底整固态势进行反弹的概率更大。”刘翔表示。

