涨势难持续 油价90后步履维艰
　　□本报记者 熊锋
　　纽约原油期货24日重回每桶90美元大关。截至北京时间25日21：00，纽约原油期货连续合约最高达到每桶94.65美元。这是纽约原油期货连续第三个交易日走高。同时布伦特12月原油也连续上涨，25日突破每桶111美元。
　　市场人士分析，近日油价大涨主要是因市场对周三将出台欧洲债务危机解决方案感到乐观。同时，汇丰中国10月PMI数据初值向好预示原油需求前景良好。由于世界经济复苏进程并不乐观，欧债危机积重难返等因素的存在，油价上涨趋势可能难以持续。
　　短期因素推涨原油
　　近日原油期货大涨，主要是市场对欧洲领导人在周三峰会上达成化解欧债危机的解决方案持乐观预期。回顾10月4日，国际油价一度跌至75美元/桶附近的低点，其原因即是美国石油需求疲软和欧元区主权债务危机解决方案进展的担忧令市场承压。
　　美元指数10月以来的走弱也是本次原油上涨的重要原因。该指数在10月4日创出近期高点79.8点后开始一路向下，并在25日盘中创出75.9点的新低。与之相呼应，纽约原油期货在10月4日探底之后走出了明显的上涨趋势。
　　期货合约向远期换月也导致价格走高。纽约原油期货11月合约到期后，目前交投最为活跃的为12月合约。由于市场人士对远期需求相对乐观，因此也推升了原油期价的走高。
　　此外，汇丰24日公布的汇丰中国PMI指数初值居于50之上，预示原油需求前景良好。中金公司研究员孔庆影认为，中国真实需求没有出现大幅下滑，中国的原油进口量也有望出现季节性反弹。
　　涨势或难维系
　　在目前世界经济的大环境之下，业内人士并不看好原油价格上涨的持续性。
　　国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁说，从近两个月的情况来看，国际油价数次运行至90美元左右就回撤，而在世界经济下滑风险增大，欧债危机尚未解决的情况下，发达经济体连续两个季度的经济衰退还是有可能的，油价也将因此遭遇利空。
　　根据数据服务供应商Markit公司的信息，欧元区PMI数据继续下降，10月欧元区的PMI下滑了近两点，达到47.2，是自欧元区走出2008年衰退以来的最低水平。对此牛犁分析说，除非有重大事件，如美国再有类似量化宽松的政策出台，否则油价站稳90美元以上的可能性比较小。
　　在牛犁看来，原油的供求基本面还是决定涨跌的根本性因素，而投机资金、地缘政治因素只会加剧价格波动，但并不能根本影响油价。
　　业内人士分析，美国明年将面临大选，而核心通胀率依然居高不下，所以美国政府并不希望原油价格过高。此前面对油价上涨，国际能源署(IEA)曾于今年6月释放6000万桶原油以打压油价，而市场普遍认为背后的主角就是美国。此外，由于欧债危机积重难返，短期很难得到实质性解决，所以目前美元维持弱势可能不会太长，原油等商品价格升势能否延续也还有待观察。

