产业客户稳定剂功能凸显
　　
　　在调控政策和修正行情的双重压力下，今年期货公司的客户结构会发生怎样的变化？期货日报记者日前对23家期货公司的调查显示，在前三季度的经营中，以散户为主的期货公司手续费收入下降明显，产业客户占比较大的期货公司日均权益和手续费收入显得更为稳定，多数期货公司明显加大了产业客户的开发力度。
　　合理客户结构保证经营稳定
　　”合理的客户结构是收入持续增长的保证，有效的营销策略奠定了业务增长基础，目前我们的策略就是坚持产业开发。“某期货公司负责人向记者表示，在市场成交普遍下降的大背景下，公司得益于产业开发的营销原则，前三季度收入较去年同期略有增长。
　　据记者了解，该公司前三季度日均权益为31.62亿元，比去年同期增长75.18%：手续费收入0.71亿元，较去年同期增幅1.85%；净利润为0.2333亿元，较去年同期增幅1.04%。
　　业内人士表示，虽然严厉的监管政策造成了今年市场流动性的减少，而复杂的行情进一步加大了交易的难度，但产业客户的避险需求也在增加，特别是9月以来的大跌行情，引来不少避险资金入市。
　　不过调查数据显示，过高的产业客户占比也影响了期货公司的盈利能力，2家产业客户占比超过60%的期货公司，虽然日均保证金规模都有所增加，但手续费收入却出现下滑。
　　产业客户开发力度渐强
　　尽管产业客户开发具有周期长、成本大、短期回报不明显等特点，但是越来越多的公司意识到了产业客户的重要性。”目前设立专门期货研究部门的现货企业还比较少，因此企业迫切需要具有专业知识与技能的期货公司为其提供套期保值服务。“锦泰期货董秘黄剑表示，今年公司进一步加强了基础研发的广度和深度，在原有信息通道的基础上增加微博等新方式，以求第一时间将分析结果送达客户，帮助客户提前识别风险。
　　中信新际期货总经理周志彤对记者表示，产业客户和高端客户是公司业务开发的重点，而技术创新和产品创新是获得客户长期合作的关键。为了保持技术的领先性，今年公司在系统改造上投入较大，同时在金融产品创新上也下了很大功夫，与银行也进行了产品上的开发、合作。
　　记者在采访中了解到，除了给现货企业输送期货知识外，越来越多的期货公司开始深入产业走进现货。某期货公司负责人对记者表示，目前正在积极推动研究员走出去，到现货企业进行实地调研，一方面可以获得行业的第一手数据，另一方面在接触企业的过程中也能够对企业的需求有准确的把握，从而给客户提供更加精准的服务。
　　（完）

