油脂市场反弹持续性尚待检验
　　周一，国内有色金属发威，带动大宗商品集体反弹，多个品种接近涨停板。而油脂市场表现为被动跟涨，反应一般。在经济整体不是很景气的当下，此番大涨，我们暂且定义为超跌反弹，因为传言的利好消息并无实际内容。商品如此大涨更多显示情绪化，持续性预计有限。且从油脂基本面来看，行情反转尚需时日。
　　豆油市场阶段底部确认，反转尚需时日。从豆油市场近期表现来看，低位弱势震荡仍是主基调。即便是周一的大涨也未能有效带动连豆油走出震荡区间。市场资金参与热情也不高，更多等待宏观市场有新的信号指引。豆油主力合约自9月以来已经下跌1200元/吨，而目前现货价格已较期货价格有所升水，阶段性底部或已确立。
　　从历年四季度国内油脂行情走势来看，除2008年金融危机特殊因素外，国内油脂价格季节性上涨的拐点均出现在10月中下旬。而如今全球经济增速放缓，欧美债务危机愈演愈烈，外围宏观经济仍是市场最大的不确定性风险，必将加剧市场的波动。但为应对债务危机、失业率高企以及经济增速放缓，欧美主要经济体可能会重新采用量化宽松货币政策，这对全球大宗商品市场无疑是一大利好。
　　另一方面，国内外油脂行情四季度拐点的来临也有很大一部分取决于南美的天气。由于彼时正值美农民卖豆季节，而南美大豆则正处于关键播种期，天气炒作有望为全球豆类市场增添风险升水。尤其是在目前美豆、美豆油供需偏紧的情况下。而就目前来看，后期南美拉尼娜气候可能重现，或将再度成为市场炒作热点。
　　棕油需求萎缩，库存高企。数据显示，9月马来西亚棕油产量达到187万吨，为2009年以来历史第二高位。受产量飙升推动，9月末马来西亚棕油库存也飙升至212万吨。此前几个月，马来西亚棕油库存也持续位于高位。即使第四季度马来西亚棕油产量下调，但受消费淡季影响，棕油库存消耗速度将延缓，仍对棕油期价构成压制。
　　国内市场今年以来，食品安全问题不断被推上风口浪尖。为此政府部门不断加强食品安全检查，逐步通过严打和严查来规范国内食用油流通渠道，中桶油开始受到市场青睐。而主要用于掺兑散装油和小包装油的棕油需求大幅下降。夏季本应是棕油的消费旺季，市场却出现旺季不旺的局面。随着天气转冷棕油需求将一进下降。而且从库存来看，目前港口棕油库存超过60万吨，远远高于历年正常水平。
　　当前，终端需求萎缩，而国内外棕油库存充裕且今年全球棕榈油供应过剩近160万吨，明年有进一步增产趋势，基本面难言乐观。外围经济暂无好转迹象，近期棕油市场仍将以震荡为主。
　　整体来看，当前低迷的宏观经济环境仍是油脂市场弱势震荡的主要原因。在整体市场信心不足，等待各国政府救市措施出台的情况下，包括油脂市场在内的商品价格波动也将被放大。国内油脂类市场将继续弱势震荡，寻求来自宏观面的利好带动。在此情况下，投资者不宜追涨，可待反弹无力时减持前期多单。 (作者系平安期货分析师)

