市场信心有回暖迹象 原油重返90美元高位
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　最近连续多个交易日，包括基本金属、黄金、原油等大宗商品价格连续反弹，商品市场似乎透露出一片向好氛围。纽约原油经过24日的大涨，已经突破90美元大关。专家认为，利多消息的提振，成为原油等大宗商品报复性反弹的主要推动力。
　　利多消息令市场信心回暖
　　目前，系统性风险有所缓和，利好消息令市场信心回暖。纽约原油期货已经重返90美元，攀上一个多月高位，截至发稿，报价93.80美元/桶，上涨2.77%。布伦特原油上涨0.32%至110.39美元/桶。
　　上周五，欧元区公布声明，批准为希腊发放第六笔规模为80亿欧元的援助贷款。时富金融(微博)商品研究经理邵涛认为，此消息是本轮商品上涨的导火索。
　　10月23日，欧盟峰会就银行业重组达成初步共识，即欧盟各国政府可能需要向银行系统注资1000至1100亿欧元来应对危机。同日，德国总理默克尔表示，希腊债权人可能需要接受50%到60%之间的希腊国债减值。
　　10月24日公布的中国10月汇丰制造业采购经理人指数预览值触及5个月高点51.1，这也是四个月来首次站上荣枯分水岭线50上方，数据继续刺激风险偏好情绪攀升。同日，传出德法两国在欧洲金融稳定基金(EFSF)杠杆化的立场趋于统一，德国绿党领袖表示，默克尔向议会提议， EFSF将杠杆化至逾1万亿欧元。虽然德国议会是否通过该提议还是未知数，但投资者普遍呈现出乐观的态度。
　　日前，纽约联储主席杜德利指出，美联储并未用尽政策工具，不排除会在将来推出QE3。此番言论，为风险资产价格上扬提供动力。
　　昨日，欧盟文件称，特殊目的投资实体(SPIVs)可能在几个欧元区国家设立，并可能用为购买债券，银行资本重组，并表示EFSF发行的债券是可独立交易的债券。
　　此外，近期美元指数持续回落，也进一步刺激了原油上涨。10月18日以来，美元指数连续5个交易日下挫，目前位于76点附近。
　　原油短期或持续上涨
　　目前，市场焦点转向10月26日默克尔的EFSF杠杆化方案能否被预算委员会通过，以及欧盟二次峰会如何对EFSF杠杆化、希腊债务减记达成具体方案。短线来看，由利好情绪推动的原油上涨行情正在延续，但还不能确认走势已经出现“反转”。
　　“短期来看，向好的数据将拉动油价挺升。油价已经突破90美元短线阻力，90美元随即转换为支撑。并且在向上突破90美元后，上方目标可能位于95美元。”邵涛向记者表示。
　　东证期货分析师郭华认为，原油目前属于超跌反弹的格局，市场对于前期利空也有所消化，但是否是反转现在还不能确定。目前，整体宏观层面还是很明确，而且中东局势有所缓和，原油供应后期有增加的趋势，因此原油反弹的高度仍有待观察。
　　近日，澳大利亚国民银行表示，大型新兴经济体的迅猛增长将为原油需求提供保证，抵消部分美国和欧元区经济前景黯淡带来的拖累。预计中期内NYMEX原油和布伦特原油期货价格将逐渐靠拢，即中期内NYMEX原油价格上涨，而布伦特原油价格相对持平于预估价格，因基本设施的改善令NYMEX原油在全球市场上的需求加大。

