五年酝酿成正果 甲醇期货前景宽
　　[世华财讯]郑商所人士表示，甲醇期货历经多年酝酿和精心培育，上市后将在为实体经济服务的基础上赢得广阔发展空间。
　　据中国证券报10月25日消息，经中国证监会批复同意，郑州商品交易所定于10月28日挂盘交易甲醇期货。郑商所人士在接受中国证券报记者采访时表示，甲醇期货历经多年酝酿和精心培育，上市后将在为实体经济服务的基础上赢得广阔发展空间。
　　记者：能否介绍一下甲醇期货的研发历程？
　　郑商所：早在2006年研究PTA品种时，我们就开始跟踪研究包括甲醇在内的多种化工产品，并于2007年将其确定为研究重点，2009年完成合约及制度规则设计初稿，此后通过专题调研、举办制度规则座谈会、参会交流等形式，反复论证，修改完善。2010年10月正式向中国证监会申请甲醇期货立项。中国证监会于2011年10月20日同意上市甲醇期货合约，郑商所定于10月28日挂盘交易。
　　记者：上市甲醇期货对服务国民经济发展有何意义？
　　郑商所：上市甲醇期货，对促进相关行业及企业的健康发展，服务国民经济具有重要意义。一是有利于完善我国能源化工期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的广度和深度。二是广大甲醇生产、加工和贸易企业通过甲醇期货平台，开展套期保值交易，能够有效地规避现货价格不利变动的风险，锁定成本及利润，实现企业乃至行业的稳健发展。三是依托我国甲醇的生产和消费实力，通过甲醇期货市场，扩大我国对全球甲醇定价的影响力，有助于我国争夺甲醇国际定价权。四是郑商所通过规定高品级的甲醇用于期货交割，指定大型甲醇生产企业作为交割厂库等手段，从产品质量、厂库资格等方面，扶持和鼓励相关企业利用期货市场做大做强，加快淘汰技术及产能落后的企业，有助于推动我国甲醇产业结构调整。
　　记者：甲醇期货未来发展前景如何？
　　郑商所：甲醇期货发展前景广阔，主要有以下原因：第一，甲醇产业链长，跨度大，应用范围广。近年来，随着原油价格的上涨，甲醇燃料、甲醇制烯烃等新兴下游产品发展前景看好，不但拓展了甲醇的用途，而且将大大增加甲醇的消费，推动甲醇行业的发展。第二，甲醇作为一种基础性的化工产品，涉及化工、能源、医药等多个行业，生产、贸易、消费等企业遍及全国，潜在的套期保值及投资群体众多。第三，甲醇的上游涉及煤炭、天然气，下游涉及二甲醚、甲醇燃料，与煤炭、石油及天然气等能源关系密切，是一个很好的能源化工期货品种，具有很好的投资属性。
　　记者：甲醇期货对郑商所意味着什么？
　　郑商所：甲醇期货上市对郑商所的发展意义重大。第一，对郑商所进一步完善化工品种体系，拓展能源品种领域，巩固其综合性交易所地位，具有重要意义。第二，甲醇期货是中国证监会实施“期货交易所新品种研发和上市工作指导意见”以来，郑商所依照新指引的规定及要求上市的第一个新品种，其研究开发、材料撰写、报批上市等工作流程及业务规范为后续品种的开发提供了借鉴。第三，近年来，中国证监会针对原有的制度规则进行了一系列大的修改和调整，可以说，甲醇期货是郑商所对于新制度规则的体验者。第四，甲醇作为一种液体化工产品，为郑商所研发及上市后续的液体化工产品积累了宝贵的经验，提供了合约及制度规则方面的借鉴。第五，甲醇期货是我国期货市场第一个危险化学品期货品种，由此对于危险化学品交易、交割、仓储等方面的制度规则设计及管理实践，将为今后推出类似的期货品种提供借鉴。第六，甲醇期货采用“标准仓单指定交割仓库＋厂库”交割方式，这是郑商所历史上首次采用厂库交割方式。通过甲醇期货引入厂库交割方式，不但丰富了郑商所的交割方式，而且充实完善了郑商所的制度规则体系。第七，顺应甲醇仓储特性，甲醇期货采用期现货混罐存放方式，这对于期货市场传统的期货专用货位(罐)的管理方式，是一个全新的挑战，是一个改变交割管理模式，创新交割管理机制的契机。
　　(王德军 编辑)

