利比亚石油生产陷入新困局
　　
　　由于欧债危机的化解依旧困难重重，美国经济前景也不容乐观，国际原油整体需求面将继续受到影响。另外一个决定石油未来走势的关键因素是利比亚石油何时重回市场。
　　国际能源署近日表示：”由于利比亚战事接近尾声且利比亚国家过渡委员会已得到国际社会的广泛承认。现在是时候来考虑一些影响利比亚石油重启速度和时间的因素了。“
　　利比亚是非洲已探明的石油储量最大的国家。在今年年初内战爆发前，利比亚每日原油产量达160万桶，占全球供应市场2%左右的份额。由于战争爆发，利比亚石油出口不得不中断，根据彭博社收集的数据，利比亚8月份平均每日的原油产量仅为45000桶。
　　利比亚国家过渡委员会也急切想把石油收入作为重建这个国家的一个重要的方式，计划通过继续掌握全球供应趋紧的高质量石油和恢复利比亚石油生产及出口，从而获得重建国家的资金。但何时会发生仍是不确定的，很大程度上取决于当前利比亚政治、军事和安全局势，因为这直接决定了企业何时能重回油田维修和重新启动石油生产。
　　分析师们也众说纷纭，一部分预测复苏将缓慢而持久，而另外一些则较为乐观，指出了目前国家过渡委员会在重启石油生产上已经有了明确的承诺。不过大部分跨国石油企业在公开声明中对恢复生产都持谨慎态度。
　　首先在政治上，必须要有足够的法律依据和合法条文来保证投融资活动和货币兑换的进行。过渡政府也需要被各地方认可并逐步掌握国家的石油合同和管理收入，这样国际石油公司才有可能返回。尽管利比亚国家过渡委员会已经声明会尊重现有的合同，但跨国石油公司在寻求购买利比亚的石油或投资该国的石油时仍希望能明确利比亚新政权的经济和财政制度。如果政治不稳定将使他们产生顾虑。
　　在军事上，到目前为止还是有一些残存的冲突，卡扎菲的忠实追随者仍然控制该国少部分地区。而且一些分析人士也认为即使大规模的战斗结束，零星的抵抗可能依旧会长期存在。而这些安全问题也会延迟石油工人返回工作和恢复生产的时间。尽管石油行业还不属于特别劳动力密集型的产业，但还是有很大一部分劳动力都是高度专业化的。在这种情况下，要想顺利恢复生产，首先就要重新召回在其他地方重新就业的外籍人士及因冲突散落各地的利比亚本土的石油工作者。不过这也有一定的风险隐患，因为很有可能在这场冲突里这些先前的员工忠诚于不同的政权。
　　而且一些安全问题也直接涉及到了石油基础设施。例如占利比亚石油产量三分之二的苏尔特湾。在经过激烈的战斗后很多石油生产及相关设施遭受了非常严重的破坏，并且可能还要面临持续的安全问题，因为一些油库和石油设施周边遍布着地雷和其他爆炸装置。根据《金融时报》援引一名军事专家的看法，这些爆炸装置可能至少需要18个月来清理，这是在进行设施修复前必须要解决的一个问题。还需要提到的就是即使顺利恢复生产，也会继续面临一些安全问题，因为这些地方很容易再次成为卡扎菲支持者的袭击目标。
　　具体到各个地方的损毁程度，利比亚石油产业目前划分九个独立的部分，每一个都有自己的运输和出口设施。而从地理上看，它被分成三个区域，即东部、西部和中部。占利比亚石油大部分产量的苏尔特湾就处在该国的中部地区，是在内战中损害最严重的地方之一，这个地区有四个码头，即伊赛德、卜雷加港、拉斯拉努夫和祖埃提纳。其中伊赛德是其中最大的码头，在战斗中受到直接的攻击，它的储油罐、计量设备和输油管道都遭受到了不同程度的破坏。在冲突前，这个港口每天的出口量接近35万吨。而卜雷加港和拉斯拉努夫港口在2010每天的总出口量超过30万桶，在此次冲突中也遭到了重创。更糟糕的是，这些港口的石油设施周围也布满了地雷等爆炸装置。在苏尔特湾中东部的祖埃提纳港口2010年每天的出口量则稍微少一些，为15万桶，这个港口的石油出口主要靠Attifel和Zueitina油田供应。
　　在东部地区主要包括两个主要油田Messla和Sarir，这两个油田的石油通过输油管道运输到东部的多布鲁克港口出口国外。这些设施是由在冲突早期时和叛军一个阵营的班加西阿拉伯海湾石油公司控制的，所以在战争期间还是保持了一定的产量。阿拉伯海湾石油公司在内战期间甚至出口了大约50万吨原油，不过日产量远远低于冲突前25万吨到30万吨的规模。
　　其他在冲突中仍保持生产的是西南地区的油田，这些原油通过Zawiyah炼油厂处理后送往卡扎菲控制的的黎波里附近地区以供消费。这个炼油厂保持了每天12万桶的产能，不过在8月初的时候连接这个炼油厂的输油管道也受到了破坏。这对当地的燃料供应和电力供应都产生了影响。通过Zawiyah港口出口的石油是来自于迈尔祖格盆地的Sharara油田。在2010年日平均出口量达到了20万桶/天，峰值更是接近30万桶。
　　额外的生产也可能来自于近海的Bouri油田和Al-Jurf离岸油田。这些油田的浮式生产储油和卸油装置并没有在这次冲突中受到太多影响，不过由于部分油田处于停产状态，所以它们的影响要结合在此次冲突之前每日75000吨的海上石油开采量进行重新评估。
　　最后，任何可能的石油出口时间规划表也要考虑到利比亚国内成品油的需求。在2010年利比亚每天石油消费量为29万桶，不过因为重建的需要这个数字在未来可能会有所增加。
　　总之，政治和安全问题是影响利比亚原油产量的最重要的因素。只有在稳定的政治和安全条件下，才有可能提高利比亚石油生产恢复的进度。
　　(本文编译自

