猛拉式反弹非好兆头 大涨商品或被打回原形
　　对看多者而言，商品在短短两三天里的迅猛拉升并不是好兆头，由于“欧债”救市方案还存在很大的不确定性，汇丰中国制造业PMI回升也不意味着中国经济减速势头触底。眼下展开反弹的商品，不排除被打回“原形”的可能。
　　经济增长前景依然黯淡
　　首先，欧洲经济停滞已经明朗，10月份私人部门活动萎缩进一步加大负增长的可能。欧债危机导致市场信心遭受重挫，企业订单数量持续减少，欧元区10月私营部门活动进一步疲软。欧元区10月制造业采购经理人指数(PMI)初值从9月的48.5降至47.3、服务业PMI初值由9月的48.8降至47.2，两项数据均不及预期。
　　其次，美国经济不会因单月新房开工等数据而重获强劲复苏动能。一方面，欧债危机已威胁美国信贷市场，如果局势继续恶化、让欧洲金融机构面临倒闭风险，那么国际信贷流动可能就会停顿，从而迅速削弱美国企业的借款能力；另一方面，美国失业率居高不下的情形会抑制消费支出，三季度和四季度GDP增速估计都不会很高。
　　最后，汇丰公布中国10月份制造业PMI回升至51.1，但不改四季度继续减速的势头。通过公布的三季度出口和投资指标，以及出口订单等分析，四季度中国出口还将进一步下滑，固定资产投资按照往年的规律也会放缓，而每年的一季度是全年的亮点，再加上11月和12月同时是工业制造业的淡季，制造业PMI恐怕仅仅维持在初步扩张的51至52附近。
　　货币再宽松难成现实
　　在欧洲没有传出新的坏消息和美国QE3预期升温下，美元资产特别是美国国债近期出现部分抛售，投资者购入商品等其他风险资产。然而，从CFTC公布的持仓看，截至10月18日当周，美元净多持仓为131077手，较前一周增加5529手，暗示尽管美元指数从10月4日不断下跌，但是看多美元的基金却不断加仓，美元止跌之日指日可待，从而对商品反弹空间形成制约。
　　就QE3而言，对经济的刺激和货币流动性回归商品市场难以乐观。通过对比QE1、QE2和QE2.5三次定量宽松对经济领域的效果分析来看，单纯的定量宽松对经济的刺激作用出现递减。换个角度分析，在利率已处低位、通胀阴影渐显的情况下，前两轮QE没有把美国经济从萧条中拉出来，反而导致美国经济定量宽松的货币政策钝化。而欧洲银行业迫切需要注资，即使QE3推出，其注入的流动性也将被欧洲银行等金融机构吸纳，实体经济能吸纳者有限。此外，除非欧洲债务危机得到根除，“现金为王”的概念将不会在欧美金融市场消散。
　　国内，受节后现金回流以及财政存款投放力度增大影响，短期银行间流动性略有宽松，但11月初公开市场到期量小于存款准备金的补缴规模，因此央行结束了此前连续12周的资金净投放，且在四季度货币政策微调情况下，一旦流动性信贷反弹，将促使明年一季度重归偏紧格局。因此，房地产政策放松并刺激国内有色金属、化工和农产品补库需求的希望并不大，商品获取“预期补库”反弹动力也偏小。(宝城期货 程小勇)
　　(王德军 编辑)

