甲醇期货前景广阔
　　
　　甲醇期货合约定于本周五在郑商所挂牌交易。日前，郑商所相关负责人在回答期货日报记者提问时表示，甲醇期货的上市对于帮助相关企业规避价格风险、提升我国对全球甲醇定价的影响力、推动我国甲醇产业结构调整等将具有重要意义。
　　记者：请简单介绍郑商所甲醇期货的研发历程。
　　负责人：郑商所早在2006年研究PTA品种时，就开始跟踪研究包括甲醇在内的多种化工产品。通过大量比较和充分筛选，认为甲醇是较理想的期货交易品种，并于2007年将其确定为研究重点。自2008年开始，郑商所对甲醇产业链上下游企业、行业协会、仓储物流、质检机构、信息网站及电子交易市场等各类企事业单位进行了深入、系统的调研。在充分听取各方意见的基础上，郑商所于2009年完成甲醇期货合约及制度规则设计初稿，此后通过专题调研、制度规则座谈会和参会交流等形式反复论证，修改完善。2010年10月郑商所正式向中国证监会申请甲醇期货立项，证监会于2011年10月20日同意上市甲醇期货合约，郑商所定于10月28日挂牌交易。
　　记者：为什么选择甲醇作为上市期货品种？
　　负责人：甲醇上游原料为能源、下游产品为化工，甲醇处于能源化工的中间环节。甲醇本身的消费中，约三分之一为能源、三分之一为化工、三分之一为其他。甲醇是一种重要的基础性化工原料，在化工行业和替代能源领域具有重要地位。从品种自身特性看，是较理想的期货交易品种。首先，甲醇价格形成机制市场化。我国甲醇的供求由市场调节，价格完全放开，企业购销随行就市。其次，甲醇产业链长，跨度大，保值及投资群体多。以甲醇为原料的一次加工产品近30种，以甲醇为原料进行深加工的产品可达上百种，涉及化工、能源、建材、医药、农药和纺织等多个行业。再次，甲醇标准化程度高、易于检验和交割。郑商所采用甲醇现行国标《中华人民共和国国家标准 工业用甲醇》(GB 338-2004)的优等品作为交割品，得到市场广泛认可。现货市场中，甲醇检验机构众多，国家对相关检验机构均有严格的资质认证和管理制度，检验机构设备齐全，检验规范。甲醇的仓储依托专业的液体化工仓库进行，仓库规模普遍较大，安全消防设施齐备，经营运作专业规范，能确保甲醇期货的顺利交割。第四，我国是世界上最大的甲醇生产国和消费国，2010年甲醇产量1575万吨，占全球的30%以上，表观消费量2093万吨，占全球的40%以上。甲醇现货商品率高，物流顺畅，贸易活跃，可供交割量充足。最后，市场对甲醇期货有现实的需求。甲醇现货价格波动频繁、波幅较大，广大生产、贸易及消费企业避险需求强烈，希望尽快上市甲醇期货，为其生产经营提供发现价格、规避风险的手段及工具。
　　记者：上市甲醇期货对于服务行业及企业，服务国民经济有何意义？
　　负责人：上市甲醇期货，对促进相关行业及企业的健康发展，服务国民经济具有重要意义。一是有利于完善我国能源化工期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的广度和深度。二是广大甲醇生产、加工和贸易企业通过甲醇期货平台，开展套期保值交易，能够有效地规避现货价格不利变动的风险，锁定成本及利润，实现企业乃至行业的稳健发展。三是依托我国甲醇生产和消费实力，通过甲醇期市，扩大我国对全球甲醇定价的影响力，有助于我国争夺甲醇国际定价权。四是郑商所通过规定高品级的甲醇用于期货交割，指定大型甲醇生产企业作为交割厂库等手段，从产品质量、厂库资格等方面，扶持和鼓励相关企业利用期货市场做大做强，加快淘汰技术及产能落后的企业，有助于推动我国甲醇产业结构调整。
　　记者：甲醇期货未来发展前景如何？
　　负责人：甲醇期货发展前景广阔：第一，甲醇产业链长，跨度大，应用范围广。甲醇的上游是煤炭、天然气和焦炉气等能源品种，下游是甲醛、二甲醚（DME）、醋酸、甲基叔丁基醚（MTBE）、二甲基甲酰胺（DMF）、甲胺、氯甲烷等一系列有机化工产品。近年来，随着原油价格的上涨，甲醇燃料、甲醇制烯烃等新兴下游产品发展前景看好，不但拓展了甲醇的用途，而且将大大增加甲醇的消费，推动甲醇行业的发展。第二，甲醇作为一种基础性的化工产品，涉及化工、能源、建材、医药、农药、纺织等多个行业，生产、贸易、消费等企业遍及全国，潜在的套期保值及投资群体众多。第三，甲醇的上游涉及煤炭、天然气，下游涉及二甲醚、甲醇燃料，与煤炭、石油及天然气等能源关系密切，是一个很好的能源化工期货品种，具有很好的投资属性。
　　记者：作为郑商所上市的又一个工业品种，甲醇期货对于郑商所发展意义如何？
　　负责人：甲醇期货上市，对于郑商所今后的发展具有重要意义，体现在：第一，甲醇是郑商所在工业品领域开发的又一个新产品，兼具能源及化工产品属性，对于郑商所进一步完善化工品种体系，拓展能源品种领域，巩固其综合性交易所地位具有重要意义。第二，甲醇期货是证监会实施”期货交易所新品种研发和上市工作指导意见“以来，郑商所依照新指引的规定及要求上市的第一个新品种，其研究开发、材料撰写、报批上市等工作流程及业务规范为后续品种的开发提供了宝贵的借鉴。第三，近年来，证监会针对原有的制度规则进行了一系列大的修改和调整，例如扩大期货合约交易单位、采用新的套期保值管理规定、采用新的风险控制措施等，以甲醇期货推出为契机，郑商所完善了原有的制度规则，可以说，甲醇期货是新制度规则的体验者。第四，甲醇作为一种液体化工产品，上市其期货品种，为郑商所研发及上市后续的液体化工产品积累了宝贵的经验，提供了合约及制度规则方面的借鉴。第五，甲醇是一种危险化学品，甲醇期货是我国期货市场第一个危险化学品期货品种，甲醇期货对于危险化学品交易、交割、仓储等方面的制度规则设计及管理实践，相信能为我国期货市场今后推出类似的危险化学品期货品种提供有益的借鉴。第六，甲醇期货采用”标准仓单指定交割仓库＋厂库“交割方式，这是郑商所历史上首次采用厂库交割方式。通过甲醇期货引入厂库交割方式，不但丰富了郑商所的交割方式，而且充实完善了郑商所的制度规则体系。第七，顺应甲醇仓储特性，甲醇期货采用期现货混罐存放方式，这对于期货市场传统的期货专用货位（罐）的管理方式，是一个全新的挑战，是一个改变交割管理模式，创新交割管理机制的契机。
　　甲醇期货上市后，我们将继续做好投资者教育，吸引更多产业客户参与，确保市场平稳运行，更好地服务实体经济和国民经济发展！

