成本支撑  郑糖下跌受限
　　
　　 10月份郑糖走势十分忐忑，在主产区干旱和欧债危机的围攻中上演了电梯行情。目前欧债危机的影响仍在深化，郑糖短期将维持季节性弱势调整，但在国家对糖价的心理底线与制糖成本的支撑下，杀跌空间亦有限。
　　10月份国内外糖价跌宕起伏，ICE原糖攀至高位后，在投资抛售盘打压下连续走跌；郑糖1205合约回升至6800元/吨上方后，受周边商品重挫拖累重回弱势调整，多空双方分歧继续加大。
　　现货市场价格下跌
　　由于新榨季糖料作物种植面积扩增以及糖分积累，市场一致预期国内食糖将步入增产周期。截至目前，北方甜菜产区全面开榨，预计新疆收购甜菜470万吨，产糖55万吨，内蒙古和黑龙江各产糖20万吨以上，全国甜菜糖总产量将超过100万吨。算上甘蔗糖，笔者预计新榨季国内总产糖量在1150万吨，加之年结转库存44.42万吨，新榨季国内食糖供给量将达1194.42万吨。当前食糖需求转淡使得糖价承压，糖市正处季节性调整阶段，增产预期给市场带来压力，现货连续九周走跌，新疆糖价更是出现千元以上的跌幅。
　　种植成本力撑糖价
　　近几年来国内糖料种植成本增幅明显，国家不断上调甘蔗收购价，以防比价效益下降。例如广西甘蔗收购价由2006/2007榨季的260元/吨，上调至2010/2011榨季的480元/吨，涨幅近85％，对应的食糖联动价也由4000元/吨，上涨至7000元/吨。新榨季云南7000元/吨含税价格的首付方案更是向市场传递了国家对糖价的心里底线在7000元/吨左右的信号。目前主产区已进入开榨初期，糖料产量及收购价成为市场关注焦点，关系着弱势格局中糖价的支撑重心。由于甘蔗种植成本增加推升了制糖成本，因此今年食糖销售价格可能高于往年。新榨季国内供需缺口仍然存在，制糖成本奠定了糖价底部支撑，糖价弱势寻底后在新的利好刺激下，有望重回高位振荡。
　　糖市调控力度不减
　　国内CPI连续两个月回落，通胀回落态势基本确定，尽管政策处于观察期，但国家控通胀调物价的决心犹存，针对糖市的调控力度加大。一方面，今年进口食糖力度加大使得调控资源充足；另一方面，继9月30日国家责令两大糖厂限时以不高于7000元/吨的价格出售17万吨食糖之后，10月初国家发改委再发布通知，要求五大糖料主产区实行糖料收购价由各省区政府统一定价，进一步释放出调控糖价的信号，此举不仅能避免过去跨地区高价抢蔗的现象，平衡糖厂和农民的利益，还有利于稳定糖价，减少盘面大幅波动。当前国家的调控目的已不再是单纯施压，可以理解为暗示其对糖价心理预期的定位，即意在将糖价控制在心理底线的价格范围内。
　　从持仓看，郑糖多头仓位增持主要集中在现货席位，而国内销区库存一旦消耗完毕即面临补库需求，现货贴水持续存在，加上制糖成本高企奠定了糖价底部支撑，投资者不宜过分看空，操作上日内交投为主，大幅下挫可能是布局中线多单的机会，在6300—6380元/吨区间内可尝试性买入。
　　（作者单位：大华期货）

