棉价下跌 中国部分棉农欲弃棉种粮
　　新华网济南10月21日电(记者 袁军宝 赵春晖 席敏)近期棉花价格的走低，让中国许多棉农的“失望”溢于言表，更有些农民开始考虑“弃棉种粮”。
　　在中国重要的产棉基地新疆，沙雅县海楼乡的棉农马木提·卡哈尔今年种了10亩棉花，目前已经采摘了近半。虽然棉花丰收、质量也不错，但这并没能让他高兴起来。“去年棉花平均收购价每公斤达到14元，今年如果达不到9元，别说增收，就是保本都难。”他说。
　　业内人士表示，受国内外经济环境、棉花供需情况以及资金炒作等多种因素影响，2010年度中国棉花价格暴涨暴跌，波动幅度之大、频度之高均前所未有。而从今年初开始，中国棉花价格整体便呈现下降态势，皮棉价格已经由年初的每吨3万以上跌至目前的1.9万元左右。而在山东德州、聊城等地，籽棉收购价已降至每公斤8元以下。
　　山东临清市金郝庄乡棉农金明海去年本来想多种些粮食，但因为棉价还不错，就多种了棉花，棉价的下跌让他很是懊悔，而且“种棉花只能种一季，而种小麦明年还能再种玉米，这几年种棉比种粮效益还差”。
　　记者了解，近几年中国棉农的收益一直较低，不是丰产低价，就是产量太少。去年因大幅减产价格曾上升到每公斤14元，但许多农民并没有及时出手，并且棉花亩产减少三分之一，棉农也没能有个好收成。
　　虽然价格下跌，但棉花的种植成本却没下降。沙雅县农经部门的测算显示，今年种一亩棉花的成本已超过1000元，这还不包括农户自身的劳动力成本、雇工的食宿费用，以及采摘棉花的费用。
　　种棉收益持续比种粮低，已让中国许多棉农开始转产。在山东德州、聊城等地，记者看到一些农民开始拔棉，转播小麦。
　　山东省夏津县农业局植物保护站站长于佃平表示，现在农民对价格很敏感，由于种棉收益持续不高，近年来已经有不少农民弃种棉花，去年棉价上涨缓解了这一现象，但今年情况又出现反转。
　　为保护棉农利益及稳定棉花种植和供应，新棉花年度中国已启动临时收储预案，如果市场价格跌破每吨19800元将敞开收储，如果高于每吨19800元则随行就市。有收储政策托底，预计2011年度国内棉花市场总体将保持稳定。
　　此外，天津渤海商品交易所日前推出了棉花(新疆)和棉花(华东)两个品种的现货连续交易合约，旨在新棉花年度开始时，推动构建棉花现货贸易平台，这将有助于构建多层次棉花市场。

