10月25日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】欧元兑美元再度逼近1.4关口，市场基本反映了欧洲救助计划利好。国内市场受PMI再度回升至50上方提振大幅反弹，但同时也意味着宏观调控没有放松的理由，多空目前仍有分歧，预计市场转入区间震荡为主。
　　【期指日内观点】市场对欧债解决方案抱有期望，美股继续走高，国内汇丰PMI数据好于预期，减缓市场对经济增长悲观情绪，期指仍或有反弹空间。(张卫涛)
　　【沪铜今日观点】欧洲方面，法国总理表示欧债解决方案取得重大进展，频频传出利好消息。商品昨日大幅上涨，LME铜上涨幅度超过7%，沪铜合约以涨停报收。此轮上涨反映出投资者对欧盟峰会的较高期望，操作上建议投资者谨慎追多，防止期价暴涨暴跌。(王工建)
　　【沪铝今日观点】昨日期铝主力1112合约受伦铝大涨带动，直接跳空高开于5日均线之上，沪期铝主力一周后重新站上16500一线，国内金属市场的多头人气有所提振，其盘面也表现得较为强劲，沪铝有望挑战前期阻力16800一线。隔夜伦铝大涨，重新站上前期支撑2200一线，今日沪铝反弹料将继续。(刘伟)
　　【铅锌今日观点】市场风险担忧减小，外盘基本金属大幅反弹，但是欧洲经济数据偏差，经济几乎陷入衰退，欧元能否持续上涨，美元是否持续跌势很难说。国内现货市场，锌贸易商出货情绪增加，但是下游相比接货意愿不如贸易商，整体交投有很大改善；铅现货市场下游没改善，成交仍旧一般。市场风险减弱，金属反弹剧烈，短期可能陷入震荡。(莫国刚)
　　【黄金今日观点】近期市场风险减弱，但是黄金仍旧缺乏避险动力。欧洲方面经济数据较差，市场风险的减弱，掩盖了经济衰退的可能，欧元很有可能再次走弱，提振美元。
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨。1-9月累计进口3771万吨，累计数量同比下降6.1%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-9月累计进口466万吨，累计数量同比下降6.0%，累计金额同比上涨30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】中国制造业数据回暖缓解市场对中国经济可能出现硬着陆的担忧，周末期间欧盟领导人就欧债危机解决方案达成一定共识，宏观经济环境改善，大宗商品市场呈现普涨格局，周一CBOT大豆期货市场全线收高。但同周边股市和商品强势突破型反弹相比，美豆的上涨步伐仍显犹豫，技术上维持振荡形态。美国农业部公布的最新美豆收割数据显示美豆收割已完成80%，去年同期和5年平均水平分别为91%、71%。作物带东部地区受降雨影响收割进展缓慢，作物带西部地区收割接近完成。美国新豆上市压力也是压制盘面上行的原因之一。周一国内豆类与其他商品一道大幅走高，中国需求下降的担忧缓解，豆类主动上涨意愿提升，但缺少美豆配合，反弹高度仍将受限。黑龙江产区各地大豆价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售情绪令现货市场成交清淡，近日市场传闻国储收购价格可能维持在1.95-2.0元/斤，低于此前市场预期水平，各方静待国储价格出台。(于瑞光)
　　【连豆今日观点】 美豆跟随整个金融市场进入修复超跌阶段，但新豆集中上市压力仍限制市场反弹动能。国内经济下滑风险降低，商品普涨，豆类有望延续上行节奏。预计今日连豆市场小幅高开，盘中小幅下探后有望跟随周边品种继续试探上方阻力。主力移仓过程中大豆1209合约上涨幅度有望大于近月合约，建议投资者合理控制仓位，可低买入大豆1209多单。预计今日大豆1209合约上方阻力位4440，下方支撑位4370。(于瑞光)
　　【连豆粕今日观点】 金融市场呈现普涨格局，国内豆类市场人气改善，有望继续修复前期超跌。预计今日连豆粕维持振荡走势，盘中有望跟随周边品种振荡上行，建议投资者保持振荡思路，可低位少量买入豆粕多单。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3060，下方支撑位3000。(于瑞光)
　　【油脂今日观点】美豆受到宏观预期改善和南美播种加速双向制衡，仍维持窄幅震荡。外盘马棕与豆油价差偏低，产量淡季来临抗跌，关注价差回归和价值洼地。国际原油在近月价格反弹和原油库存偏低下，反弹明显，但由于其在欧美债危机中抗跌表现，尤为引起注意。宏观面短期向好预期和实质解决仍存在差异，需谨慎乐观。三大油脂中，主力合约仍维持偏弱震荡，短线观望或者波段操作，稳健型可以关注豆油棕榈油套利，反弹趋势正做，跌势逆做。(刘妍)
　　【连玉米今日观点】CBOT玉米期货周一收升，因寄望欧债危机解决计划快将出台，农户卖盘缓慢和现货市场走强。中国10月制造业小幅扩张，结束连续三个月萎缩，缓解对中国经济大幅放缓的担忧。国内产区新玉米逐步上市，对现货玉米价格产生一定的压力。操作建议：投机操作暂时停止，下游需求企业可逢低适量买入保值。(唐少明)
　　【郑棉今日观点】市场宏观环境不稳定因素较多，棉价有收储价支撑，资金推动或有反弹，但现货受供应增加制约，操作性不强。不建议投资者抄底，继续等待观望为主。扣除约800的交储成本，19000以下存在买期棉交储的空间，1201不排除跌破19800，但收储结束前19000将是最后一个强硬支撑。1205积弱难返，或成肋骨惨淡收场。建议关注宏观动态。(陈淑敏)
　　【L今日观点】汇丰10月中国PMI指数回升也提振市场，国内大宗商品市场的集体上涨，PTA期价亦出现了强势拉升格局，盘中一度触及涨停板，短期内超跌反弹的格局明显。PTA,L 1201合约大幅上涨带动了现货市场报价上调，基本面来看，短期内亦无改变的迹象，市场的大幅反弹可以理解为对前期下跌的修正，能否延续还要进一步观察。(李小薇)
　　【橡胶与PVC观点】1.宏观主导市场，整体偏空，短期存在恐慌情绪修复可能，汇丰PMI51.1为修复提供支撑.2.市场消息，社会库存在60-80万吨之间，价格暴跌10000点之后才出现如此利空的数据，对空头不见得是好事情。青岛保税区报盘稀少，27500-28500之间.3.轮胎企业随用随买，相比暴跌之前，合成平均跌幅度5000以上，天然幅度更大，利润已经很好，开工动力已经恢复.4.市场存经济不好预期，因此担心轮胎产成品库存和销售，但目前恐慌超过实际影响.5.昨日已提示或存在获利了结盘，涨停也在意料之中，大级别反弹开始可能大，反弹目标前期高点。
　　PVC：1.氯碱综合利润微薄，PVC企业前期检修有部分结束。厂家降价放货.2.9月产量109.3.氯碱综合利润微赚边缘，但市场需要消耗前期产量过大造成的社会库存，而北方陆续进入冬季，库存消耗不乐观.4,中线谨慎看空，短期存在大级别反弹动力。(刘东丰)
　　天琪观点  仅供参考

