卡扎菲追随者或放下武器 石油生产将迅速恢复
　　[世华财讯]业内人士分析称，利比亚前领导人卡扎菲死亡或令其追随者放下武器，该国安全局势将得以改善，石油产出料在数月内恢复至战前水平。
　　中新社10月21日美国《华尔街日报》消息，利比亚前领导人卡扎菲(Moammar Gadhafi)之死，消除了利比亚石油产业面临的一个重大不确定性，也增加了利比亚石油产出在中断数月之后迅速恢复至战前水平的可能性。
　　《华尔街日报》分析称，利比亚执政当局“全国过渡委员会”领导人说，利比亚被废黜领导人卡扎菲在自己的家乡苏尔特与执政当局部队作战时受伤，在被送往米苏拉塔的路上身亡。外界此前曾有过担心，即由于卡扎菲仍然在逃，他的追随者可能发动一场和伊拉克类似的针对石油基础设施的叛乱。这可能令外界期待已久的石油产出恢复正常再拖延一段时间。
　　法国兴业银行(Societe Generale)大宗商品资深分析师维特纳(Mike Wittner)说，所幸的是，卡扎菲的追随者现在将放下武器，利比亚国内安全局势将得以改善，利比亚的油田将很快恢复生产。
　　利比亚内战爆发导致其石油产出急剧缩减，石油出口也完全停止。内战爆发前，利比亚每日石油产出约为160万桶。利比亚石油停产导致国际油价大幅攀升，今年4月达到127美元一桶。严重依赖利比亚轻质低硫原油的欧洲炼油厂尤其受到了严重冲击。
　　美国和欧洲释放部分战略石油储备应对这种情况，试图让市场重新恢复平衡。这是美欧第三次释放石油储备。沙特阿拉伯也大力增加出口，以弥补供应缺口。
　　据悉，许多战前活跃在利比亚的外国石油公司在内战结束前一直不愿意恢复在利比亚的生产。卡扎菲在苏尔特的大本营被占领以及卡扎菲本人死后，这些外国公司应该会开始恢复在利比亚的生产。
　　利比亚一位石油官员周四(19日)说，由于苏尔特现在由“全国过渡委员会”控制，因此法国石油巨头道达尔公司(Total SA)在利比亚的合资企业可能很快就能重启日产5万桶的Mabruk油田的作业。之前，该油田曾因距离苏尔特相对较近而被认为不安全。
　　分析人士认为，油价不会因为卡扎菲最后据点苏尔特的陷落而受到影响。利比亚的石油生产早在今年9月卡扎菲被赶出的黎波里时就已重新开始了。目前，利比亚每天的石油产量约为40万桶，不过其中大部分都用于国内消费。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的分析师说，今年年底之前，利比亚石油日产量应该会升至60万桶左右，不过要恢复到战前水平仍阻碍重重。他们指出，今年2月西方石油公司从利比亚撤走员工时紧急关闭油田的做法可能导致油层压力下降，而调整压力可能比较费时。
　　此外，巴克莱资本说，执政当局阵营里的分歧可能会破坏组建一个有凝聚力的临时政府的努力。执政当局总理贾布里勒(Mahmoud Jibril)和反对派联合组织当中的伊斯兰教徒之间出现了裂痕。
　　然而，苏尔特的陷落可能会导致人员变动，这应该会改善利比亚石油业的管理状况。该国石油部负责人目前是塔霍尼(Ali Tarhouni)，但他并不懂石油行业，而且他还同时负责金融事务。利比亚执政当局曾说，一旦拿下苏尔特，就将设立新内阁，内阁成员将包括一位专门负责石油业的部长。
　　报道指，利比亚能源业正在趋稳的另一个迹象是，利比亚国家石油公司(National Oil Corp。)本周向交易者提供了一个11月初购买利比亚Zueitina原油的机会。这将标志着该油田两周前重启作业以来的首批原油出口。
　　(田莉 编辑)

