多空双杀 白糖惊现日内罕见逆转
　　证券时报记者 李哲
　　眼看着糖价就要掉下二次探底的悬崖了。一顿午饭后，受A股反弹刺激和商品全线上涨推动，郑糖从早盘下跌逾2%逆转升逾3%。在市场的左右摇摆之间，投资者仿佛坐上了过山车，昨日大起大落的糖价进一步加剧了投资者的头晕反应，多头空头都难赚。
　　昨日，以6625元开盘后，郑糖1205合约走势不断下挫；10点14分钟，破了新低，达到6366元，跌幅3.2%；后在6400元附近开始企稳。不过，午后，伴随大宗商品总体走势开始拉高；5分钟内，上涨到6788元；随后在6630元一线企稳，收于6650元，均价涨63元，涨幅0.96%。盘中高低点价差达422元，日内振幅达6.6%，在白糖期货合约上市以来较为罕见。
　　白糖期货早盘一度大跌，并且跌破长期支撑，空头优势明显。不少人没想到上午跌那么多，而且创下新低的情况下，下午还能如此大幅上涨，本以为跌势已成。显然，这个格局都出乎多空双方的意料。
　　当日，多空双方主力持仓均有所增加，盘中持仓增幅一度达到15万手左右。收盘，主力空头前10名增仓12404手，多头前10名仅增仓7077手，但多头前10名的累计持仓仍两倍于空头。当日，主力1205合约成交量以及持仓量均创下合约上市以来的新纪录，达到238万手和116万手。
　　天琪期货分析师魏嘉婧认为，中短期的白糖走势更多受宏观经济预期和政策变动的影响。因此货币政策是否有转向的迹象和周三结束的欧盟峰会会否拿出令人满意的欧债解决方案都影响着白糖中短期的价格表现。预计下一榨季甘蔗收购价将继续上涨推动制糖成本上行，并且接近年底我国食糖库存越发薄弱，面对春节需求容易出现糖源紧张的局面。因此在宏观经济稳定的情况下，11月从行业的角度不宜看空白糖；若欧债危机失控并导致市场信心崩溃，期糖基本面的支撑因素短期将失效，信心压倒一切。
　　“这是多头资金连续被压制后的宣泄。”首创期货分析师董双伟表示，客观来看，一直困扰欧债市场的焦点问题仍难以缓解。观察外盘情况看，股市及原油出现了反弹，但利好气氛并没能使得原糖走高，暗示出原糖市场正在为过高的价格而担忧。而这种担忧也适用于国内，因此近期的走势或以继续寻底来化解这种担忧。
　　据了解，今年内蒙、黑龙江甜菜收购价格在510-560元/吨，新疆甜菜收购价格由上一年度的350-360元/吨上涨至420-460元/吨。按照当前甜菜收购价格，今年甜菜制糖直接成本达到3300-5500元/吨，结合财务费用，管理费用及税费因素，2011/2012榨季甜菜糖完税成本达到6200元/吨上方。

