钢价或重回上市之初
　　
　　在产量无法有效回落前，钢价难言见底
　　底部支撑消失，沪钢有望重回3500一线
　　目前供需矛盾是钢材下跌的主要原因，在多重打压下，螺纹钢短期难企稳，现货市场的阴跌之势将推动期货市场空头进场。
　　
　　近期国内市场部分品种再次出现跌停的局面，市场恐慌情绪浓厚。而前期一直表现较为坚挺的螺纹钢现货，近期也出现大幅松动，钢材期货出现放量增仓的单边下跌行情，并在一周内下跌幅度超过10%。但由于欧盟救助消息频传，加上目前钢厂临近边际生产线，市场普遍认为钢价可能见底，但笔者认为，目前供需矛盾是钢材下跌的主要原因，在产量无法有效回落之前，钢价难言见底，后期仍有继续下跌的可能。
　　欧债危机规模过大或难救助
　　前期由于欧洲金融稳定基金EFSF扩大的传闻，市场出现反弹，而市场频频预测向好的欧盟峰会，近日欧元区财长同意向希腊发放救助，但80亿的规模，对于希腊上千亿的债务仍有较大缺口。而从葡萄牙、爱尔兰、西班牙和意大利等其他受波及国家债务的规模来看，其相关风险已经高达2万亿，因此即使根据德国前期提及的，将EFSF扩大至一亿，仍无法解决所有受危机波及的国家。同时，作为欧盟的重要成员国——法国，近期银行评级遭遇下调，不难推测，法国本身经济亦处于风险边缘，若出资援助，恐将受此拖累造成本国债务加重，其主权评级极可能出现下调。因此，在欧债问题没有实质性措施公布之前，商品市场难有支撑，钢价下跌仍将持续。
　　库存快速增加，需求持续疲软
　　近期，螺纹钢社会库存在维持近三个月的低位后，出现连续七周增加。而根据最新粗钢产量旬报显示，目前粗钢产量仍处在高位，尽管月度有所下滑，但与往年相比，仍位于历史高位附近。
　　即将进入四季度，冬季开工率历年来偏低，钢材需求也将在多重打击下，加速缩减。因此，在去产能化进程未出现显著效应时，钢厂若不采取减产等措施，后期投放只会不断增加市场的压力，同时下游需求提前进入寒冬，供需缺口快速放大，钢价后期仍将承压下跌。
　　原材料回落，底部支撑消失
　　近日，三大矿商之一的淡水河谷首先下调四季度矿价，目前价格与一个月前相比已经下降近20美元/吨，与此同时，从国内铁矿石港口库存的数据来看，近一个月以来维持在历史高位，供应压力后期也将释放至市场，从而导致矿价继续下挫。此外，近期钢坯、废钢、炉料等上游原材料价格均出现下跌趋势，这一点从近期钢厂频繁下调出厂价也可以看出，成本支撑作用减弱。因此，在钢材失去刚性成本支撑后，底部平台不断下移，原材料价格的回归也将推动钢价重回3500一线。
　　在成本疲软、供应压力增加、需求加速减少以及国际经济环境走弱的多重打压下，螺纹钢短期难企稳，现货市场的阴跌之势将推动期货市场空头进场，从而导致钢价快速下跌，加上原材料的回落，成本平台下移，螺纹钢有望重回上市之初的3500一线。

