铁矿石定价围城：有矿才是硬道理 
　　编者按：被称为“全球吸铁石”的中国，目前是世界铁矿石市场最大的买主。但是由于铁矿石供给主要由淡水河谷、力拓和必和必拓等大型矿山垄断，导致我国钢企受制于其价格的不断提升，在铁矿石价格的谈判中也丧失了话语权。在这样的背景下，钢企开拓其他铁矿石资源就显得尤为重要。非洲铁矿石资源丰富，铁矿资源主要分布在南非、刚果(金)、加蓬、几内亚、毛里塔尼亚、摩洛哥、埃及、津巴布韦、坦桑尼亚、利比里亚、安哥拉等国。过去多认为南非是非洲最大的铁矿石资源国，铁矿石储量10亿吨。而依据最新探明的储量，几内亚西芒杜和宁巴山地区的铁矿石资源量已超过70亿吨，变为非洲第一大铁矿资源国。非洲铁矿石能否打破三大矿山的垄断，给世界铁矿石资源供给增添一股新的力量？与此同时，为了降低对全球三大矿产巨头的依靠，目前我国已把非洲和南美作为全球铁矿石资源布局的重点。
　　“在国际市场中，虽然中国占65%的铁矿石进口量，但是没有发言权。”商务部官员指出中国在此领域的被动现状。
　　据中国钢铁工业协会资料显示，今年前8个月，中国累计进口铁矿石4.48亿吨，同比增加4271万吨，增长10.6%；进口铁矿石平均到岸价格164.36美元/吨，同比上升44.8美元/吨，升幅达37.5%。因进口铁矿石价格上涨多支出外汇200.5亿美元，约增加钢铁行业成本近1300亿元人民币。
　　目前仍处于高价位的铁矿石价格，严重吞噬了中国钢企的利润。一季度纳入中钢协统计的77户大中型企业产品销售利润率只有2.91%，比全国工业行业平均销售利润率6.2%低3.29个百分点。而三大国际铁矿石巨头中，任何一家的利润都超过了中国钢铁行业利润的总和。
　　面对日益疯涨的铁矿石进口数字，各种专家开始发布各种观点：有的觉得中国该建立并完善自己的定价指数，让铁矿石生产商听我们的；有的认为可以跟铁矿石企业讨价还价、签订长效合同以获得优惠价格；还有人提出去投资国际铁矿石企业，与他们形成利益共同体，防止他们不断加价……一时间，各种观点迎面扑来，让人看着这条看似有理，思索之余，又觉得那条更佳，循环反复，让大众体味了一把“城里的人想出去，城外的人想进去”。
　　中国铁矿石指数？
　　9月20日，中国钢铁工业协会联合中国五矿化工进出口商会和中国冶金矿山企业协会正式推出“中国铁矿石价格指数”(CIOPI)，从10月份起，该指数将于每周一公开发布。
　　国外铁矿石资源被力拓、必和必拓和淡水河谷所垄断，在难以打破国外铁矿石卖家资源垄断的情况下，钢协此番意在于突破国际上三大铁矿石定价指数的“垄断”。
　　中钢协透露，根据初步拟定的中国铁矿石价格指数编制方案，以62%品位的铁矿石为基准，由国产铁矿石价格指数和进口铁矿石价格指数两个分项指数组成。国内铁矿石价格指数以14个省市、32个矿山区域的干基铁精矿价格作为计算基础；进口铁矿石价格指数以中国钢铁工业协会和五矿商会会员企业有关数据为依据，并参考了8个国内港口进口铁矿石市场成交价，最后加权计算生成中国铁矿石价格指数。
　　然而，一位研究人士向记者表示了担忧，“钢铁工业协会曾经参与宝钢和三大铁矿石贸易商的价格谈判，因此，钢协的指数很难获得国际认可。”
　　目前，国际上有三大铁矿石定价依据是普氏指数，其建立方均为第三方机构，既不是矿山企业，也非钢铁厂家。而“中国版”指数却恰恰是由中国钢铁工业协会牵头制定的。中钢协曾经一度代表中国钢铁企业与世界矿业巨头进行铁矿石价格谈判，实际上是参赛一方运动员的“领队”。以此身份制定中国铁矿石价格指数，势必遭到矿山企业的质疑。
　　“此外，你都没有话语权，国外矿商根本就不会承认这个指数。”业内人士直接指出，“铁矿石贸易的主要供应商根本不会理睬我们的官方指数，因为他们手里拿着铁矿石资源，可以忽略我们的指数，继续挥舞定价大棒。”
　　长效协议？
　　众所周知，要将铁矿石从荒无人烟的矿区挖出来，运到港口，再通过海运，最终投入钢厂的高炉，需要巨额资金支持。因此，以往铁矿石企业愿意与钢铁企业签订长效协议，铁矿石企业获得资金保障的同时，会适当优惠些铁矿石价格。
　　然而，这几年全球铁矿石定价游戏规则在不断变化——由年度定价、半年度定价到季度指数定价……可见，长效协议这种趋势是不可预测的。
　　而且，今年以来，我国进口铁矿石市场一直延续着一个怪现象：铁矿石持续在高价位上大量进口，但实际使用的进口矿数量却相对有限，大量的高价进口矿并没有用于生产，而是进入了港口库存。
　　根据中国钢铁工业协会的统计数据，截至8月末，我国港存铁矿石数量已达9521万吨，比去年10月末的6881万吨增长2640万吨，增幅为38.4%“目前大部分钢企都是从现货市场上购买铁矿石，三大国际铁矿石巨头的话语权太强，中国钢企根本没有议价能力。”由于担心铁矿石会再次大幅涨价，很多从事钢铁生意的商人选择了港存铁矿石。
　　有矿才是硬道理
　　据统计数据显示，淡水河谷、力拓、必和必拓三家公司的铁矿石产量占世界铁矿石海运量的近70%，而且由于怕影响到自己的定价权，他们非常谨慎对待钢铁企业对铁矿石业务的投资需求。
　　目前铁矿石定价因其价格主要来源于三大矿山，使得中国企业在对手面前没有丝毫的议价余地。
　　那么，除了“三大矿山”，中国所需的铁矿还可以从哪里来？非洲！
　　据澳大利亚广播公司3月29日报道，一个规模堪比西澳州Pilbara矿区的铁矿石开发项目在西部非洲上马，该项目投产后能满足全球5%的铁矿石需求。事实上，从利比亚、几内亚到塞拉利昂和喀麦隆目前已经有20多个规模与此类似的铁矿石开采项目即将上马。“非洲即将成为全球另一个铁矿石主产区。”芝加哥大学经济学教授戴尔.海尔表示，这些项目的开工，将改变巴西和澳大利亚垄断全球铁矿石市场的局面。他说，西部非洲的铁矿石项目全部投产后产量能够占到全球铁矿石总产量的63%，这意味着巴西和澳大利亚垄断全球铁矿石市场的优势地位将不复存在。
　　戴尔.海尔说：“非洲铁矿石项目投产后将会对价格构成巨大压力。”他表示，国际铁矿石价格之所以长期居高不下，一个重要原因就是巴西和澳大利亚矿商垄断了大部分贸易。他预测，未来5年国际铁矿石价格将出现大幅下降。
　　而且，非洲现如今有矿、急需资金完善勘探、物流等配套体系，正好和中国的处境相互补。作为非洲的传统盟友，经济实力雄厚的中国在铁矿石上大有可为。伊佳

