上市甲醇期货 管理行业风险
　　证券时报记者 游石
　　甲醇期货上市在即，近日证券时报记者跟随郑州商品交易所一行，来到江阴华西村的甲醇指定交割仓库进行调研。
　　江阴华西化工码头有限公司是江苏华西村股份有限公司与外商成立的合资公司，专业从事液体化工品仓储业务。公司坐落在江阴市西开发区，位于苏州、无锡、常州化工企业的中心，紧邻长江和京杭大运河。
　　证券时报记者见到，在巨大的石化库区，输油管线联系着船舶和码头，一排排储罐呈现出不同的形状，延伸向远方。
　　现货基础扎实
　　“公司甲醇库存能力30万吨，目前库存量为20万吨。” 华西化工码头有限公司总经理陈朗介绍。
　　据介绍，华西化工码头为5万吨级，库区拥有89个储罐，总容量达到30万立方米。由于化工液体种类繁多，具有不同物理化学特性，为了储存安全，有些罐体采用圆球型，有些则采用柱形，并且还需保持安全温度，要加热或制冷。
　　甲醇是一种重要的基础化工产品和能源产品，下游涵盖甲醛、二甲醇等大小上百品种，主要用于家具装修，混合燃料多个方面。中国是世界甲醇最大的生产国和消费国，2010年国内甲醇总需求约为2000万吨，产量1500万吨，进口600万吨，通过江阴华西化工码头的进口货物就占到全国的5%。
　　国内甲醇需求增长迅速，自2004年开始，我国甲醇表观消费量年均增长率达到25.38%。并且国内消费主要集中在华东和华北地区，其中华东地区消费量占全国44.44%，华北占15.5%. 长三角地区既是化工品需求集中地，也是化工品供应集散地。本次上市的甲醇期货，郑州商品交易所将主要指定交割库设置在华东地区，也是按照“销区设库，兼顾产区”的原则，贴近市场需求。
　　证券时报记者在调研中了解到，为了满足市场快速增长的需求，江阴华西化工码头有限公司2003年投资建设，当时容量为5.6万立方米，随后经过数次大幅扩容，达到目前30万立方米的库容水平。
　　管理市场风险
　　化工品仓储区十分安静，并没想象中的繁忙景象，一副写有“事故是最大的浪费，安全是最大的效益”巨大宣传牌，静静竖立在旁边，提醒每一个进入者。证券时报记者根据安全规范，关闭手机，并戴上安全帽。
　　经易投资管理有限公司的运营总监吴驰表示，液态化工品对物流仓储要求高，而南京到太仓一线公共配套设施较好，中国80%的甲醇进口都集中在这一带。
　　液态化工品贸易、储存需要严密的安全管理和硬件设施，与此同时，巨大的市场价格波动风险也急需通过科学的手段进行管理。这是由于石化上游原油、天然气价格不稳定，给下游行业造成的长期威胁。
　　陈朗介绍，2008年甲醇最高曾达到过5300元/吨，最低跌至1600元/吨。近期甲醇跟随大宗商品市场再现连续暴跌行情，目前码头约有20万吨库存，按照每吨5000元，价格跌幅10%粗略估算，客户这批价值10亿的库存每天蒸发一两千万。市场希望通过甲醇期货来进行风险管理和利润锁定。
　　江苏汇维国际贸易有限公司总经理姚家荣表示，甲醇期货具有很好的现货基础，相信推出后会有很多企业参与进来。据他介绍，在期货品种上市之前，贸易商主要通过参与大宗商品中远期市场来规避价格风险。宁波、北京、张家港、常州、南京等地都设有甲醇电子盘交易市场，在2007年的时候，就有上千家法人企业参与此类现货交易。
　　指导国际贸易定价
　　国内甲醇贸易商有三类，进口商，中间二手商和中小贸易商。他们大多集中在江阴和张家港一线，这个区域内的价格也就成为了全国现货市场定价的风向标。
　　吴驰介绍，目前内地甲醇自产自销，港口地区则主要依赖进口，这一格局相对稳定，是由于甲醇货值低，物流成本占比高的缘故。如港口3000元/吨，那么山东价格就会在2800元/吨左右，中间相差物流成本200元/吨。内地和港口的中间价差一般为物流成本。
　　在这种格局下，消费主要集中的华东沿海地区，以进口货物为主，与外方谈判议价相对被动，缺乏一个国内的有公信力的价格作为标杆。而甲醇期货上市后解决了这一问题，增强国内甲醇企业的议价能力。
　　郑州商品交易所新闻信息部高级总监王晓明表示，甲醇期货是继精对苯二甲酸(PTA)后，郑商所推出的第二个化工品种，这两个品种在国际市场上还没有期货品种。从PTA上市情况来看，目前所有和行业产业链相关的都会关注PTA，PTA开始逐渐在国内国际市场发挥其定价功能。甲醇期货即将上市，依托我国甲醇的生产和消费实力，通过期货市场，扩大我国对全球甲醇定价的影响力，有助于我国争夺甲醇国际定价权。
　　·知识链接·
　　我国是全球甲醇最大生产和消费国
　　我国甲醇工业始于20世纪50年代，主要是由原苏联援建的以煤为原料的合成甲醇技术。1957年第一套锌铬催化剂高压法甲醇合成装置在吉林化学工业公司投产，设计能力为100吨/天，然后在兰州、太原、西安等地陆续建厂投产。60年代上海吴泾化工厂先后自建了以焦炭和石脑油为原料的甲醇装置；同时南京化学工业公司研究院研制了联醇用中压铜基催化剂，推动了具有我国特色的合成氨联产甲醇工业的发展。
　　自2002年年初以来，我国甲醇市场受下游需求强力拉动，因而甲醇生产厂家纷纷扩产和新建，使得我国甲醇产能急剧增加，产量连年大幅增长。2010年我国甲醇产能达到3756.5万吨，产量1575.26万吨，已成为世界第一大甲醇生产国。
　　与甲醇产量的快速增长相比，近年来我国甲醇的消费量也经历了一个迅速提升的过程。2010年度，我国甲醇表观消费量为2092.96万吨，是2003年度表观消费量433.95万吨的4.82倍。从2004年开始，我国甲醇表观消费量年均增长率达到25.38%。
　　国内甲醇自给率从2003年的68.87%，2007年大幅提高至97.29%，基本达到自给自足。但是受金融危机以及国外天然气制甲醇成本优势影响，2009年我国甲醇进口量跳跃式增长，达到了528.80万吨，产量/表观消费量降到了68.04%，2010年该比例有所回升，达到75.27%。
　　目前，我国甲醇消费主要集中在甲醛、醋酸、醇醚等传统领域，已进入稳步发展阶段，而一些新兴领域如甲醇掺烧汽油、二甲醚等行业则发展迅速，未来将成为甲醇消费的主要增长点。(游石)

