超半数受访者看淡商品后市
　　[世华财讯]期货日报“四季度大宗商品走势预测调查”结果显示，大部分投资者对第四季度大宗商品走势持悲观态度，55.9%的受访者看淡商品后市。
　　据期货日报10月20日消息，期货日报最新一期“四季度大宗商品走势预测调查”结果显示，尽管大部分投资者对第四季度大宗商品走势持悲观态度，55.9%的受访者看淡商品后市，但仍有33.9%受访者对前景保持相对乐观，相信市场底部已经显现，情况并没有想象中那么糟糕。
　　调查结果显示，持四季度大宗商品“将缓慢回升，商品底部已经显现”观点的投资者占25.42%，持“V型强势反转，情况并没有想象的那么糟糕”观点的投资者占8.47%，认为“弱势振荡，没跌完的品种将继续跌”的占32.20%，持“强势下跌，其间伴随相对不错的反弹”的占23.73%，10.17%的投资者认为“看不清，应持谨慎观望态度”。简言之，55.9%的投资者看跌，33.9%的投资者看涨，10.2%的投资者看平。
　　通过以上数据不难看出，在宏观风险依然笼罩的情况下，多头屡败缺乏后劲，市场整体悲观的氛围仍占据上风。但也有市场人士表示，虽然看跌的观点占据主流在意料之中，但持看涨观点比例却超出了预期，且后市工业品和农产品走势可能出现分化也值得关注。永安期货研究员朱世伟认为，“在宏观风险一时难以退去、经济衰退越来越明显的背景下，大宗商品尤其是工业品必将面临消费萎缩需求下降的压制，而农产品可能面临成本上升、刚性需求的支撑，表现好于工业品”。
　　(王德军 编辑)

