COMEX期金20日收盘连续第四日走低
　　[世华财讯]受对欧债危机的担忧情绪拖累，COMEX期金20日收盘连续第四日走低。COMEX 12月黄金期货结算价跌2.1%，至每盎司1,612.90美元。
　　综合媒体10月20日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货20日收盘连续第四个交易日走低，结算价创三周低点，因在迅速解决欧元区债务危机这一问题上的悲观情绪促使投资者更愿意持有现金而非贵金属。
　　COMEX 12月黄金期货合约结算价跌34.10美元，至每盎司1,612.90美元，跌幅2.1%，创9月26日以来的最低结算价水平。白银期货价格跌幅超过了金价，12月白银期货合约结算价跌3.2%，至每盎司30.281美元。
　　据道琼斯通讯社20日报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)20日取消了原定于21日的讲话，这一消息导致市场愈加担忧欧元区峰会可能不会就如何部署欧元区救助基金达成可靠的方案，进而拖累了欧元。午盘时段欧元兑美元触及盘中低点，从而拖累铜价、油价和贵金属价格下跌。
　　欧元区官员周末将召开会议，讨论支撑欧洲面临困境的金融业的方案，但市场人士已经开始对会议能否达成相关可靠方案表示怀疑。交易员们担心，如果会议未能提出有力支撑欧元区银行业的方案，那么全球信贷市场可能会遭遇冰冻，从而迫使缺乏现金的投资者退出高风险资产。
　　德国和法国政府发表联合声明表示，两国领导将在周末举行会谈，而且下周还将召开第二次会议，目的是制定一项计划来解决欧元区的主权债务危机。
　　汇丰(HSBC)分析师表示，金价可能没有太多进一步下跌的空间。除非欧洲债务危机结束，否则金价仍将会得到良好的支撑。
　　期货经纪商MF Global资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，每当出现欧盟的负面消息时，金价都会下跌，所以持有黄金不再有避险意义。如果金价不能在股市疲软的时候上涨，金市不会重拾上升趋势。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期铜价格下跌20美分，报收于每磅3.06美元(约合每吨6746美元)，跌幅为6.2%；2012年1月份交割的期铂价格下跌32.70美元，报收于每盎司1490.40,美元，跌幅为2.2%；12月份交割的期钯价格下跌24美元，报收于每盎司584.40美元，跌幅为3.9%。
　　(师卫娟 综合编辑)

