糖价表现坚挺 市场关注糖料收购定价
　　[世华财讯]近期，主产区已进入2011/2012榨季开榨初期，市场当前关注的焦点是糖料的产量及收购价，这最终关系着糖价的抗跌走势能否持续。
　　据期货日报10月20日消息，当前，在欧债危机横扫资本市场等诸多利空并行的环境下，尽管国际糖价低头折服，国内糖价却一直表现坚挺。这样的格局是否会持续下去，是目前糖市投资者普遍持有的疑问。
　　榨季伊始收购价备受关注
　　自去年6月糖价由4700元/吨左右开始上涨以来，郑糖主力合约期价最高达到了7600元/吨，同期的国内现货糖价则高达8100元/吨。虽然国储糖不断入市增加供应，遏制糖价大幅上涨，但收效不大，当前国内糖价仍高居在6800—7000元/吨区间。近期，主产区已进入2011/2012榨季开榨初期，市场当前关注的焦点是糖料的产量及收购价，这最终关系着糖价的抗跌走势能否持续。
　　为了控制糖料收购价，防止市场出现上榨季的抬价抢购风潮，国家发改委日前发文要求广西等五个糖料主产区实行糖料收购价由各省区政府统一定价，非主产区的糖料收购价格可继续实行市场调节。部分市场人士认为，随着国家调控力度的加强，预计后市糖价将逐步趋稳，并将以振荡为主。
　　多因素维持糖价居高不下
　　近几年，由于糖料种植成本增幅明显，以及比价效益下降等因素，收购价格不断走高。这一方面增加了制糖成本，另一方面减少了市场供应。国内糖价也正是在这种环境下持续上涨的。不过，由于国际糖价反复较大，加上进口成本一直较高，国内糖市供应缺口仍没有完全被堵上，国储糖入市也仅是发挥了“越拍越高”的示范效应。
　　“新榨季云南7000元/吨含税价格的首付方案，当前已经给市场注入了强劲信号。”国泰君安期货白糖研究员周小球认为，在糖料生产成本普遍上升的情况下，预计广西产区的最低首付价格也不会低于6500元/吨。
　　2010/2011榨季，广西产区最终甘蔗结算价为492元/吨，近期该产区即将公布2011/2012榨季甘蔗收购首付结算价，大部分业内人士认为，由于甘蔗种植成本增加推动了制糖成本上升，最终的食糖销售价格必定高于以往榨季，新榨结算价小幅上调几率很大。
　　央视调查显示，在广东省廉江市甘蔗产区，如果农民按550元/吨的价格出售甘蔗就不合算。不合算的原因是人工贵、肥料贵，收益还比不上人家种稻谷。多年来，种植甘蔗有限的收入，已经直接影响到了甘蔗种植户的种植热情。
　　不过，海通期货白糖分析师关慧则认为，欧债危机的影响仍在深化，加上郑糖在技术上显示空方占据优势，空单仍可继续持有。
　　(王德军 编辑)

