放松预期引爆期市 5分钟内4品种涨停
　　证券时报记者 李哲
　　投资市场要有超凡的想象力。尽管大宗商品价格二次探底的呼声言犹在耳，但是市场强烈憧憬政策放松预期。昨日A股大涨带动商品市场再度雄起，铜、天胶和塑料等4个品种触及涨停，空头纷纷斩仓出局。
　　昨日开盘后，市场空头优势仍然非常明显。尽管沪铜主力合约跳空高开1830元/吨，天胶主力合约高开530元/吨，但在市场空头压力下，铜并没有出现较大幅度上涨，而天胶价格则一路回落到24590元/吨。
　　尽管上午空头优势犹在，但是下午开盘后，在A股大涨26点情况下，多头强劲拉升，配合空头的主动平仓行为，5分钟内，天胶、铜、铅等商品价格就触及涨停板位置，如此快速拉升，令投资者惊叹。不少人仍在大宗商品价格二次探底的预期中，并没有涨停的思想准备。终盘，商品市场全线收红，其中沪铅和沪铜分别以6%和5.98%的涨停幅度收盘。
　　“这是为什么呢？”期货分析师们在投资者QQ群中反反复复被问的一个问题，但是答案通常是猜测和估计。其中，传言下调存款类金融机构人民币存款准备金率和欧洲债务问题将得到解决等两个原因是最多被提到的答案，但是这些消息并没有得到最终的确认。
　　此外，国家发改委副主任彭森日前在“第九届中国改革论坛”上表示，8月份以来，物价总水平涨幅开始回落，年内价格运行拐点特征已经得到确认，预计今年后两个月居民消费价格指数(CPI)可以控制在5.0%以下。这个消息也引发市场对于政策放松预期的强化。
　　同时，汇丰昨日最新公布的“中国制造业采购经理指数”预览值为51.1，为4个月以来首次高于50点的收缩扩张分界线。汇丰环球大中华区经济师郭浩庄表示，内地制造业受惠于新订单和生产增长，预料第四季将开始出现转好，并强调内地经济并没有硬着陆的风险。
　　在通胀预期缓和且制造业数据转好提振下，市场看空心态开始转变，午后空头迅猛减仓，商品市场快速持续走高。到昨日收盘时，上市商品交易品种全线以上涨报收，当日商品市场减仓19.88万手，其中工业品减仓尤为明显。
　　中粮期货分析师王在荣认为，宏观经济方面利好预期在增强，商品市场已经进入探底回升阶段。目前，欧债救市措施将有可能达成协议；美国为了增加就业，可能会出台一些经济松动的措施；另外，中国的经济政策也可能会有局部松动，如在微型企业贷款等方面；日本为了扩大就业，也会相应出台一些刺激经济的政策和措施。
　　尽管乐观情绪升温，但是不少分析师仍对于后市偏向谨慎。中国期货研究院王红英(微博)认为，商品市场今年四季度到明年上半年仍不乐观：明年3-6月是一个重要的时间窗口。届时希腊等国将面临再融资问题，不可能再像现在这样融一部分资就可以轻松解决问题，市场可能会进一步紧缩。如果情况恶化，商品价格会再度走低。

