豆粕等待宏观和政策指引
　　□李盼
　　宏观风险仍主导市场，在欧洲未实施有效的救助方案的前提下，商品市场仍存在系统性下跌风险。虽然美豆供应略微利多，但全球大豆需求调低和南美大豆天气升水削弱仍抑制期价。国内市场上，进口大豆港口库存仍高和下游养殖需求增加，使得豆粕维持震荡之势，后期关注欧盟会议和国内政策性措施。
　　美豆需求存隐忧
　　从世界大豆供需看，美国农业部维持2010/11年大豆预估产量为2.6412亿吨，2010/11年大豆总消费量为2.5115亿吨，较上月预估下调147万吨，使得2010/11年期末库存较上月预估上调44万吨。对于2011/12年度，预计全球大豆产量为2.586亿吨，较上月预估下调39万吨，预计大豆总消费为2.6175亿吨，较上月预估有所下调，使得2011/12年期末库存较上月预估上调46万吨。总体上，新旧年度库存水平较上月上调，对市场呈利空影响，但新年度产量下滑和库存下降，使得远月期价仍有一定支撑。
　　美豆市场上，2010/11年度期末库存略微降低至2.15亿蒲式耳，同时，新年度播种面积有所下调，单产下调至41.5蒲式耳/英亩，使得产量下调至30.60亿蒲式耳，仍较去年下降8.08%，但出口量有所下调，使得2011/12年度美豆结转库存为1.60亿蒲式耳，低于市场预测的1.81亿蒲式耳。
　　总体上，美豆新年度单产、产量和结转库存均低于预测，对美豆市场利多，但是由于后期美豆产量变动不大，而全球大豆总需求有所下调和结转库存有所上调可能使得美豆仍存压。
　　南美天气短期升水削弱
　　据气象机构表示，未来几天巴西大豆主产区天气将以晴朗干燥为主，有利于大豆播种。下周初南部和北部地区将出现降雨，阿根廷大豆种植亦出现降雨，土壤墒情有利于播种。因此，短期来看，南美天气对大豆播种总体有利，天气升水会削弱。但从中期看，美国气候预测中心表示，2012年拉尼娜逐渐增强，可能在南美引发干旱天气，从而导致南美大豆受阻。
　　豆粕或维持震荡
　　虽然第三季度进口大豆总计为1400万吨，低于去年同期的1435万吨，进口大豆港口库存也较最高的700万吨下滑至650万吨左右，但四季度国内进口大豆整体装船量依然不小，总量估计超过1550万吨。此外，虽然10-11月进口大豆港口成本仍然维持在4300-4400元/吨，但12月份以后进口大豆到港成本将逐步下降。因此，未来港口库存量仍将处于高位水平，且随着进口大豆成本的下滑，豆粕仍存在一定压力。但是，自2月份以来，国内生猪存栏量连续几月增加，9月份生猪存栏47158万头，环比增加1.29%，能繁母猪数达4845万头，环比增加0.62%，豆粕需求未来将增加，支撑豆粕价格。

