期货公司咨询业务初见收获
　　[世华财讯]期货投资咨询业务在经历了“万事开头难”之后，目前不少期货公司已经开始有收获，据了解，目前北京一家大型期货公司已经签约三例。
　　据中国证券报10月26日消息，作为国内期货业的首个创新业务，期货投资咨询业务在经历了“万事开头难”之后，目前不少期货公司已经开始有收获。
　　据中国证券报记者了解，目前北京一家大型期货公司已经签约三例；而8月份首批首家获得投资咨询业务资格的宏源期货，在完成工商行政变更短短一个月不到的时间，其交易咨询类产品--宏源量化对冲策略1号便破茧而出。
　　不过整体而言，该项业务仍属于刚刚起步。“整个市场尚无明显进展，很多公司仍处于招兵买马阶段。”宏源期货研究中心总经理马春阳介绍，资讯类产品要求不一，对客户的收费也没有具体标准，目前获批的35家期货公司进度差异较大。
　　广发期货研究总监邹功达向记者表示，包括广发期货在内，目前多数公司还没有真正开始这项业务。广发期货也正从内部管理、流程、产品系列整合等三个方面进行准备。
　　在运作方面，邹功达认为“万事开头难”尤其体现于营销环节，“怎么将产品推介给投资者、让投资者认识到产品价值、把口袋里的钱掏出来是关键的一步。”他表示。
　　不过，北京一家券商系期货公司负责人向记者透露，公司投资咨询业务进展见成效，目前已经签约三家客户。“虽然金额不大，但开了个好头，”他表示，对该项业务充满信心。
　　邹功达也非常看好投资咨询业务，“改变了期货公司单一经纪业务的现状，意义非常重大。”他表示。
　　马春阳认为，尽管刚开始卖钱不多，但新业务的开展很重要。至于客户的受欢迎程度，则要看客户对咨询产品的评定价值，以及对期货公司品牌的认可度。他预计，投资咨询业务真正的竞争要到明年下半年，且可能局限于券商系公司的竞争。
　　邹功达还透露，广发期货的投资咨询产品分为五大类别，潜在客户包括机构客户、产业链客户等，具体产品包括数据库类产品、培训类产品等多种多样。
　　据马春阳介绍，作为中国期货投资咨询业务的先行者，目前宏源期货量化对冲1号进入了正式签约阶段。采用历史数据测试后发现，该产品自2010年以来获得了36.6%的累计收益率，而同期沪深300指数的累计收益率-13.56%，其收益率远超股票型、指数型、混合型高风险类型基金的收益，也大大超过了债券型基金。
　　有业内人士曾表示，期货投资咨询业务“叫好不叫座”。部分期货公司在该业务的推行方面一直不温不火，未对客户进行集中推介或宣传，只是客户经理跟投资者试探性地介绍过该业务，感兴趣的客户数量不多。
　　据记者了解，该项业务能够领先的期货公司，都是管理层非常支持的企业。“之所以能在短短的时间内开展起来，除了有强大的研发团队实力做坚强后盾之外，制度和流程的先行为公司创新业务提供了强有力的支持。”马春阳表示。
　　其实，监管层对咨询业务也寄予厚望，并一直在大力推进。中国证监会主席尚福林今年曾表示，要引导期货公司根据客户需求进行产品创新。在10月22日举办的“2011第五届期货高管年会”上，中国期货业协会会长刘志超表示，目前与期货相关的现货企业有25万家，还有众多的资金实力雄厚的企业，如何根据客户需求进行产品创新，将成为期货公司在更高层次上为实体经济服务的关键。今后期货公司的竞争，一定程度上是专业化、个性化的竞争，谁在这方面想得明白、做得出色，谁就在竞争中占领有利地位。
　　(王德军 编辑)

