原油助推连塑超跌反弹
　　
　　
　　前期，连塑与原油的比价跌穿历史最低值，这种弱势恐难持续。从产业链角度看，目前原油的上涨具备强劲的基本面支撑，连塑产业链景气周期的到来也支撑连塑价格走强。预计在宏观基本面转好的支撑下，后市连塑将有一波较大规模的修复性上涨行情。
　　基本面驱动原油走强
　　通过基本面分析我们发现，原油基本面的确强劲，在近两年大多数商品库存积累的背景下，原油库存却持续下降，体现了供求缺口的持续存在。通过进一步分析缺口背后的因素，我们对原油价格走强就更有信心。近期布伦特原油倒价差加大，连塑上游成本端原油的强势进一步得到巩固。这主要得益于原油去库存化格局的持续，即便考虑到战略原油储备的释放、OPEC成员的超配额原油供给、以及近一个月原油需求淡季的影响，原油的库存仍在持续下降。
　　冬季原油需求将再次步入旺季，原油供需缺口将进一步放大，我们预计原油库存下降趋势仍将在接下来的几个月内持续，这将进一步支撑原油价格走强。
　　产业低迷后将迈向景气
　　基于国内宏观面改善以及原油走强，我们认为连塑具备修复性反弹条件。进一步分析，我们发现连塑供求基本面也支撑其价格反弹，在更大的背景下，我们发现石化产业链背景下连塑景气周期的来临将是大格局。
　　从连塑供求角度看，2009年开始的连塑产能逐步扩张造就了连塑相对原油的弱势，稳定的进口量加上扩产后逐步放大的产量，导致连塑利润率持续下滑，今年更是持续徘徊在国内亏损减产的边缘，可谓是连塑现货最萧条的一年。但是石化行业往往呈现出景气周期和衰退周期的轮动，因为景气周期的高利润往往意味着后续大量的扩产安排，扩产之后利润率的逐步滑落意味着进一步扩产积极性的逐步丧失。随着需求的稳步增长，已有产能将再次呈现紧张格局，利润率也再次攀升，所以这是一个景气周期与衰退周期的往复轮回过程。
　　现货将获得回料支撑
　　对于底部的概念，我们往往要探究极限条件下的价格依托点，目前最好的参照标杆就是金融危机底部的连塑价格，当时35美元原油价格所对应的连塑价格底部，与当前强势原油价格对应的连塑现货具备极高的参考意义。另外，连塑期货目前的价位已经接近回料价格水平，而金融危机后回料价格是连塑价格的重要支撑。2008年金融危机时，连塑回料价格大致在7000元/吨附近，所以当时连塑现货跌到7000元/吨附近后，其价格表现得极为抗跌，说明了回料对其价格的强劲支撑。
　　近几年随着国家环保标准的提升以及人工费用的上升，回料价格也有了不小的涨幅，目前连塑8500附近的价格已经非常接近回料价格，连塑的抗跌性将开始显现，买入操作的安全边际大幅提高。
　　再对比今年塑料制品需求和农用薄膜需求的表现，发现相对于塑料制品，农用薄膜需求具备很强的刚性，放眼整个塑料行业的需求，在整体塑料制品需求回落的背景下，连塑下游农用薄膜需求仍稳步攀升，而目前时间点上又临近农用薄膜季节性需求最旺的时刻，对连塑现货价格的驱动就更为显著。
　　综合回料价格底部支撑和刚性需求的驱动判断，连塑期货目前的价格已经非常接近底部区域，择机买入连塑的时机开始成熟。
　　技术支持连塑超跌反弹
　　虽然从时点上和价格上看连塑恢复性反弹时机逐步成熟，但是目前连塑对应的仓单量仍然过高，大幅高于去年同期水平。所以就买入时机而言，仍需等待连塑的超跌机会，我们相信进一步超跌后的恢复性反弹将更为强劲。
　　综合分析，基本面上，我们预计国内宏观将改善，原油将表现强势，结合超跌之后减产和转产驱动的连塑现货利润率反弹趋势，预估经历比价修复性反弹之后连塑主力价格将达到10000之上。再参考连塑技术性走势，我们预计连塑将反弹至均衡中轴10500附近，即便是这样的反弹幅度，技术为上仍是弱势反弹，符合当前全球宏观格局。
　　（作者单位：永安期货）

