五大商品期货跌停 期市遭遇黑色周四
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟 杨晓坤
　　昨日国内期货市场迎来全线重挫，沪铜、橡胶、LLDPE、PTA、PVC五个品种跌停，锌、铅、螺纹钢、焦炭等品种也大幅下挫，白糖亦跌逾4%，堪称不折不扣的“黑色星期四”。
　　专家表示，欧债危机各方继续“扯皮”导致悲观情绪蔓延、国内经济增速放缓担忧增强、中国需求逐渐减弱、房地产拐点或已到来，这都导致了大宗商品，尤其是工业品面临重新洗牌的格局。目前看来，金属、化工板块都面临进一步下跌的风险，农产品中的豆类也有补跌需求。
　　昨日国内期货市场重挫，截至收盘沪铜、橡胶、LLDPE、PTA、PVC五个品种跌停。焦炭早盘触及跌停随后打开。从板块上看，金属和能源化工是重灾区。
　　金属方面，除了沪铜跌停并创出本轮调整以来的新低。同时，沪锌跌5.43%，沪铅跌4.55%，螺纹钢跌3.73%，黄金跌2.63%。尤其是螺纹钢的下跌值得注意，该品种并没有外盘影响，目前发生的崩跌式走势正好说明了国内房地产调控的影响正在增大，市场对地产拐点的预期已经演变为对相关品种的大幅抛售。这也显示出国内种种利空因素正在与国际因素叠加，对整体商品形成巨大压力。
　　能源化工方面，各类品种也成为空头肆虐的对象。橡胶、LLDPE、PTA、PVC跌停，而焦炭则在早盘跌停后有所打开，但全天维持极度弱势。农产品方面，尽管跌幅不大，但是也弱势尽显，豆油、棕榈油、强麦跌逾2%，白糖跌4.5%。
　　截至发稿，伦敦金属全线下跌，其中伦铜跌逾2%并跌破了7000美元大关；日胶跌逾7%。
　　华泰长城首席分析师景川表示，商品市场的弱势还将持续。一方面，欧盟近期彻底解决欧债危机的可能性减少，令市场极度失望，而欧债危机甚至可能蔓延到法国，各国不断“扯皮”令金融市场承压；另一方面，“中国因素”的支撑不再，实体经济中出现的种种问题也让商品面临需求危机。在这种情况下，各种恶性利空消息层出不穷，会不断打击市场信心。从板块上看，金属将继续领跌，农产品中处于高位的豆类也面临较大压力。而能源化工虽然昨日表现弱势，但由于原油价格坚挺，后市走势或比较复杂。

