收储托底 棉价下行空间有限
　　□鲍红波
　　全球种植面积增加、国内纺织服装低迷导致棉花价格疲弱，但国家收储工作陆续开展，棉价为此获得坚实支撑，后市下跌空间有限。
　　9、10月份宏观经济主导商品的走势，前期商品市场普遍下跌，但棉花表现相对持稳；在近期的反弹行情中，棉花也相对滞涨。回顾2010年行情火热时棉花期货动辄成交200万手，但当前棉花市场成交只有10万到20万手，市场非常冷清。
　　当前棉花现货市场基本面上并没有大的改变，新年度产量上升，而由于纺织下游需求回暖的动力不足，纱、布库存水平一直居高不下，部分地区皮棉价格已经跌破19800元/吨的新棉收储价。为稳定棉花生产、经营者和用棉企业市场预期，保护棉农利益，政府从2011年度开始实行棉花临时收储制度。
　　2011年度棉花临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨19800元，年度棉花临时收储预案执行时间为2011年9月1日至2012年3月31日。棉花价格持续下跌，只有靠国家的政策扶持才能扭转下跌趋势。
　　值得一提的是，储备棉收购继续进行，日成交量逐日增加，累计成交37640吨，交售地区主要集中在安徽、湖北、江苏、新疆、天津五省市。10月24日计划收储34100吨，实际成交13980吨，成交比例达到41%，自收储工作启动以来，首日成交过万。
　　根据当前市场价格来看，棉花企业交储还是有一定的利润，交储量逐日增加，国家收储政策正初见成效，我国棉花消费量占全球棉花消费量的40%，进口量占全球比例的40%，在我国不限量收储的支撑下，棉价的下跌幅度非常有限。

