峰会预期乐观 沪铜绝地逢生
　　⊙中证期货 郭小琪   ○编辑 杨刚
　　在市场风险情绪的驱使下，连日来大宗商品市场演绎大跌大涨的过山车行情。截至25日收盘，伦铜报7660.00，涨幅为0.04%，国内沪铜表现也很抢眼，连续两天接近涨停报收，收盘价56710，涨幅为6.00%。
　　欧洲峰会扑朔迷离
　　伦铜演绎“过山车”
　　由于欧债危机前景不明，有关欧元区债务危机解决进展的各种消息使得市场大幅波动，市场的投资情绪也十分反复。欧洲峰会也因为有关杠杆化欧洲金融稳定基金磋商的僵局使得峰会推迟，“峰会”的情况也变得扑朔迷离。作为欧元区第一大经济体德国也同时发表声明表示，全球经济增速放缓将对德国出口构成打压。预计2011年出口增长7.5%，2012年仅增长3.5%。德国政府将明年经济增速腰斩，无疑给处在困境中的欧洲经济雪上加霜。不过，二次峰会的消息使得市场相信欧盟在随后的峰会上有望达成重要突破，风险偏好情绪逐渐升温，欧债危机的忧虑短期可以缓解，但要解决欧债危机仍是一个长期的过程。
　　外围利好+超跌趋稳
　　沪铜绝地逢生
　　外围市场传言不断，国内市场也并不乐观，投资者担心中国经济可能出现硬着陆。中国占到许多工业金属需求的逾40%。铁矿石现货价格下跌“增强了人们对中国经济放缓的看法”，影响到了其他工业金属(尤其是铜)的市场人气，国内金属市场悲观“空气”笼罩市场，做空氛围加剧，几大金属呈现不同程度的增仓下行，纷纷跌破支撑，市场再度陷入空头行情中。
　　国内现货方面，四季度精铜产量持续保持高位将是大概率事件。9月数据显示，我国精铜产量达47.9万吨，由于8月基数较大环比减少7.5%，但同比依然增加18.27%。冶炼企业乐观的生产情绪将使得精铜产量高位稳定，后期我国精铜供应依然保持高速增长，上期所铜库存继续下降至8.77万吨，与今年6月份的库存水平相当。单纯从国内的低库存来看，应该有利于铜价反弹。
　　25日外围利好消息传言不断，市场投资情绪得到修复，给处在悲观情绪下的国内沪铜市场带来了转机，国内沪铜或演绎绝地逢生的走势。
　　不破不立
　　铜价有望技术性反弹
　　从技术图形上看，沪铜1201价格加速探底后出现了回升，回补了20日的跳空低开窗口。市场短期内急速下跌，做空动能得到了充分的释放，配合着外围市场利好传闻和“峰会”的乐观预期，后期会出现连续反弹走势。技术面上，短期内沪铜1201合约跌幅过快，指标严重偏离，多项指标都处在超跌区域，从形态上有修复的需求，也利好后期铜价的走势。
　　综上所述：沪铜在创出年内新低后有短期企稳迹象，后期在多方面因素配合下会走出大幅反弹行情。
　　行情展望和操作建议
　　沪铜主力CU1201跌破前期低点出现了微弱的反弹，上方60000元一线受压制强烈，下方面临50000元整数关口，盘面空头气氛有所缓解，期价与均线存在乖离，短期有反弹修复可能。建议投资者可小仓位参与沪铜反弹，目标价位在58500，止损价位在53000整数关口，并密切关注26日欧盟会议对市场走势的影响。

