10万亿井喷 大宗商品中远期市场危机四伏
　　黄杰
　　大宗商品中远期市场在2011年度迎来两个近乎极端的发展方向：新的交易所纷纷筹建、开盘，总量超过60家，进而使得仅在前10个月，全国大宗商品市场电子交易额就顺利突破10万亿元大关，堪称进入中远期盛世；另一方面，因违规代客理财、默许虚假代理商入市、交易商出入金安全而引发的倒闭潮也蜂拥而至，以中远期市场扎堆出现的天津、山东两省市为例，就有超过3家市场突然死亡。
　　“几乎每一家大宗商品中远期市场在设立之初，都怀揣着打造中国商品国际定价权的梦想，事实上，这一梦想在现实操作中，更多的已经沦为市场设立方谋取利益的工具，这也是诸多市场老总真实而又无奈的困局。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员白明博士感叹说，大宗商品价格领域，除了代表国家话语权的三大商品期货交易所，的确需要民间发现价格的渠道，问题是，此类市场如何实现安全交易、理性引导价格，却仍待政府有关部门规章约束。
　　正是基于此，日前在天津举行的第二届大宗商品交易市场发展论坛上，国家对于此类市场未来可能采取的政策动向成为核心话题。
　　10万亿元：大宗井喷
　　各类具有网上中远期交易能力的大宗商品市场总量已然超过300家，2011年迄今，合计交易金额超过10万亿元人民币，各类交易品种超过200个……在日前举行的第二届大宗商品交易市场发展论坛上，主办方生意社高级分析师宋志超发布最新研究报告称，除了以上骄人成绩，我国大宗商品中远期市场还广泛涉及到了农副产品、有色金属、能源、化工等多种产品和领域，辐射到国内28个省市自治区。不断发展的电子交易市场带来了交易品种和成交量的提升。
　　“10万亿元成交额的确是一个略显夸张的数字，尽管个人预计2010年全国此类市场总交易额已经突破6万亿元规模，但仍然不敢想象，2011年度仅用了10个月时间，就已经突破10万亿元，照此速度，2011年度的整体成交额，将是2010年度的整整一倍。”天津当地一家与会的市场总裁坦言市场群体发展速度惊人。
　　但在中塑在线总裁戴伟忠看来，这具有一定必然性。“就拿中塑在线为例，2010年度本平台总成交额是800亿元，但在上世纪90年代中期，平台一设立，当年总成交额仅为9亿元。”戴伟忠说，中远期现货市场本身就是即期现货交易和期货交易的有效补充，市场需求长期客观存在，因此，中塑在线才可能用十多年时间，让交易额井喷近百倍。
　　事实上，大宗商品中远期市场在2010年度一度遭遇政策打压。但随后，伴随各地政府打造电子商务交易平台的信心，以及中央有关部委强势监管姿态的不断弱化，2011年度，各类新设市场持续上马，才是诱发市场群体总交易额突破10万亿元的核心因素。
　　“期酒、药材、各类农产品、工业品乃至兔毛、鹿茸……几乎能想象到的绝大多数可以冠以大宗商品的商品，如今都在成为可以标准化交易、交割的中远期电子交易产品。”上海富远高级分析师罗炫研究认为，新的趋势显示，大宗商品电子交易行业正在成为部分省市地方政府的发展战略，地区的龙头企业，地区的行业协会组织都在有重点地进入目标领域。“因此，2011年度新设中远期市场主体井喷现象已经不仅仅是企业行为，而是一种政府行为。”罗炫称，新的迹象还显示，中远期市场或许正在迎来产业基金等投资大鳄的关照。
　　“以明庄酒交易所为例，该市场负责人介绍其‘联交所’旗下将建立几十家市场，同时会控股几十家市场，包括北京第一家的文交所汉唐艺交所。”罗炫坦言，大宗商品电子交易市场正在迎来新的发展时期。
　　危机四伏：政策瓶颈
　　10月20日的会议报到现场，北京工商大学(微博)证券与期货研究所所长胡俞越(微博)一到场就引发了近10家交易市场老总的“围攻”。
　　“大家最关心的是政策，相信胡教授作为学者，他的政策敏感度、消息灵通度和分析能力，会给我们带来帮助。”一家总部设立在山东的新设市场负责人告诉《中国经营报(微博)》记者，2010年度，国家连续以“232号文件”和“国六条”肃查等多种形式对大宗商品中远期市场进行了强势政策干预，尽管事后的态度显示，“一阵风似的监管之后国内局面更乱”，但大家也非常担心未来政策层面继续抽紧。
　　“必须承认，虽然市场群体发展迅猛，总交易额业已突破10万亿元大关，但对监管层面而言，此类市场仍然长期处于无法管、无人管的‘无法无天’状态，这也是诱发2010年度遭遇多部委肃查的根源所在。”胡俞越认为，此类市场目前全部的监管办法仅来自2003年国标委出台的《大宗商品电子交易规范》，事实上，这一交易规范中，既没有明确主管部委，也没有明确地方政府哪一类部门具有监管权限。
　　不难发现，正是无法可依，无规可循，外加无人监管，海南天然橡胶、广西白糖、嘉兴茧丝绸、华夏郭远峰、高德黄金、山东沂蒙山花生等一系列丑闻才层出不穷。
　　事实上，2011年度，此类市场也在接连曝出各类丑闻。如天津某市场，因对代理商把关不严遭遇天津市政要亲自过问后，目前已接近死亡。山东青州环球电子交易市场与青州花卉市场则因默许代理商违规及同室操戈而双双陷于停盘窘境。
　　此外，经本报独家关注的湖南久丰金属交易所对代理商资格审查不严及内部交易风控机制缺失等问题，导致彻头彻尾的假公司——陕西瑞丰得以变身成为该市场代理商，进而诈骗交易商资金超过100万元。据悉，该市场目前已近瘫痪，多家股东正在酝酿撤资。
　　资深人士潘伟坦陈，乱局依然，亟待规范。“我们希望国家尽快从严治市，把不合格的、恣意妄为的骗子市场、骗子代理商剔除出去，进而为合规发展者营造更加良性的从业环境。”
　　胡俞越则进一步指出，市场主题盲目攀比扩张、违规炒作过度投机、交易资金的安全性难以保障、交易制度不规范、商品存贮不安全、交易市场股权和公司结构不合理等一系列风险，都需要政府出台相应统一的管理政策，才可能真正杜绝。“最起码，此类市场应在明确监管部门、规范监管制度的基础上，采用‘三率一统’(即对电子交易市场的保证金率、交割率、持仓率和统一结算制度规定硬性指标)的制度来进行规范。”
　　市场亦有传闻称，最初在2012年一季度，国家将有多部委对大宗商品中远期市场再次展开强势整肃，但此消息无从求证。

