大宗商品反弹力度有限 冲高后将向下创新低
　　市场恐慌心理未减以及宏观面消息时好时坏使得商品波动性加剧，10月份以来，全球期货市场出现“过山车”行情。目前，CRB商品期货价格指数呈逐步回落走势，预计四季度全球大宗商品反弹力度有限，并将在短暂冲高后继续向下创新低。
　　□北京中期期货研究院王骏
　　美国经济复苏尚存阴霾
　　美国三季度经济大幅增长，这暂时缓解了美国经济重新陷入衰退的担忧。美国商务部(Commerce Department)上周四公布，经季节性因素调整后，美国第三季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长2.5%，为一年来最高增长水平。此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家预计，第三季度GDP增长2.7%。不过白宫27日表示，美国经济三季度实现2.5%的增速令人鼓舞，但美国经济依然脆弱。美国总统经济顾问委员会一成员称，尽管经济的持续扩张令人鼓舞，但美国显然需要更快的增速来弥补近期失去的工作岗位以及降低长期失业率。
　　美国消费者信心再受重挫。非盈利研究机构美国经济咨商局10月25日公布最新的消费者信心指数报告称，美国消费者对当前和未来经济状况的看法均转向更悲观的方向，消费者信心指数10月值跌至39.8点，是该项目2009年3月以来的最低水平。
　　此外，美国8月S&P/CS20城市房价指数的降幅大于预期，凸显了美国经济复苏之路所面临的障碍之一。最新公布的美国8月S&P/CS20城市房价指数同比下降3.8%，其降幅大于分析师3.5%的预期中值。美国房价较2006年顶峰时期累计下降了31%。
　　欧元区制造业进一步下滑
　　欧元区首脑在经过近8个小时的马拉松谈判后，终于就希腊债务减记、扩大欧洲金融稳定工具(EFSF)、银行注资以及加强金融监管等一揽子方案达成一致。然而，低迷的经济令欧元区解决主权债务危机的努力变得更为复杂。上周一出台的数据显示，衡量欧元区制造业和服务业景气程度的基准指数降至两年多来最低水平。这表明，受市场动荡和债务危机带来的财政紧缩影响，欧元区经济出现新一轮衰退的风险大大增加。“末日博士”鲁比尼称，未来12个月，美欧经济体陷入衰退的概率达到50%。
　　另据伦敦研究机构Markit经济公司24日发布的初步数据显示，衡量欧元区制造业和服务业健康状况的综合PMI指数10月份进一步跌至47.2，前一个月为49.1。该指标也创下自2009年7月以来的最低水平。此前市场的预期为48.8。
　　大多数最新指标都预示，未来几个月欧元区经济形势将变得更糟糕，因此，第四季度区内经济出现萎缩的可能性“很大”。从PMI数据推算，四季度欧元区经济可能萎缩0.5%左右。
　　原油短期压力不小
　　国际原油期价上周一举冲上并站稳每桶90美元关口，令商品多头振奋不已。尽管从长期来看，世界原油供应趋紧是一个不争的事实，但从短期来看，由于近期全球经济重陷衰退边缘，发达国家因主权债务危机减少消费与财政支出，从而导致世界原油需求受到抑制，原油短期或出现供过于求的局面，从而给国际油价带来一定的负面因素，油价短期继续上行的阻力不小。
　　此外，在原油价格盈亏平衡点方面，根据瑞银经济学家的一份研究成果，考虑到用于安抚国内不满民众的支出将增加(比如沙特)，GCC(海湾合作委员会)地区相当大一部分国家需要油价不低于70美元/桶才能保持2011年预算收支平衡。因此，GCC或能接受的最低原油价格将不低于70美元/桶，否则不排除采用限制原油日产量等措施。

