连塑中长期或以弱势为主 短期市场情绪有所好转
　　⊙永安期货研究院 杨建君 赵智超
　　○编辑 杨刚
　　近期连塑波动剧烈，上周日线走出五连阴，其中两次跳空低开，周四开盘不久就封跌停，直至收盘也未打开，并且价格屡创本轮下跌新低。本周价格强势反弹，周一周二均曾涨停。近期国内商品市场的走势也大体如此，尤其是金属和化工品。这种令人大跌眼镜的走势是否表明市场就此反转了呢？
　　短期市场情绪有所好转
　　近期全球金融市场关注的焦点依然是欧盟峰会，但市场信心较前期有所好转。而美国方面，近期公布的经济数据则喜忧参半，整体有回暖迹象，但缺乏新的经济增长点始终制约着美国经济复苏的步伐。国内方面，虽然三季度GDP增速低于此前市场预期，但高通胀率已现拐点，且24日汇丰银行公布的PMI指数从9月的49.9强势反弹至51.5的水平，表明中国经济当前运行情况较前期市场预期的好。近期市场对国家调控政策或转向宽松的预期增强。温家宝总理在调研时也强调，宏观经济政策要适时适度微调。因此，虽然国内外宏观形势仍存不确定性，但短期内利空压力或有缓解。
　　石脑油与乙烯走势仍疲软
　　美原油走势承压的主要原因是美国经济增速放缓令原油需求疲软。但是近期美原油期货与期权的基金净多头持仓有所上升，近期油价或将继续反弹，对连塑的心理层面指引作用比较大。但长期来看，突破90美元/桶之后能否继续顺利上涨仍有待观察。
　　石脑油与乙烯近期走势则比较疲软，不仅没有跟随油价反弹，反而震荡走弱，主要是因为终端用户在石化产品生产利润疲软情况下维持较低库存水平，对石脑油和乙烯的需求低迷。可见，聚乙烯等下游化工品的弱势格局已经一定程度传导至产业链上游的石脑油和乙烯。
　　供大于求格局拖累连塑价格
　　自2009年的产能扩张以来，LLDPE供应水平较过去有较大提高，产量大幅上升，加之受到中东低成本货源的冲击，国内LLDPE难逃供过于求这一格局。自2010年以来，国内PE月度产量就基本维持在85万吨水平之上，去年10月甚至接近100万吨。前期市场借以炒作的石化检修如今已接近尾声，从过去几个月的数据可以看出来，产量并没有多大幅度减小，而随着大山子石化等装置的恢复开车，预计接下来几个月的产量可能有所增加。由于欧洲市场需求低迷，进口价格也不断走跌，内外价差在前段时间维持在100元/吨之上，不断刺激进口，因而后市供应面还可能继续增加。
　　但是需求面的情况并不乐观，下游厂家询盘积极性较弱，实盘采购较少。从统计数据方面看，9月份农膜产量环比增幅较大，但包装膜增幅较小，总体看下游需求并不乐观，相对平稳，远未及旺季水平。从连塑指数日线图可以看出，前期价格震荡的中心是9400点，该点位附近8850-9800区间是历史上重要成交密集区。最近价格再次运行至此区间内，上周连塑跌破8850点位，本周一价格重返该点位之上。近期内可能出现反弹，并有可能在8850-9800区间维持震荡。后市关注8850附近的表现。技术指标偏空，长周期均线下倾，KDJ和RSI均显示出市场偏弱。但本周一的强势反弹下，指标出现向上拐头的迹象，表明市场情绪短期有所好转，但从中长期来看我们仍维持连塑将以弱势为主的观点。

