有机构称今年我国大宗商品交易额增长将超20%
　　汪睛波
　　上市公司网盛生意宝旗下大宗商品数据平台——生意社发布的最新版《大宗商品电子交易市场研究报告》显示，2011年我国大宗商品年交易额将突破10万亿，再创新高，与去年相比将实现超过20%的增速。
　　报告显示，截止到2011年10月，我国大宗商品电子交易市场总数(包括未交易的)已经超过300家，涉及农副产品、有色金属、能源、化工等多种产品和领域，辐射到国内28个省市自治区。不断发展的电子交易市场带来了交易品种和成交量的提升，今年新增的品种主要集中在中药材、酒类和农产品。由于国际金融投资环境黯淡，大宗商品成为了投资者新的追捧对象，从中国大宗商品研究中心提供的数据看，截止到2011年10月，国内大宗商品交易市场的成交量已高于去年全年的成交量。
　　2004年以来，我国大宗商品电子交易市场数量和交易数额呈现几何级增长的趋势，仅是在2010年受国家政策高压调控的影响，短暂回落。尤其是在大宗商品价格不断上扬的2011年，电子交易市场更是在继2009年之后呈现井喷式的发展态势，2011年1~10月，就有58家大宗商品电子交易市场挂牌成立，占总数的26.24%，这也进一步印证了缘何我国大宗商品电子交易市场交易额呈现大幅增长的态势。
　　生意社社长朱小军表示，随着全球经济的逐步复苏，我国国民经济不断向好，“中国制造”所需的大宗商品交易将会在未来的十年在中国占有重要的位置，这种巨大的需求将会促使我们去寻求一种更能大幅促进商品流通功能的市场形式，而作为一种降低市场风险的新型市场模式更是对于未来我国争取大宗商品国际市场定价权起着至关重要的作用。

