棉价低迷 三成棉企或现生存危机
　　导语：山东棉花纺织行业相关负责人表示，山东相当多的纺织厂限产、停产，这会比2008金融危机还厉害。
　　经济观察网 记者 庞丽静 今年9月份的新棉上市，并没有改变棉价低迷、棉花加工企业、棉纺企业艰难的生存状况。9月初，籽棉最高时收购价格也仅每斤4.5-4.7元，目前又跌至每斤4.1-4.2元。相当多的棉花加工企业处于停工停产状态，业内预计30%的棉花加工企业可能会死掉。
　　山东武城棉花加工企业负责人王同海对本网表示，今年新棉上市时价格相对较高，每斤4.5-4.7元，这是由于部分棉纺企业补充库存的需要。补充部分库存后，棉花价格开始下跌。目前主要是下游棉纺织厂不好做，需求不旺。目前国家收储价格每吨19800元，价格偏低。而价格越跌越没有人敢买卖。王同海表示，目前感觉市场一片迷茫，也是走一步看一步。
　　王同海说，今年的行情与去年不同，去年新棉上市之后，价格处于上升状态，去年同期籽棉收购价格在每斤5元以上的时候，棉花加工企业是赚钱的，今年从新棉一上市价格持续低迷，下游没有需求，棉价低迷，棉农不卖棉花，棉企不收棉花。整个行业的生存都面临挑战。
　　山东棉花纺织行业相关负责人表示，山东相当多的纺织厂限产、停产，这会比2008金融危机还厉害。
　　山东省棉花协会表示，棉农期望值依然很高，惜售心里依然较重。轧花厂门庭冷落难以收着棉花，大多已经停收，部分企业之前少量送往魏桥，由于利润很小现在也不出售皮棉。企业悲观情绪较重，大多认为后期棉花价格还会继续下跌。
　　分析人士表示，中国棉花原料价格一年间的跌幅近40%，棉花价格从高点时的34000元/吨的跌至如今的大约20000元/吨。纺织业受到巨大冲击。
　　王同海表示，今年对棉花企业而言，生存很艰难。就看能否挺过去了。

