甲醇期货今挂牌郑商所 专家建议理性看待炒新
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　今日，甲醇正式登陆中国期货市场，于郑州商品交易所挂牌上市。甲醇合约挂牌基准价为3050元/吨，交易单位为50吨/手，按照初期最低交易保证金8%计算，做一手甲醇约为1.2万元。作为今年上市的三个新品种，市场十分期待。甲醇期货上市后，会不会形成一波“炒新”行情？对此，专家表示，要正确认识甲醇期货上市的功能和意义，不能盲目“炒新”追涨。
　　理性看待“炒新”行情
　　根据以往新品种上市的经验，甲醇期货上市很可能会给市场带来短期的“炒新”行情，但是目前系统性风险并未解除，加之甲醇基本面较弱，后市价格恐难大涨，投资者需要警惕 “炒新”风险。
　　“在甲醇期货上市之初，或许由于投资者对于新上市品种的热情，期价可能会出现短暂的上涨。但后期依旧会受到全球宏观因素及低迷的下游需求影响，长期来看，价格仍会回归自身基本面。”东亚期货分析师胡战国表示。
　　专家认为，目前经济大环境是影响甲醇行情的主要因素之一。东证期货分析师吉?认为，如果宏观环境未有改善，甲醇期货的上市也难给甲醇带来大行情。从甲醇现货的走势看，今年国内外的宏观形式已经较大地影响了甲醇现货的行情。尽管目前处于甲醇传统的消费旺季，但因为国家的调控政策和国外经济形势的不确定性，而呈现“旺季不旺”的局面。
　　国元海勤期货分析师岳振东向记者表示，“欧债问题短期较难从根本上得到解决，因此甲醇上市之后大涨还是有一定的难度，无论从产能扩张速度还是国内国际宏观经济来看，整体可能还是处于偏弱为主。”
　　结合甲醇现货的走势来看，今年8月底至今，甲醇现价呈现冲高回落的态势。8月份开始，国内西北货源一直保持供货紧张的局面，再加之9月初山东、河北、山西等地区部分装置频频发生故障，临时停车等情况较为集中，导致全国可流通货源相对紧张，甲醇价格开始上涨。此外，7-8月份进口甲醇到港继续减少，也同样支撑了甲醇企业推涨的心态。
　　不过，从9月底开始，甲醇价格开始回落。一方面，受持续恶化的全球宏观环境影响；另一方面，板材市场需求走弱，使下游甲醛部分企业库存出现积压，部分地区开工率较9月下降，企业对于甲醇采购意愿不强，观望情绪较重，对甲醇需求明显减少。
　　总体来说，甲醇的基本面呈现比较偏空的局面，甲醇期货上市后短期不具备大涨的可能，近期走势或随宏观形势的变化而变化。
　　甲醇期货上市
　　助企业规避风险
　　期货品种的上市并不是为投机而设，主要是发挥期货的价格发现功能，成为企业套期保值的避险工具。分析师吉?认为，甲醇期货上市的真正意义在于为甲醇产业带来一个有指导意义的价格。
　　生产甲醇的原料来源并不单一，产地分散而消费相对集中。受限于运输能力和储运成本，甲醇的地域性很强，各地都有自己的价格和市场。而甲醇期货上市后，期货市场能够为全国提供一个权威而有指导意义的价格，有利于将甲醇这一地域性强的品种变成全国性的品种。
　　另外，甲醇的产业链较长，现货价格波动大，而甲醇上下游的中小企业很多，甲醇期货的上市有利于改变现有贸易企业和生产加工企业的采购、仓储以及销售模式，为产业链上的众多企业提供了新的金融工具，利于企业风险管理能力的提升。
　　永安期货研究院王敏表示，我国作为甲醇的生产和消费大国，甲醇期货的上市将成为我国争夺国际定价权的良好契机。在甲醇期货发展初期，或许是期货、现货价格的相互影响，但是未来伴随着甲醇期货的逐渐成熟，期货对现货价格的影响将会起到决定性的作用。

