棉价推倒多米诺骨牌：伤了棉农苦了棉企 
　　文 |本刊记者 梅敏
　　叔叔在老家做小本农资生意，前几年经常会听到他慨叹生意不好做，再也不比10年前。不过，去年叔叔连带做起了棉花收购，在大涨行情中狠狠赚了一笔，3块多4块多一斤收购的棉花，最终卖得六七块一斤。他的心情一下子变得特别晴朗。
　　转眼一年过去了，又到了棉花收购的季节。但今年，叔叔并没有大量收购棉花，一来今年棉价低迷，二来部分棉农惜售。如果不是提前预测到风险，叔叔便只有亏钱了。
　　棉花作为关系国计民生的商品，其价格一直都受人关注，但在这些年大起大落的行情背后，棉农大概是最受伤的了。然而，最终影响的却是棉花的产业链，棉价的起伏，带来的是整个行业的多米诺骨牌效应。
　　棉价上演“过山车”
　　棉农及游资对近年来的棉花价格走势，大概是最有发言权的，他们经历了价格上涨带来的喜悦，也承受了大跌带来的痛苦。但这种喜悦和痛苦，有可能只是在短短的几个月内就能轮番经历。最近两年的棉价就跟股市一样，涨涨跌跌中，上演着过山车似的行情。
　　去年的棉价一度成为人们关注的焦点，人们用“疯了”来形容。中国棉花信息网显示，去年的棉花价格是10年来利润最高的一年，棉花价格在2010年全年经历了3个典型阶段，即逐渐上升、大幅上涨、大幅回落趋稳。籽棉单价从最低平均3块多一斤涨到5块多，最高涨至接近8元的价格，但是从9月中旬开始疯涨的价格，在11月中旬出现了大幅回落。去年11月，国内大宗商品全线下跌，棉花跌幅最大。
　　2011年，棉花再坐“过山车”。棉花价格在第一季度温和复苏后，没多久又开始大跌。由于去年的大量棉储，棉价似乎已无太大上涨空间，目前籽棉单价仍维持在4元左右，相比去年繁荣的顶端，将现在称之为谷底也不为过。
　　影响棉价的因素有很多，但在这样的大涨大跌下，除了有游资炒作的因素外，供需失衡也是导致棉价波动的最大原因之一。当然，与国际市场也同样有着千丝万缕的关系。
　　伤了棉农苦了棉企
　　棉价起伏，令处在产业链最上游的棉农们很受伤。在棉价高时，棉农盲目的扩大种植面积，但棉价下跌时，他们无计可施，深受其苦，种棉出力不落钱。
　　据中国棉花协会监测，2011年全国植棉面积8018万亩，同口径比较增长4.1%；预计全国棉花产量738万吨，同比增长11%。但由于棉价低迷，棉花交易也再没有出现如去年那般的红火场面。去年前三季度的上涨行情令棉农们很是自信，因为他们对棉价继续上涨似乎有着充足的把握，但今年，更多的是雾里看“花”。
　　众所周知，种植棉花需要付出多种成本，包括化肥、农药、人力及运输等等，棉价大跌，减少了收入的同时，也大大的挫伤了他们的种棉积极性。
　　与棉农一样叫苦不迭的，还有处在产业链中下游的棉纺企业，尤其是中小企业。棉花价格会不断的向织布、印染、服装、家纺等下游产业传导。据相关媒体报道，今年8月份，有“纺织名城”美誉的福建省最大棉纺基地长乐市，在找不到订单的情形下，遭遇整行业大幅停产。
　　这样的现象在其他地区也有出现。棉价起伏，令棉花收购加工收收停停，库存不断增加却难于销售，纺织企业在高位时进原料，使得产品价格上升，至今仍未消化，从3月棉价逐步震荡下跌之后，订单量就呈减少趋势。
　　纺织企业一位高管在接受媒体采访时表示，无论棉价是高涨还是深跌，棉纺企业从来捞不到好处。连船小好调头的中小企业，也同样经历着由棉价带来的不可承受之痛。
　　下游服装涨声一片
　　棉农及棉企对棉花伤心，消费者却对服装的价格产生质疑：为何在上游棉农贱卖棉花的同时，下游消费者却正在承受着服装价格上涨的压力？
　　眼下正值深秋，是秋冬服装的销售旺季，走进各大商场及服装门店，可以看到，今年的秋冬服装，价格涨了很多，动辄一件就有上千元，和以往几百元就觉得贵的感觉比起来，消费者们早已跟不上价格上涨的步伐了。在市场上，现在已难以觅得一件500元以内的冬装了。据说，各种品牌服装表示，不仅不会降价，有可能还会继续涨。今年同比去年，价格已经上涨了超过10%。
　　记者在多次问到服装企业为何现在衣服买这么贵时，得到的都是同样的回答：没办法，棉花涨价了啊！可是，服装涨价，棉花真的就是罪魁祸首吗？或许是一部分原因。如果棉价可以对服装价格起到决定性作用，那么棉价也有大跌的时候，服装为什么仍然年年呈现涨势？
　　一位在江苏做服装生意的朋友告诉记者，服装涨价主要是由于生产成本及商场费用提高了，而棉价对服装价格的影响是一个很长的周期。实际上，今年秋冬服装生产所用的棉料，大部分就是来自高价位的棉花。

