基金属后继走高愈发困难
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月27日大体在上日高位持稳，铜、铝小幅冲高，走势相对平稳。欧洲方面消息利好较有限，宏观政策乐观预期继续发酵支撑基金属保持前期反弹成果，而继续反弹的步伐愈发困难。
　　截止27日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨2.13%，铝收涨0.37%，锌收涨1.17%，铅收涨0.6%。
　　德国议会周三通过援助基金扩容案，周四传出银行业接近于同意希腊债务减值50%方案，欧元区已经达成私人投资者持有希腊债券减值50%，欧洲领导人同意强化金融稳定基金。另外，Freeport-McMoRan 公司以遭遇不可抗力为由暂停从印尼Grasberg矿山发货，欧洲方面的乐观消息和供应中断提振了国际铜价走高。不过，这些利好消息对基本金属的提振仍比较有限。
　　尽管未来政策有适当微调的可能，但毕竟还只是预期，且微调并不代表转向，宏观调控的基本取向还不到改变的时候，信贷环境不会有根本性放松，因此只是支撑了商品市场的止住之前的跌势，但并不足以推动基本金属继续强劲反弹。而对于经济增速下降，工业品需求继续放缓的预期，仍抑制着金属价格走势。
　　本周铜的基本面上继续出现些许利好迹象，LME铜库存继续下降让投资者归功为中国需求正在增加，有消息称中国进口商正在购入更多的LME铜，而罢工事件使得铜供应紧张的担忧一直没有消停。国内现货市场本周交易也表现活跃起来，不过也有分析认为，铜市的买兴难以继续下去，毕竟，本周铜价已经上涨了12%。
　　虽然欧洲债务危机有所缓解，但距离真正的解决恐怕还有很长的时间，期间难免仍有一些障碍需要逐步解决，而目前并不乐观的宏观经济走势仍是商品市场的主导因素，基金属将需要保持一段平静整理期。
　　27日上海现货铜价57900-58250元/吨，报涨750元，升水120元-升水250元，交易气氛逐渐活跃。现货铝价报16450-16490元/吨，报涨50元，下游按需少量采购。0#锌价报15050-15150元/吨，报涨100元，商家出货意愿加强，成交气氛一般。国内1#铅报涨50元至14950-15150元/吨，上游惜售情绪依然存在，成交情况表现一般。
　　(许秀兰 撰稿)

