煤价外冷内热 沿海电厂进口热情高涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　近期，国内动力煤炭价格持续创下历史新高，但国际煤炭价格却连续下滑。内热外冷格局下，价格倒挂近100元人民币/吨，沿海电厂进口热情高涨，并将在一定程度上对国内价格形成压力。
　　10月26日公布的最新一期环渤海动力煤价格指数刷新了该指数发布以来的最高价，当期5500大卡动力煤综合平均价格为853元人民币/吨，较前一周上涨6元人民币/吨，涨幅0.71%。其中，有中国煤炭市场晴雨表之称的秦皇岛煤价继续上行，其中5500、5800大卡动力煤价格较上期均上涨5元人民币/吨，为850~860元人民币/吨、900~910元人民币/吨，其余煤种价格均保持不变。
　　此外，数据显示，部分地区焦煤、无烟煤出厂价格从9月末开始上涨，煤炭价格在供需高峰期间全面上涨已初现苗头。
　　与国内煤炭价格持续上涨不同，国际市场煤炭价格却在连续下行。据环球煤炭交易平台数据显示，截至10月28日当周，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数为117.89美元/吨，为该港动力煤价格连续七周下滑，整体下降了6.43美元，跌幅为5.18%；南非理查德港动力煤价格指数至108.70美元/吨，为连续第四周下滑，七周内整体下降了10.84美元，跌幅明显。
　　统计还显示，10月份，国际煤炭价格整体保持下滑。10月份，澳大利亚煤炭平均价格为119.48美元/吨，环比减少3.78美元；南非煤炭价格跌幅最大，10月份平均价格为110.66美元/吨，环比下跌了5.62美元/吨；欧洲煤炭10月份平均价格为119.49美元/吨。
　　在内热外冷局面下，内外价格差异也在不断扩大。按当前汇率计算，在不考虑运杂费等费用的情况下，澳洲动力煤价格每吨要比国内价格低100元人民币左右。这使得一些电厂为了减亏而从海外采购动力煤的积极性大增。9月份，我国进口煤炭数量创出单月新高，达到1912万吨，比8月份的1659万吨增加253万吨，增长15.25%，比去年同期的1532万吨增长24.8%。市场预计10月份进口规模有望进一步扩大。煤炭专家李朝林分析指出，一方面煤炭进口量增加将对国内煤炭需求有所保证，对国内价格上涨形成一定压力，另一方面进口煤的持续走高将对国际市场煤价也会形成一定支撑。
　　秦皇岛煤炭网信息主管安志远认为，从目前情况分析，国际经济形势前景不明，欧债危机尽管有所好转但仍未得到解决，国际大宗商品以及国际油价将继续震荡，国际煤价短期内不大可能大幅上涨，很可能维持在当前低位。因此，进口煤量预计将不会明显减少。而进口煤的大量存在，对旺季煤炭需求有所缓解，也是影响煤炭价格变动的重要因素之一，会在一定程度上对煤价形成压力。

