经济增速放缓抑制需求 原油重返跌势概率增大
　　10月初以来，国际油价出现一波持续反弹行情，而欧洲债务危机得到一定缓和以及部分宏观经济数据向好是这次反弹的主因。笔者认为，鉴于当前全球的经济形势，国际油价的反弹态势将可能终止，后市重返跌势概率大增。
　　经济增速放缓抑制需求增长
　　在标普历史性下调美国主权债务等级之后，各大国际机构纷纷下调了美国经济增长预期，随后美国宏观经济数据也证实了这一点。美国经济增速放缓直接导致了美国石油需求持续下滑，美国能源署(EIA)数据显示，当前美国石油日消费量仅为1833万桶，低于近5年以来历史同期水平。虽然EIA数据还显示近期美国石油商业库存下降了473万桶，但这主要是由于美国大幅减少了石油进口量所导致的。当前美国石油日进口量仅有792万桶，较近5年以来历史同期均值少了134万桶。笔者认为进口量大幅减少也间接反映了美国石油需求疲软，而炼油厂开工率由7月的90.3%下降至当前的83.1%，则直接表明了当前美国下游油品需求的低迷。与美国相比，其他经合组织国家(OECD)的石油需求同样较为疲软。近期石油输出国组织(OPEC)预计，2011年OECD国家石油日均消费量将比去年低30万桶左右。
　　虽然债务危机发生在欧美发达国家，但是新兴市场同样受到欧美债务危机以及高通胀的冲击。以中国为例，中国央行为了抑制通胀而采取一系列紧缩型货币政策给过热的实体经济降温，与此同时，欧美经济下滑抑制了中国出口。在此情况下，中国GDP增速出现放缓迹象，直接导致中国石油需求先是增速放缓，随后总量也出现下滑。笔者认为，由于全球经济低迷，全球石油需求增速放缓已成定局，而且这种态势还将持续一段时间。
　　WTI油价在下降通道中下行
　　通过分析WTI原油期货近月交割合约(c1)周K线图，笔者发现当前WTI油价正处于大C浪中，这意味着WTI油价将长期处于振荡下行的弱势行情中。
　　与此同时，WTI原油期货近月交割合约日K线图显示，自5月初以来，WTI油价一直处于两个下降通道中振荡下行。虽然近期一波反弹行情过后，WTI油价重返下降通道A中，但是在触及下降通道A上沿压力线后便有反弹遇阻的迹象，因此该压力线对后市行情将产生较大的打压。此外，由于下方73美元处也是前期成交密集区，因此笔者预计短期WTI油价在73—95美元区间波动的可能性较大。
　　当各大国际能源机构因全球经济低迷而纷纷下调未来两年全球石油需求增长预期时，国际石油市场供应却保持稳步上升态势。从供需面看，笔者认为全球石油需求增长放缓、供应稳步上升将是国际油价长期走弱的主要原因。不过，鉴于当前全球资本流动性过剩原因，例如近期随着国际油价持续反弹，美原油基金净多持仓量有所增加，这表明基(微博)金往往是国际油价反弹的主要推动力。笔者认为，短暂的反弹行情不会改变国际油价早已确定的下跌趋势。预计国际油价将长期处于大C浪中振荡下行，短期将在73—95美元区间运行。(作者单位：永安期货)

