甲醇企业规避风险添利器
　　□何卓乔
　　经中国证监会批准，甲醇期货将于10月28日在郑商所上市交易，这是郑商所推出的第二个化工品种，也是国际上第一个甲醇期货。甲醇期货上市后，其价格发现和风险规避的功能将为相关行业的稳健运行保驾护航。
　　我国是世界上甲醇最大生产国与最大消费国，2010年甲醇产量为1575.3万吨，进口量为518.9万吨，表观消费量为2093万吨。甲醇作为我国煤化工产业链中的一个中间品种，所涉及的生产企业非常多。据介绍，2010年底我国共有甲醇生产企业近200家，而作为应用广泛的一种有机化工原料，其下游直接产品就有十多种，这些生产企业都直接面临着甲醇价格波动带来的风险。从郑商所的统计数据来看，2006年到2010年我国华东地区甲醇价格年度波幅都在50%以上，高的甚至到200%。因此，涉甲醇企业急需相关工具来规避甲醇价格波动风险，而通过郑商所上市的甲醇期货做套期保值操作就可以满足企业的这个需求。
　　所谓套期保值，是在期货市场上持有与现货市场上交易头寸相反，数量相等的同种商品的期货合约。有了套期保值这一工具，交易者可以在一个市场亏损的同时，在另一市场上盈利的结果，并且亏损额与盈利额大致相等，从而达到保值目的。对于要在以后某个时点买入甲醇现货，但又担心甲醇价格在这段时间内上涨的企业，可以先在期货市场上买入相同数量的甲醇期货，把甲醇价格锁定在当前远期价格上，这就是买入套期保值。对于需要在以后某个时点卖出甲醇现货，但是又担心甲醇价格在这段时间内下跌的企业，可以先在期货市场上卖出相同数量的甲醇期货，把甲醇价格锁定在当前远期价格上，这就是卖出套期保值。因此我们看到套期保值可以帮助生产企业锁定产成品和原材料价格，规避价格波动风险，稳定企业生产经营利润。
　　除了套期保值，甲醇期货发现价格的功能也有利于企业安排生产计划。企业在安排生产计划时，往往要对产品和原材料的未来价格做估算。众所周知，甲醇生产链长，价格影响因素多、波动大，这就给企业估算带来很大难度。甲醇期货上市之后，由于众多交易者的参与，在一个公开、公平、高效、竞争的期货市场中，通过期货交易形成的期货价格，具有真实性、预期性、连续性和权威性的特点，能够比较真实地反映出未来商品价格变动的趋势。这样企业经营者在估算未来价格的时候，只要参考相近到期日的期货合约价格就可以了，这就大大减轻了企业估算的难度。

