察言观市：连涨之后铜市买盘减少
　　
　　连续上涨之后，铜市正在趋于冷静。
　　”前两天卖方报价少，昨天则是买方的报价明显减少。“华东某有色金属贸易商李经理告诉记者。
　　从上周五开始，铜价出现迅速上涨。在4天之内，沪铜主力合约从50000元左右，迅速攀升到57000元，涨幅达14%。李经理认为，连续上涨之后，铜市需要一个相对平静期。
　　9月底开始的铜价下跌，迫使许多冶炼企业减少了出货量。”冶炼企业不卖，存货都在上游，市场上的电解铜就少了。“李经理表示，这是铜市场出现反弹的重要原因。
　　废铜供应减少和价格的提高也促使更多的生产商开始选择电解铜。宁波某加工企业负责人张经理说，一般情况下，电解铜价格会比废铜高数千元，而最近废铜与电解铜价差不断缩小，最低接近平价，许多原本使用废铜的企业也开始使用电解铜，”到上周五几乎就没有企业选择废铜了，电解铜成为大家的首选“。
　　”供应减少、需求增加，最近10多天上海保税区仓库中的铜减少了近10万吨。“有贸易商表示，上海期货交易所公布的显性库存，上周也减少近1.2万吨。
　　不过，对于铜价反弹能否持续，几乎所有受访者都将目光转向了铜市之外。
　　”目前虽然铜市场本身的因素起到直接作用，但本次铜价反弹更多是由宏观因素决定的。“铜贸易商文经理认为，现阶段决定国内外铜价的有三个因素：欧债危机的解决、美国和中国经济的发展前景、国内货币政策的调整。
　　”虽然欧洲债务危机有所缓解，但距离真正的解决恐怕还有很长的时间。“文经理认为，欧盟现行体制下难以平衡公平与发展两个问题，短暂平静后，必将会经历更为严重的危机。
　　最近国内市场上，资金市场略有放松，票据贴息率开始走低，CPI出现回调以及中央政府提出支持中小企业发展等一系列措施，释放出了国家放松调控力度的一些信息，”但国内面临的经济结构性问题必然还会逐步显现“。
　　”现在的快速涨跌，我们能做的是增加套保比例，确保生存，等待全球经济回暖的曙光真正出现。“文经理说。

