收评：美元走强期市大跌 橡胶PTA重挫
　　新浪财经讯 周一，国内期市全线大幅回落，仅螺纹钢期货逆势小幅上涨，有分析认为钢材减产力度加强，未来产量能否实质性地下降将成为支撑螺纹的关键。
　　继上周国内外商品强劲反弹之后，大宗商品今日低开低走，橡胶、PTA等化工品遭受重挫，其中PTA大跌4.99%；有色、油脂豆类亦有较大跌幅。
　　受到日本央行入市干预汇市的影响，美元/日元亚市盘中飙升300多点，美元指数快速大幅拉升。
　　从历史价格来看，日本财务省联合日本央行曾于8月4日入市干预，干预过后，美元/日元最高反弹至80.25，但涨势在未来3天内便被扭转，并于8月19日创出纪录新低75.95。此前，受3.11地震和海啸冲击，美元/日元创出二战以来新低76.31，为抑制日元过度单边波动，日本央行于3月18日联合G7央行入市干预，美元/日元于4月6日最高涨至85.54。
　　PTA：
　　从上周五国内PTA短暂冲高至9000元/吨关口后的大幅回落来看，前期低位多单的获利了结意愿明显，现货市场的惨淡局面是拖累期价下跌的主要原因。基本面来看，随着10月份检修装置以及今年投产的新装置的陆续开工，后期供应量将逐步增加。另外，国内纺织行业需求的下降也对PTA消费构成打压，今日PTA报价应声下调。因此，操作上，维持偏空的思路不变。[全文]
　　橡胶：
　　美元指数今日大幅飙升，报收大阳线，缘于日本政府终于出手干预汇市，迫使日元贬值。日本首相野田佳彦表示，其政府将采取一次措施并与央行合作，防止日圆升值迫使企业迁移海外。据之前的经济数据显示，日本9月工业生产较前月下滑4.0%，降幅接近市场预估中值2.1%的两倍，表明全球经济放缓、日圆走强和欧债疑虑令日本经济的复苏受到拖累。不过从今日盘面上看，日元的突然贬值难以对日胶起到提振作用。基本面的薄弱压制了胶价持续反弹的空间，沪胶上周单边上涨的动能已经耗尽，后市或将回归基本面，以弱势震荡为主。关注日元的进一步走势情况。[全文]
　　螺纹钢：
　　在钢价大幅回落后，由于钢厂采购的不积极，原材料铁矿石价格跟随下挫，后期成本支撑将进一步弱化。盘面上看，主力1201合约今日高位承压，盘中宽幅震荡，整体仍然立于五、十日均线上方，但上方4180一线恐将继续承压。持仓方面，今日多单增幅大于空单增幅，整体来看仍以偏多为主，明日上方压力位4160，4180。[全文]
　　沪金：
　　今日亚盘期间，日本财务省对日元进行了干预，非美货币兑美元暴跌回落，美元指数大幅上涨，短期内将对大宗商品形成不利影响，黄金亦受到影响大幅下滑。本周有很多重要数据及会议。数据包括全球主要经纪体的PMI指数以及本周五的非农就业数据，会议包括美联储议息会议及G20会议等。预计公布的数据及会议结果将为黄金带来进一步的指引，下方较强的支撑区间位于1660-1680美元。[全文]
　　豆类：
　　消息人士称，商品基金上周五净卖出7000手大豆合约，表明在欧债危机前景不明朗的情况下，资金对短期豆市走势不太看好。而国内方面，今日连豆成交与持仓量都较上一个交易日有所下降，表明市场参与度有所减弱。今日期价低开低走，且期价跌破了10日和20日均线，虽然午后期价止跌企稳，但依然收于均线系统下方，预计后市期价仍将震荡偏弱，建议短线操作为主。[全文]
　　棉花：
　　当前棉花和贸易企业可以自身特点制定套期保值策略，既保证现货市场正常经营，又能规避价格风险。即在现货市场上参考国家收储价收购籽棉，同时在期货市场建立相同数量的空单。未来期货价格上升，则卖出现货皮棉，将期货空单进行平仓；若期货价格下跌，则将现货皮棉亏本卖出，但期货空单将获得利润。从投机交易角度看，郑棉1205合约将维持弱势震荡格局，适当逢高沽空操作。[全文]
　　白糖：
　　今日广西地区的糖厂初步公布了开榨的时间，主要集中时间在11月中下旬和12月初，现在已进入11月份，这意味着后市新糖将大量上市，或令糖价承压。目前市场都在关注明日即将召开的为期3天的食糖会议，届时会议的内容可能对糖价产生影响。从今日公布的持仓数据看，主力空头增仓较为集中，而多头大部分以减仓为主。技术上，期价跌破均线系统，下方仍具有下跌空间。[全文]
 

