甲醇期货上市在即 利于形成国内基准价格
　　继上半年焦炭、铅期货上市后，酝酿已久的甲醇期货要在本周五正式挂牌交易了。对此，众多贸易商都表示了浓厚的参与兴趣。业内人士认为，甲醇期货的上市有利于形成国内权威的基准价格，但不会完全取代当前的现货电子盘市场，二者具有较强的互补性。
　　价格波动剧烈 业内期待避险工具
　　即将在郑商所挂牌交易的新品种－－甲醇，对于普通百姓来说，较为陌生，但是在我国的化工领域却是举足轻重的基础化工原料，其产业链长，跨度大，应用范围广。
　　据了解，甲醇的上游是煤炭、天然气和焦炉气等能源品种，下游是甲醛、二甲醚、醋酸等一系列有机化工产品。以甲醇为原料的一次加工产品近30种，以甲醇为原料进行深加工的产品可达上百种，涉及化工、能源、建材、医药、农药和纺织等多个行业。
　　据统计，我国是世界上最大的甲醇生产国和消费国，2010年甲醇产量达1575万吨，占全球的30%以上，表观消费量达2093万吨，占全球的40%以上。
　　业内人士表示，由于甲醇的生产原料煤、天然气的价格多变、甲醇运输成本增长较大等因素，甲醇市场一直无法平静下来。十多年来，甲醇价格波动幅度较大。在需求量较大的1995年曾一度上涨到4350元／吨，1998年起由于大量进口甲醇，国内价格迅速下跌，最低曾跌至800－1000元／吨。金融危机以来，甲醇价格波动再次加剧，如2008年受需求刺激最高一度涨至5300元／吨，2009年初下探1500元／吨低位，2010年又反弹至3500元/吨的高位。
　　“今年以来，甲醇价格的波动幅度在30%左右。”长期从事甲醇贸易的经易投资管理公司(张家港保税区)运营总监吴驰说，甲醇现货价格波动频繁、波幅较大，广大生产、贸易及消费企业避险需求强烈，期待规避风险的手段及工具，而甲醇期货作为避险工具，不但能为相关企业提供透明的价格、还能为其提供套期保值、投资和贸易的渠道。
　　“我们肯定会参与套期保值，也会适当做些期现套利等投机。”涉足甲醇行业十余年的江苏汇维国际贸易有限公司总经理姚家荣预计，在甲醇期货推出之后，基于当前较为活跃的现货市场，参与保值及投资的群体将非常多。
　　“我接触的很多贸易商都希望参与期货。”甲醇期货的首批交割仓库之一——江阴华西化工码头有限公司总经理陈朗说，有了期货这个风险管理的工具之后，企业就可以通过套期保值锁定利润，规避价格风险。
　　甲醇期货上市或有利于基准价格的形成
　　“多年来，由于缺乏完善的价格形成市场体系，我国甲醇市场价格表现得杂乱无序，急需一个价格标杆。”陈朗表示。
　　姚家荣介绍，目前，在宁波、北京、张家港、常州、南京等地都设有甲醇电子盘交易市场，其中最具代表性的就是张家港的电子盘交易，在国内的甲醇交易中很多贸易商参考该市场进行定价以及进行中远期交易，但国内尚无较为统一的、权威的基准价格。
　　“我国是世界上最大的甲醇进口国，年进口量逾500万吨，约占国内消费的四分之一，但进口价格参考的不是国内价格，而是普氏等能源机构的第三方报价，这些报价往往不是实际的交易价格，而是专家的评估价。”吴驰表示，由于缺乏一个国内的有公信力的价格作为标杆，与外方谈判议价相对被动。
　　吴驰说，进口甲醇虽然量比国产量小，但是由于大部分进口来自中东地区，其天然气制甲醇的质量高兼有成本优势，到岸相对集中，对国内价格影响较大，不少贸易商交易价格参考进口甲醇的到岸价，然后扣除运输到港口的运输、仓储等费用，倒推计算出地区的出厂价或贸易价。
　　“甲醇期货上市后或解决这一问题，增强国内甲醇企业的议价能力。”吴驰表示，由于期货市场的价格发现作用，未来甲醇期货价格或将直接成为贸易指导价格。
　　据了解，即将上市的甲醇期货是郑商所继PTA之后的第二个化工品种，二者都是国际期货市场上还没有的品种。目前，郑商所的PTA期货逐渐在国内国际市场发挥了定价功能。
　　“甲醇期货上市后，虽然成为国际定价中心还有很长的路要走，但我们有这个信心。”郑商所新闻信息部高级总监王晓明说，依托我国甲醇的生产和消费实力，通过甲醇期货市场，扩大我国对全球甲醇定价的影响力，有助于我国争夺甲醇国际定价权。
　　对现货市场的冲击有多大？
　　甲醇期货上市后，会否冲击现在的甲醇电子盘市场呢？业内人士普遍认为，二者有竞争，但是期货市场不会完全取代电子盘市场的存在。
　　姚家荣说，在期货品种上市之前，贸易商主要通过参与大宗商品中远期市场来规避价格风险，而多数贸易商都有3到5年的电子盘交易经验。在甲醇期货推出之后，很多企业将参与到甲醇期货市场中，但是不会完全离开电子盘，因为期货与电子盘有互补性。
　　“期货的主力合约大都是远期合约，而电子盘偏向于近期，特别是一两个月以内，”姚家荣预计，不同的市场可以满足不同参与者的需求，最有可能的是两个市场都参与，相互促进。
　　陈朗看来，当前国内甲醇现货电子盘市场需求交易气氛活跃、交易主体结构丰富等均是甲醇期货顺利推出和良好发展的基础。未来随着甲醇期货市场的发展成熟，甲醇期价料将成为现货价格的风向标。
　　同时，业内人士认为，现货电子盘的存在也可以修正期货市场的偏离。甲醇期货不但具有化工品的商品属性，还增加了金融属性，不可避免地会受到资金大进大出的影响，而导致偏离现货价格。有了活跃的现货电子盘，由于跨市套利机会的存在，可以很好地修正期货市场的偏离，实现期现拟合。
　　“现货市场是期货市场的基础，二者相互促进是有先例的。”王晓明说，郑商所白糖期货的上市，并没有取代广西糖网(微博)、云南糖网(微博)的电子盘交易，与前几年相比，都在发展壮大，期现货都很活跃。日前，广西糖网食糖批发市场有限责任公司还被科技部认定为第一批现代服务业创新发展示范企业。

