加快品种创新提升行业盈利能力
　　
　　上周五甲醇期货在郑商所挂牌交易，至此，今年期货市场已有三个新品种上市。今年以来，在抑制过度投机的政策理念下，期市成交缩量明显，造成行业整体盈利状况也有下降。在这种情况下，新品种的上市为期货行业拓宽了业务发展空间，或将为期货公司带来新的业务增量。
　　与去年相比，今年商品期货品种创新的步伐有所加快。新湖期货的董事长马文胜认为，期货市场创新有很大一部分内容就是品种创新，品种数量的增加对整个市场规模的增加，特别是对行业盈利能力的提高有很大帮助。
　　马文胜表示，化工品种比较适合在国内期货市场上市，原因是化工产品市场化程度高，现货市场基础较好，企业对这类产品管理风险的基本需求很大。”以甲醇为例，其涉及的产业链比较长。甲醇一次加工的产品就有30多种，深度加工的产品有上百种，所以甲醇期货上市后不仅能提高整个产业链效率，推动行业资源整合，也有助于行业拓宽业务空间。“中国石油和化学工业联合会副会长李寿生也表示，希望相关石化企业能够主动掌握和运用期货手段管理价格风险。
　　市场有需求，行业就有动力。据了解，甲醇期货上市前的几个月，不少期货公司已经针对甲醇产业链开展了各种形式的调研和推广活动。一些期货公司在调研后，对甲醇期货市场前景非常乐观。金友期货的研究人员告诉记者，由于之前相关化工品种的上市，许多化工贸易企业已经对期货市场有所了解，这使得他们甲醇期货的接受程度较高。
　　不过，对于甲醇期货的运行前景，一些市场人士暂时仍持观望态度。今年上市的铅、焦炭和甲醇期货首日的成交量分别为74274手、58080手和42746手。”前两个品种上市之初市场还算活跃，随后就趋于沉寂，同为大合约的甲醇期货市场表现未知，能给公司业绩带来多大提高也不好说。“一家期货公司营业部负责人表示。
　　”新品种上市，需要一个培育过程，在开发新客户方面，只能利用好自己的优势，有的放矢而不是满江撒网。“某期货公司郑州营业部经理告诉记者，已有一家大型的甲醇企业在他们那里开户，虽然数量不多，但抓住重点和优质客户对公司提高业绩很有益处。
　　一些业内人士也表示，无论怎么样，加快产品创新步伐对期货行业来说是好事，能否将新资源转换为利润则最终要看期货公司的服务能力。马文胜建议，今后市场还应继续加快包括期权在内的期货品种创新步伐，进一步完善市场品种体系，为市场的发展提供更多的内在动力。

