紧缩政策致玉米购销闹“钱荒”
　　
　　”新年度从农发行获得贷款基本上已经不可能。“吉林白城一粮库负责人李主任对期货日报记者说，目前获得玉米购销贷款的途径一般是一些商业银行。
　　近来，玉米购销渐次展开，部分南方饲料企业、贸易商及产区深加工企业纷纷挂牌收购新年度玉米。但与此对应的却是产区民营贸易商尤其是中小贸易商获得收购资金的难度加大，很多民营粮库收购点只能替外地客户收购，自身贸易粮基本停收。
　　吉林榆树一韩姓贸易商表示，和大量中小贸易商不同，国有大型粮食企业却能够从农发行获得大量的收购资金。同时，部分具有外资背景的粮食企业同样资金充沛，在玉米购销市场挂牌敞开收购。
　　”目前建行等商业银行玉米购销商业贷款利息是国家法定利率上浮30%，加上中介费用，整体贷款成本在1—1.2分之间。“李主任表示，当前整个吉林产区玉米市场收购基本上靠自有资金，部分能够获得商业贷款的企业也面临着资金成本大增的压力。以往作为主要支农贷款的农发行，受货币紧缩政策影响，本年度全线压缩购销资金贷款总额。”吉林省农发行贷款总金额压缩严重，除了中储粮、中粮、华粮等央企外，大量非国有贸易商获得农发行贷款的可能性非常低。“
　　在难以获得收购资金的情况下，以往遍布各地的粮食收购网点门庭冷落。
　　与大量中小贸易商缺少收购资金不同的是，央企和部分外资企业收购资金充沛。”像益海、北大荒、华粮等企业资金充裕，收购较为积极。“李主任表示，中储粮大面积展开国储粮食收购可能要到11月初，因而部分大型饲料企业抓紧时间抢购。部分资金充裕的企业和当地粮库或收购点合作，由贸易商出资，粮库负责收购。
　　由于玉米产区收购资金匮乏，大量玉米留存于农户家中。上述韩姓贸易商说：”贸易商对当前价格有点恐高，担心价格下滑，加上资金成本较高，因而高价收购不积极；而农户期望值较高，市场价格达不到其心理价位，农户就不愿意出售。“

