欧债入侵期货巨头股价崩盘 传客户开始撤走资金
　　每经记者 杨可瞻 实习记者 石磊
　　科瑞恩(Corzine)一定无比郁闷，当他去年加入曼氏全球(MFGlobal)时，他的目标是将其打造为迷你版的 “高盛”(Corzine曾担任高盛CEO)。然而，本周以来，这家世界领先的期货交易商股价却暴跌61%，惨遭腰斩。原因正是其持有巨量的欧债敞口。
　　考虑到曼氏很可能是美国首家遭欧债入侵的股票，市场不由地担心，这种惨剧会否在美国金融机构中蔓延？
　　传客户开始撤走资金
　　如果你仔细观察曼氏的股价，你会发现其在本月初就开始有点不对劲了。从10月3日到24日，公司股价下跌了8%。但同期，美国股市却从底部强劲反弹。以道琼斯工业指数为例，其在相同时间内反弹了12%。换句话说，曼氏和大盘出现了严重的背离。
　　到了本周，曼氏股价开始呈自由落体似下跌，直至雪崩。截至周四，其收盘1.43美元，跌幅16%。本周以来累计跌幅已达到惊人的61%。据彭博数据显示，今年以来，持有其回报率为-82%。没错，这家公司甚至会让你倾家荡产。
　　是什么原因导致投资者抛弃曼氏？理由很简单——欧债。根据评级机构资料，其合计持有63亿美元的欧债敞口，分别来自西班牙、意大利、比利时、爱尔兰和葡萄牙，无一不是“重灾区”。债务总额已达到公司总资产的5.2倍。这意味着，如果上述国家债券出现问题，监管当局就会要求公司补充资本来提升抗风险能力。
　　受其欧债敞口风险影响，周一，穆迪将公司评级降到仅比垃圾评级高一级的Baa3。周四，惠誉又将其发行人违约评级从“BBB/F2”级调降至“BB+/B”级，并将公司拉入了评级负面观察名单中。更祸不单行的是，公司本周发布财报显示，其三季度损失1.86亿美元，随着评级商和投资者纷纷抛弃曼氏，其客户也不堪压力开始撤离资金。
　　“我得到消息称客户因担忧，选择了其他经纪商，而我正好为3名前曼氏客户开了户头”，一位芝加哥交易员透露，“不管是否是事实，客户确实忧心忡忡。”
　　资料显示，曼氏全球最初只是英国对冲基金巨头ManGroup旗下一个部门，主要业务是大宗商品和衍生品。2005年，公司收购了美国期货龙头瑞富投资(REFCO)。2007年，曼氏全球正式从ManGroup独立出来。
　　事实上，曼氏全球早在2009年年报对降级风险的描述一项，就详细的预见了这次公司被降级带来的结果。根据该年报第57页，“任何评级机构的降级行动，即使是置于负面观察，都会带来严重的财务后果。为了避免被降级，需要限制业务增长，甚至减少营业。公司甚至必须以不利条件来换取额外资本，而这些资本将会带来额外的利息花销。”
　　但事与愿违，曼氏全球CEO科瑞恩去年替换了前CEOBernardW.Dan后，一改前任作风。自从科瑞恩上任以来，就力图打造全方位服务的投资银行。科瑞恩计划利用公司的自有资金进行更多交易，而不是缩减已经规模太大的欧债自营交易。
　　当时，就有监管者和分析师表示，自营交易风险极高，公司必须持有更多资金。美国金融业监管局(Finra)在今年8月曾要求公司提升资本，希望其能快速弥补资本匮乏的现状。不过，由于曼氏全球上季度被迫取消了自营交易，导致该季度营收比去年同期损失73%。再加上市场动荡，曼氏全球上季度一共损失1.86亿美元。
　　尽管曼氏全球在下调评级后曾表示，其对欧洲主权债务资产组合的风险管理“稳固且结构良好”。但在穆迪看来并非如此。
　　根据穆迪的报告，目前 “动荡”的市场条件和低利率环境“使得曼氏全球在近期可能无法实现穆迪为其设定的，为维持Baa2的财务目标。”
　　曼氏恐只是沧海一粟
　　令人担忧的是，曼氏事件背后，似乎还有更多的美国金融机构潜藏在致命冰川下方。
　　记者了解到，曼氏全球的贷款提供方，包括花旗、美国银行和摩根大通三家银行巨头。
　　而据一份8月证券文件显示，曼氏全球的原所有者——曼氏集团通过回购交易抵押过程，在意大利、爱尔兰、葡萄牙、比利时和西班牙的主权债务上共有约60亿美元的净风险敞口。事实是，随着上述国家纷纷爆出债务危机，曼氏全球持有的相关债券市值很可能大幅下降。
　　另据美国银行的三季度显示，由于受到欧洲债务危机影响，全球银行和市场部门的收入从一年前的70亿美元下降至52亿美元，该部门三季度净亏损达3.02亿美元，与去年的14.6亿美元盈利数字形成鲜明对比。
　　虽然，美国银行在希腊的风险敞口较小，仅为4.38亿美元，但其在意大利和西班牙的风险敞口超过100亿美元。对此，美国银行首席执行官BrianMoynihan在月初曾承认，欧元区问题对美国经济构成实质威胁。
　　值得一提的是，在空头标志最为明显的信用违约互换 (CDS)市场上，最大的零售经纪商摩根士丹利的CDS息差在本月到达了528个基点，是自美国次贷危机以来的最高点。投资研究与机构资产管理公司SanfordC.Bernstein&Co。分析师BradHintz在邮件中就指出，摩根士丹利的“CDS息差让投资者与债权人紧张不安”。
　　太平洋证券的宏观高级分析师李爱敏对《每日经济新闻》记者表示，除了欧元区本土银行之外，美国、日本银行持有的欧洲问题国家债务最多，所以美国银行业多少受到一点波及。此外，美国银行和摩根大通也持有一定曼氏全球的债权。
　　中国银行(微博)国际金融研究所分析师王家强则向 《每日经济新闻》记者指出，美国现在只持有少量的欧洲债务，虽然也要参加减记，但由于数额比较小，对美国整个市场的作用并不是特别大。欧洲的资金流动到美国也在部分程度上缓解了欧债危机对美国的冲击。
 

