NYMEX原油期货28日收盘小幅走低
　　[世华财讯]NYMEX原油期货28日收盘小幅走低，因欧债危机疑问持续。NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价跌0.7%，至每桶93.32美元。
　　综合媒体10月28日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货28日收盘小幅走低，因欧盟(European Union)有关希腊救助方案细节的不确定性让交易员们驻足不前。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价跌64美分，至每桶93.32美元，跌幅0.7%。ICE 12月布伦特原油期货合约结算价跌2.17美元，至每桶109.91美元，跌幅1.9%。
　　意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)表示，由于债务危机的存在，意大利经济十分脆弱。意大利官方公布的数据显示，意大利2022年3月到期的10年期国债得标利率从一个月前的5.86%上升至6.06%，创欧元区成立以来新高。市场对解债方案能否根治欧债危机仍有疑虑。
　　据道琼斯通讯社28日报道，纽约石油期权经纪商Vantage Trading副总裁Peter Donovan称，欧洲峰会细节缺失实在让人怀疑欧元区债务方案的可行性。
　　欧洲上月的积极形势在很大程度上促成了近期原油市场的涨势。即使将28日的跌幅计算在内，纽约商交所原油期货10月份仍上涨近18%。10月油价波动剧烈，一度触及每桶74.95美元的一年低点。美国石油库存下降也推升了纽约商交所油价，近月交割合约表现尤为明显。本周纽交所近月交割合约的价格超过后几月交割的合约，这通常表明了市场对近期供应趋紧的担忧。
　　NYMEX 11月RBOB汽油期货合约结算价跌5.98美分，至每加仑2.6822美元，跌幅2.2%。11月取暖油期货合约结算价跌3.92美分，至每加仑3.0592美元，跌幅1.3%。上述两项合约均将于31日到期。
　　(师卫娟 综合编辑)

