甲醇期货上市或成贸易定价标杆 
　　10月28日，业内期盼已久的甲醇期货终于在郑州商品交易所上市交易。业内人士认为，甲醇期货的上市有望使市场区域长期分割、价格混乱的局面得到改变，预计在甲醇生产商、贸易商、仓储企业和消费主体等机构的积极参与下，郑州甲醇期货市场将保持较高的活跃度，并成为甲醇市场的价格形成中心。
　　最大产销国 生产企业多微利
　　甲醇是一种重要的基础性有机化工原料，在化工行业和新兴的替代能源领域具有重要地位。甲醇的上游生产原料是煤炭、天然气和焦炉气，下游是甲醛、二甲醚和醋酸等一系列有机化工产品。
　　中国是世界甲醇最大的生产国和消费国，2010年国内甲醇总需求约为2000万吨，国内产量1500—1600万吨，进口600万吨左右。其中内地产甲醇主要以煤为生产原料，全国各地均有分布。进口甲醇的原料则以天然气为主，主要进口国以沙特、伊朗、卡塔尔为代表的中东国家为主。
　　从消费地域上看，一般来说，华东地区占据了国内约44%的消费量，且多为进口，甲醇价格受外盘和港口库存影响较大。而内陆地区使用煤制甲醇居多，甲醇价格多和大型化工类企业相关。
　　对此，江阴华西化工码头公司总经理陈朗对《经济参考报》记者介绍，二者在品质、成本方面均存在较大差别。原料成本和物流成本是影响甲醇价格最重要的两个因素，而在货值低廉的前提下，流通成本在甲醇价格中的比重相当高。国内甲醇生产企业相对集中于煤田居多的地区，不仅品质稍差，运输成本也很高；进口甲醇受惠于中东地区的独特资源优势，不仅生产成本低，品质优，还兼具了海运费用低廉的优势，价格很有竞争力。
　　近几年，国内甲醇产能增长较快，目前国内甲醇现货企业开工率接近60%。然而，由于甲醇的生产原料煤和天然气价格多变、甲醇运输成本增长较大，多数企业一直未能摆脱微利经营状况，产量随之也不断变动。市场正迫切需要通过甲醇期货来进行风险管理和利润锁定。
　　全球惟一 有望争夺定价权
　　近年来，受宏观经济状况和上游原油、天然气价格不稳定影响，甲醇价格一直存在比较明显的波动。对此，经易投资管理公司运营总监吴驰告诉《经济参考报》记者，2006年以前，国内甲醇成交价大部分在2600元/吨，但之后随着市场需求的反复和产业链的拉长，甲醇价格波动加剧，如2008年最低下滑至1480元/吨，当年最高一度涨至5300元/吨；2010年最低价为1900元/吨，最高为3500元/吨。
　　在巨大的市场价格波动风险下，不仅甲醇企业急需通过期货手段进行风险对冲、套期保值，相关下游行业也需要以此来避免长期以来的成本波动威胁。
　　此外，由于不同地区的甲醇产业在原料生产、下游需求等方面有所不同，甚至在分析现货价格方面也难有同质的影响因素，国内甲醇市场至今缺乏完善的价格形成体系。多年来我国甲醇市场价格表现得杂乱无序，急需一个价格标杆。
　　在陈朗看来，当前国内甲醇现货市场需求不断增长、交易气氛活跃、交易主体结构丰富等条件将是甲醇期货顺利推出和良好发展的基础。“我国是富煤国家，煤化工行业刚刚兴起，甲醇下游产业正处在扩张期。”陈朗认为，广大甲醇产业链企业有着对冲市场价格波动的现实需求，未来随着甲醇期货市场的发展成熟，甲醇期价料将成为现货价格的风向标。
　　不仅如此，在消费增加、进口需求加大的预期下，争夺主导价格的话语权也显得尤为重要。“华东沿海地区，以进口货物为主，但因为缺乏一个有公信力的价格作为标杆，因此与外方谈判议价常显被动。”吴驰说，“而甲醇期货上市后能够指导国际贸易定价，有望解决这一问题，增强国内甲醇企业的议价能力。”
　　郑州商品交易所新闻信息部高级总监王晓明表示，甲醇期货是继PT A后郑商所推出的第二个化工品种，这两个品种在国际市场上还没有相同的期货品种。从PT A上市情况来看，目前行业产业链对PT A关注度相当高，PT A开始逐渐在国内国际市场发挥其定价功能。王晓明预计，甲醇期货依托我国甲醇的生产和消费实力，通过期货市场，必将扩大我国对全球甲醇定价的影响力，有助于我国争夺甲醇国际定价权。
　　各方参与热情高 活跃度可期待
　　作为今年年内最后一个商品期货新品种，甲醇期货自10月28日起上市交易。从期货合约看，交易单位为50吨/手，最小变动价位为1元/吨，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的±4%，最低交易保证金为合约价值的6%，合约交割月份为1—12月，最后交易日为合约交割月份的第10个交易日。
　　光大期货分析师钟美燕为《经济参考报》记者介绍，50吨/手的甲醇合约延续前期的大合约趋势，按照交易时10%(除上市首日)的保证金比例，以基准价3050元来计算，一手大概需要1.5万元。由于甲醇价格本身较低，相对于同样采用大合约风格的铅及焦炭来说，交易门槛明显偏低。
　　对于品种上市后的活跃度，江苏汇维国际贸易有限公司总经理姚家荣表示，甲醇期货具有很好的现货基础，相信推出后会有很多企业参与进来。他介绍，在该期货品种上市之前，贸易商们通过参与大宗商品中远期市场已经积累了一部分经验，在2007年的时候，就有上千家法人企业参与此类现货交易。而甲醇期货推出后，不仅产业链中的市场主体将会学习和运用这一市场工具，市场资本也会增加对甲醇品种的关注，在各方“角力”下，大家并不担心品种的活跃度。
　　永安期货化工分析师庞春燕认为，甲醇市场结构复杂，潜在客户较为丰富，其中，国内甲醇生产企业数量就有170多家，下游的加工企业和贸易商群体更为庞大，随着时间推移，这些机构都会成为甲醇期货的参与主体，因此总的来说交易可能会出现“群雄共舞”的局面。
　　对于甲醇后期价格走势，钟美燕判断，11月是现货甲醇传统价格高点的月份，虽然前期受到相应宏观经济面的影响而出现回调，但近期市场正逐渐走出悲观情绪，期市更是出现回暖热潮，因此预计上市后价格上涨的概率偏大。

