日元行政贬值商品市场受伤
　　[世华财讯]欧债危机已令欧元汇率下跌，如果日元汇率持续走低，那么美元指数大幅反弹将会对大宗商品制造更大压力。
　　据期货日报11月1日消息，面对日元不断攀升的势头，昨日，日本政府再度出手干预汇市。受此影响，美元兑日元汇率出现大幅跳涨，从干预前的75.65最高攀升至79.52，涨幅一度高达5%。不过此后，美元兑日元汇率开始回落，截至北京时间昨日18时30分，美元兑日元汇率已跌至77.93。
　　尽管此次干预汇市效果尚有待观察，但却反映出了日本政府对近期日元大幅升值的担忧。此前一周，日本方面曾连续五天对日元汇率发出警告，但并未阻止日元汇率屡创新高。日本财务大臣安住淳昨日在说明干预理由时表示，近期外汇市场日元汇率的走势完全没有反映出日本实体经济的状况，日元升值对以汽车制造业为中心的日本出口型产业造成很大影响，削弱了日本震后复兴的再生能力。
　　值得注意的是，过去的一年多时间日本政府已经四次干预汇市。此前三次分别是在去年9月末、今年3月震后以及今年8月。
　　“此次日本政府干预汇市的时点选择值得关注。”银河期货首席宏观经济顾问付鹏向期货日报记者表示，之所以现在出手，一方面是因为上周欧盟峰会就欧债危机达成协议，市场忧虑情绪降低，流动性也较为宽松，此时干预日元汇率对市场的负面冲击较小。另一方面，日本干预汇市之时正值欧美金融市场闭市阶段，市场阻力也最小，效果也会比较好。不过付鹏认为，由于全球经济正在经历艰难复苏，日元被视为“避险货币”的影响短时难以消除，干预行动的效果恐难持续。
　　日元汇率的大幅波动也引发了全球金融市场的动荡。昨日，亚洲股市普遍收跌，日经225指数下跌0.69%，香港恒生指数下跌0.77%，上证综指也微跌0.21%。同样受此影响，国内商品期市整体表现不佳，铜、胶、PTA等品种跌幅居前，有色金属全线收跌，能源化工类商品也出现较大跌幅，农产品全线下挫。国际市场黄金、原油价格也出现了下跌。截至北京时间昨日21时，美元指数为75.979，较近期74.724的低点，上涨近1.6%。纽约黄金期货主力12月合约价格报1720.3美元/盎司，较前一交易日下跌1.54%，纽约市场原油期货主力12月合约下跌1.74%。
　　“日元贬值会令美元走强，将对大宗商品不利。”一家期货投资公司的研究员程先生表示，美元指数作为判断大宗商品价格运行趋势的重要参考指标，其中的日元权重占13.6%，仅次于欧元。欧债危机已令欧元汇率下跌，如果日元汇率持续走低，那么美元指数大幅反弹将会对大宗商品制造更大压力。
　　“本周市场并不好做，可能会出现大幅波动。”付鹏表示，投资者还会陆续面对大批重要经济数据和政策会议，包括全球制造业数据以及至关重要的美国非农就业数据的公布。此外，二十国集团本周将在法国召开会议，商讨目前全球经济所面临的艰难形势，美联储本周三（11月2日）还将进行议息会议，表明其对当前货币政策的态度。“数据和消息的好与坏交织在一起左右市场走势，投资者还是要谨慎一些。”
　　(王德军 编辑)

