快讯：期市全线上扬 沪铜开盘触及涨停 
　　新浪财经讯 周五，国内期市开盘后全线上扬，沪铜以涨停价开盘。有色、橡胶等工业品盘初表现再度强劲，发稿前涨幅普遍超过3%。今日新上市的甲醇期货首日挂牌基准价为3050元/吨，主力合约开盘报3199元 上涨4.9%。
　　欧盟峰会结果令市场信心大振，欧元等风险资产和大宗商品价格大幅上涨，美元指数大幅下跌。美国三季度数据同比上涨2.5%，提振了市场信心。国内方面，市场对宏观紧缩政策出现松动迹象，传言四季度下调存准金。昨日伦铜价格大幅上涨5.87%。
　　首创期货分析师认为，基本面有利于铜价，LME铜库存跌破40万关口的可能性大，而第二大铜矿Grasberg不可抗力仍在延续。这能帮助铜价在较乐观的市场情绪下，守住涨势。今日沪铜主力将收复6万关口，短期将涨至6.1万。操作上，快速转换方向的多单持有；其他偏弱品种如锌，可参与追线追多，目标在1.55-1.58。
　　东吴期货分析师吴文海认为，若按照3050元基准价计算持仓成本，ME203的理论无风险期现套利边界为3408元/吨。ME205的无风险期现套利边界为3508元/吨水平。交易首日受最高8%涨幅限制，难以出现无风险期现套利机会。甲醇市场绝对价格低，但运费和仓储费高昂，交割成本很高，期现套利机会估计很少。

