棉价半年跌四成 德州棉农每亩利润不足200元
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　国内棉花期、现货市场陷入低迷。
　　昨日(10月31日)，郑棉期货全面收低，与前一个交易日相比，主力合约1205下调250元/吨，收于20255元/吨，下跌1.22%。另据中国棉花信息网数据，昨日国内棉花价格328指数为19409，较10月28日再跌23。
　　《每日经济新闻》记者从山东德州棉花协会获悉，该市部分产地棉价跌破4元/斤。据德州棉花协会数据，上周五(10月28日)，德州地区籽棉收购价在4元/斤，而此前一周价格为4.1~4.2元/斤。
　　“4元/斤实为企业报价，扣除棉贩子0.1元/斤的中间利润，棉农实际成交价为3.8~3.9元/斤。”德州市棉花协会副秘书长马俊凯向 《每日经济新闻》记者表示。而在去年同期，德州地区籽棉收购价格为6.2元/斤。
　　“今年棉花(价格)最低点出现在8月份，与3月份时超过31000元/吨的最高点相比，降幅超过六成，即使受19800元/吨收储价支撑，当前棉价与3月份时的高点相比，降幅也在四成左右。”卓创资讯分析师孙立武称。
　　棉农利润预计不足200元/亩
　　依照当下棉价，据马俊凯计算，包括租地、人工费等在内，当前棉花的实际成本价格在1300~1400元/亩，按照400斤的亩产计算，棉农利润空间不到200元/亩，产量少的话，每亩地一年的收益甚至只有几十元钱。
　　据马俊凯分析，之前棉花与小麦的价格比例是12∶1到8∶1，当前小麦的价格是1元/斤，按照最低8∶1的棉粮比价，棉花价格应该在8元/斤左右，但现在只有4元上下，棉粮比价严重失衡。
　　“棉花价格下跌，成本上升，对棉农来说继续种植棉花明显不合算，随着明年棉花种植面积下降，总产量肯定下跌。”马俊凯称。
　　事实上，因棉价过低，已出现伤农状况，棉农惜售的同时，已经有部分棉农于近期将土地改种小麦。
　　据德州棉花协会相关调查，在德州地区，原有棉田改种小麦的面积已占2011年棉花种植面积的20%以上。
　　“这种情况在鲁北、河北等产棉地区普遍存在。”马俊凯表示，“纺织企业不景气，服装消费疲软，致棉纱销售困难，进而导致棉花收购价下调，造成了棉农种植心态的改变。”
　　棉花收购并不理想
　　虽正处棉花集中上市期间，但棉花收购并不理想。据卓创资讯统计，从9月8日至10月28日，整体收储成交量为96060吨，76.6%为新疆地区的成交量。然而，在整体环境影响下，新疆的棉价最近亦开始走跌。
　　据新疆吐鲁番地区行署消息，前期曾走高至4.7元/斤的棉花，9月初随全疆棉花普遍上市，价格开始回落，截至10月30日，现价为4.0元/斤。
　　据国家棉花市场监测系统监测，9月份，内地籽棉收购均价4.21元/斤，新疆籽棉收购均价4.35元/斤。
　　同时，棉价的持续低迷，亦加重了棉农的惜售心理。孙立武表示，目前棉花整体采摘量已经过70%，但整体交售量却不足30%，“新疆、甘肃、湖北等地区的销售状况可能要好一些，以山东、河北为例的黄淮地区都出现惜售。”
　　孙立武分析称，3月份发改委确定的19800元/吨的棉花收储价格，是考虑了各个环节的合理数据，即使不能利润最大化，也要保证各方损失最小化。
　　孙立武表示，按照收储价格，到明年春天，收储量如持续增加，部分纱厂增加采购，而且中高等级的棉花大部分在国家手里，收储量越大，棉花市场稳定的几率就会越大。
　　据中国棉花信息网消息，10月28日计划收储35000吨，实际成交15680吨，成交比例45%。其中新疆库计划收储15800吨，实际成交11480吨，成交比例73%。
　　孙立武表示，从目前来看，最关键的因素还是欧美经济不景气，我国整个纺织品出口的“蛋糕”变小，而这有限的“蛋糕”还在逐渐降低。
　　据海关总署统计，9月份中国进口棉花25.3万吨，同比虽增加5.2万吨，增幅25.9%，但1~9月中国累计进口棉花194.3万吨，同比减少9.7%。
　　海关数据同时显示，9月份中国纺织品服装出口229.8亿美元，同比增长14.8%，增幅比前月下降11.6个百分点。
　　马俊凯认为，“中国纺织品的成本上涨了很多，从去年开始，纺织订单逐渐向东南亚一些低成本国家转移，这对我国的纺织品出口造成了很大压力，导致国内纺织订单大量减少。”

