沪铜大幅下挫连豆支撑失守 郑糖低开低走
　　沪铜：大幅下挫
　　昨日，沪铜平开后，盘中走低。主力1201合约收盘于58230元/吨，下跌1020元/吨。铜市因美元劲升受压回调，国内因月末最后交易日，受银行资金压制，持货商换现积极，市场铜流通充裕。
　　沪铜延续了上周五的疲软态势，期价承压。伦铜经过了上周的强劲上涨后，期价触及8000美元的整数关口，涨势有所放缓。我们认为伦铜在8000美元附近将有所反复，但整体依然处在强势中，建议多单继续持有。
　　连豆：支撑失守
　　昨日，连豆主力合约1209收盘价4386元/吨，下挫77元/吨。整体来看美豆走势较弱，呈现出横盘震荡的格局。连豆1209合约失守4425元/吨的支撑价位，技术上的上扬形态被打破。就目前的背景来看，上下概率均等，故而不建议投资者参与。就港口分销价格来看，期货大豆价格仍然处于高位，继续下行的可能性依然具备。连豆1209合约失守于前期高点一线的支撑，价格再次回落，盘面方向并不明朗，建议投资者以观望为主。
　　郑糖：低开低走
　　昨日，国内期糖价格跳空低开低走，收盘价6682元/吨，下跌91元/吨，持仓量增加16958手至56.3万手。主产区现货报价略有下调，成交依然欠佳。进入11月份，这意味着后市新糖将大量上市，或令糖价承压。目前市场都在关注明日即将召开的为期3天的食糖会议，届时会议的内容可能对糖价产生影响。从持仓数据看，主力空头增仓较为集中，而多头大部分以减仓为主。技术上，期价跌破均线系统，下方仍具有下跌空间。(上海中期)

