门槛1.2万元 甲醇期货上市或现捡钱行情
　　甲醇期货上市初期的保证金约为1.2万元/手，挂牌后可能高开低走。业内人士表示，上市初期价格不稳定，期现价差明显，从而带来无风险套利行情。
　　据中国证券报10月27日消息，业内人士测算，甲醇期货上市初期的保证金约为1.2万元/手；挂牌后可能高开低走；投资者在上市初期应关注期现价差异常带来的无风险套利交易--业内称之为“捡钱行情”。
　　门槛适中
　　据郑州商品交易所公布的合约文本显示，甲醇期货交易单位为50吨/手，最小变动价位是1元/吨，最低交易保证金为合约价值的6%，合约交易月份为1-12月份，交割单位为50吨。
　　东证期货分析师吉?说，近日张家港化工电子市场甲醇主流现货报价约为3000元/吨，如果期货公司将甲醇保证金适度提至8%，那么买卖一手期货合约将需要3000*50*0.08=12000元，这极有可能是投资甲醇期货的最低门槛。
　　他表示，虽然延续了大合约思路，但甲醇期货交易单位稍低于燃料油、焦炭和铅期货。这有利于甲醇期货摆脱大合约上市后流动性不足的困境。但他同时也认为，甲醇期货全面活跃仍需要一个过程。“毕竟，作为一个新工具和新品种，产业链企业及期货投资者了解和熟悉甲醇期货需要时间。”
　　吉?还特别指出，投资者要善于捕捉新品种上市初期的“捡钱行情”，即上市初期价格不稳定，期现价差明显，从而带来无风险套利行情。“如果手头有现货，当注意到期货价格与现货价格的差额过大或过小时，可以果断出手，相应买入或卖出甲醇期货，待期货向现货价格回归时即可获利离场。”吉?介绍，无套利风险交易在股指期货上市初期也非常明显，当时期现价差频繁达到70—80点，远高于正常水平，从而给准备充足的套利者提供了“大餐”。
　　银河期货研究员刘毅提醒，对于普通投资者来说，甲醇的交易单位是50吨/手，比焦炭的100吨/手少，但比张家港电子盘的1吨/手要大很多，尤其是习惯电子盘交易的客户更需注意；再者，交易波动幅度也会加大。由于最小变动价位为1元/吨，交易一手就意味着至少50元幅度的波动。
　　而对于机构投资者来说，甲醇期货合约规定，“不能交付或者接收增值税专用发票的客户不得交割；不具备甲醇生产、储存、使用、经营或运输资质的客户不得参与甲醇交割”。因此，个人投资者不能进入交割月。而且，如果企业客户刚刚进入甲醇领域，假设要申请套保额度或者进行交割，那么，必须办理“危险化学品经营许可证”。
　　刘毅还介绍，甲醇期货合约非期货公司会员和客户限仓(含跨期套利持仓)一般月份为1000手，交割月前一个月为300手，交割月份为100手，(自然人客户限仓为0)。因此，如果交易手数较大的客户，需要提早准备，申请一般月份或者临近交割月份的套保额度。
　　股市或现炒新行情
　　A股市场上，甲醇产业链相关公司包括远兴能源、云维股份、天科股份、天茂集团、天富热电、宝泰隆、华鲁恒升等。其中远兴能源是龙头公司，甲醇占公司营业收入的60%以上。
　　吉?认为，中国股市有“逢新必炒”的习惯，不排除相关概念股被热炒的可能，但题材炒作一般不能长久，这点务必要警惕。但从长期来讲，甲醇期货上市给相关企业提供了回避价格波动风险的工具，对上市公司将是长期利好。
　　对于甲醇期货上市后的走势，刘毅认为，受资金炒作及下游需求不振等多重影响，可能走出“前高后低”走势。“近期随着国内大宗原材料价格上涨及甲醇上市消息提振，张家港电子盘及华东甲醇价格开始小幅走高，江苏实际出货在3050-3080元/吨，上涨20-30元/吨。受资金炒作、贸易商惜售及西北大厂停车检修影响，甲醇价格存在上涨动力。”
　　不过从中期来看，甲醇前景暗淡：一是随着冬季来临，国内家装行业开始转淡，加之房地产市场受到打压，甲醛的需求持续下滑，整个行业开工率不足，对甲醇降价呼声较高；二是醋酸市场价格持续走低，节后价格下滑幅度在300-350元/吨，目前醋酸市场询盘稀少，交投清淡，贸易商亦不活跃，对甲醇价格形成压力；三是液化石油气整体出货偏淡，加之国内各大炼厂月底有排库需求，价格大幅下降，从整体上拉低了二甲醚价格，进而打压甲醇价格。
　　吉?认为，每年的10月份一般是甲醇需求旺季，但今年下游消费迟迟未见启动，需求出现“旺季不旺”局面，甲醇现货价格也未见上涨。周五挂牌的主力合约将是明年3月份合约(1203合约)，而一般3月份甲醇价格开始回落，他预计甲醇期货上市后走低的可能性较大。
　　(王德军 编辑)

