油脂反弹乍暖还寒
　　
　　处于对欧债危机解决方案的利好预期，上周油脂市场迎来了反弹行情。但10月27日欧元区领导人就遏制地区债务危机达成协议后，油脂市场应声下挫，凸显市场对协议后续执行情况的担忧和对欧债问题获得根本性解决的怀疑。总体来看，市场对欧债问题的悲观心理依然存在，基本面偏紧的油脂仍然受宏观经济危机所主导。
　　供求偏紧是否老调重弹
　　油脂基本面偏紧的事实主要体现在如下几个方面：第一，从绝对量看，主要的油料生产国美国大豆期末库存仅435万吨，全球主要油脂期末库存1078万吨，均处于近5年的最低水平；第二，从相对量看，全球豆油库存消费比仅6.0%，处于历史性低位；菜油库存消费比4.5%，棕榈油库存消费比8.8%，均处于近5年低库存消费水平。
　　这种偏紧的格局是否已经被市场消化了呢？偏紧的油脂基本面至少在美国农业部9月报告中已经显露无遗。美国农业部9月报告出台后，豆油价格仍然在10300上方，棕榈油价格仍在8900上方，菜油在10700上方。可见，排除欧债危机的冲击，油脂各品种目前的价格仍有上涨的空间。
　　国内宏观政策能否微调放松
　　随着CPI增速的回落及一线城市房价受控下跌，宏观调控成效初显。面对全球经济放缓的冲击和欧债问题迟迟未能好转的影响，国内继续维持偏紧的货币政策和财政政策的可能性越来越小，政策微调放松的预期越来越大，下一阶段油脂受缚于政策层面的因素将降低。而国产豆播种面积下滑趋势依旧、产量下降态势明显，我们有理由相信国家收储大豆的政策将会继续。对比稻谷、小麦、菜籽及棉花收储价格大幅提高，本年度大豆收储价至少在2.0元/斤以上。
　　欧债危机何时拨云见日
　　10月27日欧元区领导人就遏制地区债务危机达成协议后，市场并没有如释重负的感觉。事实上，欧债危机的严重程度至少不是一个峰会和协议就能解决的。首先，希腊的问题不仅仅只是流动性欠佳，而且还存在无力偿债的困境，而35%的希腊债券由欧洲央行(ECB)等公共机构持有，并不受制于具有争议的减记要求；其次，欧债问题的重点逐渐移向欧元区应该如何防范债务情势恶化，蔓延到规模更大、影响力更重要、但却陷入停滞的经济体，特别是意大利等。由此可见，欧债危机在短期内难以获得重大转机，乌云将继续笼罩油脂市场。
　　综上所述，尽管从品种基本面看油脂上涨可期，但欧债危机的利空短期内难以化解，在此氛围下油脂独善其身走出上涨行情的可能性不大。操作上，建议仍以逢高沽空为主，豆油可以9450以上沽空，止损9600，前低附近止盈，随时关注欧债问题进展。
　　（作者单位：方正期货）

