沪铜双底能否形成需要观察 伦铜上行压力较大
　　□黄识全
　　从9月中下旬的领跌到10月中下旬的领涨，期铜让市场再次见识了“有色金属之王”的威力；从上期所已上市有色金属期货的品种总成交量来看，9月底以来，沪铜总成交手数就已经超过铝、铅和锌三个品种总量之和。因此，近期沪铜走势对有色金属至关重要。
　　8月份以来长江有色铜升水一度高达800元，现货的坚挺与期货的疲软在近期差异明显。这主要是因为许多废铜贸易商之前在高位接货，面对价格的快 速下跌，其惜售心态较重，以持货为主，从而造成废铜供应紧张，部分需求转向精炼铜市场，铜精矿变得相对较为紧俏。这从9月份铜精矿粗加工费价格不断走低可 以看出端倪。因此，上游惜售心理使得现货价格相对抗跌。但从铜的金融属性来看，中国持续的信贷紧缩和对近期政策松动缺乏信心导致参与者的悲观情绪显著增 加，再加上海外宏观经济恶化，部分投资者认为价格向2008年低点滑落是大概率事件，因此期货市场的抛盘相比现货更为猛烈，导致现货升水扩大。
　　沪铜在10月21日创下今年以来的最低点后连续5个交易日收涨，并一举突破盘整区，引领有色金属上涨。去年铜价的低点在49000点附近，因此 今年这波下跌在该点位附近的技术支撑较强，同时部分现货商认为在5万元附近是一个较好的入市点位，开始积极入市囤货，抄底资金使得期货价格受到支撑。
　　另一方面，9月份上海交易所铜库存继续回落，而伦敦铜库存也较上一个月下降近3万吨，同时随着此前融资进口铜逐渐到港，9月份中国精炼铜进口量 环比继续大幅回升13%至27.55万吨，这些显示出铜价快速下跌后，可能出现的抄底资金积极介入，对缓解铜价跌势起到较大的作用。
　　商品研究局（CRU）10月份报告显示，该机构上调全球前3季度的铜产量，下调前3季度的铜需求量，使得前3季度供需缺口大幅萎缩，1季度由此 前的短缺9.1万吨变为过剩1.2万吨，2季度由短缺21.5万吨变为短缺6.3万吨，3季度由短缺11.3万吨变为短缺6.5万吨，CRU并预测4季度 供应缺口为2.4万吨，CRU的报告表明，欧美经济持续疲软和中国经济回落导致铜需求增长逊于预期。从伦敦铜注销仓单占比来看，该指标9月下旬快速回升至 5%以上，并且近期维持在10%以上的水平，也暗示伦敦铜上行压力较大。
　　虽然沪铜走出了“W底”走势，但上周快速反弹动能已消耗殆尽，更何况61000元附近的强压力位也使得沪铜上行压力较大，本周调整的可能性较 大，在调整过程中沪铜能否守住56000点附近的颈线位是“W底”形态能否成功的关键，但在消费疲软的大背景下，沪铜筑底过程估计会较为漫长。

