本周热点前瞻20111031
　　
　　10月31日
　　德拉基出任新欧洲央行行长
　　点评：欧洲央行将在必要时继续在次级市场购买西班牙及意大利债券。欧洲央行若将购买债券的重责大任移交给欧洲金融稳定机构(EFSF)，则外界会担忧援助基金的规模不够大。自欧盟峰会10月27日达成一项协议来，意大利财政部10月28日发售了30.8亿欧元的2014年到期的国债，创下自2000年11月份以来的最高水平，市场担心欧盟各国政府为控制欧元区主权债务危机而采取的措施不足以对意大利经济形成保护。欧洲央行能否继续在新任行长的领导下，既做好欧洲央行的本身职责工作，也要担当好最后贷款人，防止欧债危机再度恶化，是一大严峻考验，对于近期金属价格的反弹是否持续也是一个重要影响因素。
　　11月1日
　　中国公布10月PMI数据
　　点评：接受路透调查的多数分析师预计，中国10月官方制造业采购经理人指数(PMI)料连续第三个月小幅回升至51.6，显示国内制造业即便受到"十一"国庆长假的影响，仍保持住此前的回暖态势。若10月官方PMI持续回升，将巩固市场对于中国制造业回暖的信心，进而提振对于国内需求向好的乐观预期，并刺激基本金属继续反弹。若10月PMI数据意外回落，将冲击基本金属、黄金等对中国经济颇敏感的商品价格，抑制近期的反弹势头。
　　11月3日
　　20国集团（G20）峰会召开
　　点评：11月3日至4日在法国戛纳举行二十国集团领导人第六次峰会。本次会议是在世界经济进入一个新的困难时期背景下召开的，各国能否同舟共济，共度难关，特别是在有效解决欧美主权债务危机、促进经济走出低迷等方面，能否达成具有一定可操作性的广泛合作协议，值得市场关注。如果能达成有成效的实质性协议，则将进一步刺激金属价格反弹；如果只是达成一些空洞的口号式协议，缺乏可操作内容，则会令市场失望，抑制金属反弹。
　　美联储公布利率决议
　　点评：预计，本次议息会议美联储仍将维持接近零利率的货币政策不变，但在有关是否推出新一轮量化宽松（QE3）的政策上是否有比较明确的表示或暗示，以及美联储对于未来经济形势的判断方面，将影响金属价格后期走势。今年年内美联储推QE3的可能性较小，但是仍不排除明年一季度推QE3的可能。如果美联储暗示或明示将可能推出QE3，则将对于基本金属和黄金价格构成新的利多；否则，基本金属和黄金反弹势头可能放缓。
　　11月4日
　　美国公布10月失业率和非农数据
　　点评：美国9月失业率为9.1%，10月预测为9.1%。美国9月非农就业人口增加10.3万人，10月预测增加9.5万人。近日奥巴马政府4470亿美元的就业促进法案在国会屡次碰壁，美国居高不下的失业率将更加严峻。如果本次公布的美国9月失业率和非农数据好于市场预期，则将进一步促进基本金属价格反弹，金价避险需求减弱，金价可能回调；反之，则会打压基本金属价格，并带动市场对于黄金的避险需求，刺激金价继续走高。
　　（海通期货陶金峰）
　　

