甲醇期货今日挂牌上市
　　继上半年焦炭、铅期货上市后，酝酿已久的甲醇期货将在今日正式挂牌交易。
　　基准价均为3050元／吨
　　继上半年焦炭、铅期货上市后，酝酿已久的甲醇期货将在今日正式挂牌交易。郑州商品交易所（郑商所）昨日公布首批甲醇期货8合约的上市挂牌基准价，均为3050元／吨。据此推算，买卖一手甲醇合约至少需要12200元。
　　业内人士认为，作为国际市场上的首个甲醇期货品种，其今日挂牌后可能会因炒新资金追捧而出现冲高走势，脉冲式行情过后可能有所回落，不过，投资者在上市初期应关注期现价差异常带来的无风险套利交易机会。
　　据郑商所公布的合约文本显示，甲醇期货交易单位为50吨/手，最小变动价位是1元/吨，最低交易保证金为合约价值的6%，而合约交易月份为1-12月份，交割单位为50吨。
　　此次挂牌的甲醇期货合约ME203、ME204、ME205、ME206、ME207、ME208、ME209、ME210的挂牌基准价均为3050元/吨。
　　中证期货分析师戴宏浩给早报记者算了笔账，近日张家港化工电子市场甲醇主流现货报价约为3000元/吨，上市初期甲醇保证金为8%，那么买卖一手期货合约将至少需要12200元。
　　不过，按照惯例，期货公司一般会将交易首日的保证金设定至更高水平，如某家在上海的期货公司就公告公司客户， 该公司在甲醇期货合约上市首日，盘中交易保证金收取标准为合约价值的16％。以此推算，投资者首日的一手交易门槛将会推高至24400元。
　　戴宏浩认为，周五挂牌的主力合约将是明年3月份合约（1203合约），而一般3月份甲醇价格开始回落，他预计甲醇期货上市后走低可能较大。葛佳
　　录入编辑：张?

