铁矿石价格单日跌幅创纪录 中小钢铁厂商减产
　　25日，铁矿石价格创下有记录以来的最大跌幅，滑落至15个月低位。
　　中国中小钢铁厂商减产
　　早报讯 25日，铁矿石价格创下有记录以来的最大跌幅，滑落至15个月低位。
　　定价机构普氏能源资讯(Platts)的数据显示，铁矿石现货价格当天下跌7.2%至每吨128.50美元，为去年7月份以来的最低水平，同时创下26个月以来的最大单日跌幅。过去6周，铁矿石价格累计下跌逾30%。
　　价格迅速下跌，令现货价格与季度合约价格出现了巨大差距，使得中国钢铁厂商纷纷要求就合约进行重新谈判。英国金融时报称，交易员表示，一些钢铁制造商威胁称，如果矿商拒绝降低10月-12月合约价格的话，他们将会毁约。
　　铁矿石价格暴跌和威胁毁约的声音传出之际，坐拥全球最大钢铁产业的一些中国钢厂已因国内需求萎缩而停产，部分钢企甚至停购铁矿石。
　　英国金融时报称，华南地区约20%至30%的中小钢铁厂关闭了他们的炼钢炉。钢铁城日照的一位交易员补充称，一些钢铁厂里崭新的炼钢炉处于闲置状态。“工厂不想生产，因为那样做只会赔钱。”
　　咨询公司MySteel估计，最近几周，中国钢铁产量中有5%被暂时停产。削减产量的小型钢铁厂通常在现货市场购买铁矿石，大部分来自印度矿商，因此，它们的缺位可能造成现货价格不成比例的下跌。交易员表示，规模较大的钢铁厂从规模更大的矿商那里购买原材料，尽管其中一些已宣布与维修相关的减产，但它们的情况仍很稳健。
　　“可以确定的是，现在每个人都拼命地削减生产成本。钢铁需求十分疲弱——举例来说，像高铁投资已减少了50%。”北京金属咨询首席执行长Xu Zhongbu说。此前他曾在几家中国大型钢厂任职。
　　在中国，因需求萎缩，十一黄金周以后，钢材成交价格急速下滑，呈“倒栽葱”走势。
　　财新网26日援引虎杰投资首席分析员张寅的话称，本周以内，钢材的成交均价指数下跌了5.2%，“这非常少见，一般情况下大宗商品的现货价格不会有这么大的变化”。
　　张寅认为，造成钢材价格暴跌的原因首先是建筑市场的开工率下降，其次是固定资产投资大幅下滑，主要包括房地产和高铁两大部分。
　　自9月以来，上海期货交易所的钢筋合约价格累计下跌18.1%。上周，钢筋期货价格触及一年低点。钢筋普遍用于建筑行业。
　　产量上，中国9月粗钢产量较8月下跌3.5%至5670万吨，为七个月来最低。
　　日本钢铁制造商JEF控股表示，由于中国需求放缓且韩国供给大于预期，亚洲的钢铁价格将保持停滞。
　　中国炼焦行业协会会长黄金干介绍，从最近的下游行业数据来看，后期中国钢材需求难好转。虽建筑行业保障房开工率续创新高，但对长材需求拉动效应渐显疲态。固定资产投资呈现平稳发展的良好态势，但铁路运输投资增速大幅下滑。工程机械主要产品销量同比依然负增长，环比小幅上升，短期有所好转，但从机械下游需求行业放缓来看，中期仍不容乐观。
　　专家分析，在高铁事故影响下，铁路建设放缓也拖累了钢铁产业。正常情况下，铁路建设月消费建筑钢材约130万吨，而据统计，前8个月，国内铁路基建投资完成3165亿元，同比下降11.1%，铁路新项目审批和在建项目建设进度均有放缓，这对钢铁市场的稳定来说不是一个好消息。
　　一些钢企表示，近期重型机械、船舶、电工设备以及汽车等制造业都不给力，造成对钢材需求减弱。
　　录入编辑：张?

