甲醇期货上市在即 企业跃跃欲试
　　业内对于甲醇期货期盼已久。目前，交割仓库已准备就绪，贸易商也表现出积极参与的兴趣。
　　据中国证券报10月27日消息，在郑商所组织的甲醇期货调研中，中国证券报记者了解到，业内对于甲醇期货期盼已久。目前，交割仓库已准备就绪，贸易商也表现出积极参与的兴趣。业内人士表示，甲醇期货上市之后，中国有望成为甲醇的国际定价中心。
　　交割仓库做好准备
　　对商品期货而言，交割仓库要严格保证货物的质量和数量，在卖方入库、注册仓单、买方提货等方面发挥着至关重要的作用。
　　江阴华西化工码头有限公司是江苏华西村股份有限公司与外商成立的合资公司，专业从事液体化工品仓储业务，目前已被郑商所选为甲醇期货的首批交割仓库，
　　“我们已经做好准备了。”江阴华西化工码头有限公司总经理陈朗说，该码头为甲醇期货预留了3万吨的储存量，并且做好的甲醇期货入库前的准备工作。
　　据介绍，华西化工码头为5万吨级，库区拥有89个储罐，总容量达到30万立方米。由于化工液体种类繁多，具有不同物理化学特性，为了储存安全，有些罐体采用圆球型，有些则采用柱形，并且还需保持安全温度，要加热或制冷。
　　2007年以来，国内甲醇需求增长迅速，消费主要集中在华东和华北地区，其中华东地区消费量占全国45%，华北占15.5%，长三角地区既是化工品需求集中地，也是化工品供应集散地。并且，中国80%的甲醇进口都集中在这一带。在甲醇价格中，由于运费占据了较大比例，郑商所将主要指定交割库设置在华东地区，也是按照“销区设库，兼顾产区”的原则，贴近市场需求。
　　贸易商参与积极性高
　　对于即将上市的甲醇期货，众多贸易商都表示了浓厚的参与兴趣。
　　江苏汇维国际贸易有限公司总经理姚家荣说，目前，在宁波、北京、张家港、常州、南京等地都设有甲醇电子盘交易市场，在期货品种上市之前，贸易商主要通过参与大宗商品中远期市场来规避价格风险，而多数贸易商都有3到5年的电子盘交易经验。他认为，在甲醇期货推出之后，很多企业将参与到甲醇期货市场中。
　　“我们肯定会参与套期保值，也会适当做些投机”，他笑着说。
　　甲醇价格波动比较大。2008年时最高达到每吨5300元，之后又暴跌至每吨1600元，惨烈一幕至今令市场人士记忆犹新。在大宗商品市场近期的大跌中，甲醇同样未能幸免，由于没有相应的风险对冲工具，不少贸易商损失惨重。
　　“我接触的很多贸易商都希望参与期货。”陈朗说，有了期货这个风险管理的工具之后，企业就可以通过套期保值锁定利润，规避价格风险。
　　增强定价话语权
　　中国是世界最大的甲醇消费国和进口国，进口主要来自于中东地区。由于缺乏一个国内的有公信力的价格作为标杆，与外方谈判议价相对被动。
　　“甲醇期货上市后解决了这一问题，增强了国内甲醇企业的议价能力。”经易投资管理有限公司(张家港保税区)的运营总监吴驰表示，由于期货市场的价格发现作用，未来甲醇期货价格将直接成为贸易指导价格。
　　即将上市的甲醇期货是郑商所继PTA之后的第二个化工品种，二者都是国际期货市场上还没有的品种。目前，郑商所的PTA期货逐渐在国内国际市场发挥了定价功能。“甲醇期货上市后，虽然成为国际定价中心还有很长的路要走，但我们有这个信心。”郑商所新闻信息部高级总监王晓明说。
　　(王德军 编辑)

