碳交易或将成为第一大能源交易市场 
　　【财经网专稿】实习记者 杨雯 10月30日，国务院参事、科技部原副部长刘燕华在“2011中国国际气候变化论坛”上表示，根据最新的预测显示，全球碳排放交易量到2020年或达到3.5万亿美元，届时将超过石油市场成为最大的能源交易市场。
　　刘燕华表示，在京东议定书之后，发达国家和发展中国家都在碳交易方面做了各种各样的尝试，只是尚未建立世界范围内碳交易的国际规则。“欧盟在这方面起了重要作用，也制定出了一些规则，但是并没有得到美国的承认。而美国也在碳交易方面做了探索，像纽约的碳交易所，采取自愿方式进行碳交易，成本大约是0.25美分/吨，只是目前看来有点难以为继。”
　　据刘燕华介绍，之前世界银行预计，全球的碳排放交易额到2012年将达到1500亿美元。而最新的预测数据显示，到2020年全球碳排放交易量会达到3.5万亿美元，或将超过石油市场，成为最大的能源交易市场。
　　刘燕华认为，碳交易市场的具体规模将取决于世界能源供需矛盾的大小。“假如可再生能源发展迅速，对化石能源需求量相对减弱的话，碳交易增长不会那么强烈。反之，假如今后可再生能源发展受到重重阻碍，核能、生物质能、太阳能有很多瓶颈无法跨越的话，化石能源需求量不断增加的话，碳交易增长会较快。这是我对今后碳市场的基本判断。”
　　刘燕华最后指出，碳交易早晚要成为世界经济和金融的重要组成部分，然而目前碳交易市场上缺乏类似于股权、期权这样的碳金融秩序。“问题在于各个国家的碳配额还没有定下来，”刘燕华说，“配额问题在今后国际谈判上将会反复讨论，可能一下子不能完全解决，但这只是时间问题。”

