品种聚焦：连豆  宜分批建多
　　
　　国内外豆类市场经历9月份连续大幅下挫后，于10月显现止跌迹象。除欧洲债务危机有所缓解外，美国农业部在10月份大豆月度供需报告中下调美豆产量，为豆类市场带来反弹动力，美豆11月合约在跌至1150美分/蒲式耳附近后出现强势反弹。尽管随后美豆反弹节奏因中国经济增速下滑而受到牵制，并且在周边众多商品暴跌影响下小幅回撤，但基本面所呈现的利多效应仍对市场产生重要支撑。随着德法两国就欧债解决方案达成一致，投资者对宏观经济前景忧虑明显缓解，而中国制造业活动回暖进一步改善市场对中国需求的预期，国内外股市和包括豆类在内的大宗商品纷纷结束低迷而重启上行之路。
　　欧债危机现转机
　　欧元及欧元区的稳定将对全球经济格局产生深远影响，在巨大的现实利益面前，以法国和德国为首的欧元区大国不会对欧债危机坐视不管。近日，法德两国领导人就应对欧元区债务危机采取全面有力的解决方案达成一致。法德两国除呼吁希腊政府采取新计划以更有力的措施改善经济状况积极自救外，还承诺将尽快有效落实欧洲金融稳定工具的新规定、巩固欧洲银行资本的计划、加强欧元区经济治理和经济一体化的举措。市场对此给予较高评价，认为法德联手出重拳将为欧债危机的最终解决带来曙光。欧债危机出现转机，一直困扰金融市场的宏观压力缓解，为包括豆类在内的整个商品市场修正前期超跌创造了条件。
　　美豆供应前景堪忧
　　美国农业部10月份公布的大豆供需报告将美豆收获面积由上月的7380万英亩下调到7370万英亩，与此同时，美豆单产下调至41.5蒲式耳/英亩，美豆总产量较9月份预估数据减少69万吨，这与美豆作物优良率较去年落后10个百分点基本吻合。由此计算的美豆产量较上年度减少733万吨，同比下降8.09%。由于美豆收割进入尾声，此次报告的产量在后期调整余地相对有限，新季美豆供应量减少的大格局已经确定。整体来看，2011/2012年度全球大豆总产量和期末库存量较上年度下降的趋势并未改变。对于美豆价格，美国农业部在10月份报告中预测的大豆农场平均价格为12.15—14.15美元/蒲式耳，价格区间较9月份预测水平有50美分下移，显然美国农业部也认为美豆在当前的供应状况下价格水平维持在1200美分之上较为合理。
　　关注大豆期货波段买入机会
　　按照国家粮油信息中心的数据，中国本年度大豆产量为1350万吨，同比减少10.5%；美国农业部10月份报告预估中国大豆产量为1400万吨，同比减少7.28%。在产量下降、种植成本增加、比较收益下降、收储价预期提高、国内食品豆需求稳定增加等一系列因素影响下，产区农民惜售心理增强。目前农民普遍不认可2.0元/斤以下的大豆价格，这一点可以从期货市场下跌过程中产区大豆现货价格持续表现坚挺得到印证，对于以国产大豆为标的物的大连大豆期货来说，市场普遍认可的底部对期价的支撑作用十分明显。豆类市场目前处于相对低位区间，随着外部经济环境趋于平稳，自身的基本面因素将重获市场关注。4200元/吨对于大豆1205合约具有较强支撑，投资者可考虑在4250—4350元/吨一带分批建立多单，待市场反弹至4500元/吨以上时考虑减持，然后等待市场回调后再择机买入。
　　（作者单位：天琪期货）

