货币政策压制需求 沪铜剧烈波动概率更大
　　沪铜9月份大幅暴跌，基本消化了利空的影响，同时，铜需求被紧缩的货币政策压制无法释放，因此沪铜后期必然继续呈现过山车行情。
　　9月份铜价一泻千里，呈现崩溃性下跌，整个市场哀鸿遍野；进入10月份，铜价动辄就是5%的波幅，甚至停板，市场心思难猜。铜市面临复杂的宏观环境和强劲的内在需求，后期必然继续呈现易涨易跌、巨幅波动走势。
　　欧元区经济形势
　　德法同意扩大EFSF规模至2万亿欧元的传言提振市场情绪，铜价随之大涨；传闻遭到驳斥，加之穆迪宣布下调西班牙评级，欧元和金属竞相下跌。本周二有欧元区官员表示，欧盟二次峰会并不会制定强硬措施应对危机，欧元区目前很难对扩容后的EFSF进行量化，加上原定于周三的欧盟财长会议已被取消，LME铜外盘再遭抛售。欧元区各国现在都自顾不暇，债务缠身，其给与希腊资金援助只是缓解一时危机，后期每个阶段都有债务需要偿还，如果不是债务国本身开源节流，欧债危机远没有结束的那天。因此，笔者以为后期铜价依然会随着欧债问题而大幅波动，正因为不明朗，所以市场预期乐观时上涨，而一旦爆出评级下调或者面临破产危机时又掉头向下，甚至媒体的传言亦会左右市场。
　　美国经济状况
　　美国对就业以及刺激房地产市场均提出过一些救市方案，并且产生了积极的影响，但备受市场瞩目的仍是美联储买长期国债卖短期国债的扭转政策，但短期很难看到效果。奥巴马本周一在内华达州宣布房市新政策，减免房屋抵押贷款，奥巴马政府还将修改2009年推出的房贷可负担再融资计划(HARP)，允许目前由房利美或房贷美担保的房贷借款人以较低利率再融资。这一消息或刺激美国民众的消费和投资，对美国经济尤其是刺激房地产投资有一定利多作用，后期还会有相应的政策出台。
　　国内现货铜价升水
　　铜最大的消费领域是电线电缆行业，今年一直保持开工率的上升，尤其是下半年，随着电网招标活动的逐步开展，多数电线电缆企业订单较多，一些规模较大的企业已经满负荷生产，并准备来年扩产。但是从铜材产量并没有看到这么好的消费情况，这主要是由于今年国内货币政策导致资金相当紧张，且资金成本高，一些铜线杆企业生产意愿不强，并没有释放所有产能。且在价格下跌中，企业不愿囤积库存，大多采取以销定产策略。现货铜杆供应偏紧，实际的消费需求因资金问题而被掩盖。因此，后期只要看到政策放松的迹象，铜的消费潜力将会被释放。这也是为什么在价格下跌中，现货铜的升水开始放大，表现坚挺的原因。
　　国内铜的潜在需求支撑铜价，真实需求被紧缩的货币政策压制而无法释放，因此沪铜维持区间剧烈波动的概率更大。对于企业来说，可等价格回撤至50000—52000元/吨一线开始逐批买入保值。

