收评：期市冲高回落 橡胶PTA再度重挫
　　新浪财经讯 周二，国内期市整体维持弱势震荡格局，不少品种盘中一度随股市上演冲高回落行情。前期波动剧烈的化工类品种跌势未改，橡胶、PTA再度重挫，领跌期市。
　　隔夜，欧盟统计局数据显示，9月，欧元区失业率触及新高，失业占欧元区总就业人口的10.2%，，欧债危机方案缺乏实质性细节，令市场热情消退，美股大跌，拖累大宗商品原油、基本金属及CBOT农产品出现了同步下跌；LME基本金属大多下跌，伦铜大跌161美元收于每吨8007美元，CBOT农产品全线走低，其中美玉米及美麦等跌幅较大。
　　东吴期货分析师认为，从宏观来看，虽然欧债问题达成一致，但尚未公布相关具体措施，而且中国是否出手援欧尚无定论，后期仍有较大的不确定性，市场的情绪仍会有反复。但基本面目前尚无转好迹象，青岛保税区天胶库存有增无减，四季度，轮胎进入销售淡季，下游工厂面临轮胎销售不旺、资金紧张的不利因素，短期内天胶需求难有改观，此外有消息称美国将对中国产载重胎发起双反提案，一旦通过，对中国全钢轮胎企业来说雪上加霜。在当前外围利好逐渐耗尽情况下，后期沪胶将回归基本面，整体还是在25000-29000宽幅震荡。
　　沪铜：
　　欧债危机愈演愈烈，昨天日本政府干预汇市令美元大幅走高，曼氏金融的破产也加重了投资者的担忧情绪，这两方面的不利因素令铜价短期内仍将保持弱势，上方8000美元压力较大。[全文]
　　PTA：
　　今日国内PTA期货延续着下行的态势，主力1201合约低开低走，盘中仅短暂冲高，现货疲软的基本面成为期价下行的主要推动力。今日，国内PTA现货报价继续走软，隔夜外盘PX价格也出现暴跌，加之下游涤丝报价的走低，无一不对PTA期价形成压制。因此，短期内，PTA的弱势格局将延续，操作上，高位空单继续持有，空仓者逢反弹沽空，前期8000关口被击穿或将成为大概率事件。[全文]
　　橡胶：
　　今日我国物流与采购联合会与日前汇丰中国发布的PMI数值有所背离，因二者统计口径有所偏差，前者反映大型企业经营状况，而后者则是针对中小型企业统计的。二者的区别表明我国中小企业经营状况有所好转，而大型企业生产状况并无较大改善，我国短期内摆脱经济放缓的预期较为困难。因宏观面恶化，沪胶期价今日延续昨日跌势，一举跌破5日与10日均线。虽然笔者认为中期胶价重心将下移，但可能不是以暴跌的形式，震荡下行的概率较大，所以明日胶价或将继续下行并挑战26000元/吨一线，但其短期在26000-27500期间该有反复。建议投资者短期以日内操作为主，谨慎的投资者可暂时离场观望，中线逢高抛空思路不变。[全文]
　　螺纹钢：
　　今日沙钢再度下调11月下旬部分产品的价格政策，将此次三级螺纹钢价格下调150元/吨至4500，线材价格下调220元/吨，对于后市仍然较为悲观。盘面上看，主力1201合约今日高位回落，盘中宽幅震荡，收盘下探至五、十日均线下方，多空减仓为主，预计明日上行动力将进一步有所趋弱。建议前期低位多单平仓为宜，操作上，若继续承压4100一线则空单逢高介入为主。[全文]
　　白糖：
　　从今日全国食糖会议内容看，广西预估本榨季甘蔗种植面积略有增加40万亩左右至1560万亩，然而，对于产量的预测在后期天气良好的情况下预计产量将达到700万吨左右，不过，由于榨季生产过程时间较长，产量存在不可预见和不确定性的因素。另外，从糖会中可以看出，一是市场较为关注自2011/12榨季开始不是会步入周期转折，二是调控资源是充足的。可见，整体上，对糖价的影响虽没有较大的偏空，但是也缺乏利多影响。[全文]
　　棉花：
　　当前棉花和贸易企业可以自身特点制定套期保值策略，既保证现货市场正常经营，又能规避价格风险。即在现货市场上参考国家收储价收购籽棉，同时在期货市场建立相同数量的空单。未来期货价格上升，则卖出现货皮棉，将期货空单进行平仓；若期货价格下跌，则将现货皮棉亏本卖出，但期货空单将获得利润。从投机交易角度看，郑棉1205合约将维持弱势震荡格局，适当逢高沽空操作。[全文]
 

