期货市场波动加剧 长线为主切忌满仓
　　□本报记者 熊锋
　　10月份以来全球商品市场波动剧烈，针对当前宏观环境和市场状况，业内人士提醒投资者，在目前的情况下投资者应以长线为主，尽量不要参与市场短期的无序波动；在资金管理上则切忌满仓或高仓位操作。值得一提的是，上海期货交易所近日多次专门召开会议积极研究应对，采取积极有效措施确保市场风险可控。
　　不确定因素致期市风险大
　　业内人士表示，近期国际市场上欧债危机与美元危机交替发生，欧债危机积重难返。与此同时，国内通胀高企与GDP增速放缓并存，宏观政策陷入两难处境。宏观面的不确定性使得期市波幅加大、风险提高，投资者应该注意防范风险。
　　兴业期货研发中心总经理郑智伟指出，近期市场波动加剧，这意味着风险的加大。究其原因，仍是宏观面的不确定性使得行情的走势也表现出难以捉摸的特征。
　　北京中期期货研究院院长王骏说，上期所品种今年总体剧烈波动，在期货市场波幅加大、风险提高以及宏观经济不确定性上升的情况下，投资者在操作时要提高风险意识和风险控制能力。在资金管理上切忌满仓或高仓位操作，合约参与应多参与主力合约，谨慎对待远月合约，尽量不要采取挂“钓鱼单”的做法。
　　郑智伟建议，在目前的情况下投资者应该以长线思路为主，尽量不要参与市场短期的无序波动，而是应该轻仓长线。
　　上期所四大举措控风险
　　针对当前宏观环境和市场状况，上期所采取重点措施，加强市场监管，守住不发生系统性风险的底线，确保市场在复杂的国内外宏观环境中保持平稳运行。
　　该所相关负责人表示，上期所切实做好相关重点工作，确保市场风险可控。一是加强精研预判，发现异动苗头立即启动相关风险处置方案；二是加强窗口指导，发布风险提示函，强化监控力度，防范市场风险。对于当日停板合约，按照现行风控管理办法，扩大停板合约的涨跌停板幅度和保证金比例，进一步释放这些合约的市场风险；三是加强内部管理，强化风险警示，继续以交易、结算、交割、风险监控、技术运维等环节为重点，切实强化技术运维水平，严密防范技术风险，有针对性地做好投资者教育工作；四是加大对交割库设置等能够进一步促进市场功能提升的课题研究力度，积极推动期货市场实现由量的扩张向质的提升转变，更好地服务经济社会发展全局。

