11月1日期市各品种策略
　　中大期货
　　品种    简要评述
　　感言    因日本当局干预汇市打压日元的行动推动美元大涨，建议投资者关注本周以美国10月非农就业报告在内的一系列重要经济数据和央行政策会议，这将让市场更好地找到方向。
　　期指
　　外盘有所震荡，国内预计跟随震荡行情，1111合约今日关注5日均线能否站稳，否者建议后市关注10日均线价格表现。
　　棉花
　　一方面，郑棉下跌空间不会太大，跌幅过深，期货和交储的套利空间就会打开，所以郑棉基本上不存在大跌的风险，19000点基本就是极限位置。另一方面，丰产、下游需求乏力、资金紧张三座大山制约，棉花几乎也不存在大幅上涨的可能，整体将围绕收储价19800振荡。
　　底部震荡
　　橡胶
　　日本政府干预汇市，造成美元指数暴涨，且市场处于欧盟峰会利好出尽时期，加之天胶目前的高库存，期价将会暂时陷入调整。
　　短期内将有一定阻力，中线思路以回落买多为主
　　PTA
　　技术形态上看期价短期内还是受压于9000附近的压力，虽底部形态已逐步明显，而且外部经济环境在逐步稳定，但期价目前以8500为中轴上下震荡。
　　短期内将有一定阻力，中线思路以回落买多为主
　　LLDPE
　　上周连塑主力1201在一系列国内外经济数据好转，二次衰退忧虑缓解，特别是欧债问题解决进展的鼓舞下，一路反弹走高，然而受阻于40日均线，但是期价调整之后有望再度走高。
　　关注20日线支撑，日内短多适当介入，止损位于9200元。中线思路以回落买多为主
　　铜
　　期铜周一回落2%，尽管本月录得近一年来最大单月涨幅，因美元走强，以及欧洲经济问题远未解决的观点盖过了对欧债危机解决方案的乐观情绪。期铜跟随其他多数商品走低，买家离场观望，且铜价在上周录得10年来最大单周涨幅後进行盘整。今日交投震荡，受累于美元走强和MFGlobal Holdings Ltd申请破产保护。对欧洲潜在经济问题的担忧重燃，加剧市场震荡，投资者担忧西方世界需求前景，静待上周达成的欧债危机解决方案的细节。
　　预计短期内期价或将震荡，中长线多单继续谨慎持有。上方60日均线的压力
　　锌，铅
　　上周沪锌在宏观面和行业面双双利好的带动下，大幅反弹，本周在未出现重大利好消息情况下，继续大幅反弹的概率较小，短期来看，沪锌整理的概率较大，建议10日均线以上，投资者中长线可谨慎逢低建立多单。
　　下方5日均线的支撑
　　铝
　　世界金属统计局(WBMS)周三称，今年前八个月全球铝市供应过剩552,700吨，去年同期为过剩659,500吨。2011年前八个月，原铝需求量为2838万吨，较去年同期增加139.7万吨。1-8月原铝产量较去年同期增加129.0万吨，2010年全年产量较前一年增加397万吨。WBMS未提供去年同期的产量数据。
　　价格重回调整区间，短线擦在为主
　　钢材
　　昨日螺纹1201较前结算价高开后，价格弱势震荡，多头虽小幅增仓酝酿上涨，但动力不足，午后再次下跌，后受4070支撑反弹，终收4123涨21点，成交与持仓均回落。现货方面，各地报价小幅上涨，成交平淡，市场观望较浓，市场等待钢厂报价指引。原料上，铁矿石价格继续回落，钢厂采购低迷，成本支撑较弱；钢坯价格小幅上涨，但需求不济；焦炭仍不温不火，成交一般。从盘面看，成交与持仓量均回落，价格冲高回落，后市上涨动力匮乏；前20名持仓看，多头增仓略强于空头，而永安期货主动加多值得注意；而1205多头增仓亦强于空头，对后市看好氛围渐增。
　　操作上，短期日内为主，4125压力犹存，支撑4010。
　　黄金
　　因日本当局干预汇市打压日元的行动推动美元大涨，大宗商品和其他风险资产在本周初即遭到重创。原沿5日均线上涨的美黄金跌破支撑线，关注40日均线的支撑。
　　日内逢高短空。
　　大豆
　　美豆已经进入最后收割，收割顺利。南美播种已经开始，天气对播种期影响良好。市场无利多消息刺激豆类市场。国内10月25日国家临时存储移库大豆交易结果：全部流拍。现货市场青岛港进口大豆分销价4050(+50)。
　　预计震荡行情，1205合约今日依然关注10日均线能否站稳。
　　豆粕
　　中国商务部周五称，中国10月份大豆进口量可能会达到483万吨，较9月份增加17%，与市场分析机构预测持平。同时，南美大豆播种开局不错，可能会对期价形式一定的压制。现货市场，张家港43度蛋白豆粕现货报价为3100(+20)，成交一般。
　　1205合约震荡行情，多单建议以低点止损持有。
　　棕榈油
　　马来西亚两家船运调查机构--ITS及SGS将于下周一公布马来西亚10月棕榈油出口预估数据。在现货市场，11月交货的精炼棕榈油报价为每吨1,030美元。即期装船的现货毛棕榈油报价上涨35令吉，至每吨2,995令吉。此外，马来西亚财政部周五在报告中称，明年毛棕榈油产量料较2011年预估产量1830万吨增长2.2%至1870万吨，受益于大规模的补种。而在10月1-25日马来西亚共出口了137万吨棕榈油，较9月1-25日的120万吨增长14%。
　　1205合约今日关注7500—8000能否站稳。
　　豆油
　　广州港棕榈油现货报价7550 (+0)；张家港大厂四级豆油现货报价9150(+100)，成交一般。
　　1205合约总体趋于震荡行情，今日9200不下则关注10日均线价格表现。
　　菜籽油
　　全国秋冬播已过6成 已播冬油菜6800万亩。目前现货市场南通菜籽油现货报价9800(+50)。
　　1205合约今日关注10日均线能否站稳。
　　白糖
　　周末期间主产区现货报价稳定，但商家反映各地市场成交较为少量。其中广西：南宁，集团报价7350元/吨，持稳，至询价时尚无成交，中间商报价7350元/吨，船板报价7400元/吨，持稳，不好成交。建议市场等待下周二即将举行的2011/12榨季全国食糖产销会议。
　　1205合约6900—7000压力较大，预计短期仍将回归6500—6900区间震荡。

