甲醇合约设计切合市场需求
　　甲醇期货将于明日上市交易，鉴于该品种的特殊性，一些业内人士对甲醇期货的交割、交易等环节可能面临的问题提出了自己的疑虑。对此，郑商所昨日通过视频会议的方式对该品种的合约设计以及相关规则进行了说明。
　　合约设计考虑流动性因素
　　据悉，按照抑制过度投机的思路，郑商所曾提出将该品种的交易单位定为100吨/手，但考虑到国内甲醇产业链上中小企业居多，如果一次建仓过多风险必然加大，不利于企业参与，因此改为现在的50吨。据郑商所品种发展部助理总监汪琛德称，从合约价值看，目前一手甲醇15万元左右门槛并不高，且50吨基本相当于两辆甲醇运输车的运力，也便于交割。
　　在价格变动方面，汪琛德表示，通过对与甲醇价格变动范围类似的期货品种分析发现，与甲醇价格变动范围整体相似的豆粕、在甲醇价格变动范围下档区的优质强筋小麦及早籼稻、在甲醇价格变动范围上档区的白糖及大豆，其最小变动价位均为1元/吨。
　　”其实采用1元的变动价位也是出于增加流动性的考虑。“汪琛德称，每变动一个价位，一手甲醇期货就能产生50元的价差，除去交易所双边20元的手续费和期货公司加收的部分费用后，肯定还有盈余。
　　进口甲醇无升贴水
　　据了解，目前进口的天然气制甲醇约占国内消费量的四分之一，且品质较好。据中原大化的销售部负责人牛立波介绍，虽然进口甲醇和国产甲醇都能达到郑商所规定的优质品交割标准，但用进口甲醇生产的二甲醚、甲醛等下游产品纯度更高，因此也较受市场青睐。
　　不过，目前郑商所对于这两种甲醇并没有升贴水设置，因此一些业内人士也发出了疑虑。浙商期货的徐涛认为，如果没有升贴水，同等价位上，卖方很可能选择用质量较差的国产甲醇交货，这样会不会降低使用进口甲醇的企业参与期市的积极性？对此汪琛德表示，甲醇的消费在很大程度上受地域性限制。江浙等沿海省份多使用进口甲醇，河南、山东等内陆地区多使用国产煤制甲醇，两个市场很难互相渗透。”甲醇的成本中有15%—20%来自运输费用，如果从河南、山东等地运货到江苏交割，成本跟进口甲醇的价格也相差无几，因此不会出现江苏的交割库难觅进口甲醇交货的情况。“
　　跨期套利需谨慎
　　由于甲醇品种的特殊性，郑商所规定不具备甲醇生产、储存、使用、经营、运输资质的客户不得参与甲醇交割。这也在一定程度上限制了部分投资者的交易策略。
　　”比如在买近月合约、抛远月合约的跨期套利交易方式上，当两合约价差收敛到合理区间时，投资者可以平仓获利，对一些贸易商来说，只要近月合约价格合适，也可以在期货盘上接下仓单。“上海久恒期货郑州营业部一位负责人表示，”如果没有交割资质，那些想在甲醇期货上使用跨期套利的贸易商就要加倍小心了。如果临近交割月价差没有收敛，那也只能平仓。“
　　另据了解，对于参与甲醇期货交割资质的认证，目前还只是停留在期货公司层面。”对于有交割要求的客户，期货公司要对他们讲明交割限制，并认真审核他们的各项资质证明。“上述久恒期货的负责人表示，为了避免疏漏建议郑商所也增加一级对产业客户交割资质的审查工作，避免交割风险。

