连焦难以走出低谷
　　
　　9月份以来，焦炭现货价格稳定，期价则呈现出振荡下跌的行情特征。近期由金融市场动荡所带来的压力陡然放大，造成焦炭市场的成本支撑作用弱化，预计后市在需求减弱和金融属性不断增强的情况下，焦炭期货价格仍将继续低迷，期限倒挂现象将在较长时间内存在。
　　供需关系是关键
　　坚挺的成本并不是决定焦炭价格的决定因素，供需关系才是关键。9月份以来，焦煤价格持续较大幅度的上涨，对焦炭企业的生存带来严重挑战，同时焦煤税率被翻倍征收，贵州、河南等地上调煤炭价格基金，这些都使处境艰难的焦化厂再度”雪上加霜“。在此情况下，焦炭企业并没有提高出厂价格，相反，在近期钢价的持续下跌过程中，钢铁企业已经开始下调焦炭采购价格。继日照钢厂下调焦炭接收价20元/吨之后，包钢以及西北地区的一些钢厂日前已经将焦炭接收价下调了50元/吨；广钢近几日也将接收价下调了30元/吨。
　　在需求不足的情况下，价格跌破成本是商品市场的常态，而且成本的支撑也只是当前条件下的支撑，随着供需状况的不断演化，成本支撑也将发生变化。2008年金融危机之前，焦煤价格及焦炭价格均处于历史最高位，随着下游需求的突然消失，先是焦炭价格迅猛下跌，继而紧俏的焦煤价格也低下了高昂的头颅，走出剧烈下跌行情，因此，不能单纯从成本支撑角度分析焦炭价格，应更多地从供需角度进行分析。
　　下游钢材需求疲弱
　　近期，焦炭下游钢材需求疲弱，并且不断受到国内外金融市场的冲击，从8月下旬开始，国内钢材和铁矿石价格大幅回调，供需失衡持续困扰着市场。8月份，铁路、固定和基建投资较去年首次出现负增长。未来随着房地产、铁路等行业投资降速，钢材市场后期需求预期减弱，供需矛盾会愈加突出。因此焦炭需求疲弱将维持相当一段时间。但同时，焦炭产量却仍维持较高增速，1—8月焦炭产量累计增长13.7%，至28522万吨。自今年年初以来，焦炭产量逐月连创新高，而同期的粗钢产量累计增长11%，至4.6928亿吨，在焦炉比不断降低和废钢利用率不断提高的情况下，焦炭产量增速低于粗钢增速才能缓解供需矛盾，因此焦炭市场的供需状况决定了焦炭价格难以走出低谷。
　　金融属性助推连焦下行
　　另一方面，焦炭期货不断增强的金融属性推动焦炭期价持续下行，期现倒挂现象有望在较长时间存在。自8月份以来，焦炭期货价格开始摆脱前期平稳走势，大幅走低，期现价差不断拉大，且无回归迹象，显示出焦炭期货的金融属性逐步增强。金融市场最大的特点是市场风险被放大，在商品牛市阶段，期货价格往往呈现持续较大的溢价状况，而在商品熊市阶段，不断拉大的折价将是市场的普遍现象。在整体商品市场走熊阶段，焦炭期现倒挂持续加深将更容易被市场理解。且我们通过对J1109交割状况和J1110走势的观察与分析，发现焦炭期货市场缺乏天然的多头，价格下跌时无人接盘，而一旦期价大幅升水，将会有空头保值盘积极介入，价格易跌难涨，这也将限制焦炭期货价格的反弹高度，因此，焦炭期现倒挂现象有望在较长时间内存在。
　　总之，近期焦炭市场处于金融属性占据主导的阶段，加上需求不振所带来的压制作用，预计焦炭期货价格短期仍将维持弱势行情。
　　（作者单位：格林期货）

