商品弱势调整
　　
　　
　　日线图上，价格在3060—2922区域低位振荡，目前价格在振荡区间的中间地带，短线可以以日线的5天均线做为多空的依据。如果支撑明显，短线空单离场，如果市场弱势向下破了2922的支撑线，就继续看空。前期低点2922也是极为关键的位置，如果市场向下破位，那么就是下降趋势延续的标志。但如果价格向下突破后又回到了前期低点2922之上，也要警惕低位背离之后的反弹。
　　
　　日线图上，价格处于低位振荡区间，短线以日线的5天均线和20天均线为依据谨慎看空，但不要在前期支撑线8962附近追空。如果价格在此线形成支撑，日线图上三重底的迹象就比较明显了。交易的成功，需要两个方面的保证，既要能够正确地把握趋势、追随趋势，也要能够正确地把握趋势即将发生变化的各种可能性，所以要密切关注价格在前期低点8962附近的市场变化。
　　
　　日线图上，价格在破新高后下跌，回到了振荡区间。短线价格在日线的均线系统之下，可以日线的5天均线和20天均线为依据谨慎做空，关注前期低点7636的支撑。
　　
　　在日线图上，价格运行在振荡区间，短期价格位于日线的均线系统以下，可以日线的5天均线和20天均线为依据谨慎看空，看市场会不会下试前期低点。
　　
　　日线图上，价格处在低位振荡区间。近期交易量一直维持较低的水平，短线可以日线的5天均线做为多空的参考。价格在日线的5天均线之上轻仓短多操作，价格在日线的5天均线之下轻仓短空操作。或者耐心观望，等待市场给出明显的方向再做抉择。
　　
　　日线图上，价格处在低位振荡区间的中间部分，可以选择观望或者短线以日线的5天均线做为短线多空的依据。价格在日线的5天均线之上轻仓短多操作，看上面的压力线2572，价格在日线的5天均线之下轻仓短空操作，看下面的支撑线2458。在市场没有向上或者向下突破之前，短线为主。
　　作者单位：中国国际期货)

