多利好因素共振 沪钢期价有望振荡筑底
　　短期内期钢振荡筑底。中长期随着钢厂减产深入，铁矿石价格趋稳，加之市场对于2012年保障房建设的预期，期钢将出现企稳回升。
　　由于国际宏观环境依然存在众多不确定因素，同时螺纹钢自身基本面明显利空，期钢1205合约虽然出现反弹，但是反弹力度明显弱于其他工业品。笔者认为，随着后期钢厂减产力度加大，矿石价格趋稳，同时对于2012年下游需求的乐观预期，期钢1205将逐渐筑底反弹。
　　减产之路漫漫
　　9月粗钢日产连续第二月创年内新低，但是螺纹钢日产则再创历史新高，主要源于虽然前期期货价格出现下跌，但是当时现货价格仍相对坚挺，螺纹钢生产企业盈利可观，不过10月份钢材现货价格出现暴跌，而企业原料均为前期高成本资源，利润出现大幅缩水甚至亏损，自10月中旬开始，有部分企业开始进行检修、减产以规避亏损局面。据我的钢铁网调查的63家钢厂中，10月下半月铁水开工率仍然高达98%，可见目前检修和减产仅是小范围现象。
　　而据中钢协统计，10月中旬全国粗钢日产为179.98万吨，按照规律通常当粗钢日产降至150万—160万吨左右时，价格出现触底反弹的几率较大。钢厂减产任重而道远，预计后期有更多的企业参与到减产队伍中来，螺纹钢供需出现明显失衡时，价格才能出现真正反转。
　　原料价格受重挫，寄希望于冬储
　　9月份钢价下跌初期，原料价格跌幅较小，进口印度粉矿从最高189美元/吨开始下跌，跌至国庆节后的170美元附近，跌幅在12%左右。自淡水河谷下调四季度铁矿石进口价格后，原料价格出现补跌，跌幅明显大于钢材现货价格。同时由于钢厂减产，对于铁矿石、焦炭等原料的需求减少，进而刺激原料价格进一步下降。不足半个月的时间，进口印度粉矿到港价格跌至130美元/吨下方，跌幅接近30%。矿石价格的不断下跌，造成钢铁企业成本不断下移，前期支撑多头信心的成本论消失殆尽。
　　进入11月、12月，钢铁生产企业通常会采取冬储措施，对铁矿石有补库需要，从而对铁矿石价格有一定的拉动作用，预计铁矿石价格仍有一定的下行空间，但是空间相对有限。
　　明年保障房开工依然乐观
　　据国家统计局统计，1—9月份，房地产开发投资同比增幅32%，创年内新低，同时施工面积及新开工面积同比增幅均出现明显环比回落，同时由于铁路投资下降，造成基础设施投资亦出现明显回落，总体来看，四季度螺纹钢下游并不乐观。不过对于1205合约来说，仍然有所期盼，主要是因为4—5月份是房地产的消费旺季，同时2012年800万套保障房将开建，虽然任务量比2011年减少20%，但是住建部表示，今年开工的1000万套中有900万套要结转到明年，所以明年的在建规模将和今年持平甚至要大于2011年。就今年上半年走势来看，保障房建设对于期钢价格的拉动作用比较明显，预计2012年保障房建设任务对于螺纹钢价格仍有明显的刺激作用。
　　综上所述，虽然基本面出现偏多迹象，但是尚不足以支撑钢价出现反转，短期内期钢振荡筑底，虽然不排除会继续下探，但是目前钢价已经接近底部，下探空间有限。中长期随着钢厂减产深入，铁矿石价格趋稳，同时市场对于2012年保障房建设的预期，期钢将出现企稳回升。
　　(作者单位：格林期货)

