两周利率大涨
　　
　　
　　10月31日Shibor利率五涨三跌，短期利率尽管有所下跌，仍在4.5%以上，中期利率接近6%。作为代表性利率的7天Shibor稍微下降，下跌3.59个基点至4.9433%，远高于20日均值，直逼节前高点。其它中短期利率下跌，隔夜拆借利率下跌20.33个基点至4.6950%；14天和一个月的利率仍在上升，前者上升56.25个基点至5.7775%，后者上涨7.90个基点至5.9107%。
　　从近期中短期利率走势分析，期限不长于1个月的利率走势呈现”V“行反转。与中短期利率变动截然不同的是，中长期利率仍以稳为主，除9个月微跌外，其他均小幅上涨。3个月、6个月和一年的Shibor利率稍稍上扬，涨幅分别为4.05、0.96、0.34个基点，分别报5.7048%、5.4546%、5.2533%；9个月的利率下降0.01个基点至5.2451%。近期，银监会、证监会和保监会的领导全部调换。在银监会新任领导上位后，货币政策的是否发生变动，市场拭目以待。
　　据Wind统计，本周共有520亿元央票和550亿元正回购到期；此外，上周正回购到期量为600亿元，央票到期量520亿元。
　　中、农、工、建、交五大行今年三季度业绩报告日前相继出炉，从公布的数据来看，五大行存贷比均较上半年有所上升，平均上升幅度为2个百分点。其中，中、农、建三大行第三季度存款较上半年出现负增长，初步计算，存款外流近2850亿元。尽管国有大行均继续缩减贷款规模，但存款流失现象加剧，加上居高不下的存款准备金率以及范围扩大的准备金上缴范围，因此，未来我国银行业负债管理压力将进一步增加。银行业的压力增大，可能进一步降低流动性，不利于国内A股走高。
　　（作者单位：金石期货）
　　

