美元意外飙升 油脂大幅回调
　　[世华财讯]日本政府31日突然大举干预汇市，从而引发美元大涨，这也导致以美元计价的商品出现下跌。再加上市场需求疲软，在这样的情况下，油脂出现大幅回调，盘面一路走低。随着欧债危机的缓解，油脂的基本面情况可能会越来越受到投资者关注。
　　上周五CBOT大豆期货收盘下跌1.5%，出口需求疲软让大豆价格承压。1月大豆期约收跌18美分，跌幅1.5%，报于12.17美元/蒲式耳。11月豆油期货收跌0.34美分，报收于51.77美分/磅。市场交易商认为，近期美豆出口滞销严重，周四美国农业部公布的一周出口销售数据令人失望，继续打压市场。另外，南美大豆播种开局不错，增强未来数月大豆出口遭遇竞争的前景。同时，美元的走强也给大豆期价下跌带动推力。
　　马来西亚BMD棕榈油今日低开震荡，走势疲弱，外围油脂走弱带动棕榈油价格走低。船运调查机构ITS周一公布的数据显示，马来西亚10月棕榈油出口料为1,650,415吨，较上个月的1,520,948吨增长8.5%。这一数据基本符合市场预期，料对盘面影响不是很大。不过市场分析师预计，10月棕榈油产量可以会和9月基本持平，这就预示着棕榈油库存仍然将维持高位。
　　10月30日，大连盘豆油，棕榈油期货低开低走，收盘大跌，成交量持仓量都大幅萎缩。美元的大幅走强和外围市场的下跌是诱发油脂走低的主要原因。豆油主力1205合约下跌200，报收9196元/吨，跌幅2%；棕榈油主力1205合约下跌150，报收7950元/吨，跌幅1.85%。今日日本政府出手干预日元，引发美元大涨，而以美元计价的商品则纷纷下跌，亚太股市也出现不小的跌幅。另外也有分析师认为，目前美元处有谷底位置，市场空头回补的意愿强烈，这也是美元上涨另一个原因。
　　随着政策面消息进入暂时真空期，商品出现震荡走势，而一些基本面因素开始反应出来。目前美豆已经开始全面上市，而需求则非常低迷，虽然前段时间由于农户的惜售心理强烈，现货价格较为坚挺，对盘面构成支撑。但是随着出口需求仍然不见起色，美豆走势就难言乐观。而南美方面现在已经开始播种，天气情况良好，播种面积也有望扩大，这必将给美豆带来新的压力。国内随着进口成本的不断下降，确实出现了一定的压榨利润，但极其微薄。并且港口大豆库存在600万吨，棕榈油库存在55万吨高位，所以进口不太可能在短暂内大幅增加。所以笔者认为，后期油脂面临较大的压力，在需求没有真正改善之前，投资者不可盲目乐观。
　　(徐勇军 实习撰稿)

