棉市转折尚待时机
　　
　　全球棉花宽松局面已成
　　据美国农业部10月报告，2011/2012年度全球棉花产量为2703.9万吨，较上年度增长7.92%。全球消费量为2490.3万吨，仅较上年度增长0.05%。全球棉花库存消费比从39.25%提升至47.93%。供应宽松局面已经形成。国内方面，据中国棉花协会最新调查，本年度全国棉花种植面积8018万亩，预计总产728万吨，同比增长9.3%。在国内外棉花需求减弱的态势下，新疆及内地产棉区棉农卖棉难现象再次发生。
　　对外出口支柱坍塌，内需增长难以速成。海关总署数据显示，今年9月我国纺织品服装出口额229.81亿美元，环比减少9.7%，同比增长14.82%。其中，纺织纱线、织物及制品出口额79.48亿美元，同比增长16.64%。亮丽数据背后难掩部分外贸企业、生产企业外单萎缩、订单转移、成本增加、经营举步维艰的现实。
　　生产低迷牵连上游
　　今年下半年以来，受外需订单减少、国内棉纱价格走低、生产成本增加、人民币升值速度加快、物流成本增长、税收环境未变等因素影响，纺织企业的利润空间受到极大制约，出现了部分减产、停产现象。纺织产能的快速萎缩带来的是对棉花需求的锐减和棉价的持续走低，这种趋势至今未有大的改变，对上游棉花企业和棉农也带来了连带影响，各方信心普呈不足。
　　棉农来年不愿多种
　　自今年3月底国家推出《2011年棉花临时收储预案》以来，涉棉产业链各方对此寄予了极大的希望，棉花期现货市场也因此在屡遭低谷时得到支撑，20000左右成为棉价的暂时栖息地。但是在外棉价格走低牵引和需求不振的态势下，棉价的支撑基础尚不牢固，棉价走高也只能是边走边看。在今年棉花丰收在望，价格走低的情况下，棉农已经表现出极大的失望，明年种植面积减少将成意向，棉花产业”丰两年歉两年“的恶性循环或再现。
　　交投减弱，资金转战其他
　　受今年融资环境偏紧、棉花行情走低影响，社会资金迅速撤出棉花产业。7月末以来，郑棉也出现了成交、持仓逐步减弱，资金转移其他品种的局面。全国棉花市场成交量、订货量与此大同小异。资金流出效应显著影响了棉花行情的活跃，增加了棉价反弹的难度。
　　综上所述，我们认为目前状况下，棉价下受收储价支撑，上受需求减弱压力，后期走势将以低位盘整为主，棉市转折尚需时日。
　　（作者单位：永安期货）

