国内钢市继续下跌：出货减压成商家第一选择
　　新华网上海10月30日电(记者 李荣)经过整整一周的暴跌，国内钢市依然处在下行通道内，不过跌幅有所收窄。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，国内钢产量有所回落，给了一些相对乐观的商家以乐观的理由，但更多的商家持悲观态度，出货减压成了他们首要的选择。
　　据监测，在最近一周内，国内钢市继续下跌，但跌幅有所收缩。从市场的总体情况来看，由于天气转凉，钢市已经逐渐步入需求的淡季，清淡的成交难以对目前的市场产生有力的支撑。此外，由于临近月底，商家的资金压力依旧较大，受此影响，市场上的报价总体仍在下跌，部分商家抛货套现意愿依旧较强。在总体弱势中，各钢材品种的表现还稍有不同，其中中板的下跌最为明显，其吨价跌幅达90元，建筑钢与冷轧产品的跌幅在60至70元，前期跌幅最大的热轧产品的价格则有止跌企稳的迹象。
　　据分析，国内建筑钢价格继续下跌，幅度有所减小。市场内的人士反映，受制于整体库存压力较大等不利因素的影响，终端采购商和中间商的观望氛围仍显浓厚，市场总体十分平淡。临近月底，需求面较为“薄弱”，对后市的预期普遍较差，不少商家的套现需求增强，“目前拉涨不利于市场迅速回笼资金”，短期内的主流必然是观望出货。
　　热轧板卷市场呈现超跌反弹的态势。由于前几周市场连续暴跌，热轧吨价一度击穿4000元的支撑位。这之后，现货市场上的热轧价开始企稳反弹。不过，钢市总体的预期仍旧趋于悲观，加上资金面的紧张程度难有根本的改观，热轧的这种反弹，空间相对有限，当吨价上升至4100元之后，上行阻力就明显增大。相当一部分商家表示，目前钢市仍在“去库存”的过程中，这个进程不完结，市场难有反转行情。另外，11月钢厂价格仍然处于高位，商家订货意愿较低，有些钢厂虽然对前期合同进行了一定的利益追补，但幅度让长时间处于倒挂状态的市场难以接受。后期热轧钢价继续探低的可能性仍然存在，供需博弈将会更加激烈。
　　冷轧板卷市场震荡整理，商家观望心理加重，成交略有起色，局部区域价格小幅反弹。不过，一些市场人士说，这样的整理行情，仅仅是阶段性的，在经过短暂休整之后，国内冷轧价格很难再有反弹。近期虽然有部分钢厂开始检修，但由于检修影响到的产量不大，对市场的整体影响相对有限，而且目前钢厂的库存量仍呈现小幅上升的态势。部分贸易商表示，今年冷轧板卷的利润空间极其有限，可谓是“惨淡经营”，他们对后市较为悲观，在现货操作上尽量控制库存，保证出货。
　　相关机构分析师说，钢贸商的心态总体偏于谨慎，一心想着如何尽量降低风险。在这个总背景下，有些商家相对悲观，认为近期铁矿石价格跌幅非常大，11月、12月资金面大幅松动的可能性也不大，随着冬季的到来，北材南下压力仍存，短期钢价出现实质性反弹的可能性不大；而一些相对乐观的商家认为，近期钢厂检修力度正在加大，国内外宏观经济环境也有一定的积极信号，钢市或许也会随之有所调整。

