等待糖会指引
　　
　　糖市经历了过山车行情之后，买方人气大为聚集。笔者认为白糖中线反弹仍可持续，但在糖会召开前期价将继续区间振荡。
　　南方新榨季拉开帷幕
　　10月25日上午，中粮集团北海华劲糖业有限公司正式开榨，成为2011/2012榨季广西第一家开榨的糖厂。与上榨季相比，2011/2012榨季广西首家糖厂开榨的时间提前了10天，这也是自2005/2006榨季以来，广西开榨时间最早的一个榨季。但据了解，为更有效的积累糖份，同时也为更好地观察新糖价格变化，多数糖厂有意将开榨时间选择在11月下旬至12月上旬期间。从当前情况来看，增产预期虽存在，但改变不了产不足需的现状，糖价仍将高位运行。
　　新榨季甘蔗收购价支撑期价
　　今年糖料作物的种植成本较去年明显增加。广西甘蔗收购价格虽未出台，但是云南等地是明确的，即420对应7000，而从广西当地蔗农了解的情况看，预期新榨季内甘蔗联动价500元/吨，对应食糖价格为7000元/吨。2010/2011榨季，广西产区最终甘蔗结算价为492元/吨。笔者认为，新榨季甘蔗收购价小幅上调几率很大，另外，由于甘蔗种植成本增加将推动制糖成本上升，预计最终的食糖销售价格要高于以往榨季。
　　期价补涨意愿强烈
　　糖市与近期下跌较大的螺纹钢、塑料决然不同，这两品种的暴跌依旧是供求所决定，而白糖此时的库存无论是国际还是国内，都处于历史同期最低阶段，而我们的食品工业一直保持30%以上的增长速度，消费维持正常的增长水平，供求关系决定此时的下跌缺乏时间的持续性，现货的稳定就已经足够说明这一切，只是期货盘面上的价格波动主要表现为人为控盘。明年仍是产不足需的一年，缺口依旧是200万—300万吨的预期，糖价高位运行是必然趋势。
　　春节前采购旺季来临
　　今年春节提前，故白糖的采购也将随之提前，原本12月才开始的旺季或许要在11月中旬启动，而此时新糖上市量还有限，随后的利涨将多于利跌，冬季攻势行情值得期待。
　　后期随着天气的降温，市场将关注甘蔗主产区是否出现灾害性天气。甘蔗虽属粗放型农作物，霜冻却是其最大的威胁。
　　关注11月初糖会指引
　　中国糖业协会定于11月1日召开食糖产销工作会议。届时对来年产量或者悬而未决的广西甘蔗收购价及国家来年调控政策的明朗，此次会议将对糖后市变化有方向性指引
　　操作上，虽然理论告诉我们顺势而为，但是商品有其本身的特性，故对于尚没有进场的多头，任何一次调整都是进场的机会。对于盈利或者被套的空头，任何一次调整都是离场的机会，但在下周糖会召开前糖价波动区间为6500—7000元/吨；中期的话建议在控制好风险的同时，可轻仓在6500之下积极介入。
　　（作者单位：中航期货）

