NYMEX原油期货1日亚洲电子盘下滑
　　[世华财讯]因欧洲担忧再起且中国PMI数据疲软，NYMEX原油期货1日亚洲电子盘下滑，支撑位在92.00-92.25美元。
　　综合媒体11月1日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货1日亚洲电子盘下滑走低，追随亚洲股市和欧元的跌势，获利回吐抛盘依然在继续，因市场越来越担心欧洲救助计划将如何执行。
　　据道琼斯通讯社1日报道，S-Oil Corp一位驻香港的销售交易员表示，随着冬季来临，原油期货会受到支撑，不过欧债问题继续主导市场人气。疲软的10月中国官方采购经理人指数也加剧了原油期货面临的抛盘压力。称部分投资者事实上正在建立新的空头头寸，因为中国制造业活动放缓说明，亚洲不是逃避欧债问题以及美国经济滑坡的避风港。Cameron Hanover预计，纽约原油第一支撑位在92.00-92.25美元。
　　1日公布的数据显示，10月中国官方采购经理人指数从9月的51.2降至50.4，低于预期。据道琼斯通讯社1日报道，法国巴黎银行经济学家Chen Xindong称，中国10月PMI指数大大低于预期，凸现出经济增长动力不足，增加了政府对货币政策和财政政策进行微调的紧迫性。不过，预计至少在12月年度中央经济工作会议前夕，中国可能不会显著调整政策方向。野村首席中国经济学家张智威表示，尽管中国10月PMI下降，中国政府不太可能改变其政策立场，也不太可能在今年剩余时间对利率进行调整。
　　NYMEX原油期货31日收盘走低，12月轻质低硫原油期货合约结算价跌13美分，至每桶93.19美元，跌幅0.1%。
　　北京时间11:14，NYMEX原油期货跌报92.75美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

