多空交织基金属盘整
　　[世华财讯]上期所基金属期货11月1日整体振荡整理，PMI数据显示经济明显回落但仍保持增长同时企业成本压力缓解，欧债危机情绪依然谨慎，多空交织之下，沪铜大幅反复。预计铜市仍以盘整为主。
　　截止1日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌1.18%，铝收跌0.46%，锌收跌0.84%，铅收跌0.36%。
　　最新公布的制造业数据总体利好。10月中国制造业采购经理指数(PMI)为50.4%，比上月回落0.8个百分点，不过已连续32个月位于经济扩张区间，尽管制造业经济增速明显回落，但总体仍处于增长态势。同时购进价格指数为46.2%，比上月显著回落10.4个百分点，显示价格快速上涨的势头得到基本遏制，企业成本压力得到缓解。
　　基金属在早盘PMI数据提振下有所回升，之后再次回落，显示之前利空影响依然发挥作用。投资者仍谨慎地等待欧盟解决方案具体细节的公布，如欧债危机再次复燃，基金属仍有回落的风险。31日LME铜库存下降至42.9万吨，于10月初的47.5万吨减少9.7%，加上上周上期所铜库存连续两周下降，共同给予铜价支撑。
　　当前期现两市铜价显然在6万上方承受压力，另外美国经济数据总体向好和铜供应缺口或将限制铜价下行，LME现货铜与三个月期铜自2011年3月来首次出现溢价，这也直指近期可能出现供应紧缺。在上有压力下有支撑的情况下，预期铜价仍盘整为主。
　　1日上海现货铜价59300-59750元/吨，报涨175元，升水20-升水120元，成交一般，观望气氛偏浓。现货铝价报16370-16400元/吨，报跌45元，华东地区中、小型铝加工企业生产企业多数为半停状态，现铝消费持续冷淡。0#锌价报15400-15500元/吨，报平，部分下游逢低少量接货，整体交投较为清淡。国内1#铅报涨25元至15350-15500元/吨，下游谨慎观望，按需采购，成交一般
　　(许秀兰 撰稿)

