技术上看多信号出现 白糖迎来中线做多机会
　　从时间点来看，在供需偏紧的情况下，每年的11月份是趋势启动的时间点，而高点则出现在次年的2月份左右。长期看，在成本上升以及供需偏紧的共同刺激下，投资者应保持多头思路。
　　在经历长时间的下跌后，近日国内郑糖大幅上涨，更多的分析认为这与即将召开的一年一度的糖会有关，认为本次会议将首次预估2011/2012榨季食糖产量，而产量情况预期并不乐观。笔者同意这种看法，但认为这并不是唯一的原因，主要原因有：一是结合食糖走势规律来看，在预期供给偏紧的情况下，每年的11月份是行情启动的时间点；二是云南已公布甘蔗联动价格，依据7000元/吨含税的首付方案，我们有理由推断其他主产区的甘蔗收购价格也不会低，随着收购价格的上升，糖价将难以回落；三是从技术上看，短期出现底背离，长期趋势线支撑依然有效。综合看，白糖做多的机会即将来临。
　　下榨季国内食糖供需继续偏紧
　　2011/2012榨季广西甘蔗种植面积预计在1580万亩左右，较2010/2011榨季1520万亩增加60万亩；云南甘蔗种植面积预计在480万亩左右，较2010/2011榨季增加42万亩；广东甘蔗种植面积增20万亩左右，总面积约227万亩；海南甘蔗种植面积82.95万亩，同比增加10.14万亩，产糖量有望恢复至30万吨左右；新疆甜菜种植面积预计为125万亩，目前看甜菜生长的情况比较正常，估计产糖量在53万吨左右；黑龙江的甜菜播种面积为115.5万亩，比2010年的97.35万亩增加了18.15万亩；内蒙古甜菜种植面积预计为50万亩，较本榨季有所增加。
　　综合来看，2011/2012榨季国内糖料种植面积将在2600万亩左右，比上榨季增100万亩左右，但考虑到实际收获面积以及后面天气因素等，预计产糖量在1150万吨左右，相对国内1400万吨左右的消费量依然不足，下榨季供需将继续偏紧。
　　从时间点来看，在供需偏紧的情况下，每年的11月份是趋势启动的时间点，而高点则出现在次年的2月份左右。
　　高成本将对食糖价格构成支撑
　　近几年来国内糖料种植成本增幅明显，国家不断上调甘蔗收购价，以防比价效益下降。如广西甘蔗收购价由2009/2010榨季的260元/吨，上调至2010/2011榨季的480元/吨，涨幅接近85％，实际结算价格也从2009/2010榨季的360元上涨至2010/2011榨季的492元。新榨季云南7000元/吨含税的首付方案更是向市场传递了国家在糖价上的心理底线在7000元/吨左右的信号。收购价格大幅提高将推高食糖成本价格，成本高企将对食糖产生有效支撑。
　　技术上看多信号出现
　　从技术上讲，商品价格重回去年低点，市场就基本完成了一个轮回，除了个别基本面极弱品种之外，商品整体应该会在这个区域止跌。白糖属于抗跌品种，并未跌至去年低点。15分钟图出现底背离，75日、120日和240日线开始出现多头排列，这是短期看多信号。长期来看，下跌至长期趋势线附近企稳回升，长期趋势线将会形成有效支撑。
　　白糖长期上涨趋势未变
　　综合来看，短期随着CPI的见顶回落以及新榨季逐渐开榨，糖市出现密集调控的可能性不大，从时间点来看，在预期供需偏紧的榨季，11月是行情启动的时间点。长期看，在食糖成本上升以及供需偏紧的共同刺激下，投资者应保持多头思路，技术面上长期均线会形成有效支撑。笔者认为后市应多关注做多机会。

