棉价将围绕收储价波动
　　
　　尽管欧债危机暂时告一段落，但受上下游基本面影响，目前棉花上行压力较大，后市可能继续围绕收储价振荡。
　　
　　受欧元区就解决债务危机达成一揽子协议、救助规模提高至1万亿欧元以及希腊主权债务削减50%的等利好提振，全球大宗商品大幅反弹。不过，棉花反弹主要是受欧债危机短期得到缓解和美国经济数据稍好于预期影响，从全球棉花基本面来看，支撑棉价上涨或高位运行的条件并不成立，后期棉花反弹空间有限，将仍处弱势。
　　大厂再次下调价格 交储放量
　　10月28日，山东某大型纺织集团下调皮棉采购价格300元/吨，目前3级皮棉采购价格为19500元/吨（送到、带票、公重、账期半个月，下同），429级价格为18700元/吨，427级价格为18100元/吨，均较10月17日下调300元/吨。市场心态受到很大影响，周边棉企也出现一定的恐慌心理，轧花厂收购积极性不大，部分企业停收。
　　收储受籽棉皮棉价格不断下跌的影响，也较前期有一定程度的放量，日交储量在1万吨以上。截止到10月28日，本年度棉花临时收储交易累计成交96060吨，其中内地成交22500吨、新疆成交73560吨。预计后期交储量将会逐步增加。
　　籽棉收购价格持续下跌
　　目前，国内各主产区籽棉采摘进入尾声。内地棉农惜售情绪仍存，棉企收购谨慎，市场购销仍未放量，行情仍处低迷状态；新疆地区棉农交售积极性尚可，棉企收购进度有所放缓，市场成交平稳。截止10月15日采摘进度接近60%，但受收购价格下跌影响，棉农惜售情绪较重。企业收购谨慎，交售进度迟缓，截止到10月15日累计交售量占产量不足20%，较去年同期明显减缓。目前黄河流域3级籽棉报价在4.20元/斤左右，4级4.00—4.10元/斤，统花4.00元/斤（衣分37%）；长江流域3级籽棉报价在4.15元/斤左右，4级4.00—4.05元/斤；西北内陆新疆籽棉价格下跌，南疆报价集中在8.60—8.80元/公斤，北疆报价在8.5元/公斤左右（衣分40%），均较前期有不同程度的下跌。
　　下游行情走低出口大幅下滑
　　受近期籽棉皮棉收购价格下调影响，下游纱线报价也开始陆续下调，实际成交较少，现针织用高配C32S税后市价27070元/吨居多，较10月初下跌将近600元/吨。低配纱成交价重心继续小幅下移，目前纱棉价差维持相对较低的水平，纺企利润也随之下降。国内坯布市场销势放缓，价格有所下调。为降低市场风险，目前多数企业以积极出货、按单生产为主，尽量不形成大量的库存积压，目前整个市场需求偏弱，价格下调。
　　2011年9月，我国出口棉纱2.34万吨，环比减少7.50%，同比减少22.58%；2011年1—9月，我国累计进口棉纱62.30万吨，同比减少23.97%；累计出口棉纱30.72万吨，同比减少25.32%。
　　全球供给充裕打压棉价
　　据美国农业部棉花供需报告，预测2011/2012年度全球棉花产量2704万吨，较上月调增27万吨；全球消费2490万吨，调减18万吨；期末库存1194万吨，调增64万吨，库存消费比进一步提高。巴基斯坦轧棉商协会(PCGA)的最新数据显示，本年度新花累计上市量已达80.2万吨，同比增加9.3万吨。同时，近期有消息称印度政府公布2011年度不限制印度棉花出口，一旦证实消息属实，在原本充足的供给之下，势必对国际棉花价格形成很大的冲击。
　　总之，尽管目前欧债危机暂时告一段落，但目前棉花受上下游基本面影响，上行压力较大，下方又受到国家收储政策支撑，后期郑棉可能继续围绕收储价振荡。
　　(作者单位：新华期货)

