技术面将遇到强阻力 沪铜反弹行情或夭折
　　近一个星期以来，欧盟峰会期间传来的利好消息，支撑铜市场大幅上涨，LME铜迅速回升至8000美元之上，在技术上也形成了一个完美的W底形态。虽然铜市场仍处于价格回升趋势之中，但笔者认为铜后期上涨将乏力，基本面的不确定性和技术面的压力，将令铜后期逐步回落。
　　欧盟新救助计划后遗症将显现
　　新欧债救助方案中要求将使私人部门持有的希腊债务减记50%，这样希腊债务余额/GDP的比值降至150%左右，按照这个估算，2012年希腊政府的收入中仍有20%以上要用于应对到期债务和支付利息。在目前希腊经济增长情况不及预期下，希腊仍不能完全偿还后期到期的债务，违约的可能性仍很大。最终希腊的违约将会向法国、意大利等国的银行业蔓延。即使新方案计划在2012年6月前将欧洲主要银行的核心资本充足率提高至9%，来应对希腊的债务违约，但该计划涉及欧洲70家大银行、融资总规模约1070—1080亿欧元，欧峰会上并未协商出再融资资金来源，这很可能会造成欧洲银行业的兼并重组、紧缩银根，对于疲软的欧洲经济雪上加霜。另外，由于德国拒绝为EFSF注资，EFSF扩容将主要依靠杠杆化，如果后期需要救助的资金规模或国家数量增加，那么即使杠杆化后的EFSF规模也难以满足需要。
　　铜需求难以快速恢复
　　低价铜容易吸引消费买盘的兴趣，LME铜库存自10月4日的47.5万吨开始减少，截至10月28日铜库存下降到了43.2万吨，注销仓单为54900吨，占库存比达到了12.7%，注销仓单大多为韩国和新加坡库，亚洲商买货很积极。但随着近期铜价的飙升，国内铜消费企业买货不积极，虽然企业库存普遍比较低，但由于年底资金紧张和下游需求不旺，国内现生产商在59000元/吨以上观望情绪明显增加，期货对现货也只是最多保持平水，反映市场对后期铜价上涨持谨慎态度。
　　基金冷静看待铜反弹
　　基金自9月23日在COMEX铜上开始出现净空单3299手，在随后涨跌中基金略有平仓或加空，10月11日净空头寸增加至近期的最高值7059手。在10月21日的反弹行情中，基金只是不断减仓，截至10月25日基金的净空头寸为2938手。虽然从基金在近一个月的操作中可以看出，对于铜后市看空基金信心不足，价格反弹往往是以平空单为主；但对于近期上涨，基金仍保持净空头寸，说明基(微博)金将此次的上涨定性为反弹行情，而不是反转行情。
　　技术面将遇到强阻力
　　从LME铜的技术走势来看，10月3日的低点6635美元和10月20日的低点6710美元，形成了完美的W底形态，在铜过去走势中很少见。如果认为W底形态确立，在突破后铜的反弹空间应为底部和颈线差，即10月17日的高点7660美元与6635美元低点之差，为1025美元，后期的最大反弹目标应在8685美元，而8500美元将会是铜将面临的强大阻力。
　　如果从趋势线的分析方法来看，8月1日的高点9905美元和8月31日的次高点9304美元，形成了铜自8月份以来的下跌趋势线，目前铜反弹至8170美元正好处于下降趋势线附近，后期不能突破该阻力，那么8685美元的反弹目标可能提前终结。
　　铜价近期的上涨，已经在提前消化基本面的利好因素。国际股市近期的上涨和美元指数的回落，也给铜上涨提供了良好基础。但在后期经济增速的放缓以及欧债难以根本解决的背景下，铜反弹或已经到位。
　　(作者单位：中钢期货)

