期企大量亏损 期货交易所重启返佣
　　证券时报记者 游石
　　证券时报记者获悉，近日国内两家期货交易所已下发减免手续费通知，返还的30%交易所手续费全额划入期货公司自有资金账户并计入公司财务收入，以帮助期货公司应对目前出现的经营困境。
　　某华东地区期货公司董事长向记者透露，“上期所、大商所近日分别下发了减免手续费的相关文件。虽然郑商所目前还没正式说法，估计也会推出具体的减免措施。”
　　据他透露，上期所在文件下发之前，实际上已于国庆节后交易首日就开始了手续费返还，现在每天能看到资金入账。大商所相关文件虽然已下来，但资金尚未转到期货公司账上，预计后面会补上。两个交易所的手续费返还幅度为30%，但名义上不叫做“返佣”，而称为“代理结算费”。
　　如此操作主要有三个方面原因。首先是为了避免与法律冲突。据上述期货公司董事长介绍，“以前说法不规范，每年几十亿从交易所返出，容易被人说是国有资产流失，现在以代理结算费的名义发出去，法律上没问题。因为期货公司本来就要做从交易所到公司，再到营业部和客户的2次至3次结算工作。”
　　其次是防范市场上出现恶性竞争。期货交易所主要担心期货公司将这部分返佣又转手给“炒手”。据悉，在上期所返佣之后，已有大客户向期货公司提出要求，希望恢复之前的行业潜规则。而此次，交易所规定手续费不能返还给客户，必须全额划入期货公司自有资金账户并计入期货公司财务收入。一些地区的期货公司协会(公会)，随即也做出相关自律约定。
　　最后是，去年10月期货交易所停止返佣，是为了配合国家物价调控，遏制期货市场投机炒作。但现在市场降温了，期货公司日子难过，为帮助期货公司会员渡过难关，又不改变舆论导向，“返佣”以另外称谓形式出现更为恰当。
　　据该期货公司董事长透露，整个期货市场交易量同比下降很多，期货公司大量亏损。但期货交易所因取消返佣，手续费收入却出现增长。“开会时，期货公司都拿这个出来说事，吵着要钱。”

