明年钢材期价或稳中有升
　　□本报记者 王超
　　我的钢铁网研究中心副主任罗永昶日前表示，鉴于我国2011年前三季度固定资产增速放缓，国内钢材需求的拉动力将逐渐减弱，他并预计2012年钢材期价将呈现“稳中有升”的整体格局。
　　他在10月21日由一德期货有限公司承办的“第三届环渤海地区钢材期货高峰论坛”上说，生产成本的上升、社会去库存化现象的存在、淘汰落后产能等资源环境目标均抑制了供给，加之近期东南沿海地区受制于资金面的压力，部分小微企业面临经营困境，这都影响了市场参与钢材期货的热情，从而使得期价出现恐慌性下跌。不过，今年三季度以来随着汽车销量的上升，其对钢材市场的带动效用有所好转；从造船业需求来看，今年4-8月订单数减少，标志着造船业显现出衰退迹象；从家电行业来看，在4-5月间，国内家电产品迎来销售旺季，虽然现在冷轧市场淡季低迷，但随着年底新一轮销售旺季的到来，可以预期对钢材需求将显著增加。
　　中国钢铁产业网CEO宋雷认为，钢材期货市场阶梯式下行趋势目前尚未改变，但现货市场需求短期不会剧烈减少，生产消费仍将继续，因此，钢材期价终究会走出下行区间，形成一定程度的反转行情。因此，建议投资者“现金为王、快进快出、少量操作”。

