市场情绪仍脆弱  商品或小幅回调
　　上周由于欧盟峰会利好的影响，市场各品种出现整体上涨行情。铜、橡胶等个别品种涨幅超过10%。截至上周五，中期商品指数报收1750.8，上涨4.8%；金属板块报收1331.87，上涨4.5%；化工品达到2131.66，上涨7.5%；农产品报收1788.86，上涨2%。从技术上看，商品构筑底部成功，正在企稳回升，是否为反转行情现在还不好确认。经历了上周大涨之后，预计本周商品市场或将经历小幅回调。
　　救助方案力度依然不够
　　本次欧盟峰会经过艰苦谈判达成共识，主要成果有三项：一是至2012年6月前欧洲主要银行资本充足率提高到9%；二是EFSF通过杠杆化操作扩容至1万亿；三是将私人部门持有的希腊债务减记50%。应该说成果超出预期，对于稳定市场情绪将起到重要作用，也为欧债危机的解决打下很好的基础。但救助方案力度依然不够，欧债问题还会继续下去。
　　首先，救助资金的来源仍是问题。第一，目前仍有能力提供大量救助资金的德国已不愿再向货币联盟中的”烂兄烂弟们“提供资金，即使默克尔愿意，德国的选民也不同意，这也是EFSF没有实际资金扩容的直接原因；第二，法国、意大利等主要国家债务沉重，已经没有能力继续注资。比如法国债务/GDP已经达到84%，如果继续出资援助欧洲银行业，那么法国的债务问题将会更加严重，甚至有可能失去三A评级。
　　其次，私人持有的希腊债务减记50%的规模不足。原因是：第一，2011年希腊财政赤字的规模可能达到8%，债务余额/GDP有可能达到180—190%，如果仅是私人持有债务减记50%(目前希腊债务里私人部门持有的比例为68%)，那么其债务余额/GDP的比值将降至150%左右，照此估算2012年希腊政府的收入中仍有20%以上要用于应对到期债务和支付利息；第二，2011年希腊经济增长情况不及预期，这样的低速增长可能维持2—3年；第三，希腊国有资产私有化进程存在不确定性。
　　总体来看，看似完整的救助方案并不完善，危机隐患依然很大。
　　美元或将企稳
　　自从瑞郎和日元被政府干预失去避险功能之后，美元再次成为避险货币，主要受到系统性风险的影响。10月份以来，欧债危机得到缓解，美元作为避险货币也遭到抛售，一路下跌，目前指数已经跌到前期整理平台75附近，下跌空间已经有限。预计本周美元指数不会跌破该平台，而会出现企稳回升的可能。而受此影响，商品价格可能开始小幅调整。
　　商品筑底回升
　　从技术上看，大宗商品已经企稳回升，尤其是WTI原油早在10月5日就已经见底，目前已经突破90，收复了9月份以来的跌幅。前期跌幅较大的铜上周表现出色，涨幅达到13%。从波浪理论上看，铜正在经历下跌5浪中a浪上涨，预计本周开始要进行b浪调整。多个商品价格目前已经上涨到了关键压力位，预计本周商品市场可能会经历小幅回调。

