多空交织沪锌反弹高度受限
　　
　　尽管欧洲一再推迟欧债解决方案的推出时间，但市场的乐观预期推动锌价持续走高，前期一直被压抑的多头借势发威。10月20日沪锌主力破位下行，盘中创出两年内的新低13780元/吨，但随后两个交易日便强势反弹至15000元/吨一线。展望后市，近期宏观面消息混乱，多空因素交织，沪锌反弹高度料将有限，短期将以宽幅振荡筑底为主。
　　宏观面多空因素交织
　　原定于10月23日欧盟峰会上的决议被推迟至10月26日，随后10月26日的欧盟财长会议又被取消，这绝非决议出台前的好征兆；同时希腊单方面提出将减值国债所覆盖的年期扩大，这令本来就难以接受的60%减值方案雪上加霜。综合来看，利益错位将导致10月26日出台的决议方案难以达到市场满意，欧债危机恐将继续向纵深发展。美国最新的非农就业、消费数据以及上市公司三季度财报显示出美国经济仍处于复苏态势。经济最坏的时间已经过去，市场关于美国经济二次探底的炒作暂时消停。国内方面，10月25日，温家宝发表讲话，强调宏观经济政策要适时适度预调微调，加之10月20日中国财政部宣布允许地方发债，后期货币政策进行调整的概率颇高。
　　基本面难言乐观
　　从7月下旬开始，LME锌库存开始缓步下降，10月份已经下降至80万吨以下。库存下降对锌价形成支撑，但并不宜盲目乐观。库存大幅减少并非因消费需求改善引起，很大程度上是因为贸易公司在调整不同仓库之间的库存分布。根据国际铅锌研究小组的统计和预测，欧洲和美国的锌消费复苏相当缓慢，直到2012年，锌需求量仍难以恢复到2008年的水平。其中，欧洲精锌需求量在2011年将增长2.5%，在2012年仅增长1%；美国的表现相对平缓，预计2011年和2012年分别增长1.4%和1.3%。
　　国内锌市基本面疲弱难有大的改观。从我的有色网调研结果看，9月份冶炼厂的开工率并不像预期的那样维持低位。9月份精锌产量为45.3万吨，环比增长11.6%，结束了前两个月环比下降的局面。下游消费方面，9月份镀锌板产量为275.6万吨，环比下降3%，同比增长14%，与7、8月份25%以上的增速相比，回落明显。
　　终端消费领域，9月份全国商品房开发单月投资额同比上升25%，增速较8月份下降6.5个百分点；新开工面积1.59亿平米，同比上升8.8%，与8月份32%的增速相比回落显著。随着后期房地产调控效果持续显现及保障房贡献的下降，预计四季度投资和新开工增幅将继续回落。汽车工业方面，9月份汽车产销环比有所增长，但这主要是传统消费旺季的因素，由于节能车补贴政策的新旧切换对于乘用车需求造成短期冲击，预计10月份汽车销量同比增速将再次转负。
　　短期内欧债危机彻底解决的可能性不大，但美国经济数据偏多及中国紧缩政策调整预期将对锌价形成强力支撑，加上前期锌价已经有所调整，继续下行空间不大，预计短期将维持在13500—15500元/吨的区间内宽幅振荡筑底。

