甲醇期货今日上市 挂牌基准价3050元吨
　　证券时报记者 沈宁
　　今日，甲醇期货将正式登陆郑州商品交易所，上市首日挂牌基准价为3050元/吨。
　　根据郑商所相关公告，首批上市交易合约包括ME203、ME204、ME205、ME206、ME207、ME208、ME209、ME210，8个合约的挂牌基准价均为3050元/吨。首日涨跌停板为±8%，初期最低交易保证金为8%，高于合约规定的6%水平。
　　延续年内前两个上市品种的大合约设计，甲醇期货交易单位规定为每手50吨，最小变动价位为1元/吨。据了解，该品种交易所手续费为10元/手，期货公司在此基础上则进行不同程度上浮。
　　与精对苯二甲酸(PTA)、焦炭等品种一样，甲醇期货也将成为我国特有的期货产品。结合近期现货市场走势，多数业内人士认为，甲醇期货上市首日有望迎来开门红。
　　“大部分市场人士认为首日看涨。上市初期参与的投资者会比较多，前几日期价可能会维持上涨态势。”卓创资讯甲醇分析师赵??表示，周四华东甲醇现货价格收高至3070元/吨~3080元/吨，对于期货上市，行业普遍有所期待。
　　分析人士统计发现，国内期货新品种上市基准价大多低于前日国内现货价格，往往造成上市当日期价高开，之后，期货价格会逐步向现货价格回归。
　　东证期货分析师吉?认为，甲醇期货上市首日收盘价高于基准价的概率较大。参考张家港化工电子交易市场目前的现货价格，首日价格合理波动区间预计在3000元/吨~3280元/吨，当日走势可能会呈现冲高回落。
　　光大期货分析师钟美燕介绍说，按甲醇期货基准价计算，首日涨停价为3294元/吨。11月是现货甲醇传统的价格高点月份，近期整体期市也正逐渐走出悲观，有所回暖，加之市场参与新品种热情较高，预计首日期价上涨的概率很大。
　　不同于前期上市的铅和焦炭，国内甲醇市场相对成熟，业内普遍认为甲醇期货活跃度会较高。据了解，目前我国已成为世界最大的甲醇生产国和消费国，生产商、贸易商群体广泛。市场对于电子市场也并不陌生，此前，国内已有6家电子交易市场涉及甲醇，未来交易者将逐渐向期货市场转移。
　　与此同时，甲醇价格波动较大可能也会吸引更多投资者参与价格博弈，增加初期的市场炒作氛围。
　　“单日几十元的价格波动在甲醇市场很常见，其波幅通常较大。”钟美燕称，6月底至本月初，甲醇价格自2600元/吨涨至3200元/吨附近，3个月涨幅超过20%。
　　然而，由于现货产能严重过剩，业内并不看好甲醇期货的中长期走势，分析人士也提醒投资者参与甲醇期货时应该合理控制风险。赵??表示，今年甲醇的旺季有所提前，国庆节后甲醇价格已连跌两周，中期或继续偏弱运行态势。基本面支撑不足，投资者应当谨慎操作。
　　“谨慎操作的同时，投资者可以关注甲醇上市之初的套利机会，包括期现套利、跨市场套利等机会。”吉?称。
　　值得注意的是，昨日国内化工期货板块整体上涨，当日涨幅超过1%。受甲醇期货上市利好影响，股市相关上市公司股票呈现联动，尾盘出现明显拉升走势。其中，甲醇行业龙头远兴能源大涨4.69%，收报8.49元；云维股份上涨4.91%，报6.63元。

