全球股市商品普涨 伦铜重上8000美元
　　□本报记者 王超
　　因市场风险偏好情绪改善，隔夜欧洲股市及大宗商品普涨，而美元指数则大幅下挫，一度刷新7周以来低点75.59。原因是欧盟领导人与民间机构就减记希腊债务50%达成协议，在其他几个关键方面取得进展，全面提振了市场风险偏好情绪。
　　截至27日北京时间20：10，德国法兰克福指数、法国CAC指数涨幅均在5%左右，伦敦金融时报指数涨幅接近3%；美元指数大幅下挫，刷新7周低点75.60，风险货币全线上扬；欧元/美元亚市强势上扬，突破1.4000整数关口，刷新7周高点1.4037。
　　大宗商品普涨，伦敦三个月期铜重返8000美元/吨之上。截至27日北京时间20：10，伦铜上涨300美元至8040美元/吨，纽约原油12月合约上涨2.55%至92.76美元/桶，而纽约黄金期货仅小幅上扬0.29%至1728.5美元/盎司。
　　“决策者采取正面措施控制欧债危机的迹象，提振投资者风险偏好，股市强劲反弹。”有分析认为，欧盟领导人在布鲁塞尔协商后达成协议，民间银行业和保险商同意接受手中所持希腊债券价值减记50%，欧盟领导人还同意扩大该地区的救助基金规模。
　　国内期货市场上，有业内人士预计，在外盘上涨带动下，今日国内期货品种高开高走可能性很大。近期国内大宗商品一直表现强势，昨日所有上市品种几近全线收涨，有色金属、石化类、油脂类部分商品涨幅明显。其中沪胶领涨，主力合约收于2.76万元/吨，涨幅4.48%；沪铜主力合约收于5.8万元/吨，涨幅为2.13%；锌期货主力合约收于1.51万元/吨，涨幅1.17%。

