日本干预刺激美元大涨 商品全线大跌
　　证券时报记者 李哲
　　日本央行在周一再度干预汇市，引发汇率市场大地震，导致盘中美元飙升，加重了短期商品市场压力，而市场的乐观情绪也随着欧债援助计划的具体细节逐步出台而慢慢消退。
　　31日早盘，美元兑日元再次历史新低75.57日元，而随后日本政府再度干涉汇市，令日元暴跌，引发了汇市的大地震。此举导致美元兑日元从75.65日元一线急涨400余点，一度触及79.51日元，创两个月新高。而欧元兑美元大幅回落至1.4000美元下方，澳元兑美元回落至1.0550美元附近，美元指数最高达到76.33点，涨幅1.66%。
　　随后，日本财务大臣表示，日本财务省已对日元进行了单方面的干预，并表示还将继续干预直到见效为止，迅速推动日元对所有货币大幅下挫。从历史来看，日本财务省联合日本央行曾于8月4日入市干预，干预过后，美元/日元最高反弹至80.25日元，但涨势在未来3天内便被扭转，并于8月19日创出纪录新低75.95日元。此前，受3.11地震和海啸冲击，美元/日元创出二战以来新低76.31日元，为抑制日元过度单边波动，日本央行于3月18日联合G7央行入市干预，美元/日元于4月6日最高涨至85.54日元。
　　美元的大幅飙升，使得大宗商品价格压力重重，商品期货全线下挫。截至昨日收盘，国内期货市场铜主力合约1201报价58230元/吨，跌幅2.66%；黄金主力合约1206报价352.62元/吨，跌幅2.09%；大豆主力合约1209报价4386元/吨，跌幅1.73%；豆油主力合约1205合约报价9196元/吨，跌幅2.13%。
　　欧债问题以及全球经济有可能进一步下滑，成为市场情绪趋向悲观的另一个重要原因。而在上周四，市场乐观情绪因为欧债救助计划通过而欢欣鼓舞，美元指数跌至近两个月以来的最低水平，以美元计价的黄金和原油期货价格也受到支持。
　　但是随着欧债援助计划的具体细节逐步出台，市场乐观情绪正在慢慢消退。根据意大利官方公布的数据显示，意大利2022年3月到期的10年期国债得标利率从一个月前的5.86%上升至6.06%，创欧元区成立以来新高。这显示，投资市场看淡欧元区经济和意大利债务风险上升。
　　格林期货研发总监李永民表示，美元汇率的大涨大跌带动大宗商品涨跌，反映出投资者对于未来全球经济看法的变化。“投资者对于后市走势担忧情绪仍占据主导地位，去库存化加快进行，但是短期需求仍在，具备一定支撑。”
　　值得注意的是，国际商品市场上投资基金净多头寸出现大幅减持，显示出资金对于后市行情的悲观。据美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，截至10月25日当周，管理基金减持铜期货及期权净空头头寸39%；CBOT大豆期货总持仓中基金净多单持仓占总持仓骤降至11.9%；纽约棉花期货及期权中基金减持净多头头寸30%。

