忧虑犹存PTA重归弱势
　　
　　 周一PTA低开低走，大幅回调，结束前期反弹，未来尽管宏观短期向好但忧虑犹存，加之其基本面偏空，预计PTA将重归弱势振荡。
　　
　　近期，受欧债危机救助方案达成以及国内宏观政策微调预期推动，国内外商品大幅反弹，郑州PTA市场出现了千点左右级别的反弹。笔者认为，尽管宏观短期向好，但忧虑犹存，加之PTA基本面偏空，周一受EFSF债券购买问题影响，PTA大幅回调，或宣布反弹结束。
　　忧虑犹存
　　10月末，受国内外一系列的宏观利好，以铜为首的国内商品价格展开大幅反弹行情。应该说，此次反弹很大程度上反映了宏观事态的发展。自去年10月以来，国内严格执行从紧货币政策，从10月中下旬公布的一系列国内经济数据看，尽管9月CPI虽然还在6%之上，但汇丰中国10月PMI却大幅反弹至51.1，发改委也预计2011年后两个月CPI将回落至5%以下。市场正在形成”国内CPI回落，经济复苏“的预期，预期的形成有助于国内商品市场多头信心的恢复。此外，10月29日国务院常务会议指出，物价过快上涨势头得到初步遏制，宏观政策需适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量合理增长。由此看，国内货币政策呈现结构性放松趋势。当然，国内货币政策是否会就此转向以及调整幅度将是后期关注的重点。然而未来国内庞大的地方债问题以及蔓延的影子银行信贷问题仍存在将中国拖入一场中国版”次贷危机“的可能，这些问题的存在不但会影响国内货币政策调整幅度，而且也将抑制国内商品市场的反弹。
　　10月26日欧盟最终达成了遏制债务危机的新策略，一度极大地提振了市场信心，然而方案缺乏进一步的细节以及如何执行安排。G20峰会即将召开，中国是否会购买欧洲稳定基金(EFSF)债券已经成为短期关注重点，俄罗斯和巴西已经表态不会直接购买。
　　总之，虽然短期内国内外均出现宏观利好，但从目前看，一些根源问题并没有得到根本解决，利空阴云依旧笼罩在商品市场上方。
　　成本支撑不牢靠
　　当前，PX与石脑油以及MX的价差分别徘徊在650美元/吨以及250美元/吨一线，价差虽然较9月高点有所回落但与历史相比PX供应商利润依然丰厚。进入11月份，亚洲地区PX集中检修基本结束，加上当前PX毛利相对丰厚，PX价格上涨动力不足，同时PX价格走势更多受下游需求带动，换言之PTA价格波动对PX价格影响较大，并反作用于PTA价格走势。从PX当前的利润状况来看，PTA的成本支撑并不牢靠。未来，随着PTA产能逐渐走向过剩格局并进一步加剧，以及今明两年PX扩产速度明显低于PTA扩产速度，成本对PTA价格走势的影响将进一步加强。
　　供需面偏空
　　随着今年9、10月传统消费旺季的逝去，PTA后市需求看淡。从近期的PTA走势来看，当市场恐慌时，对终端需求的恐慌将在PTA期货市场放大。截至今年10月，2011年安排投产的PTA新产能全部开工，2011年下半年国内集中投产了390万吨新产能，国内的PTA产能增加至2006万吨。2012年国内PTA产能还将进一步增加，从目前已知的扩产安排来看，国内产能有望扩产720万吨，其中2012年1—2季度国内有望扩产370万吨，这意味着国内PTA供需格局将进一步向过剩发展，并将对2012年的PTA期货合约构成明显压制。
　　技术上看，近期PTA期价主要振荡在8000—9000之间，预计后市PTA或延续弱势振荡。建议投资者继续关注国内外宏观动向，关注8000一线支撑以及8500、9000一线压力。后市可于9000一线寻找中线沽空时机。
　　

