NYMEX原油期货31日亚洲电子盘下滑
　　[世华财讯]因美元走强降低石油需求，NYMEX原油期货31日亚洲电子盘回落，美联储会议结果将是下一个关注点。
　　综合媒体10月31日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货31日亚洲电子盘下滑，因日本当局启进行汇市干预，买进美元以促使日圆走软，推动美元兑其他货币大幅度反弹，压低以美元计价的原油价格。
　　日本财务大臣安住淳31日表示，已干预外汇市场，但没有对干预规模置评。并指出仍将继续干预直至取得满意的效果。消息提振美元指数一改盘初颓势快速拉升，拖累油价大跌。日本财务省干预后，美元兑日圆触及两个月新高。
　　此外，日本内阁官房长官藤村修表示，将关注汇市变动，此前日本当局单方面干预汇市限制日元升势。并称，日本政府通过干预汇市来对抗经济下行风险。
　　国际能源署(IEA)前总干事田中伸男日前在新加坡出席能源论坛时表示，油价若涨至每桶100美元或更高，将会扰乱全球经济增长步伐，就像2008年金融危机所造成的影响。 
　　据道琼斯通讯社报道，Nihon Unicom分析师Hiroyuki Kikukawa表示，美国联邦公开市场委员会的议息会议即将举行，会议结果将受到市场密切关注。Daiichi Shohin分析师Koichi Murakami表示，欧盟债务危机并未结束，但市场暂时撇开这一问题，而关注美联储会议结果，以及欧央行本周的利率决定；美国供应管理学会的10月份商业报告也将受到关注。
　　纽约石油期权经纪商Vantage Trading副总裁Peter Donovan称，欧洲峰会细节缺失也让人怀疑欧元区债务方案的可行性。
　　NYMEX原油期货28日收盘小幅走低，NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价跌64美分，至每桶93.32美元，跌幅0.7%。ICE 12月布伦特原油期货合约结算价跌2.17美元，至每桶109.91美元，跌幅1.9%。
　　(孙海琴 综合编辑)

