解决农产品暴涨暴跌症结 有待多方参与
　　[世华财讯]近日，国内媒体相继报道，全国各地都出现了农产品滞销情况发生，棉花价格在半年之内下跌四成，一些地方也不时传来土豆，蔬菜等滞销情况发生。而在另一方面，消费者也报怨菜价太贵，吃不起。这样就发生了一个严重的问题，有时候一种农产品大幅上涨，菜贵伤民现象发生，而有时候一种农产品大幅下跌，菜贱伤农现象发生，两者周而复始，没有终点，成为一个社会性的难题。
　　其实这个问题并不是新问题，我国农产品价格这种不正常波动已经有很多年历史，但始终没有得到有效解决。一直有一种观点，把问题的核心放到流通环节上，说是中间商人炒作暴利，中间环节吃掉了多过的利润，导致农民没有得利，而消费者则受其害。
　　但根据相关调查发现，其实中间环节的商人也不是问题关键，他们的利润同样微薄。因为农产品是充分竞争的行业，根本不可能再继续大幅降低成本。对于流通环节，大部分从业者都是农民和进城的农民工，他们吃苦耐劳，节省成本已经做到了极致。而零售商也大部分是农民工进城开的店，他们在自己力所能及地节约成本，只图一点利润能够过活，所以也没有暴利这一说。并且很多农产品不易储存，而且数量大宗，所以单凭个人是不可能炒得起价格，把农产品暴涨暴跌完全归就于中间商炒作是不负责任的。
　　恰恰相反，我们发现中间环节实际成本其实真正占大头的都是政府控制。我国很多城市在建设中并没有规划配套的蔬菜销售点，无论是超市还是专门的蔬菜店，都只能完全按照市场租金租用店面，这一价格必然在蔬菜零售价格中反映。而随着我国经济发展，特别是房地产价格大幅上涨，导致店面租金高涨，这样就直接传导到农产品销售环节，这是近几年蔬菜零售价大幅上涨的重要原因。在运输过程中，柴油涨价，高速公路费，过桥过路费等层出不穷，这就必然推高了运输成本。所以从这方面看，中间环节确实占了成本的大头，但主要责任不在中间商，而在于政府及社会总体成本的上升。
　　很多专家认为我国农民文化水平过低，对市场信息不了解，导致信息不对称，从而导致农产品急涨暴跌情况发生。但是农民的文化水平又不可能短期内改变，我们不可能再进行一次普及教育。关键是要政府在提供信息上面进行帮助。在一些发达国家，他们政府都有相关部门每年定时定点地公布农产品种植，产量，销售等各方面情况，并且对于未来做相关分析预期，以给农户做种植参考。其中最典型的例子就是美国农业部，美国农业部在每年每季每月每周都有相关作物报告出来，对未来的趋势做出预测判断。这样美国农民就能够根据预测情况来作出判断，合理安排作物种植。从美国的经验可以看出，中国要改变现在这种暴涨暴跌的怪圈，就必须建立自己的农产品预警信息公布机制。
　　另外，农产品暴涨暴跌，一个非常重要的原因是风险单一。在我国的农产品市场上，农民其实是唯一真正承受农产品价格波动风险的主体。因为假如农产品价格下跌，中间商零售商都可以不进货，或者低价进货来降低成本压力，从而保持相关利润率，生意照样做，没有人会不吃菜。而真正受害者则是农民。这就导致农民抗价格波动能力很弱，非常敏感，从而加剧了市场价格波动。
　　我们要解决这个问题，就应该设制相关机制，让农产品的种植者，中间商，零售商共同承担价格波动风险，这样零售端的风吹草动也就立马传递到种值者，种植者的情况也立马传致零售商，市场消息出现对称，就有利于农民调节生产。目前，一些人提议的订单农业，成立物流采购集团确实是一个不错的发展方向。
　　农产品周期性大涨大跌确实是我国农业生产必须要解决的问题，但这是一个系统工程，并不是一两个主体说解决就能解决，而应该让政府，农户，中间商，零售商甚至消费者都参与进来。国家在遵循市场规律的情况下，制订可行的方案，以彻底杜绝此类情况再次发生。
　　(徐勇军 实习撰稿)

