糖价长期高位运行 果葡糖等替代品需求强劲
　　广西新榨季拉开序幕
　　糖价长期高位运行
　　果葡糖等替代品需求强劲
　　⊙记者 王文嫣  ○编辑 王晓华
　　中粮集团北海华劲糖业有限公司10月25日上午鸣炮开榨，成为广西2011/2012榨季第一家开榨的糖厂，拉开了新榨季广西制糖期的生产序幕。由于今年广西及海南主要产区频遭天灾并有部分确定损失的产量，此次提前开榨是为了减少天灾对糖料蔗的影响。
　　此外，糖价一直在高位运行也带动代替品淀粉糖的需求增加，销量和价格都有明显的上涨。白糖期货分析人士认为，具体产量信息还需等待全面开榨后才能进一步明确，而近期在国家调控政策以及进口糖数量增加的情况下，预计糖价将保持相对稳定的走势。
　　甘蔗收获前频遭天灾
　　据广西糖网(微博)消息，北海华劲糖业有限公司此次特意提早开榨与10月份的台风灾害有关。10月份，台风“纳沙”及“尼格”先后影响广西南部、广东湛江以及海南省，导致当地大部分甘蔗受灾，这不仅影响植株正常生长发育，同时也对产量和糖分造成影响。
　　在广西第二大甘蔗产地来宾市近日召开的新榨季工作会议上，有关人士表示，来宾市2010/2011榨季甘蔗就因自然灾害等因素减产，比历史最高水平下降了31.8%，而今年收获前又遭遇严重干旱，产量预计减少。预计2011/2012榨季来宾市进厂原料蔗为884 万吨以上，制糖产量在106万吨以上，将维持上个榨季水平。
　　作为国内最大食糖产区，上个榨季广西累计入榨甘蔗5539万吨，同比减少21万吨；生产混合糖672.8万吨，同比减产39万吨。
　　另据海南糖协介绍，受强台风“纳沙”影响，2011/2012榨季海南省甘蔗产量较原先预估的320万吨减少60万吨，预计产糖量在30万吨左右，同比上榨季增产36.36%。2010/2011年榨季，海南省各制糖企业共榨甘蔗180万吨，产糖22万吨。目前预计2011/12榨季海南省最早开榨时间也要到12月5日以后。
　　近期，广西产区白糖批发报价稳定在7300元/吨上方，华北、华南等主要销区报价维持在7400—7600元/吨之间。昨天，广西柳州现货主力合约、郑州商品交易所白糖期货全部继续飘红。
　　糖价长期高位运行
　　据玉米深加工行业人士介绍，因为白砂糖价格近年来连续走高，饮料、罐头、健康食品等用糖量较大的食品生产企业为了降低成本，减少对白砂糖的依赖性，今年果糖、果葡糖浆两大品种的需求十分强劲。口感最接近蔗糖甜度的F55果葡糖浆市场货源十分紧张，产品售价在白砂糖价格启动期间也一路飙涨，主流报价从4月份的4300元/吨上涨至8月底的4600元/吨。近日，国内淀粉糖主要生产企业西王糖业公布了第三季度运营数据显示，第三季度结晶葡萄糖销售量为12.7万吨，跌3.6%，但平均售价较去年增加约21.2%；结晶果糖销售量上升67.3%，果葡糖浆销量上升11.4%至3.6万吨。有关产品平均售价上升7.2%，主要原料玉米处理量上升1.7%至30.8万吨。
　　广西糖网近期国内淀粉糖市场调研报告称，按照目前国内白砂糖的市场价格看，要想达到互换平衡点，果葡糖浆按照目前设计产能至少还约有80万吨的缺口需求。资料显示，果葡糖浆目前已知的国内设计产能约为320万吨左右，实际产能目前在220万吨左右，在建项目产能100万吨左右，产能还有进一步扩产增加的趋势。

