持仓分析：多头增仓积极
　　
　　 周四期指增仓缩量，持仓保证金上升至127亿元，IF1111升水扩大到18点。多头增仓明显大于空头，但空头增仓相对集中，而多头分散。
　　
　　多头积极增仓
　　从IF1111合约上前20名会员的持仓变动来看，多空双向增仓，多方更为积极，多单持仓前20名会员增持2272手至24866手，海通、东证增仓超400手。空单前20名会员增持1661手至28956手，国泰君安增空超千手，中证期货增空近500手。
　　五大主力持仓仍为净空
　　上周指数一路下行再创新低，而本周市场逐步走高，从我们跟踪的五大主力会员的持仓来看，国泰君安显然做反了行情，上周净持仓为正而本周净持仓为负，且指数越反弹越增空。海通、中证席位先增空后减空，基本顺势。华泰长城和广发则变化不大，不同之处是前者维持净空持仓而后者多空均衡。从以上可以看出主力分歧在日益扩大。
　　净持仓占比创近期新高
　　从前20名会员的净持仓占比（前20名会员累计净持仓与该合约持仓量的比值）来看，周四继续回升至-5.8%，连续三日回升。前10名会员的净持仓占比也回升至-8.2%。伴随着指数的反弹，主力经历了先减空后增多的过程。经过本周的强力反弹，短期底部或已经探明，但是当前点位继续向上的难度也在增加，表现在主力持仓上就是分歧日益增大（持仓增加且主力持仓变化不一致），因此市场短期陷入整理的可能性大，确定方向还需等待新的信号指引。
　　

