反弹日渐乏力 投资大宗商品时机未到
　　□本报记者 王超
　　业内人士分析，当前还不是做多大宗商品的时候。原因是欧美经济低迷难改，中国经济增长或继续下滑；同时通胀如期见顶回落，但降幅有限，货币政策仍将处于观望期。
　　经典的美林投资时钟也认为，在衰退、复苏、过热和滞胀阶段，应分别投资债券、股票、商品及持有现金及其等价物。当前宏观经济形势符合通货紧缩这一阶段的特点，即经济增速和通胀均面临下行压力。若投资大宗商品，应等待经济过热阶段的到来。
　　商品反弹日渐乏力
　　国内期市近期走势可谓惊心动魄，自上周四(10月20日)5个品种主力合约跌停后，商品期市从上周五开始报复性反弹：周一(10月24日)迎来3月中旬以来最大单日涨幅，文华商品指数上涨2.60%。有色金属领涨大盘，铜、锌、铅、塑料以及PTA均现涨停；周二继续普涨，石化类商品涨幅居前，三大期交所中仅3个品种收跌。
　　外盘相关品种上涨是主要提振力量。上周五(10月21日)至本周一(10月24日)，伦敦铜两日涨幅达到惊人的13%；纽约原油也悄无声息地从75.15美元/桶爬升到当前的94美元/桶左右；前期持续暴跌的纽约黄金期货，也从1600美元/盎司快速回升至1720美元/盎司附近。
　　市场人士分析，近期大宗商品反弹主要受到欧债危机传来相对利好消息、汇丰PMI指数向好以及空方获利离场等多重因素的影响。此外，市场传言货币政策近期可能转向也提振了商品市场。
　　但接受本报记者采访的多位人士认为，在目前世界经济的大环境之下，并不看好大宗商品上涨的持续性。据国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁表示，从近两个月的表现来看，在世界经济下滑风险增大、欧债危机尚未解决的情况下，发达经济体连续两个季度的经济衰退还是有可能的，大宗商品也将因此遭遇利空。
　　宝城期货分析师程小勇表示，商品在短短两三天里的迅猛拉升并不是好兆头，由于“欧债”救市方案还存在很大的不确定性，汇丰中国制造业PMI回升也不意味着中国经济减速势头触底。眼下展开反弹的商品，不排除被打回“原形”的可能。
　　在周三(10月26日)的国内期货市场上，以沪铜为代表的大宗商品跳空低开，随后增仓震荡回升，上午收盘前受股市大涨影响快速冲高，但午后达到日内高点后震荡回落。至收盘，国内期市有15个品种收跌。不过，在周三(10月26日)亚洲电子盘交易中，外盘大宗商品依然维持涨势。截至北京时间26日18:00，伦敦铜上涨212美元至7753美元/吨，纽约原油再度逼近94美元/桶。
　　未来下行概率大
　　宏源期货研究中心总经理马春阳认为，从全球经济增长状况和货币供应量来看，大宗商品价格下行将是大概率事件。
　　他介绍，首先，全球经济增速放缓几成定局(特别是中国因素将有所弱化)，各大经济体需求持续低迷，大宗商品的需求将受到冲击。世界主要经济体经济增速预期不断被调低，显示目前全球经济增长乏力，特别是制造业或将继续低迷。制造业放缓将使大宗商品需求受到重要影响，与之相对大宗商品供给相对平稳，供需失衡将对大宗商品价格形成沉重打击。
　　其次，美元走强也支持大宗商品价格继续走低。由于四季度美元指数或将维持强势，因此这也将打击大宗商品价格进一步走低。
　　还有分析人士表示，当前宏观经济表现贴近于美林投资时钟的I区：即经济增速和通胀均面临下行压力，投资大宗商品的时机还远未到来。
　　宏源期货研究员曹自力指出，当前欧美经济低迷难改，外债危机步步惊心。由于美联储仍进退两难，美国国内经济持续低迷仍将是大概率事件，失业率长期维持9%之上将加剧经济增长的放缓，持续的宽松货币政策也将进一步推升核心CPI达到2%之上。欧洲经济也没有好转迹象，英、德、法等欧洲主要国家继续调低其经济增长预期，欧洲央行对欧盟整体经济走势也明显信心不足。他还指出，国内通胀如期见顶回落，但降幅有限，货币政策仍将处于观望期。在食品价格回落以及翘尾因素的影响下，国内CPI将继续回落，但四季度大幅回落的概率较小，高位运行仍是常态。货币政策仍将处于观察期，大幅紧缩和放松的概率都较小，概率较大的是微调，主要以央行公开市场操作为主。

