欧盟峰会进展缓慢 螺纹多单暂时持有观望
　　中国国际期货  余晓峰  孙伟
　　今日热点：
　　1、欧盟领导人26日在欧盟峰会上经过紧张磋商，终于就银行业资本金比率等问题达成一致，要求银行在2012年6月底前将资本金比率提高到9%。
　　2、10月26日 西班牙主权再遭降级，法国AAA评级难以为继，评级机构近日再度剑指美国，由于美国长期赤字问题引发担忧情绪，美国年底前恐遭降级。
　　3、 标普在10月26日发布的题为《中国企业在亚太地区地产开发商中面临的挑战最为严峻》的报告中称，未来12个月，流动性风险和销售前景的不确定性将加剧中国房地产开发商所面临的压力。中国房地产行业的前景依旧负面，亚太地区其他市场前景则各有不同。
　　4、26日全国共有14家钢厂发布调价信息。其中有13家钢厂对建筑钢材进行调价，涨跌互现，幅度在 -430-+70元/吨；另外福建三钢和天钢下调其线下板材价格。
　　中期点评：欧盟峰会正在紧张召开中，市场静待峰会关于欧债危机的讨论结果，受一系列严重分歧影响，市场对利好消息的预期有所降低。中国房地产行业前景的负面评定，对钢材产业下游需求形成压力，宏观经济方面暂无有力提振信息，市场静待欧盟峰会的结果出炉。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1201成交量141.3万手，比上一交易日减少72.2万手，其中外盘71.7万手，占比50%，内盘69.6万手，占比50%，持仓量57.9万手，减少5.8万手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1201今日成交量70.6万手，减少29.3万手，前20名会员持多单18.4万手，较上一交易日微减约0.5万手，空单19.4万手，较上一交易日减少约0.7万手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金小幅流入约17.9亿元，约0.33%，三大板块资金变化不一，其中农产品板块资金持续小幅流出47.0亿，约1.8%，能化板块资金小幅流入约8.6亿，约1.4%，金属板块资金流入约56.2亿，约2.5%。金属板块铜、锌、黄金品种资金流入，铝、铅、螺纹品种资金流出，其中铜、黄金品种资金流入幅度分别为4.4%、14.7%，铅品种资金流出约6.1%。螺纹品种资金流出约22.2亿，约5.7%。
　　中期点评：螺纹主力1201低开震荡，收盘微跌，价格区间3978-4043，持仓量减少9.2%，成交量减少33.8%，买卖单交投情绪依旧趋同。
　　从上交所数据来看，螺纹主力1201成交量减少27.3%，多空会员持仓量均减少，空单主力会员减持空单转向增持多单。从持仓来看，市场情绪整体偏空。
　　从市场资金流向来看，金属板块资金小幅流入，金属盘面主要涨跌不一，铜、黄金高开震荡反弹，其他品种微跌震荡为主。螺纹品种资金小幅流出，主力会员持仓情绪依然偏空。
　　操作策略：
　　操作策略：周三主力RB1201低开后小幅震荡上行，尾盘收4039，上涨18。隔夜欧盟首脑峰会针对避免信贷紧缩并确保银行贷款方案未有实质性利好，对商品或将承压。周四期钢依然要注意是否能有效站在4000之上，已建立多单的注意做好止损的前提下持有。
　　合约价差方面：RB1201和RB1205合约的价差为41，暂无套利机会。
　　期现套利方面：套利操作机会依然较为显著，盘中主力合约基差值小幅回归。上海现货和期货主力合约的基差跟踪：559收盘价)，盘中最大基差：620上期现套利单继续持有(因考虑到整个盘子的风险性不考虑再加仓)，关注十月下旬的减仓机会，目标先看95%百分位值200。今天主力参考区间3980—4100。

