国内期市高开回落 外盘暴涨助获利了结
　　[世华财讯]受隔夜欧美股市及大宗商品价格大幅上涨提振，国内商品期市28日早盘全线高开，沪铜一度触及涨停。不过，随后国内期市大多震荡回落，市场有获利了结迹象。
　　昨日欧盟峰会出台了一揽子欧元区救助方案，这让市场对欧债危机的担忧情绪有所减轻，与此同时，美国经济数据呈现利好，金融市场普遍攀升。美国商务部公布数据显示，受消费者及商业加大开支提振，美国第三季度实际GDP初值年化季率增长2.5%，预期增长2.5%，录得自2010年第三季度以来新高。
　　在一系列利好消息的刺激下，欧美股市及商品市场普遍大涨，昨日LME期铜大涨454美元报收于8194美元/吨，创下自9月份以来新高，纽约原油期货收涨近3美元，站稳90美元/桶上方，其他商品也都不同程度出现上涨。在外盘走好的提振下， 国内商品延续昨日升势，早盘品种全线高开，金属等部分品种一度涨停。不过，国内近期反弹幅度较大，并且已消化掉大部分欧盟会议的利多，因此国内商品出现获利了结迹象，各品种大多呈现高开回落走势。
　　目前来看，外围宏观环境有所转暖，特别是欧元区的债务问题得到暂时解决，欧美主要经济体经济也出现好转迹象，在此情况下，商品市场将获得基本面的支持。但从长远看，经济的不确定性依然存在，商品的上行之路依然充满波折。
　　(沈振东 撰稿)

