10月PMI数据意外回落 大宗商品需求堪忧
　　[世华财讯]统计局最新公布的数据显示，10月份中国制造业PMI为50.4%，环比回落0.8个百分点，这是该数据连续两月小幅回升后再次下跌，10月份PMI数据也大大低于市场预期，此前市场预期该数据会继续温和回升至51.6。
　　相较于此前乐观的预期，该数据可能会导致投资者对中国经济增长产生更大的担忧，料第四季度GDP增速将有可能继续回落。而大宗商品对于中国制造业又相对敏感，料这将给大宗商品市场带来极大的负面打击。
　　受此消息影响，今日股市期市双双低开，不过走势确出现震荡回升行情，市场有反向操作的欲望。此前，大宗商品市场已经出现了持续的下跌，铜，铝等基本金属跌幅很大，铁矿矿也在近期高位跳水，跌幅超过30%。而铁矿石进口及价格情况直接反应中国经济的成长情况，因为中国进口占世界铁矿石出口的60%，中国经济的任何一举一动都直接反应到铁矿石贸易上来。市场有消息称，我国钢铁行业需求低迷，很大企业利润大幅下降，而港口则有近1亿吨的铁矿石库存，这严重限制了厂商的采购热情。而钢铁是国民经济的重要食粮，钢铁需求的疲软反应我国基础建设的放缓，这也必然对于其它大宗商品市场有重大影响。
　　另外，10月份购进价格指数由9月份的56.6降至46.2。说明此前大宗商品的价格大跌正在快速传导到实体经济领域，未来一段时间，通胀水平有望继续回落。这也为国家政策的进一步松动打开了空间。
　　不过，总体来看，这份PMI数剧让人担忧大宗商品需求，虽然近期国际市场的不确定对于该数据影响较大，随着欧债危机的缓解，PMI数据有望回升。但这只是一种设想，目前经济下滑的势头并没有止住的迹象。而随着经济下滑，基础设施和房地产建设的减速，都将对大宗商品有重大影响。所以大宗商品走势后期仍然存在极大的不确定性，前景并没有想象的那么乐观。
　　(徐勇军 实习撰稿)

