传统农膜塑模旺季来临 连塑反弹有望持续
　　连塑主力1201合约破位下跌后出现连续反弹行情，从10月24日最低点8510元/吨反弹至9870元/吨。11月是传统农膜、塑模旺季交叉点，在外围经济环境逐步转好的前提下未来连塑振荡反弹行情有望持续。
　　连塑主力1201合约在10月中旬破位走出一波快速下跌后出现连续反弹行情，从10月24日最低点8510元/吨反弹至9870元/吨。这主要源于市场对欧盟峰会最终达成救市方案的预期以及汇丰PMI数据大幅好转对中国中小企业处境改善的一个预期。11月是传统农膜、塑模旺季交叉点，目前距离11月时间窗口已经十分接近，在外围经济环境逐步转好的前提下连塑振荡反弹行情有望持续。
　　宏观形势稍有缓和
　　10月的汇丰中国制造业采购经理指数(PMI)初值为51.1，大幅高于上月49.9的终值，重回枯荣分界线并创5个月以来新高。从细分指数来看，新订单、产出指数皆出现回升，使得市场对中国经济硬着陆的预期进一步弱化。
　　从国际形势来看，26日举行的欧盟第二次峰会就减记希腊国债达成协议，并决定为希腊提供更多援助。同时，欧洲中央银行宣布向欧元区商业银行提供一年期569亿欧元的再融资业务。美国第三季度GDP增长2.5%，创一年来最快增速。这些利好信息令市场做多情绪得到提振，外围金融市场纷纷开始反弹。整体外围环境的趋稳将给予国内LLDPE的反弹提供较好的支持。
　　国际油价强劲反弹
　　由于10月初科威特海关罢工影响了科威特原油出口，并且市场存在对欧债危机顺利解决的预期，10月中旬国际原油期货在前期平台下方做短期振荡整理后，迅速放量突破平台阻力位及90美元关口，最高上冲至94.65美元。
　　EIA与API数据显示10月21日当周EIA原油库存较上周增加473.5万桶，但是汽油及馏分油库存分别减少135.3万桶和427.5万桶，整体库存上涨的原因是当周原油进口增加204.3万桶。同时美国原油日消费量增加55.5万桶，炼厂开工率增加1.7%至84.8%，回到正常水平。且进入年末取暖油需求高峰即将来临，短期来看美国原油整体下游需求呈回升之势，短期原油价格将得到明显支撑。国际油价走强对化工品短期利好作用明显。
　　成本上涨助推LLDPE
　　在国际经济持续低迷影响下，今年石脑油、乙烯价格都出现了回落，但是乙烯跌幅明显较石脑油大，主要原因还是国际乙烯产量过剩所致。目前国内大多数石化生产厂家采取石脑油裂解一体化设施来制备一系列下游产品，由于石脑油长期围绕900美元/吨附近振荡，国内LLDPE生产成本相对稳定。目前可以看出乙烯与石脑油价格跌幅已经趋缓，前期原油大幅反弹效应将陆续传导并最终提振乙烯、石脑油市场。
　　今年以来，石脑油价格走势强于LLDPE，PE生产商持续了一段时间的亏损运营，在原油价格不断上涨的前提下，成本上涨将助推LLDPE涨势。
　　库存下降缓解供求矛盾
　　现货市场随着近期LLDPE期货市场的反弹也开始了连续反弹行情，短短两个交易日就大幅扭转了持续一个多月的期现倒挂现象。目前虽然市场库存依然较高，但是在前期国内现货市场大幅下跌后，外盘货源的价格优势已经很小，进口货源对市场冲击开始减小。此外，大商所LLDPE1201合约注册仓单量已经从前期高位55257手快速回落至33174手，对应库存降低到16.6万吨左右，仓单压力缓解有助于推动LLDPE价格反弹。
　　LLDPE需求增加
　　目前农用薄膜需求处于旺季，PE功能膜厂家开机也升至80%左右，灌浆膜厂家的旺季生产继续，开机率维持高位。整体下游开工率维持高位将加大LLDPE下游需求，进而提振LLDPE价格。
　　综上所述，宏观经济形势有所缓和，有助于增强市场做多信心。从自身基本面来看，国际油价突破90美元关口后继续上涨，提高下游石化产品生产成本，石脑油、乙烯价格止跌回升将对LLDPE产生较强成本支撑。PE下游农膜进入消费旺季，对PE需求将明显增加。笔者认为，LLDPE期货反弹行情将持续，后市反弹目标位看高至万元附近。操作上建议逢回调多单入场，入场区间8900—9100元/吨，目标位10000元/吨附近，止损8700元/吨。

