成本防线失守 PVC弱势难改
　　目前聚氯乙烯(PVC)1201合约价格为6635元，相对于现货，升水逾150点。对比塑料等其他能源化工品种不难发现，PVC期货高估明显。在宏观仍存诸多不确定的环境下，PVC1201的高升水值得关注，叠加PVC现货端的疲软格局，笔者依然建议逢高抛空的基本操作思路。
　　从现货端看，供过于求一直是拖累PVC走强的关键。在产能过剩的情况下，国内电石法PVC供应宽松的格局长期维系。具体到今年，受高位烧碱价格刺激，氯碱企业开工率一直维持相对高位，PVC产量顺带走高。9月份PVC产量109.3万吨，同比增18.2%。
　　PVC需求却表现低迷。作为PVC下游制品的主要消费领域，今年以来房地产行业表现低迷。银根收紧压力下，房地产行业后市仍难言乐观。随着房地产市场的走软，螺纹、水泥等基建产品近期走势疲软，PVC亦难独善其身。从出口端看，在高内外盘价差下，PVC出口困难。9月份PVC纯粉出口量仅9175吨，不足月产量的1%。除了纯粉，PVC下游制品出口亦较往年有明显下滑。据了解，受欧美经济放缓影响，出口加工型企业的订单数量远不及往年同期水平，而此对疲软的PVC需求雪上加霜。
　　受供过于求影响，PVC价格疲软仍将延续。另一方面，PVC的社会库存，尤其是生产企业的库存正逐步累积，也将直接拖累PVC价格。
　　在供过于求格局下，PVC生产利润已大幅走低。生产利润大幅压缩，是否将影响PVC的供应，并对供过于求格局有所改善，值得评估。从了解的情况看，随着利润的压缩，近期停车检修的企业数量已有所增加，此似乎部分验证了前期的假设。但通过分析不难发现，行业特征决定PVC供应难言紧张。烧碱价格一直保持高位，烧碱端的盈利将部分弥补PVC端的亏损。若PVC因供应短缺出现上扬，则在PVC和烧碱两架马车的驱动下，氯碱企业的综合利润将得到快速修复。作为先天产能过剩的行业，利润好转将迅速驱动产量的提升，并再次打压现货价格。另外一个方面，根据企业一体化程度以及所在区域的不同，目前国内电石法PVC生产成本参差不齐。虽然部分外购电石生产PVC企业亏损严重，但西北一体化企业目前仍可维持盈利生产。而随着西北煤化工行业的发展，目前此区域PVC产量在国内的占比正逐步走高。综合看，后市PVC供过于求格局仍将持续。
　　在供过于求格局下，成本成为支撑PVC价格的最后一道防线。从电石角度看，随着前期供应偏紧格局逐步缓解，近期电石价格下跌明显。后市看，PVC价格弱势难改，电石需求难有好转，电石价格并不具备反弹动能。另一方面，据调研，目前神木等电石主要产区，其电石企业的电力成本为0.325元/千瓦时，按此电价折算，电石的生产成本仅2700元，加上一定量的运输成本，电石生产仍有薄利可图。笔者预计电石产量不会大幅下降，后市电石价格仍将疲软。受氯乙烯(VCM)价格疲软的拖累，PVC价格亦存下调需求。
　　综合判断，笔者认为后市PVC价格仍显弱势，操作上仍建议逢高沽空。通过对极高点和极低点的判断，笔者认为后市PVC价格在6300元至7500元区间波动为大概率事件。综合宏观和基本面角度评估，从6700元开始抛空仍具较高的安全边际。(作者系永安期货分析师)

