甲醇产业链寻避险 期货公司枕戈待旦
　　不少期货公司制作了甲醇期货培训和营销方案，后续还将在各营业部开展具体工作
　　■本报记者 韩 ?
　　我国甲醇期货的上市，将成为全球首个甲醇期货品种，未来几年将形成国际有影响力的甲醇价格。这将对相关企业、贸易商形成重要的影响，也有利于我国甲醇行业长远发展，同时也将吸引更多的投资者进入该行业，共同促进甲醇期货为行业服务。为了更好的服务相关产业链和企业，期货公司都在紧锣密鼓准备，以迎接甲醇期货的上市。
　　为产业链提供避险工具
　　华泰长城期货分析师胡佳鹏表示，甲醇期货上市后，首先我国甲醇贸易商对国际甲醇厂商的议价能力将随之而增强，一改被动谈判的局面。其次，甲醇期货上市为甲醇产业链相关企业提供了规避甲醇价格波动风险的工具，有利于甲醇行业的稳步发展。
　　另外，有了甲醇期货这一透明价格做指导来安排企业的生产销售，也可以利用期货市场的交割机制，从期货市场来销售或者采购甲醇，目前甲醇的交割库和厂库主要集中在华东、华北地区，但随着市场的成熟，交割范围将逐渐扩大。
　　最后，甲醇期货的上市带了新的投资方式，如期现套利、跨市套利(甲醇电子盘和期货)以及期货市场上的投机交易。
　　冠通期货分析师周平表示，中国的甲醇行业经过前几年的过度投资，和很多产业一样，明显供大于求，数据显示，今年以来全国的甲醇产能实际再运作的也就占60%左右。很多甲醇厂都不敢把产能放开，其中很大的原因在于价格相比前几年，呈现出明显下降的态势，利润空间日渐缩小。甲醇期货的上市，可以为生产企业提供一个转嫁价格风险的合理工具，也是现阶段它们迫切需要的。对于中间环节的贸易商，甲醇期货的推出，对于甲醇的价格发现，以及在全国范围内统一甲醇价格都有很好的作用。
　　胡佳鹏分析说，预计甲醇期货上市后的主力合约为ME1203，而进入11月份后将随其他化工品期货一起转向ME1205，因5月份是甲醇传统消费淡季，甲醇现货价格通常处于较低位置，因此预计甲醇期货主力合约价格稳定后，将持续贴水于华东地区甲醇现货价格，此种情况的概率较大。而上市之后，甲醇期货价格在冲高后将逐渐回落至正常贴水水平。
　　周平表示，期货品种的行情走势是否火爆，其实和该种品种的中间贸易环节多少有密切关系。甲醇的贸易商较多，有点类似当年的塑料，起步阶段应该比铅和焦炭的成交量大，后续发展的增速也应该很快。
　　期货公司紧锣密鼓
　　迎甲醇期货上市
　　记者了解到，不少期货公司此前召开了全公司范围内的甲醇期货动员大会，让公司相关人员对甲醇期货和现货有一定了解，然后经讨论并制作了甲醇期货培训和营销方案，后续还将在各营业部开展具体工作，争取更多的企业和投资机构或个人参与到甲醇期货市场中来。
　　而华泰长城期货甲醇研究员胡佳鹏每天的工作都跟甲醇密切相关，他会对国内外甲醇现货、期货、电子盘等市场进行深入研究(以期货研究为主)，并在此基础上为公司相关人员传播甲醇知识，并就甲醇市场行情进行分析和讲解，对未来甲醇价格走势做出基于某种逻辑的合理预测，协助公司市场开发工作。
　　而前期郑商所为甲醇期货的上市早已开始做准备。除了举办甲醇峰会，还对期货公司的分析师进行专门的培训，随着郑商所举办的甲醇期货分析师培训会议结束，很多期货公司也随即开始紧锣密鼓地投入对甲醇期货上市的准备。
　　据了解，日前在太仓召开的2011中国国际甲醇峰会上，郑商所初步透露过甲醇期货的上市计划，更向100多家甲醇产销企业传递出一个重要信息，那就是在转型升级的关键时刻，企业不仅要学会经营，更要善于经营，要利用期货市场制订生产计划，锁定生产成本，规避经营风险，掌控甲醇价格话语权。

