全球首个甲醇期货首日成交持仓量创新低
　　罗文辉
　　近日，甲醇期货在郑州商品交易所(下称“郑商所”)挂牌，作为年内期货业新品种上市的收官之作，甲醇期货在各方观望中实现了上市首日的平稳运行。
　　上市首日，高开低走的甲醇期货主力合约(ME203)，其开盘价虽较挂牌基准价3050元/吨高出了149元/吨而迎来开门红，但全日价格仅波动于3220元/吨至3130元/吨的狭窄区间内。该主力合约当天成交40508手(每手50吨)，收盘时持仓3342手。徽商期货以1497手摘取该合约日成交量冠军，浙江永安期货则分别以205手、142手持仓量同时把持着多、空头持仓排行榜首。
　　不过，继上海期货交易所今年3月挂牌铅期货、大连商品交易所4月挂牌焦炭期货之后，甲醇期货上市首日挂牌的8个不同月份合约的总成交量43746手和持仓总量3874手，也在新上市商品期货合约的单位规模均陡增至20万元左右的“大合约元年”创下了新低。
　　证监会主席助理姜洋在甲醇期货揭牌仪式上强调，甲醇期货从上市到成熟并发挥其功能尚需要一个逐步培育的过程，不能一蹴而就。
　　而据国内最早开展甲醇中远期电子交易的中国液体化工交易网(CLC_EX.COM)公开的“10月28日液化日评”，甲醇期货上市首日，炒新氛围浓郁，期货早盘收出较大涨幅，但现货市场因基本面弱势，观望为主，未大举跟进，全局稳态为主。该市场甲醇中远期电子盘则贴近现货走势，观望中各月企稳，静待后市走向明朗，全天也仅总成交6358吨。
　　有趣的是，上述日评显示，上周五山东兖矿集团继续上调其甲醇零售出厂报价10元/吨至2900元/吨，而当日江苏港口现货甲醇市场拉涨气氛较浓，贸易商主流出罐报价3100~3120元/吨，部分报价高至3150元/吨。但在甲醇外盘方面，上周四CFR中国主港报价持平；CFR东南亚报价下跌4美元/吨；FD美国海湾报价下跌0.25美分/加仑；FOB鹿特丹报价持平。
　　国内甲醇中远期电子盘中唯一开设国际交易平台的张家港保税区华东化工电子交易市场(CZCEC.NET)，其上周五成交总量达866吨的美元盘，各月合约上周五收盘价亦显示当日均有1美元/吨至2美元/吨的跌幅。
　　不少业内人士认为，在各方参与者均保持理性观望之际，已在白糖、PTA等期货品种上持续保持高度活跃的郑商所，推出的国内首个危险化学品期货品种暂时表现平静也早在预期之中。
　　在揭牌仪式上，新湖期货董事长马文胜向《第一财经日报》记者表示：“目前上市的PTA、塑料、PVC和甲醇等化工产品已经成为一个系列，这意味着中国化工产业链的主要原材料都上市了，且成交都较为活跃。”

