乐观气氛转弱 谨慎铜价缺口回补
　　[世华财讯]上期所基金属期货10月28日集体走高，欧债达成协议的乐观情绪继续推波助澜，美国第三季度GDP等数据提供利好，本周连续五天上涨后的行情面临考验，救助方案能否提振欧洲经济令市场谨慎，跳空高开后的沪铜也将有回补的需求。
　　截止28日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨2.94%，铝收涨0.37%，锌收涨2.22%，铅收涨2.59%。
　　欧元区就解决欧元区主权债务危机的全面性方案达成协议，美国第三季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长为一年来的最高增长水准，德国10月份通货膨胀率从9月份触及的三年高点微幅回落，尽管仍远高于欧洲央行的目标。对此，欧元兑美元大幅走高，美元指数跌破75，重回近两月低位，投资者乐观情绪继续推助金属市场继续走高。
　　不过，市场也担心行情只是昙花一现，基金属期货早盘高开之后持续回吐涨幅。由于担心已经达成的解决协议不能提振欧洲经济，欧元区企业和消费者对经济前景的信心在10月份继续下滑，法国总统萨科齐周四将法国2012年经济增长预期从1.75%下调至1%，这些都足以让市场保持谨慎。
　　LME仓库铜库存连续第五天下降，27日至434,675吨，显示铜的需求改善的迹象，这也支撑当前的铜价。本周铜价上涨了约
　　15%的幅度，主要归因于欧债形势持续的利好，但毕竟欧洲领导人并没有公布一些关键的细节，这不可避免地令人担心，希腊债务问题仍未结束，如未来出现反复，铜价必然回落。
　　技术上看，沪铜主力28日早盘大幅跳空高开的缺口有回补的需要。而需求上，电力电缆在经过第三季度峰值后有所回落，整体需求并未出现明显改善，一直炒作的供应缺口也不会在目前有实际影响。
　　28日上海现货铜价59850-60500元/吨，报涨2100元，平水-升水150元，贸易商大多逢高积极出货，下游则接货谨慎，市场心态较为复杂。现货铝价报16460-16520元/吨，报涨20元，下游月末资金限制成交较为清淡，后市趋势不明令持货商出货报价呈现两极分化。0#锌价报15350-15450元/吨，报涨300元，厂家接货一般。国内1#铅报涨300元至15250-15450元/吨，下游接货稍显积极。
　　(许秀兰 撰稿)

