张东升：伦铜短线保持强势
　　中国国际期货张东升
　　[策略]
　　在近期的期货市场上，铜价表现最为强劲，行情转变快速，形态定型后让我们尽快调整策略。
　　近期的市场表现显示，工业品的回升较为有力，而农产品的表现相对弱势，特别是外盘市场上更为明显。
　　这让我们对近期的行情有了一个较明确的判断，以沪铜、橡胶为主的品种将主导短线行情保持向上，而豆类品种将在下周出现一次下探而拖累市场。
　　那么，短线交易适合近期的行情。
　　[金属]
　　昨天，沪铜再度走高，给予金属市场一定的支持，不过，铅、锌仍然小幅收低。
　　伦敦市场昨天同样是铜在领涨，盘中一度突破7900美元，收在7740，而铅有一定下跌。
　　铜价继续保持强势，说明多头主力在短线上把持主动，这对近两、三个交易日有支持，我们认为，伦铜在周末左右能见到8000美元一线。
　　所以，可在今天、明天逢低做多沪铜或是伦铜，眼下只适合短线交易。
　　[豆类]
　　昨天大连豆类低开后略有回稳，不过收盘均报以轻微跌幅。
　　美盘豆类昨天全面小幅收低，尾盘表现偏弱。
　　我们对豆类在未来一、两周的行情保持看淡的观点，维持对美豆1月合约的目标在1148-1188美分的区间，美豆在形态上至少会出现再次探底的结构。
　　所以，空头可以继续持有，并且，如果短线上有所回升，仍是可以做空。

