甲醇交割库设施完备 贸易商理性看待
　　专家表示，甲醇期货上市将使中国渐成甲醇国际定价中心
　　■本报记者 韩 ?
　　干净整洁的化工库区里，一排排白色而庞大的储罐矗立着，向远方的蓝色天际延伸……这是日前《证券日报》记者跟随郑州商品交易所人员在江阴华西化工码头库区里看到的场景。据了解，这里已被郑商所选为甲醇期货的首批交割仓库。
　　在郑商所组织的此次调研中，记者了解到，交割仓库均已经做好准备，仓储设施亦非常完善，贸易商们虽然对甲醇期货期盼已久，但仍然以理性对待，期盼中表现平静。
　　据了解，中国是世界上最大的甲醇生产国、消费国和进口国，全国每年进口量600万吨。业内专家表示，甲醇期货的上市，将会使中国逐渐成为甲醇的国际定价中心。
　　交割库准备充分
　　江阴华西化工码头有限公司是江苏华西村股份有限公司与外商成立的合资公司，专业从事液体化工品仓储业务。公司坐落在江阴市西开发区，位于苏州、无锡、常州化工企业的中心，紧邻长江和京杭大运河。
　　华西化工码头有限公司总经理陈朗介绍说，目前华西化工码头拥有89个储罐，总容量达到30万立方米，中国每年甲醇进口量约为600万吨，而江阴华西化工码头约为30万吨，占比二十分之一。
　　此外，在总库容中，包括了一个5万吨级别的外港停泊码头和4个2000吨级别的内港停泊码头，主码头水深13米，栈桥长559米，布置28根化工品输送管道。
　　据了解，该码头港口投资3.3亿，年周转液体化工品180万吨，液体化工方面全国可排进前五，在江苏地区仅低于长江国际，而在甲醇方面更在江苏省位居榜首。
　　陈朗表示，目前国内甲醇市场存在产能过剩的状况，目前国内对甲醇的总需求约为2000万吨，且逐年增长，预计两三年内会达到6000万吨。2011年国内甲醇产能接近3500万吨，产量近1500万吨，进口量近600万吨，由此算来甲醇企业实际开工率不到50%，且断断续续，甲醇生产企业利润微薄。
　　陈朗表示，由于甲醇的价格起伏较大，甲醇期货的上市可以为该产业链上下游生产商贸易商提供很好的工具，达到避险，套保的目的，对投机人来说也是一个很好的投资渠道。
　　贸易商期盼已久理性看待
　　据业内人士介绍，国内在2005年底就有甲醇远期交易电子盘，“其中一家于2005年底开设中远期交易，当时就有1600家法人企业开户，近1000家企业在交易，而且没有自然人。”该人士介绍说，产业链中的贸易商都会把它做参考价格，不过甲醇期货上市后，肯定以期货价格为主了，期货价格由于具有无可比拟的公信力，因此不止是参考价了。
　　据了解，目前贸易商参与动力很大，一般的贸易商基本都会参与的，主要是有保值和增值的需求，而且期货更具公信力，价格更权威。由于贸易商涉及化工品较多，因此他们与期货公司接触也较多。而这些贸易商大多以民营企业为主。不过虽然期盼已久，但众多贸易商对甲醇期货上市反应都比较平静，理性看待，并不认为甲醇期货上市是个利好或者利空，只是多了一个工具。
　　江苏汇维国际贸易有限公司总经理姚家荣对媒体表示，由于3、5年在电子盘交易经验，很多贸易商对于期货并不陌生，相信会有很多企业参与到甲醇期货市场。据他介绍，在甲醇期货上市之前，贸易商主要通过参与大宗商品中远期市场来规避价格风险。目前在宁波、北京、张家港、常州、南京等地都设有甲醇电子盘交易市场，在江阴参与度约有80%。
　　目前甲醇贸易商有三类，进口商，中间二手商和中小贸易商。“我们属于第二类，”姚家荣表示，甲醇期货上市后，肯定会参与甲醇期货的套期保值，也将适当进行期现套利等投机。
　　由于甲醇的流通主要是由中间贸易商来完成的，生产商与消费商之间尚未形成”厂厂对接“的交易模式，流通过程中的价格风险偏大。甲醇期货推出后，不仅产业链中的市场主体将会学习和运用这一市场工具，市场资本也会增加对甲醇品种的关注。
　　期货助力争夺国际定价权
　　中国是世界最大的甲醇消费国和进口国，进口主要来自于中东地区。由于缺乏一个国内的有公信力的价格作为标杆，与外方谈判议价相对被动。据介绍，由于国内生产成本偏高，因此甲醇产量不高，而进口成本较低，因此进口量较高，进口主要来自中东的卡塔尔、阿曼、沙特以及新西兰等国家和地区。
　　因为甲醇的成本主要在物流，而从国外来的甲醇都是经船运，可以直接开到港口，一次就可以运过来几万吨，成本很低，而且甲醇的质量很好。而国内成本较高的原因是，北方生产及陆路运输，比如火车运过来，成本就会比较高。
　　“甲醇期货上市后，国内甲醇企业的议价能力将会增强。”经易投资管理有限公司(张家港保税区)的运营总监吴驰表示，由于期货市场的价格发现作用，未来甲醇期货价格将直接成为贸易指导价格。

