化工市场颓势难改 上周逾六成产品价格下跌
　　⊙记者陈其珏 ○编辑 阮奇
　　上周已进入传统“金九银十”的收尾阶段，化工市场却仍波澜不惊。据大宗商品数据服务商生意社昨天向本报提供的数据显示，在监测的68个化工品中，上周上涨产品仅6个，占监测品种的8.8%；价格持稳的18个，占比26.5%；下跌产品44个，占比64.7%。其中，硫酸铵与正丁醇分列涨跌幅第一位。
　　统计显示，上周涨幅榜前五名分别是：硫酸铵，周涨幅4.17%；烧碱，涨2.86%；甲苯，涨1.39%；PTFE分散树脂，涨1.18%；环氧乙烷，涨0.37%。跌幅榜前五名是：正丁醇，跌12.96%；苯酚，跌7.38%；盐酸，跌6.51%；乙二醇，跌5.49%；HFC-22，跌4.84%。
　　硫酸铵价格上涨主要是因为稀土私采带来的硫酸铵需求仍然很大，硫酸铵分析师于鑫表示，短期内硫酸铵市场将以高位企稳为主。不过，下游复合肥需求清淡，厂家低负荷运行仍是硫酸铵市场的一大潜在利空。
　　国内烧碱价格上周也持续上扬，价格同比去年上涨27.7%。对此，业内人士认为主要是液氯阴跌，氯碱企业开工负荷降低，烧碱投放量减少，市场供应紧俏的结果。同时，上游原盐价格平稳、下游氧化铝等市场需求依旧良好也令烧碱企业出货顺畅。
　　至于上周正丁醇出厂价出现的大幅下跌，业内认为主要是市场需求低迷、观望气氛浓厚所致。在此情况下，主要厂家库存偏高，遂大幅下调价格。分析师预计随着成本压力增大及市场做空动力的渐少，正丁醇跌势有望减缓，并进入弱势盘整。
　　乙二醇行情上周也继续下挫，原因主要有原料环氧乙烷价格维持在低位，对乙二醇行情支撑不足；下游聚酯及涤纶短纤市场需求一般，国内厂家库存压力较大；港口进口货源维持平稳，进口价格处在低位。但分析师高子斋认为，随着本周乙二醇供应平稳，需求情况将有好转，总体行情将小幅上涨。

