周小川：货币政策要有灵活性针对性
　　
　　据新华社电 中国人民银行行长周小川日前表示，央行将非常紧密地关注通胀水平，不会因为关注经济增长而忽略通胀形势，我国当前货币政策基调保持不变，同时保持充分的灵活性和针对性。
　　周小川是日前在参加国际货币基金组织国际货币与金融委员会第二十四届部长级会议上接受中外媒体采访时做此番表述的。
　　周小川指出，中国今年的ＧＤＰ增长率超过9％，中国整体经济形势并没有出现太大的改变，财政和货币政策的总的提法保持不变。”同时还要对国际经济形势保持警惕，货币政策对此将保持充分的灵活性和针对性“。
　　周小川说，控制物价、保持经济增长、充分就业、维持国际收支基本平衡是央行的四大主要职能。央行始终关注这四大目标，不会只关注一个而忽略其他。
　　在谈到人民币汇率问题时，周小川表示，汇率问题与国际收支情况高度相关，与贸易差额、经常账户、资本账户的平衡状况有密切关系。市场参与者的投资行为以及央行的参与共同形成当前人民币汇率走势。从中国的汇率政策来看，要在有管理的浮动汇率制基本框架中扩大人民币汇率弹性。
　　在谈到外汇投资多元化问题时，周小川指出，由于世界各国经济情况不同，保持外汇资产的多元化可以降低总体风险。
　　在谈到人民币”走出去“问题时，周小川表示，人民币在国际上的被接受程度取决于市场参与者自身，这一进程并不受主观意愿决定。市场对人民币的接受程度又取决于中国改革开放进程，同时取决于宏观经济能否保持持续稳定的增长。

