期货公司拼金潮起 民资纷纷踏浪出逃
　　米娜
　　近日，中证期货并购新华期货一事取得了实质性的进展，证监会宣布其进入行政审批流程。而在此之前的9月21日，中国国际期货以3.98亿宣布并购珠江期货。中国的期货行业似乎正在迎来一波并购重组的浪潮。
　　值得注意的是，在这波并购潮中，卖盘的都是民营资本，接盘者则是实力雄厚的大公司。“期货行业的重组并购已经是大势所在，今年期货公司生存艰难的现状会使得这种并购在接下来一段时间愈演愈烈。”经易期货农产品分析师钟金传表示。
　　当行业门槛不断提高时，期货业已经变成了比拼资金实力和背景的“拼金”游戏。而在这股“拼金”潮起的势头中，民营资本纷纷“踏浪”出逃。
　　值钱的“壳资源”
　　对于义乌人朱德相来说，这是一次完美的投资。
　　2009年6月，他出资2000万元参与了浙江新华期货经济有限公司的增资扩股，以其名下的浙江启天实业有限公司名义获得了新华期货33.33%的股权，加上之前以义乌市建设工程开发有限公司的名义代持的新华期货6%的股份，他以39.33%的股份成为新华期货实际第一大股东。
　　正是借助这2000万元，让原本一直只有三个营业部的新华期货，搭上了政策的末班车，2009年12月，证监会发文要求大幅提高期货公司开设新营业部的标准，而在新标准落实之前，先知先觉的新华期货疯狂的在短时间内新设了8家营业部，一跃成为在全国拥有11个营业部的期货公司。
　　这也使两年之后的这场并购有了一个议价的筹码。2011年10月，新华期货成功地卖给了中信证券旗下的子公司中证期货，售价约3亿元，朱德相的股份约值1.2亿元，2009年投资的2000万元如今溢价4.5倍。
　　“在提高标准之后，开设新营业部已经很难通过审批了，而且现在新建一个营业部光成本就得500万元，所以这11家营业部的估计应该在1个亿。”对于这场并购，南华期货北京营业部总经理王勇这样认为。
　　新华期货被并购之前，它在浙江省扎根颇深，是浙江省第一家成立的专业从事商品期货代理的经纪公司。即使在期货公司陷入生存困境的近两年，新华期货的业绩也一直是盈利的。据中国期货业协会的数据显示，截至2010年，新华期货的净资本1.4亿元，其中2010年的净利润达到3616万元。
　　然而，新华期货的股东依然决定出售这家拥有18年历史的公司。根据公开资料显示，新华期货目前公司的注册资本金为6000万元，其四大股东浙江启天实业有限公司、义乌市诚世实业投资有限公司、安徽高恒东方绿洲有限公司、义乌市建设工程开发有限公司均为民营企业。
　　“期货市场赚钱越来越难，加上拼资本金拼得厉害，每年的投入都很大，民营资本已经耗不起，本来财务投资者进来就是为了投资获利，趁“壳资源”还算稀缺的时候，早点卖个好价钱是明智之举。”北京一家不愿署名的期货公司总经理表示。
　　由于证监会早已停止批准成立新的期货公司，所以现有期货公司所拥有的期货经营牌照成为了某种意义上的稀缺壳资源。
　　值得注意的是，另一家被并购的老牌期货公司珠江期货，自1996年成立后，经过多次转卖，如今的大股东为佛山市双飞龙投资有限公司，占股50%，二股东为佛山市鸿安顺经贸有限公司，占股44%，也均为民营企业。
　　“拼金”的加分游戏
　　尽管民营资本不愿承认，但来势汹汹的资本大潮，让整个期货市场的格局发生了根本改变。
　　“以前期货公司依靠拉客户赚手续费来拼实力的格局已在逐步改变，如今更多的行业资源正在向综合实力强、背景雄厚的期货公司倾斜。”上述期货公司总经理表示，中国证监会于2009年9月1日起实行的《期货公司分类监管规定(试行)》对行业的变革起了重要作用。
　　2006年9月，中国金融期货交易所(简称“中金所”)在上海期货大厦成立，成为国内首家金融衍生品交易所，分类监管就是为配合中金所推出股指期货而做的制度性准备。
　　而中金所的成立也引发了期货行业近十年的第一次并购潮，国泰君安、申银万国等国内诸多证券公司为了争夺股指期货的市场份额，纷纷收购期货公司作为自己的全资子公司，在一番并购之后，据统计，券商系的期货公司达到63家，占期货公司总数三分之一以上。
　　“2006年收购一家中型期货公司，价格不会超过一个亿，一般的也就是3000万~ 5000万元，很多公司是为了买个金融牌照。王勇表示，对于如今动辄用三四亿元资金来收购，他认为这主要是源于期货行业的环境变了。
　　《期货公司分类监管》规定，根据期货公司客户资产保护、资本充足、公司治理、内部控制、信息系统安全、信息披露六类评价指标来评价期货公司的风险管理能力，并对每项给予打分，对违规行为实行减分。
　　“期货公司为了避免在排名比赛中被淘汰，在保证不违规的情况下，必须纷纷争取加分项，因为你的分数越高，政策对你越有利。”上述期货公司总经理表示，这些加分项包括期货公司的资本金规模、净资本水平、营业部数量、公司软硬件设备等。
　　根据证监会的政策，排名靠前的A类公司，有权力率先实行期货投资咨询业务、代理外盘业务等监管层推出的创新业务。
　　这场加分游戏在期货业整体盈利状况不佳的情况下，逐渐演变成一场拼股东实力的“拼金”游戏——10亿元注册资本金俱乐部就这样形成了，在广发期货、海通期货资本金达10亿元规模后，中证期货、国际期货、长城期货也紧随其后，将加盟“10亿俱乐部”。
　　而股东实力强大的中证期货，还通过此次并购新华期货，加入了新的资本金和营业网点，无疑又会使中证期货获得加分。
　　“增加保证金规模，对公司系统不断升级等都需要大量资金投入，这给期货公司的股东带来了很大的压力。”上述期货公司总经理称。
　　保证金规模增长很快，给期货公司保证金管理和净资本水平都提出了很高要求，大量资金的投入也令一些期货公司的股东感到压力。“期货行业虽然前景看好，但从目前行业现状来看，仍长时间处于低迷状态，投资回报不高，且如今门槛不断提高，在这种情况下，就会逼迫一些投资方选择撤出。”上述期货公司总经理表示。

