大华期货：白糖价格重心抬高
　　外糖走势的不确定性以及国内糖市的供给改善将弱化内盘的快速上涨预期，糖价重心抬高将是一个循序渐进的过程。
　　上周在宏观经济形势好转的提振下，国内商品强势反弹为主，郑糖突破下行通道压制后，底部支撑逐步上移，区间重心由6600元/吨回升至6800元/吨附近。
　　国际糖市维持长期趋弱观点
　　泰国的持续暴雨一度影响到国际糖市供应前景，但迄今为止，各主要机构仍维持新制糖年全球白糖供给大量过剩的观点不变。据泰国政府对洪灾造成甘蔗产量损失的评估，目前仅有2—3%的甘蔗受到冲击。洪水最大的影响仅是开榨时间由原本的10月底或11月初推迟至11月底，因此泰国洪灾对整个糖市的冲击力度有限。
　　国内糖市供需改善
　　10月国内糖市需求持续回落，终端秉持用多少采购多少的原则，现货销售清淡，都在等待春节前的需求旺季。在需求暂未释放的情况下，糖市供给却相对较为宽裕，一是国内提前进入新榨季有助于新糖早日出厂，目前北方已有新糖上市；二是本年度进口糖大幅增加，前期到港的进口糖已基本完成糖厂加工程序；三是10月的抛储传言落空加大了11月的抛储概率，以上对补充国内糖市供需缺口起着重要作用。
　　宏观经济氛围回暖
　　上周欧盟峰会达成解决欧债危机的一揽子方案，推动全球股市和商品价格释放性上涨，以原糖为代表的软商品市场也随之回升。国内方面，预计年内政策将继续预调微调，对糖市而言，短期宏观经济氛围回暖有利于糖价高位运行，在一定程度上封杀了其大幅下跌空间。
　　目前白糖上涨预期更多地受外盘走势和国内供需面的制约。国内处于传统消费淡季，新糖上市以及前期进口糖完成加工基本可以保证市场供应，再加上放储预期仍存，糖价振荡企稳后区间重心将缓慢抬高。操作上暂以高抛低吸的振荡思路应对，等待11月1日召开的全国糖会消息指引。
　　(作者单位：大华期货)

