希腊债务危机再生波澜 商品期货涨跌难料
　　10月26日，欧盟就解决希腊债务危机的新方案有了最终的结果，市场受此利多消息而反弹，话音未落，11月2日，希腊总理宣布对新救援计划进行全民公决。由于市场对希腊民众缺乏信心，欧债危机此次意外之殇令市场再生波澜。由此可见，G20峰会召开之前，欧债危机难言雨过天晴，一切还都是未知数。
　　欧债危机从2009年开始出现苗头，前后经历了开端、发展、蔓延、升级以及解决五个时期，当前正处于解决危机阶段。随着2011年希腊债务评级连续下调，欧债危机不断升级，国内外金融市场陷入恐慌。当下看来，一切基本面因素都是“浮云”。商品期货价格的走势也在欧债危机升级后，跌声一片。2011年9月，欧债危机失控，截至目前，内外商品期货价格几乎全线下挫，而且最弱的品种跌幅一度接近20%，波动率也在50%左右。不难看出，目前影响外围市场的主导因素主要是欧债危机。而国内却不同，呈现内忧外患局面：内忧，即是对于国内宏观调控政策的预期；外患，即是欧债危机的最终是否能够得到圆满解决。因此国内期货价格走势要比外盘弱许多。
　　近日，国内商品市场在消化10月26日的利多消息之后转而展开技术性调整，而避险类商品相对较为强势。但是此次意外之殇并未引发成交量大减，说明市场当前处于谨慎，而非悲观。至少对于国内市场来说，利多与利空相互交织。
　　商务部监测的数据显示，国内农产品价格继续回落，肉蛋类价格回落明显，已有部分机构预测10月份居民物价指数(CPI)在6%以内，甚至在5.3%-5.5%之间。在通胀压力减弱以及国内紧缩政策有望宽松的预期之下，商品价格跌幅不深。不过在宏观政策明朗之后，引导市场涨跌的主导因素还是必须回归基本面。
　　从目前的基本面来看，豆类短期缺乏利多因素支撑；糖市旺季即将来临；棉花现货价格疲弱，成交难以放量；聚酯行业产业链短期低迷，精对苯二甲酸(PTA)反弹受限；美元低位反弹，金属走势承压；而对于新上市品种甲醇来说，上市即“涨”，但未来前景变数仍然较大。
　　所以，鉴于避险需求，建议投资者仓位控制是关键，不妨尝试一下相关套利策略，或许能在当前纠结的行情中有所收获。 (作者系南华期货分析师)

