中证期货：糖粕比值高位运行 机会拐点或将显现
　　⊙中证期货  郭小琪 ○编辑 杨刚
　　市场担忧一旦进行公投，一直反对希腊紧缩政策的希腊民众会否决欧盟协议，令欧盟早前做出的努力付诸东流，导致希腊破产以及退出欧元区，加剧欧债形势及金融市场的动荡，避险情绪随之攀升进而打压股市和大宗商品价格。截至2日收盘，郑糖1205合约收于6804，上涨了96元，涨幅为1.43%，豆粕1205合约收于2992，上涨了12元，涨幅为0.44%。从两品种走势对比可看出，白糖和豆粕的价差比值运行趋于平稳，机会拐点或将显现。
　　目前糖粕比值已运行至历史比值区间的上轨，笔者认为，综合市场及白糖和豆粕行业状况来看，卖白糖买豆粕套利机会已经出现。
　　增产预期令糖价弱势难以扭转
　　全球糖市在2011/12年度进入增产周期。具体到主产国，印度产糖2650万吨，泰国产糖1000万吨，足以抵消巴西减产约300万吨，而欧盟总体实现增产，预计全球2011/12年度供过于求420万吨。
　　进口方面，我国进口糖到岸量同比大幅增长。9月我国进口糖46万吨，2011年1-9月累计进口糖167万吨，同比提高22%，预计10月-11月仍有大批糖来自巴西。2010/11年度我国进口食糖配额194.5万吨，加上8月份新增的100万吨配额，合计294.5万吨，为历史上进口量最大的一年。
　　综合以上数据，笔者认为由于供求关系格局宽松，后市糖价弱势仍将持续。
　　需求增加支撑豆粕价格
　　美国农业部(USDA)在之前公布的10月供需报告中，下调了2011/2012年度美国大豆的单产、产量以及期末库存。最新预估数据介于8月份及9月份公布的数值之间，较分析机构预估的平均值偏低。综合来看，10月份报告与市场预估在方向上有一定偏差，对豆类构成利多，短期或支撑豆类整体继续反弹。
　　从季节性看，第四季度向来是美豆的出口旺季，这一期间美豆出口量大约能占到全年出口量的40%以上。四季度同样也是中国大豆进口较为集中的时期，去年10月至12月，中国共进口大豆1450万吨，月均进口483万吨，高于全年的月均454万吨水平。
　　今年中国国内大豆减产已成定局，市场普遍预期短期内中国将加大进口力度。美国农业部预计，2011/2012市场年度，中国将进口大豆5650万吨，与上一年度的5200万吨相比，增加450万吨。
　　综合上面因素，笔者认为大豆减产预期明确，需求随着消费季节到来区域增长，后期支撑着豆粕价格走势。
　　历史比值分析和操作策略
　　从近几年白糖与豆粕的比价来看，基本在1.5—2.3区间运行，截至11月2日收盘，1205合约比价为2.27，处于比价箱体的上轨。从两者价差比值走势我们不难看出，历史同期比值会出现一波过山车的行情，这是由于白糖刚结束中秋国庆等节日需求旺季，走势上明显弱于豆粕，但是随着新年的临近短期内会刺激白糖的需求。在四季度豆粕的需求相对平稳，四季度后期的需求会逐步走强，比值也会逐步走低。
　　短期内豆粕价格出现了大幅下跌，调整比较充分，白糖后期走势比较疲软，价差比值会冲高回落的态势。
　　操作计划：买入豆粕1205合约，同时卖出白糖1205合约，资金配比上按照2.3比1的比例开仓。也就是买入豆粕1205合约23手，同时做空白糖1205合约10手的操作比例，介入比值为2.30，目标比值1.80，止损比值2.50，仓位控制在50%。
　　但需提请投资者注意的是，该策略潜在资金仓位控制风险，一旦中期出现极端行情，而资金仓位控制得又不好，可能出现保证金不足而被强行平仓，导致套利交易的失败。

