欧债反复主导商品走势 市场表现趋谨慎
　　新华08网北京11月5日电(记者王胜先、任芳)本周(10月31日-11月4日)希腊公投出变数、欧洲央行意外降息等大事件，对市场反复冲击，国内外商品市场先抑后扬，工业品表现略强于农产品。全周来看，各品种波动幅度相对较小，显示在不确定因素增强情况下，市场表现趋谨慎。
　　近期，关于欧债进展的相关消息成为影响市场的主要因素。本周的前半周，希腊宣布就援助计划举行全民公投的消息令市场担心欧债危机前景，市场普遍认为希腊全民公投会给欧洲乃至全球经济带来很多不确定性，全球商品市场承压。下半周，随着G20峰会的召开，在德、法压力下，又传出希腊将放弃公投的消息，加之欧洲央行意外降息，商品市场逐渐上扬。
　　除了G20峰会外，美联储的议息会议也在本周举行，但美联储在会后发表的声明中并未宣布更多刺激政策，让市场较为失望。本周重要会议多、消息多，投资者在观望中等待这些重头会议发出的信号。
　　从原油市场来看，希腊宣布放弃全民公投的计划，让市场对欧洲债务危机的担忧情绪有所缓解，油价获得上涨动力，但欧债前景不明又限制油价的涨幅。截至周五收盘，纽约市场12月交货的轻质原油期货价格收于每桶94.26美元，升至三个月来高点，全周涨幅为1%。伦敦市场12月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶111.97美元，全周上涨1.87%。
　　从国内市场来看，10月份PMI意外回落令市场承压，但国际因素特别是欧债及外盘表现对内盘影响较大，最后一个交易日普遍反弹，全周来看，工业品表现略强于农产品，从具体品种来看：
　　有色金属涨多跌少。沪铜、锌、铅主力合约分别上涨0.19%、0.84%和0.29%，沪铝1201全周下跌0.67%。目前有色板块无明确方向，但与宏观经济密切相关，随着国内政策”预调微调“的信号进一步明朗，市场乐观情绪或将有所恢复。
　　钢材方面，沪螺纹钢主力合约上涨0.32%。但在各大钢厂价格策略集体”不抵抗“、小钢厂价格也被迫下降的背景下，钢市人气依然低迷。受目前楼市及铁路项目不振的影响，建材需求难有起色，且铁矿石现货价格处于低点，螺纹钢可能尚不具备企稳条件。
　　能源化工方面表现参差不齐，PTA期价大跌逾4%，塑料期价上涨近2.5%，天然橡胶期货价格全周下跌1.46%，焦炭下跌0.46%。
　　农产品期货表现较为平淡，涨跌幅度均有限。玉米全周下跌1.33%，领跌农产品板块。棉花回落0.34%，仍然维持震荡格局。本周召开的糖会并未带给白糖更多指引，基本面无较大改变，白糖小幅上涨0.49%。
　　总体来看，在美联储议息会议、G20峰会、希腊公投出变数、欧洲央行意外降息等大事件的反复冲击下，市场表现较为谨慎，后半周的上涨又表现出了一定的乐观情绪。同时，国内公开市场连续净投放，传递微调信号。
　　后市欧债的应对进展仍将是影响大宗商品走势的重要因素。欧债危机前景依旧堪忧，仍是全球经济的最大的不确定因素。G20峰会上，鲜有国家想要参与救助欧洲的计划。虽然希腊帕潘德里欧政府赢得议会信任投票，但今后一段时间希腊政局仍将充满变数。

