钢材贸易商开始“差钱”
　　
　　资金紧张导致全国铁路项目大面积停工，房地产密集调控令地产投资减速，各地保障房出现政策性停工。近期铁路、地产不断传来的坏消息刺激着钢材贸易商日益脆弱的神经，”差钱“的阴霾笼罩着整个钢贸圈。
　　”今年以来钢材需求不断萎缩，没有波动的阴跌行情使得钢贸商几乎全线亏损。虽然2008年钢市也遭遇大跌，但2008年上半年不少钢贸商还是赚钱的。“西安的一家钢贸商向记者诉苦，2000年之前，做钢贸没有不赚钱的，只有赚少和赚多的区别，此后随着钢铁产能的急剧扩张，钢材贸易的边际利润也逐步下滑。
　　由于需要提前一到两个月向钢厂支付预付款，加上钢材运输也要一定的时间，一般做一单钢材生意需要三倍的资金，才能保证整个资金链条的正常运作。这对钢贸商的资金提出很高的要求，向银行抵押融资、找担保公司垫资、代理钢材等融资模式便应运而生，但随着今年钢价的大幅缩水，钢贸商金融化的生存方式面临严峻考验。
　　随着钢价的下跌，部分做质押的钢材库存资产贬值。一些银行为控制风险，开始要求钢贸商提前还贷，同时收紧了贷款的发放。这对资金链本来就紧张的钢贸商而言，无疑是雪上加霜。
　　”由于无力偿还贷款，上个月上海已经有两家千万资金量的钢贸企业关门，老板跑路了。“据知情人士介绍，倒闭的两家钢材贸易商均是浙江温州人，倒闭的导火索正是银行催款。”温州做钢贸的老板胆子比较大，摊子铺的也很大。“该人士称，钢价大幅下跌使得这两家钢贸企业损失惨重，银行要求提前还贷并减少了贷款的发放，成为压垮企业的最后一根稻草。
　　”我们是钢厂的长期协议客户，往年都是钢厂追着向我们放贷，但今年贷款就难了。“钢贸商刘先生向记者表示，今年以来上海小钢贸商关张的不在少数，随着钢材市场销售情况的恶化，一些中型贸易商也出现了资金链断裂。
　　”临近年底，银行出于回笼资金的需要，会进一步催促还款。“据上海一家经营规模较大的钢贸商透露，目前银行方面都在加大回收贷款的力度。
　　受银贷收紧的影响，市场钱荒进一步蔓延。据了解，钢贸市场一些无抵押的短期拆借月利率已经超过5％，有的甚至超过10％。”一些从银行贷不到款的贸易商，只能通过担保公司贷款。“钢贸商黄先生告诉记者，目前通过担保公司贷款，需要五家企业联保，贷一千万资金，担保费用要支出十多万，贷款月利率为2.5％，而去年贷款利率还在1.1％—1.2％之间。
　　据记者了解，作为钢贸商最常用结算方式的承兑汇票贴现率也在急剧攀升，10月份上海银行大额承兑汇票月贴现率超过了9%，2009年只有1.5%左右，而2008年金融危机前最高也只有8.38%。

