各路资本涌入 我国农业大变革悄然上演
　　[世华财讯]就像IT界所说的一样，超越微软(微博)，不会是另一个微软，而是谷歌；超越谷歌，也不会是另一个谷歌，而可能是face book。农业领域同样如此，你不能寄希望一个耕作几十年的老农通过自己的努力来彻底改革中国农业面貌，而应该是一种全新的理念，通过现代的科技经营理念，来促使我国农业领域大变革。近年来，我国农业领域正在发生这种颠覆性地大变革。
　　据相关媒体报道，各路资本正在哄涌进入现代农业，而PE投资在里面起一个非常关键的作用。联想控股此前已经有报道将大力进军现代农业，并且希望几年之内能够上市。而网易集团的丁磊开始养猪，汇源集团的朱新礼变身菜农，都已经不是新鲜事。据一些PE行业人士透露，今年有超10亿元的PE投资进入了农业领域，并且准备上市的农业企业也不断增加。同时，在今年股市大幅走弱的情况下，上市的农业类股票则表现异常坚挺，从2009年初到今年10月1日前，A股市场的农业板块累计上涨了约80.82%，远远超过同期大盘累积上涨幅度。
　　各种资本之所以大举涌入农业领域，正是因为他们看好我们农业的发展前景。在全球人口超过70亿的今天，农业问题已经成为全球关注的焦点。而我国是一个人多地少的国家，解决14人吃饭问题更是重中之重。在中国目前六大危机里，农业危机排到第一号，投资农业也是战略投资。
　　我国目前的农业现状不能让人乐观，耕地不断减少，消费大量增加，成为我国农业领域突出的矛盾。随着我国经济快速增长，国民的饮食品结构发生了重要的改变。原来主要以纤维食物为主的饮食结构开始转向肉禽、蛋白等多元化的食品，这会导致肉类、奶类、禽蛋的消费需求增加。美国人均肉类消费130公斤，台湾地区人均肉类消费已达70公斤，我国境内城镇居民人均肉类消费30公斤，农村仅20公斤。这说明我国的饮食结构还有巨大的提高空间。而肉质品消费的增加，也必将导致农业各个领域供应的增加，所以提高我国农业生产能力势在必行。
　　但是，传统的农业模式满足不了这些要求。长期以来，我国农业发展关注的焦点都放在农民身上，但是单靠农民自己，而没有外界支持情况下，根本不可能扭转我国的农业现状。他们普遍面临科技水平低，经营理应落后等一系列问题，想要一下子提升根本不可能。而外界人才资本的进入正好解决这些问题，他们运用先进的理念和科技方法，通过市场化运作，将大大提高我国农业生产水平。
　　同时我国还面临严重的农产品安全问题，近年来，农产品安全事件层出不穷，农药残留，有毒产品等丑闻不断。而这些问题的关键，就在于农业生产过于分散，品牌形象意识薄弱，科技水平落后，销售渠道混乱导致的。要提高我国农产品的安全水准，就必须规模化经营，品牌化动作，那么现代化农业集团的模式就应该成为未来我国农业发展的趋势。但要达到这种经营模式，仅靠单个农民自发解决，这是不现实的。
　　随着各路资本和人才涌进，我国农产品暴涨暴跌的周期性怪圈也有望打破。去年“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”等现象不时上演。而今年则出现生姜，土豆贱卖，菜农自杀等现象发生，农产品暴涨暴跌一直是我国农业的顽症。而根据专家分析，周期性怪圈的根本原因就在于，我国农业生产过于分散，农产品生产，运输，销售等环节缺乏有效的联结。这就呼吁规模化生产，产销一体化农业企业集团的出现。
　　在这股农业投资热潮的背后，正是我国农业发展的现实要求，就在大家都不注意之间，一场农业领域的大变革已经在悄悄上演。至于这场变革的最终结局如何，也许过一段时间之后，就将呈现在世人面前。
　　(徐勇军 实习撰稿)

