希腊全民公决 欧元面临解体风险
　　[世华财讯]11月1日凌晨，希腊总理帕潘德里欧突然宣布将针对救援该国的一揽子计划进行全民公投， 11月3日，希腊内阁一致通过决议对救援方案进入全民公投，并且争取在圣诞节之前能够举行。这一决定立即引发市场震荡，全球资本市场出现大幅下挫。分析师原本认为随着救助方案的出台，欧债危机将逐渐缓解，但是希腊全民公投打乱了市场预期，现在整个欧元区甚至面临解体风险。
　　昨日，欧美股市出现大跌，美国道指下跌2.48%，纳指下跌2.89%，标普500指数下跌2.79%。欧洲斯托克600指数跌3.5%，德国DAX 30指数跌5%，法国CAC-40指数跌5.4%。而债务问题缠身的希腊和意大利股市跌幅最惨，希腊ASE综合指数大跌6.9%，意大利富时MIB指数重挫6.8%。同时，受到影响最大的欧洲股银行更是出现超过10%的跌幅。大宗商品市场也受到重挫，伦敦市场铜的跌幅达到3.1%，白银暴跌超5%，国际原油期货也有超1%的跌幅。
　　针对希腊全民公投决定，国际评级机构惠誉周二警告，若希腊公民否决救助方案，将加大希腊主权债务被迫无序违约的风险，希腊有可能退出欧元区。根据目前希腊的民意调查数据显示，多数的希腊民众对于苛刻的救援方案并不认同，并且随着财政紧缩的加剧，希腊国内罢工抗 议活动不断。所以如果政府把救援方案进行全民公决，很有可能被否决，这也就意味着无序违约，将对欧洲及至整个全球金融市场产生灾难性的影响。
　　首先希腊违约，退出欧元区，将会引发全球金融振荡，资金避险情况高涨，从而推高欧洲国家借债成本，这样欧元区像意大利，西班牙这些同样具有债务问题的国家将面临严重的风险，甚至不得不步希腊后尘。而意大利，西班牙分别是欧元区第三，四大经济体，如果他们也出现违约，那么后果不堪设想。欧元区将面临彻底解体的风险。
　　另外，希腊违约将导致欧洲很多银行破产，因为目前他们已经深处困境，面临资金流动性问题。并且他们手中具有巨大的希腊问题债券，希腊一旦违约，这些金融机构将成为市场攻击的对象，破产潮将汹涌来临。
　　对于商品市场，希腊违约也将带来致命打击。因为希腊破产将导致投资者纷纷抛售欧元资金，买了美元或美国国债。这将导致欧元暴跌，美元大涨，对于以美元计价的商品也将受到沉重打击。
　　希腊的全民公投还引发一种不理智的民众情绪，因为希腊本身是问题制造者，他们因为自己享受福利，而使国家背负高额的债务，但希腊民众并没有一点责任感，而是把问题推给别人。这样对于借给他们钱的德国等北欧国家的民众将产生极大的刺激， 他们也有可能起来反对这一援助方案，从而使经济问题政治化。这非常不利于理智地解决欧债问题。
　　面对突如其来的局势，投资者应该做好调整预期的准备。特别是受国际影响最大的商品市场，外围市场的任何风吹草动，都将带来致命一击，因此商品市场继续调头向下的风险很高。如此不确实的市场环境，投资者应该持谨慎态度。
　　(徐勇军 实习撰稿)

