COMEX期金1日收盘连续第三日下跌
　　[世华财讯]受希腊提议就救助计划进行全民公投消息的影响，COMEX期金1日收盘连续第三日下跌，但金价收复部分失地并收于每盎司1,700美元上方。
　　综合媒体11月1日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货1日收盘连续第三个交易日下跌，因希腊意外提议将就援助计划进行全民公投的消息再次激化了市场关于欧债危机即将失控的担忧，避险情绪陡增助推美元走高；但金价收复了盘中部分失地并收于每盎司1,700美元上方。
　　COMEX 12月黄金期货合约结算价跌13.40美元，至每盎司1,711.80美元，跌幅0.8%。交投淡静的11月黄金期货合约结算价跌13.20美元，至每盎司1,711.00美元，跌幅0.8%。
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日晚意外宣布，希腊将就欧盟和欧元区领导人不久前在布鲁塞尔达成的债务危机救助措施举行全民公决，此举令市场恐慌情绪大增，投资者担心欧债困局将因此急转直下。
　　受此影响，31日全球股票、大宗商品等风险资产价格全面下滑，在“现金为王”的心态影响下，美元延续前一交易日的大幅上涨行情，令黄金等以美元定价的商品期货行情雪上加霜。
　　分析人士表示，近期市场动荡明显时，黄金通常凸现商品属性，价格紧跟风险资产走势。但当日世界银行行长佐利克关于“一旦希腊公投结果失败将导致混乱”的表态预示着希腊公投可能导致更加剧烈的市场波动，届时黄金的避险魅力或将重新得到彰显。
　　(师卫娟 综合编辑)

