四年四受罚华南期货前途未卜
　　昨日，华南期货发布公告称，公司在2011年11月7日起的三个月中，将暂停商品期货经纪业务，在此期间，不能代理客户开新仓，只能代理客户平仓。据期货日报记者了解，期货业前一次开出禁开新仓罚单还是在2009年。
　　”近几天公司的客户销户量剧增。“华南期货一位员工向记者表示，10月份他们已经接到了广东证监局下发的《关于对华南期货经纪有限公司采取暂停商品期货经纪业务监管措施事先告知书》。
　　四年四次受罚
　　据了解，上述《告知书》列举了华南期货过去几年来出现的种种违规行为：一是净资产持续两个月低于法定最低标准线(1500万元)；二是信息系统存在重大安全隐患，未达到一类监管要求；三是公司治理不健全，影响公司持续经营。华南期货自2008年1月以来，连续三年具备任职资格的高级管理人员低于法规规定的最低要求，首席风险官长期缺位，风险管理机制存在较大缺陷。公司第二大股东新源世纪投资有限公司持有的27.4%股权以及第三大股东成都泛海投资发展有限公司持有的20%股权被司法冻结。由于公司治理结构不健全，公司日常管理也较为混乱，2009年2月和2009年7月华南期货因违反反洗钱法规和税收法规被人民银行广州分行以及广州市国税局给予了行政处罚。据悉，近四年华南期货已经四次遭遇广东证监局处罚和责令限期整改，但是华南期货一直未采取切实措施。
　　”公司连续四年都处在行政监管中，人才和客户也流失严重。“一位还在坚守岗位的华南期货员工说。记者从华南期货网站”在职人员公示信息表“中发现，截至今年1月，包括董事长在内的华南期货员工共有30人，其中从业未满两年者占到一半。
　　2004年，华南期货交易量还位居全国第六名，而现在却处境尴尬。上述员工表示，现在公司上下都深感规范发展的重要性。
　　未来出路何在
　　目前，市场都在关注华南期货未来的走向。一位知情人士透露，主要看其限期整改的情况，首先是要解决净资本达标的问题。”在业务停顿期，唯有股东增资才能走出困境。“一位市场人士说。不过，据记者了解，华南期货从2000年增资至5000万以后股东就再没有增过资。有市场人士指出，既然在过去四年的行政监管中股东都未曾增资，现在股东增资可能性不大。
　　华南期货昨日公告还称，客户可自主选择到广发期货或其他期货公司开户，凡与广发期货签订期货经纪合同的客户，其新的账户交易费用收取水平不高于华南期货原收取标准。据此有人猜测，广发期货或有意收购华南期货，但一位知情人士对此表示了否定。他指出，这仅仅是为了方便原有客户继续交易。华南期货股东正在积极张罗股权转让事宜。某知情人士透露说。

