美联储暗示不轻易启动QE3
　　
　　为期两天的议息会议结束后，美联储在3日公布的最新利率政策声明中称，美国经济在今年三季度表现略有起色，但考虑到欧洲债务危机影响和该国劳动力市场的低迷状况，下调经济增长预期，并将维持现行的宽松货币政策不变，国内外金融市场对此反应平淡。
　　美联储声明认为该国经济仍存在”显著下行风险“。美联储预计今年美国经济增速将在1.6%—1.7%，低于此前预测的2.7%—2.9%；预计今年美国失业率维持在9%—9.1%，高于6月份预测的8.6%—8.9%。美联储主席伯南克表示，将维持0—0.25%的超低利率等政策不变，以促进经济复苏。
　　针对目前的利率政策，伯南克在讲话中表示，美联储政策已经非常宽松，如果需要，将在适当时候使用政策工具，在物价稳定前提下促进经济更强劲复苏。伯南克也承认，尽管美联储长时间保持极低利率对部分投资者而言是不利的，但更广泛的经济复苏更为重要。此外，在谈及全球曼氏金融问题时，伯南克表示，该机构破产不会令美联储遭受损失。”无论如何，全球曼式金融的问题是一个独立的问题，不会对金融稳定性造成重大冲击“。
　　针对伯南克的表态，分析人士认为，美联储实际上在暗示目前的货币政策已经较为宽松，接下来不会轻易采取新的措施，QE3的门槛很高，美联储不会轻易亮出这张底牌。
　　在美联储公布议息决议后，国际市场反应平静。欧美股市收高，金价出现小幅上涨，国内股市表现一度强劲，商品市场涨跌互现。此前市场普遍认为，美联储会维持宽松货币政策，而且这种状况很可能持续到明年春天。实际情况也符合预期，这使得外盘平静地度过了美联储议息之夜。银河期货首席宏观策略分析师付鹏认为，美联储议息会议关于美国经济状况的表述以及美国私营部门良好的就业数据，稍稍提振了市场人气，但外围市场更为关注希腊全民公投。

