NYMEX原油期货3日亚洲电子盘跌逾1美元
　　[世华财讯]受双重不利因素的打压，NYMEX原油期货3日亚洲电子盘下滑超过1美元，目前关注G20峰会。
　　综合媒体11月3日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货3日亚洲电子盘下跌逾1美元，市场担心欧债危机可能抑制全球经济成长，冲击石油需求。美国上周原油库存大幅超出预期也令油价承压。
　　　
　　欧元区领导人纷纷明确表示，对希腊的耐心已即将耗尽；他们要求深陷危机的希腊作出选择，到底是愿意继续留在欧元区，还是要退出欧元区。另外美国能源信息署(EIA)公布的数据显示，美国10月29日当周EIA汽油库存增加136万桶，至2.0627亿桶。这都令油价承压。
　　G20首脑峰会将于11月3日至4日在法国戛纳举行，会议的所有目光和讨论重点，都放在了一个根本不是G20成员国的国家：希腊。而希腊将就是否接受欧盟第二批贷款而举行全民公决，这很可能让欧盟所有防范危机蔓延的努力毁于一旦。
　　NYMEX原油期货2日收盘小幅走高，NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨32美分，至每桶92.51美元，涨幅0.4%；盘中交投震荡，一度触及每桶93.79美元的高点。
　　北京时间13:50，NYMEX 12月原油期货跌报91.54美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

