十二五糖业规划将发布 新榨季短期供应偏紧未变
　　⊙记者 冯飞勇  时娜 王文嫣 ○编辑 阮奇
　　11月1日，2011/2012年榨季全国食糖产销工作会议暨全国食糖、糖蜜酒精订货会在海口召开。会议估计新榨季将结束食糖连续三年减产的局面，本榨季全国食糖产量将在1200万吨左右，全国食糖消费可望达到1400万吨左右。商务部市场运行司刘宏全处长表示，虽然产量略有增加，但短期供给偏紧没改变。
　　同时，工信部消费品司杨秀江处长透露，“十二五”糖业规划即将发布，规划内容将设计加大技改投入力度，大力推进节能减排，提升行业竞争力。
　　昨天，广西、云南、海南、广东、新疆等主要产区对2011/2012榨季的产量进行了首次预估。广西糖业协会理事长农光表示，本榨季甘蔗产量仍存在着不可预见和不确定性因素。如果后期天气良好，预计广西2011/2012榨季进厂原料蔗及食糖产量比上榨季略增，分别达到5700万吨原料蔗和约700万吨糖；如果没有进一步灾害天气，糖产量可能会超过700万吨。云南省糖业协会称，新榨季该省甘蔗种植面积增加60.71万亩，产糖可能达到210万吨以上。海南省糖业协会理事长表示，新榨季该省甘蔗总产量为250万吨，产糖量30万吨左右，蔗、糖产量同比将有较大幅度增加。广东糖业协会理事长预计，新榨季该省产糖100万吨左右。
　　根据各地的通报，广东糖业协会理事长刘汉德预计新榨季全国糖产量将在1200万吨左右，较上一榨季1045万吨的实际产量略有增加。
　　对于已经到来的新榨季，国家发改委经贸流通司副司长刘小南指出，新榨季调控目标是保供稳价：“保供是第一位，然后是保证糖价处于合理区间运行，兼顾各方面利益，为行业发展创造一个好的环境，这是基本目标。”
　　对于调控的方式方法，刘小南说，一是合理安排糖料收购价，保证糖农利益和积极性；二是不断完善调控，把握调控时机和力度；三是维护好市场秩序；四是要有强大的储备。
　　刘宏全表示，今年食糖市场调控中，投放力度明显加大、投放及时、调控布局更加合理、市场调控手段多样化，保证中央储备糖规模，成品糖的储备能够及时弥补市场短缺。同时确定一部分企业为加工指定企业，在制度上保证了供应流通。据介绍，目前部分加工企业仍在开工生产，全国进口糖加工能力从以往的每月20万吨增加到目前的30万吨以上，完全满足市场调控要求。

