张东升：期市震荡结构还将拖延
　　中国国际期货  张东升
　　[策略]
　　昨天，国内期货市场普遍走软，橡胶、沪铜领跌，均创出本周新低。
　　不过，外盘方面昨天在国内市场收盘后出现普遍上扬走势，大多抹掉了电子盘的下跌。
　　尽管外盘收高，国内市场在今天高开后未必能守住强势，很可能会在盘中再度承压，我们谨慎地认为，今天国内期货市场可能将是高开走低的格局，这会使得短线的震荡结构再度拖延，并且，一些品种将会下探下半年的新低位置。
　　因此，我们认为短线头寸可考虑再度转向，仍抱有谨慎的态度，不宜重仓，并做好保护。
　　[金属]
　　昨天，上海金属整体低开收低，沪铜领跌，1201合约报收56800。
　　伦敦市场昨天在上海市场收盘后普遍上涨，至收盘伦铜仍录有轻微跌幅，其他品种悉数收高。
　　伦铜在8000美元一线仍有一定的阻力，我们认为短线上冲动能不足，极可能再度回软下来，如果不能有效向上突破而再度下跌的话，将对下周的行情有负面的影响，会拖累整个市场表现。
　　上海市场今天会全面高开，在稍事争执后，走软的可能较大，观察盘中细节，只要午后行情不再向好，则可轻仓做空金属，这是短线交易。
　　而从中线角度来说，在经过回落调整之后，基本金属会在低位获得支持，一旦多头再度控盘，那么在月内就还会有一波拉高的过程出现，我们没有放弃沪铜会再度冲高的观点，目标维持在61000-63000之间。
　　[豆类]
　　昨天，大连豆类低开后窄幅震荡。
　　美豆昨天全面收高，均有一定的涨幅。
　　我们前天说过，美豆1月合约在向下逼近1188美分的目标区间上沿，可考虑了结空头部位，我们也尝试做了一些短线交易。
　　不过，经过两天的走势形态来看，美豆仍有下跌进入1188美分下方的可能，所以，我们建议短线可逢高做空，请做好保护。
　　在豆类品种中，我们认为大连豆油和豆粕极可能会再度打出下半年的新低，这一观点目前保持不变。

