弱势格局不改
　　
　　国内金属价格缺乏向上动力，维持弱势振荡走势。沪铜冲高回落，领跌有色金属，铝、铅、锌价格表现疲软，螺纹钢高开低走，金价振荡，短线仍处于调整中。 
　　
　　影响因素
　　外围市场风险情绪抬头，美元攀升，大宗商品期货及其他风险资产下跌。希腊总理乔治·帕潘德里欧周一称，该国政府将就最新的欧盟援助计划进行一次全民公投。此番表态引发市场对于欧债危机实质性细节的担忧，市场热情消退。期货经纪公司MF申请破产保护，其最大债权人为JPMorgan以及Deutsche Bank AG，目前市场关注的是MF破产是否会带来2008年雷曼破产时的连锁效应。2011年10月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数（PMI）为50.4%，环比回落0.8个百分点。10月PMI指数显示，出口下滑已经开始拖累中国经济，但是更值得注意的是进口指数大幅下滑近3个百分点，说明国内需求也出现放缓迹象。经济增速有进一步下滑迹象。
　　品种基本面
　　铜：国内铜现货市场供应充裕，整体成交状况一般。上海电解铜现货报价升水20元/吨至升水120元/吨，平水铜成交价格59300—59650元/吨，升水铜成交价格59350—59750元/吨。
　　铝：国内铝现货成交有限，下游采购积极性低迷。国内铝市场库存依然维持在偏低水平，而成本因素也将对铝价的下行空间起到抑制作用。
　　锌：国内锌现货市场成交情况一般，0号锌主流成交于15400—15430元/吨，对1月合约贴水在30—50元/吨区间，但下午价格有所回落，1号锌主流成交于15250—15300元/吨区间。
　　铅：国内铅现货市场成交清淡，国内现货品牌铅南方、驰宏锌锗、汉江成交集中在15380—15420元/吨，对铅期货合约主力保持平水，其它铅价格多报在15350元/吨左右。
　　螺纹钢：上海市场螺纹价格继续保持平稳，北京市场螺纹继续上涨10—20元/吨。河北钢铁集团出台11月上旬订货价格，与10月结算价相同。沙钢下调11月上旬螺纹出厂价格150元/吨，下调后已经低于了目前的市场价格，对经销商的资金压力有所缓解。
　　黄金：澳洲联储降息了25个基点至4.5%，是该行自2009年以来首度放松政策。欧债危机中最核心的结构性问题仍然未有触及。欧债问题及澳洲联储降息长期内仍将为金价提供潜在的支撑，金价中期可能高位振荡。
　　操作策略
　　铜价先扬后抑，表现振荡，总体来看，全球经济增长放缓局面仍未打破，这还是给铜市以压力。沪铝仍将在15850—17000元/吨的区间内振荡，短线交易。锌价关注15000元/吨一线支撑位，如果支撑有效，将有继续上行的可能，短期内振荡思路对待。沪铅关注15250元/吨、15000元/吨一线支持，当前铅价调整，若重要支持位支持有效，铅价仍有可能寻求反弹。螺纹钢面临后期需求动力不足的压力，短线仍将维持振荡走势；短期而言，欧盟峰会和上周美国良好经济数据带来的乐观预期正在逐步为市场消化，市场的做多动能逐步释放，同时，由于本周有众多风险事件，预计金价将在1700—1760美元之间振荡，观望或轻仓操作。（以上信息观点来自银河期货）
　　

