铁矿石滑落至15个月新低 中国再争定价权
　　本报记者 何光伟 发自广州
　　全球最大的钢铁市场—中国的钢铁工厂已开始减产，导致铁矿石价格滑落至15个月新低。
　　钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告显示，10月份铁矿石价格出现大幅下跌，月末河北地区66%的铁精粉价格为1200元/吨，较上月末大幅下跌280元/吨，跌幅达19%。而进口矿价更是加速暴跌，月末63.5%印度粉矿外盘报价129美元/吨，比上月末下跌51美元/吨。
　　受欧洲债务危机和中国钢材市场疲软影响，铁矿石价格一直呈现下跌态势。多位业内人士称，铁矿石价格料还将继续下跌，铁矿石供求关系也将发生逆转。这不仅为中国钢铁业盈利带来利好，也为中国再同三大矿山争夺铁矿石定价权提供契机。
　　拐点到来？
　　对铁矿石价格走软的原因，中商流通生产力促进中心分析师赫荣亮认为，中国经济周期性调整，前期扩大投资挤占了国内资源，市场失衡导致制造业等下游行业对钢铁的需求回落。
　　在中投顾问冶金行业研究员安海轩看来，受全球经济环境不景气拖累，大宗商品市场均不够乐观。国内市场政策持续紧缩，下游房产调控抑制了对钢铁产品的需求，从而进一步影响到铁矿石的出货量。
　　安海轩表示，首先是一些钢企以消耗库存为主，购矿积极性降低；其次是部分钢厂停产检修，导致行业需求降低，包括钢价下滑等多种因素产生协同作用导致铁矿石价格下降。
　　10月31日，宝山钢铁股份有限公司总经理马国强在该公司三季度业绩说明会上称，从目前国际环境和国内政策取向看，铁矿石价格拐点已经到来。
　　在同一天举行的2011年中国钢铁工业协会第四次信息发布会上，中钢协副会长兼秘书长张长富也表示，进口铁矿石的价格拐点已经出现，或将告别高价矿时代。
　　中国海关总署此前公布的数据显示，今年1-9月份铁矿石总进口量增长11.1%，至5.081亿吨。中国9月份进口铁矿石6057万吨，较8月份增长2.5%。8月份进口量为5910万吨。
　　尽管如此，当前的进口矿价格却正在下行。由于中国的需求降低，张长富赞扬矿商们主动降价是明智之举。
　　来自中钢协的最新数据显示，今年前9个月，中国进口铁矿石平均到岸价为165.74美元/吨，同比上涨43.29美元/吨，涨幅达35.35%。
　　但近期受欧洲债务危机和国内钢材市场疲软影响，铁矿石价格一直呈现下跌态势。就在10月份，铁矿石价格跌幅高达30%。
　　料将续跌
　　由于国内钢材需求放缓难以改观以及港口库存高企影响，业内人士预测未来铁矿石价格还将继续下跌。
　　中钢协副会长兼秘书长张长富表示，后期铁矿石价格可能继续呈现下跌态势，国内许多钢厂目前都观望价格走向暂停采购矿石。
　　国际钢协(WSA)最新发布的短期展望预测显示，今明两年全球钢铁消费量将分别同比增长6.5%和5.4%，远低于2010年水平。今年前三季度，全球粗钢产量增长8.2%，中国增长10.7%。
　　张长富指出，若扣除中国产量，全球其他国家和地区粗钢产量仅增长6.1%。
　　就在9月份月，巴西淡水河谷公司出口到中国的铁矿石价格累计下跌近30%，从当时的每吨报价172.60美元下跌至目前的每吨报价120美元。
　　张长富称，国内市场前三季度全国固定资产投资同比增长24.9%，较1-8月份回落0.1个百分点；全国房地产开发投资同比增长32.0%，较1-8月份回落1.2个百分点。
　　受需求减弱和紧缩政策影响，制造业增长亦放缓，使钢材总体需求呈回落趋势。以汽车为例，前三季度汽车产销量分别增长2.75%和3.62%，远低于2010年同期。
　　宝山钢铁股份有限公司总经理马国强也表示，展望四季度国内宏观环境和钢材市场不容乐观，但铁矿石价格的合理调整有利于钢铁行业及矿山行业的长期健康发展。
　　马国强称，当前铁矿石的价格受供求关系、资本市场投机行为、供求双方的结构等多重因素影响，从全球铁矿石资源供给、全球钢铁行业盈利状况来看，铁矿石价格回归理性符合产业链共同发展的要求。
　　张长富表示：“港口积压了近1亿吨矿石，这些压在手上的矿石都冒汗了……中国的需求在放缓，钢铁厂都在停炉子了，铁矿石还能想卖高价吗？”
　　港口库存反映下游需求疲软，仅曹妃店、日照和青岛港口的库存积压都超过1000万吨。来自中钢协的数据显示，目前八大主要港口铁矿石库存量高达约9800万吨。这些库存均为高价时购得，价格料达每吨165美元以上。
　　中投顾问冶金行业研究员安海轩也认为，虽然铁矿石并未达到供求关系根本性转变的程度，但短期内受众多因素影响，价格恐将持续一段时间走低。
　　钢企获益
　　在此前一段时间，由于铁矿石、煤炭和电力等资源和能源价格等持续上涨，成本高企正在削减中国钢企利润。公开数据显示，鞍钢股份前三季净利更是按年大跌91%。
　　但全球铁矿石价格已经到达拐点。宝山钢铁股份有限公司总经理马国强表示，预计国内钢铁行业的盈利状况将逐步改善。
　　宝钢股份三季报显示，1-9月，归属于上市公司股东的净利润为63.21亿元，基本每股收益0.36元。其中，第三季度实现净利润12.42亿元，同比减少51.32%。
　　马国强表示，三季度主要下游用钢行业的需求复苏缓慢，主要原料价格维持高位，行业整体盈利环比二季度大幅下滑。四季度国内宏观环境和钢材市场仍不容乐观。
　　中钢协的最新数据表明，今年1至9月份，重点大中型钢铁企业的平均销售利润率仅为2.99%，远低于工业行业平均水平。
　　而在这2.99%中，若扣除自有矿山利润和投资收益，钢铁主业的平均利润率只有1.5%左右。这是过去十年来的最低值。
　　国内钢铁行业持续处于微利甚至亏损状态。中投顾问冶金行业研究员安海轩表示，铁矿石价格的高企是造成这一现象的主要原因。
　　铁矿石价格暴跌的同时，钢材价格也出现下滑。10月中旬以来，国内钢厂相继对11月的钢材出厂价进行下调：宝钢股份下调部分产品价格每吨200-600元不等；武钢股份下调各类钢材价格每吨150-500元不等；鞍钢股份下调产品价格的幅度在100-300元/吨之间。
　　中国钢铁行业仍受铁矿石价格高涨对利润空间的挤压，安海轩表示，由于国内外市场需求相对低迷，前期钢铁行业产销增速均有所放缓。
　　在安海轩看来，钢铁产品价格向下波动，钢铁行业盈利水平处于低位。
　　按照东方证券的测算，中国钢铁整体行业利润低位继续下移，预计短期内钢厂利润难有起色。
　　但铁矿石价格下跌契机，让国内钢厂处于主动抢占定价的有利地位，安海轩认为这将对国内钢厂未来在国际贸易中占据有利地位发挥作用。
　　安海轩对马国强的观点表示认同，他也认为铁矿石价格的下跌短期内能给国内钢厂带来极大利好。
　　随着四季度钢材价格将步入震荡行情，尤其是铁矿石价格下行区间已经确立，业内人士多认为钢企成本压力将有所缓解。
　　再争定价权
　　2011年上半年，中国从中国四大铁矿石供应国以外地区进口的铁矿石约占总进口量的1/5，较上年同期增长4%。
　　中国铁矿石进口渠道日益多元化。传媒此前引述中国五矿化工进出口商会会长徐旭的话说，这表明澳大利亚和巴西的传统地位正在受到挑战。
　　澳大利亚、巴西、印度和南非是中国传统的铁矿石供应国。徐旭在一个会议上建议，中国应积极与俄罗斯、越南和哈萨克斯坦等国家积极发展铁矿石贸易。全球三大矿企力拓股份有限公司、必和必拓和淡水河谷公司控制着全球3/4的海运铁矿石供应。
　　就在10月27日，苏丹矿业部宣布，近期苏丹将向中国出口2.2万吨铁矿石。这是苏丹北方州自1967年以来首次出口铁矿石。
　　中国商务部网站的消息称，某中资企业已获得苏丹向中国出口4万吨铁矿石的许可证。
　　全球钢铁增长主要来自中国，而中国钢铁需求增速在减缓。宝山钢铁股份有限公司总经理马国强认为，在2012年底或者在2013年，铁矿石供应的紧张关系将得到缓解甚至逆转。
　　从全球铁矿石资源供给、全球钢铁行业盈利状况来看，铁矿石价格回归理性符合产业链共同发展的要求。
　　宝山钢铁股份有限公司副总经理戴志浩也坦言，宝钢集团高层最近前往一些国家考察铁矿，发现许多国家都在大规模投资铁矿石。
　　戴志浩表示，近几年铁矿石价格暴涨所吸引的大量投资将在若干年内形成大量的产能，全球铁矿石供求关系已经提前发生逆转。
　　中投顾问冶金行业研究员安海轩则认为，铁矿石供求关系的逆转短期难以在此次价格下跌中完全实现。他称，此次价格下跌受多重因素协同影响，要实现逆转，还有待市场的进一步发展。尽管如此，中钢协副会长兼秘书长张长富透露，目前三大矿山与中钢协正在讨论推出更加透明合理的定价新机制。
　　张长富指出，目前国外矿山正在广泛接触客户进行商谈，在当前由供需双方商定价格的基础上，三大矿山都已提出新的定价想法，但是否成行还需较长时间。
　　铁矿石暴跌为中国钢企带来外围环境上的利好，安海轩表示，三大矿山与中钢协的协商，国内钢厂并不完全处于被动地位，相反，有化被动为主动的趋势。
　　安海轩还认为，铁矿石采用现货定价已渐成趋势，想要回到长协模式难度很大，此次价格下跌正好提供了这样的一个争夺契机。
　　但中商流通生产力促进中心分析师赫荣亮对此表示谨慎，短期的供过于求，并不能改变长期的铁矿石市场需求增长与供给资源有限的瓶颈。
　　在赫荣亮看来，即使根据目前的行情改成有利于中国钢企的定价模式，但可能因得小利而失去了大局。
　　中国钢厂需谨慎地寻找双方都合适、能长久维系的规则，而不是仅适用于此次矿价暴跌时的定价模式。赫荣亮认为，稳定的合作才是关键。

