今年全国玉米增产反而提价 成本需求双重推动
　　许未来
　　11月3日，潍坊英轩实业有限公司以2464元/吨的价格收购了一批新作玉米，即每斤1.232元，这个价格与半月前的行情相比，每斤又上涨了3分钱。
　　而去年同期，新作玉米收购价格仅为0.9~0.95元/斤。如今的年差价已达到3毛钱，价格与上涨幅度均创下历史最高水平。
　　一位山东省玉米深加工业人士告诉记者，新作玉米收购价每年上涨1毛钱左右为正常水平，而今年主要玉米产销区的收购价格上涨幅度同比竟然翻番。
　　值得注意的是，同比增高的收购价格出现在全国丰收增产的背景之下。根据国家有关粮食机构的预计，2011年全国玉米产量将达到1.825亿吨以上，与之相比，2010年为1.773亿吨。
　　为何增收了还要涨价？记者调查发现，日益蓬勃发展的玉米深加工业正在各地不断增大收购的力度，最终不仅推高了玉米本身的价格，也陆续推高了饲料乃至养殖业的市场价格。
　　增产反而提价
　　山东省是在全国位列前三的玉米主产区，种植面积约占全国1/10，产量占全国12%左右。
　　丰产之下的高价玉米异常行情更突出地表现在全国最大的玉米主产区——东北地区。调查中，多家玉米专业机构人士告诉本报记者，东北内蒙四省区2011年玉米适逢风调雨顺、播种面积增加和单产增加，为历年罕见的“特大丰收”，总体增收幅度在1/8左右。
　　而吉林省玉米一深加工龙头企业嘉吉生化的新作玉米开秤收购价格2200元/吨，比去年高出450元。就在增产最多的黑龙江，哈尔滨收购监测点的玉米收购价格却同比增长580元/吨，在东北四省区中收购价格同比增加最多。
　　北粮南运之后，玉米到港站价格的同比增长也较可观。据了解，徐州、上海、武汉、成都等南方玉米主销区每吨到站价格均同比上涨500元以上。
　　据中国玉米市场网信息，11月3日，广东港口玉米库存下降至3.7万吨，而当地港口高峰时库存量为40万吨，正常库存也在20万吨以上。
　　山东郓城县张庄村村民张艳涛告诉记者，肥料、收割费等支出的增加，已经抵消了玉米涨价带来的收益。张艳涛告诉记者，去年每袋尿素还在100元，今年已经涨到120元，而柴油价格的上涨，使得雇用联合收割机的支出由去年的70元涨到今年的90元，玉米棒打为玉米粒的费用也由去年每亩50元涨到今年的60元。
　　大连商品交易所(微博)对玉米第一生产大省吉林省13个玉米种植调查点的走访调查显示，受年内通胀环境下物价水平整体上涨带动，种植成本比去年增幅多在15%-20%之间，其中以种子、化肥和人工成本上涨最为明显。
　　“按现在1.2元/斤价格卖的话，每亩收入还不如去年高。”张艳涛说，他目前还不想卖粮。据记者在该村走访调查，超过半数农户对春节过后尤其是明年6-9月间玉米行情存在涨价预期，因而存在较重惜售心理。
　　大连商品交易所的调查也显示，新粮上市之初价格偏低促使农民存粮意愿增强，吉林玉米种植户中八成以上农户惜售，其中，大多数农户在春节前看行情卖一半存一半，2010/2011年度玉米价格的持续走高是影响农民延期卖粮最主要的因素。
　　深加工业争粮
　　今年年中以来，玉米价格上涨过快、收购困难，在山东主销区，今年年中每斤玉米价格比春节过后上涨5毛多，小麦和玉米的价格比达到了1：1.25。
　　在玉米价格飞涨的情况下，不少饲料企业转而使用小麦替代玉米。今年以来，全国饲料行业使用小麦替代玉米作饲料的规模接近1200万吨，是往常年份的一倍。
　　鲁证期货有限公司研究发展部分析师赵磊认为，如果不是大量的小麦替代，今年8、9月份的玉米价格不知道会“飞”到什么程度，而新作玉米上市后，饲料企业将重归玉米市场形成需求增量。
　　赵磊表示，依然高企的肉、禽、蛋价格表明，饲料、饲养行业仍处于强势发展当中，这种态势至少将维持至2012年春节前夕。玉米在饲料成本构成中所占比重在85%以上。
　　尽管国家对玉米深加工需求有所限制，但深加工行业的产能扩张并未停止，仅在山东，本年度至今，至少已有三家日处理玉米超过2500吨的加工企业投产。这也就意味着年增玉米需求近百万吨。
　　事实上，自2008年以来，国内玉米价格便以每年10%以上的幅度递增，其根本动力就在于深加工产业的需求推动。
　　山东省食品发酵工业研究院副院长袁建国告诉本报记者，玉米经过初加工，可增值1-2倍，经过三次深加工后可实现的增值更是高达几十倍甚至上百倍。
　　袁建国以玉米粒经初加工后形成的玉米皮为例介绍说，目前加工淀粉所产生的下脚料玉米皮直接销售价格为每吨1000元左右，而以玉米皮为原料进行深加工提取的低聚木糖，每吨售价则超过10万元。
　　正因如此，国内越来越多的投资主体进入这一“黄金产业”。记者了解到，目前玉米深加工产业年加工玉米能力在4500万吨左右，而2001年时只有1250万吨。
　　据了解，在玉米深加工产业中，淀粉产业和酒精产业是消耗玉米最大的两条产业链。相关公开资料显示，1999年，我国玉米淀粉产量420万吨，到2009年则已经增长至近2600万吨。中国淀粉工业协会的副会长王立才预测，估计未来五年(2011-2016年)，玉米淀粉年产量增幅料至少为5%。
　　而在酒精产业中，玉米原料酒精占据目前国内酒精流通份额的比重已经达到75%。
　　行业人士告诉记者，在猪饲料的成本构成中，玉米所占比重在85%左右。因此，由玉米价格上涨所带来的饲养成本增加，还是今年以来猪价持续上涨一个重要因素。
　　2007年9月，国家发改委印发《关于促进玉米深加工业健康发展的指导意见》，界定了玉米深加工行业的产品结构及区域布局，并规定将深加工用粮规模占玉米消费总量的比例控制在26%以内。
　　而据业内保守统计，深加工用玉米规模所占消耗总量的比重早已超过这一上限。

