多重利好 基金属强势走高
　　[世华财讯]上期所基金属期货11月4日全线高开高走，涨势强势。希腊总理放弃公投和欧洲央行下调利率等推动乐观情绪升温，10月国内通胀预期回落，中国政策放松步伐进一步明朗，基金属走势等待经济形势指引，价格回升过程可能曲折，谨慎铜价高位回落。
　　截止4日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨3.16%，铝收涨1.2%，锌收涨2.4%，铅收涨1.91%，各品种午后再度攀升，全日升势强劲，沪铜触及40日均线。
　　多重利好消息提振基金属市场走高。周四希腊总理放弃公投计划缓解了欧元区危机气氛，欧洲央行意外地下调利率25个基点至1.25%，提振了国际股市和商品市场。二十国集团将同意通过各国自愿捐献的方式来扩大国际货币基金组织的资金来源，美国上周首次申请失业救济人数下降，美国9月份工厂订单连续第三个月上升，德国和其他经常专案盈余的国家向全球伙伴承诺将扩大国内消费。
　　由于目前菜肉蛋价全面回调，有预期10月CPI将继续跌破6%，多位专家呼吁调降存款准备金率，防止实体经济下滑。在连续三周净回笼资金后，中国人民银行本周于公开市场共计投放资金960亿元，分析人士认为，公开市场正在传递政策微调信号，年底市场流动性将有所宽裕。
　　盘面上看，沪铜主力开始第三轮的反弹，宽幅振荡的格局没有改变，在目前欧美经济和欧元区都不能明朗的情形下，继续回升空间有限，仍需要谨慎铜价高位回落的可能性。
　　4日上海现货铜价58850-59300元/吨，报涨825元，贴水100-平水，需求疲弱无力维持升水转向贴水交易，出货意愿减弱，供需双方对峙。现货铝价报16250-16280元/吨，报涨75元，前两日的逢低补库结束，成交平淡。0#锌价报15350-15450元/吨，报涨200元，贸易商交投为主。国内1#铅报涨150元15300-15500元/吨，下游拿货谨慎少量采购。
　　总的看来，基金属需求疲态一时难以明显改善，仍等待经济形势逐步好转的带动下才有可能实现逆转，不过当前期现价格在经过三轮的探底之后，底部支撑力度愈发明显。可喜的是，美国方面经济复苏渐见喜色，加上当局积极给予支援，继续维持低利率的信贷政策，同时希腊放弃公投也消去了短期违约的可能，欧洲各国也承诺扩大国内消费，中国流动性逐步改善也是大概率事件。如果这一系列的积极救市有所成效，基金属需求有望逐步回暖，利好价格上升，不过过程可能曲折。在宏观形势明朗之前，特别是欧元区难题一时难解，不确定性使金属仍有回落风险。
　　(许秀兰 撰稿)

