希腊公投难阻商品价值回归
　　[世华财讯]欧元区的动荡虽然会对全球经济形成一定冲击，但预计无法阻止其他经济体走向复苏。
　　在经历了上周的强劲回升之后，本周初国内股市和商品市场再度陷入弱势。希腊周一决定对救助计划进行全民公投的消息再度引发了投资者对欧元区主权债务前景的悲观情绪。
　　欧元区的没落符合预期
　　周二公布的制造业采购经理人指数和就业数据显示，欧元区在一幕又一幕的救助闹剧下正向着预期中的衰退迈进。
　　欧元区10月Markit制造业采购经理人指数（PMI）终值为47.1，连续三个月位于50%的荣枯分水岭之下，并且呈现加速下滑的态势。意大利的PMI数据下滑最为明显，43.3的数值为2009年6月份以来的最低水准，因需求疲软导致产出骤降；法国制造业连续三个月收缩，新订单萎缩速度达到近两年来的最高值；德国新订单连续四个月下滑，制造业开始萎缩。主权债务危机的不利影响逐渐深化，欧元区工厂订单严重下滑，失业率居高不下。欧洲在经济、债务、政治领域面临的危机与制度密切相关，在短时间内难以有效解决。
　　美国仍将主导世界经济发展方向
　　债务上限闹剧没有改变美国向着复苏方向发展的形势。美国民间就业状况逐渐改善，失业率相对稳定，企业计划裁员人数锐减。欧洲深陷债务危机泥潭不能自拔，资金回流美国有利于美国经济的复苏，即使美联储公开市场委员会的利率决议未能给市场带来新的利好，美国经济复苏的态势也不会受到影响。而一旦美联储进一步推出量化宽松措施，对复苏中的经济无疑会带来重大利好，商品市场需求也将开始强劲增长，全球经济下滑的风险将大大缓解。
　　日本货币政策有助于经济复苏
　　继8月份动用4.5万亿日元对汇市进行干预之后，日本央行周一再度动用创纪录的7.7万亿日元进行第二轮汇市干预，并表示不会从市场抽回出售日元行动所投放的资金，这毫无疑问将增加市场日元的流动性，同时有利于日本经济的复苏。在汇市干预的基础上，日本央行还将自11月8日起通过资产购买计划买入2500亿日元的日本公债。日本央行一系列的刺激措施陆续出台之后，日本经济复苏的动力将大大增强，在美国和日本经济前景没有恶化的情况下，欧元区拖累全球经济二次探底的可能性不大，商品市场终将走向价值回归。
　　中国经济下行风险可控
　　我国10月份的制造业采购经理人指数（PMI）下降至50.4%，环比回落0.8个百分点，为2009年3月份以来的最低值，但仍然位于50%的荣枯分水岭之上，经济继续扩张的态势没有改变。无论是GDP同比增速的持续下滑还是制造业扩张放缓都是我国宏观政策主动调控的结果，当前经济下行风险完全可控。在10月份通胀压力进一步下降之后，我国货币政策已经具备了微调的条件，足以应付欧洲债务问题的冲击，而近期出台的针对中小企业的系列政策也有利于缓解企业的资金压力，促进中小企业的健康发展。国内经济形势稳定之后，终端需求有望逐步恢复，大宗商品价格将摆脱8月初以来的疲态。
　　希腊公投不会改变世界经济格局
　　希腊政府周一提出就上周欧洲领导人达成的1300亿欧元的援助方案进行全民公投，此举令第六批援助资金发放的不确定性增加。希腊政府公投举动从表面上看是一种对内民主的表现，实际上摆脱不了借民主之名行对外违约之实的嫌疑。一旦公投未能获得通过，那么希腊全面违约的风险将大幅上升，政府信用破产将令希腊及欧元区的经济、金融体系迎来新一轮的动荡。由于其他经济体持有的希腊债务规模有限，欧元区的动荡虽然会对全球经济形成一定冲击，但预计无法阻止其他经济体走向复苏，也无法形成类似2008年的全球性的流动性危机。（光大期货 高华）
　　(王德军 编辑)

