钢材市场初步回暖 宝钢称铁矿石价格拐点已现
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　在矿价暴跌、国内钢铁行业陷于低迷的景气周期时，宝钢股份预计，铁矿石价格的拐点应该已经出现，行业有可能走出高成本泥潭，盈利逐步改善。
　　与此同时，由于钢厂越来越大规模的停产检修对市场供需产生影响，此前一个月累计跌幅达600元/吨的钢材价格目前正在初步回暖。铁矿石价格则依然处于下跌态势，跌幅近三成。
　　铁矿石供求关系好转
　　在昨日进行的网上业绩说明会上，宝钢股份总经理马国强表示，今年10月份开始，铁矿石现货价格出现较为明显的下降，这是由供求关系决定的价格回归。从目前国际环境和国内政策取向看，价格“应该是出现了拐点”。他预计在2012年底或者在2013年，铁矿石供应紧张关系将得到缓解，甚至逆转。这比之前业内普遍预计的逆转时点2014年更为提前。
　　马国强认为，从铁矿石需求看，占全球需求近半的中国增速正在减缓。供给方面，由于近几年铁矿石价格暴涨，大量资本进入开采业，未来1-2年内大量新项目将陆续投产。全球三大供应商在2012年底和2013年也将有大量的铁矿石项目投产，这将使得一直趋紧的矿石供需缓和。
　　“预计随着供求关系的好转，国内企业在经过这一轮高速增长后经营行为渐趋理性，行业组织结构渐趋合理，行业有可能走出高成本的泥潭。”马国强说。
　　而对于近期业内颇为关注的四季度铁矿石定价问题，宝钢股份透露，公司也正在与巴西淡水河谷洽谈新的定价模式。待方案确定，新价格将会比原模式计算出的价格更低。宝钢方面认为，此次定价机制的重新商议与2008年钢厂毁约不可相提并论，但定价机制的确有朝现货化方向发展的趋势。
　　根据“西本新干线”的数据，目前63.5%的印度粉矿外盘报价已低至129美元/吨，较国庆节前大跌51美元/吨，跌幅达28%，远远超过同期钢材价格下跌的幅度。
　　矿价的暴跌让国内钢厂有了更多谈判的话语权。“任何定价模式都有可能，关键取决于供需双方的协商。长协或现货对供需双方都是各有利弊，矿价上涨期间长协对买方有利，现货价在下降阶段对买方有利。”马国强说。
　　钢材市场初步回暖
　　上周开始，钢材市场开始逐步企稳，并出现利好消息。
　　“一是国内钢厂减产明显增多，10月中旬的国内粗钢产量环比下降2.94%，预计10月下旬降速会进一步加快；二是钢坯价格在上周最低跌至3720元/吨的低位之后，本周一路反弹至3890元/吨；三是国内建筑钢材库存连续三周下降，且下降速度逐步加快；四是本周的国务院常务会议再次确认了宏观政策将预调微调，国家重点在建、续建项目资金将得到保证。”西本新干线分析师表示，综合来看，前期钢价的持续暴跌带有一定的恐慌因素，短期市场存在一定的超跌反弹的需求。但在铁矿石价格尚未趋稳之前，预计国内钢价仍将反复震荡筑底。
　　另据统计，上周国内钢材库存较前一周减少53.4万吨，五大品种库存再度低于去年同期，多数地区市场资源出现不同程度的缺货现象，对市场起到了一定的带动。
　　宝钢股份表示，四季度部分下游行业由于季节性需求淡季降低了订货量，但部分下游行业仍保持较旺盛的需求，因此公司四季度销售较为平稳。

