欧债危机一波三折 大宗商品走势悲喜交加
　　本报记者 叶青 北京报道
　　“回顾一周以来的行情真可谓风起云涌，由于欧债危机的不确定性，外汇市场波动幅度急剧被放大，先是周初日本央行入市干预令日元大幅贬值，导致美元迅速蹿升给商品价格走势带来打压。然后，曼氏金融申请破产保护和希腊总理意外宣布放弃公投。”FX168高级金融分析师许亚鑫接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　希腊突然宣布放弃公投后，欧元出现止跌迹象。虽然市场避险资金一定程度上给黄金价格带来支撑，但却令基本金属受到更为猛烈的抛盘压制。最终澳洲联储降息，导致澳元出现急剧跳水走势，虽然降息在一定程度上缓和了资金的恐慌，但是市场的情绪依然极度脆弱。
　　希腊突然宣布放弃公投
　　在欧债危机延绵不绝、各国经济面临下滑的形势下，11月3日法国戛纳召开的G20峰会引起市场广泛的关注，市场投资者对G20峰会能否提出解决问题的有效措施，寄予极大的期望，大宗商品也出现止跌回稳的迹象。
　　许亚鑫认为，希腊公投事件对市场信心带来极大的打击，尤其是在市场情绪仍不稳定的背景之下，从希腊一年期国债收益率飙升至224.749%水平已经可见一斑。很多投资者和机构目前对于欧债问题处理速度的缓慢已经显露出十分忧虑的情绪，希腊此举无疑会给解决欧债问题增加更多的变数。不过当G20峰会召开之际，欧洲央行新任行长德拉基果断降息25个基点至1.25%的措施，令市场预期欧洲央行很可能在12月份继续降息25个基点，投资者关注的焦点也转向峰会提出的具体方案以及美国10月非农就业报告。
　　他同时认为，从近一个月公布的美国多种经济数据来看，都有出现局部改善的迹象，所以美国10月非农就业报告延续此前一个月向好趋势的可能性上升，不过失业率高企依然是美联储面临的一大隐患。
　　银河期货宏观分析师柳瑾同时认为，对于市场热议的EFSF基金扩容问题，市场把焦点聚集于资金筹集方式上，寄希望于中国出手相助。如果EFSF筹集到相应的资金，我们认为“杠杆化救助”的可能性较大，即将EFSF变成单独向欧洲内部提供保险的机构，所有债务违约的损失都由EFSF承担，但不必购买债券本身。其优势在于救助资金规模可以减小，用较少的资金可以救助包括西班牙和意大利在内的债务问题。缺点在于将债务国的负担和救助国彻底绑定在一起，法德等国将无法撤出，这也将是本次峰会讨论的关键点所在。
　　对于G20峰会市场人士普遍认为，虽然峰会讨论的议题很多，但真正能够达成的实质成果会很少。
　　铜后市喜忧参半
　　众所周知，基本金属沪铜是目前全球参与程度最高、企业参与套保最成熟以及与现货结合最紧密的品种。由于其对经济走势关联度强，熟悉沪铜的业内人士都把铜称为“铜博士”。
　　因此，近一周以来，欧债危机因希腊公投的影响加剧市场波动，对期铜最直接的影响便是危机致使全球经济复苏步伐放缓，导致现货铜市场需求减少。同时，欧元走弱支撑美元走强，使得以美元计价的大宗商品承压下跌。
　　宏源期货高级分析师封伟认为，由于经济前景恶化，将令中国明年的铜需求下降。因此，其对未来大宗商品走势持震荡走低的观点，直至国内的货币政策开始放松为止。
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)10月31日连续第五日下行，险守1900点关口，报收至1912点，较上一交易日下跌了53点或2.7%，市场继续受到海岬型船运送铁矿石订单减少的利空影响。而国内方面，相对欧美较为乐观，四大行10月信贷“解冻”年底前或更宽松。在货币政策微调背景下，预计全年新增贷款将在7.5万亿左右。这意味着，四季度信贷政策有望保持相对宽松，这或将改善中国铜需求状况。
　　东吴期货铜分析师陈思怡认为，10月份伦铜价格稳定于7000-8000美元之间，为今年以来的最低价格区间，而进口盈利的机会仍不时出现。因此，这将继续增加精铜流入中国现货市场。从库存的变化可以看出，继9月中旬以来，伦铜亚洲库存仍处于加速下滑的过程中。
　　另外，在国内市场中，10月以来现货升水最高达到600元/吨，平均升水值为250元/吨，促使上交所库存流入现货市场，因此在进口盈利窗口打开、国内现货升水稳定的情况下，国际铜库存流入中国，中国期货铜库存流入现货市场的路线到目前为止没有改变。库存充足的情况下，期铜将跟随伦铜迎来进一步的回调。
　　据业内人士反映，自10月初开始，伦铜生产商头寸占比在恢复增长，而机构场外的代表掉期交易商占比却在下降。但应注意的是，非商业持仓占比依然处于相对高位。虽然有下降的态势，但足以表明市场信心在恢复。
　　银河期货铜分析师陈健认为，当前LME铜在低位区间，虽然后期波动率会很大，但依然看好后市。由于外铜持仓结构的特性决定，其中稳定的套保头寸在低位，而投机性的机构总持仓占比在高位。从伦铜持仓来看，投机资金总占比是高位，而净持仓却接近于零。因此，未来波动率必然很大。

