国际油价3日上涨
　　新华网纽约11月3日电(记者乔继红)由于欧洲中央银行下调基准利率提振市场情绪，国际油价3日上涨。
　　当天，欧洲央行意外宣布将基准利率从1.5%下调至1.25%，为2009年5月以来首次降息。投资者认为，降息将有助于欧元区应对当前的债务危机，市场情绪因此得到提振。
　　另外，希腊总理帕潘德里欧对全民公投的态度有所松动，他表示如果反对派全力支持欧盟新一轮救助方案，他将考虑取消全民公投计划。近日，帕潘德里欧的全民公投计划引发市场担忧，随着希腊国内政局发生一系列戏剧性变动，市场情绪大幅起伏。3日当天，希腊反对派要求帕潘德里欧下台，并组建临时政府，意在阻止全民公投，接受欧盟援助。目前市场认为，希腊全民公投的可能性不大，对欧洲债务危机的担忧情绪因此得以缓解。
　　在美国经济数据方面，美国劳工部数据显示，美国上周初次申请失业救济人数减少9000人，自9月底以来首次降至40万以下，显示美国就业市场缓慢改善。
　　而原油计价货币美元对主要货币下跌，美元指数跌幅在0.5%附近。弱势美元推涨油价。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格上涨1.56美元，收于每桶94.07美元，涨幅为1.69%，盘中达到每桶94.59美元。12月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨1.49美元，收于每桶110.83美元，涨幅为1.36%。

