国内期货品种成交排名下滑：必经的阵痛
　　汪睛波
　　由于期货成交量的下滑，我国主要期货品种在全球衍生品市场的排名也有所下滑。
　　美国期货业协会（FIA）近日发布了对全球75家衍生品交易所成交量（含集中清算的场外交易量）排名的最新统计显示，今年上半年，除郑州商品交易所品种排名有所上升外，上海期货交易所和大连商品交易所品种排名皆有不同程度下降。
　　多数产品排名下滑 
　　在全球排名前二十的农产品期货和期权成交量排名中，尽管郑商所的棉花期货排名居首，但郑商所的白糖期货、上期所的橡胶期货则分别位居第二、三位，排名均较去年同期下降1个位次。大商所的豆油期货、豆粕期货、玉米期货、棕榈油期货、黄大豆1号期货分别位居第五、七、八、十三和十四位，除玉米期货较去年同期排名前进五位外，其他几个品种排名皆大幅下滑。
　　在全球能源期货和期权成交量排名前二十位的产品中，稳居前三的依然是纽约商业交易所的原油期货、欧洲期货交易所的布伦特原油期货、纽约商业交易所的天然气期货。国内只有上海期货交易所的燃料油期货跻身其中，但成交量同比大幅减少66.9%，居第十九位，较去年同期排名下降5个位次。同时在全球金属期货和期权成交量排名前二十位中，我国螺纹钢、锌、铜期货位居第二位、第四位、第十三位，分别较去年同期下降1个、2个和10个位次。
　　今年期货成交量不升反降 
　　这与去年同期形成强烈对比。2010年前6个月，全球期货与期权共计成交112.2亿手，同比增长31.7%。其中，期货合约共成交56.86亿手，同比大增47.0%。中国商品期货市场发展势头强劲，白糖期货、螺纹钢期货和天然橡胶期货分别成交1.79亿手、1.16亿手和0.88亿手，包揽全球商品期货交易量前三位。在农产品期货和期权合约成交量前二十位中，郑商所白糖期货、上期所天然橡胶期货和大商所的豆粕期货依次分列前三位。上期所螺纹钢期货、锌期货和铜期货包揽金属期货交易前三位。
　　一年之中落差巨大，反映了今年以来我国期市成交的锐减。中国期货业协会最新统计资料表明，1~10月全国期货市场累计成交量为8.68亿手，累计成交额为113.38万亿元，同比分别下降30.41%和3.97%。10月全国期货市场成交量为8942.35万手，成交额为10.68万亿元，同比分别下降37.45%和28.43%，环比分别下降10.53%和15.57%。其中，上海期货交易所1~10月累计成交量为2.35亿手，累计成交额为33.27万亿元，同比分别下降55.59%和34.80%。郑州商品交易所1~10月累计成交量为3.61亿手，累计成交额为31.01万亿元，同比分别下降5.22%和增长46.43%。大连商品交易所1~10月累计成交量为2.32亿手，累计成交额为13.92万亿元，同比分别下降22.59%和6.31%。同期仅有中国金融期货交易所的成交有所提高，该所1~10月累计成交量为3910.71万手，累计成交额为35.17万亿元，同比分别增长9.74%和13.46%。
　　健康规范发展必经之路 
　　不少投资者曾认为，去年年末以来国内商品交易所推出的手续费双边收取、提高保证金等抑制过度投机的措施导致了期市成交的下滑。但在通胀不断加剧的情况下，对期市过度投机的限制实在是相关部门的无奈之举，尽管这些措施使得市场成交下降，一些期货公司也出现经纪收益下滑的情况，但对于国内通胀情绪的缓解和期市未来的健康、规范发展无疑十分有利。
　　而成交的下降其实也驱动一些在业内领先的期货公司和机构不断发掘新的业务，并有利于期市客户结构的转变。虽然前几年我国期货市场得到了长足的进步，但不可否认，不断增长的成交量多数仍来自于个人投资者，且采取纯人工的单边投机交易仍是很多散户的首选。而在海外市场，机构客户早已占到期货投资者的大半江山，套利交易、程序化交易已经实行多年并演化为期货投资的主流，因此，如何实现我国期市成交从量变到质变的转化正是当前的重要命题。正巧今年我国期货业的投资咨询业务也正式获批，这又将促使相当数量的期货公司在成交下降之余找到新的发展模式和业务增长点。
　　有专家指出，任何市场在经历投资者结构转化和业务变迁的时候都将经历交易量缩减的“阵痛”，国内期货市场亦不例外，打造一个更加高效、更能为实体经济服务的期市显然比期货产品赢得国际排名更重要。

