内外交困 棉城德州武城县停摆
　　庞丽静
　　一向生机勃勃的棉城山东德州武城县，今年却显得死气沉沉。
　　戚宗普近一段时间都没有外出收棉花了。自从今年10月初去山西收棉花赔了3000元钱之后，他不再敢轻举妄动。他自己种的4亩棉花也放在家里没有卖。
　　今年棉花的市场行情实在太差了，比2008年金融危机时还厉害。戚宗普说目前籽棉最高才卖到每斤3.8元。棉农处于保本阶段，根本不赚钱，甚至赔钱。因为他算过账，价格只有到了每斤4.5元才能赚钱。
　　戚宗普是武城县杨庄镇戚庄村的农民。每年除了自己种棉花，还在山西、河北、滨州等地收购大量棉花贩运。去年的这个时候，棉花价格天天涨。他每天早出晚归，出去收棉花交给棉花加工厂，赚取其中的差价。
　　而眼下，戚宗普感觉很沮丧，“干一茬赔一茬”，运回来就赔。很多棉花加工厂也处于停收状态，下游纱厂也因为赔钱停工或者维持开工，处于半死不活的状态。
　　眼看着一路下跌的棉价，昔日高速运转的棉城，如今整个棉花产业链的运转速度慢了下来，甚至处于停顿状态，陷入观望中。这个时间已经有一个多月了。
　　武城县集中了45家大型棉花加工企业，加工企业的数量是整个德州11个县市区的一半。在全国，也是棉花加工企业最集中的县域。全国很多地方，尤其是周边河北、山西、天津、河南、山东周边滨州、东营等县市产出的棉花，都被贩运集中到武城县加工，使得武城成为全国知名的棉城。
　　忐忑
　　戚宗普感到很受伤。他在10月初到山西收棉花、外出半个月的时间，赶上8天下雨，没有及时赶回武城。
　　收货的时候，武城还是每斤4.5-4.6元的价格，他在山西是每斤4.1-4.2元装上车的。心想拉回来怎么也能每斤赚回来2-3毛钱。他收了几万斤的棉花。但10月中旬回来的时候，籽棉市场价格已经降到每斤4.1-4.2元，并一直跌至眼下的每斤3.8元。
　　戚宗普算了算，不仅一分没赚，还赔了油钱、旅费和工钱，至少赔进去3000元。
　　武城今年9月初新棉上市，价格最高时一度达到每斤4.8元。之后10月中上旬就开始回落。直降到10月底的每斤4元以下，最低降至每斤3.6元。而去年的这个时候，棉价在每斤5-6元。最高时涨到7.4元，这就是跌去一半的价格。
　　武城的棉农们在忐忑中观望。
　　棉城武城及周边县城的棉农，从9月初开始采摘新棉，到目前已经接近尾声。但90%以上的棉农没有卖手中的棉花。没有人知道目前是不是价格的底部。
　　忐忑观望的不仅是棉农。
　　距离武城县不远的天宏棉花加工厂已经停产20多天了。他们在新棉刚刚上市时赚到了3万元钱，却因为后来在籽棉每斤4.5元时生产了20吨皮棉没有卖出去，目前卖一吨赔1500元钱，就等于前期赚的都亏掉了。
　　天宏棉花加工厂厂长夏行洋说，他们这段时间就等于白干了。棉花加工厂赔钱，没法干，就先停工在那等着，看行情好转再说。棉花加工厂的伙计们合伙开了一个玉米加工厂，现在正忙着收玉米。
　　山东武城棉麻集团总公司总经理尹光玉表示，真是愁坏了，今年棉花行业太难干了。只要有动作就赔钱。都是赔钱的，没有赚钱的。目前棉农因价格低不卖棉花、棉花加工厂停收、棉花纺织企业库存大、下游需求少不要货，整个产业链都处于停摆的状态。这种停顿恐怕还要持续一段时间。
　　尹光玉还记得去年这个时候，还是生机勃勃的赚钱场景。棉纺企业需求特别旺盛，抢着要棉花。籽棉价格一度冲高到每斤7元以上。
　　武城的棉花都还在棉农手里存着。武城附近的另一个产棉大县夏津，一个20亩地的棉花种植户，到现在也还是1斤棉花没有卖，在等待和观望中。
　　挣扎
　　戚宗普说，今年种棉花，投入的成本包括底肥、机耕、种子、播种、地膜、农药、追肥、灌溉的费用，不包括人工费(播种、撒农药、雇人拾棉费用)、包地费用等，成本就有每亩700-800元。今年棉花受灾减产，平均亩产450斤左右。正常年份是每亩500-600斤的收成。就是按照籽棉每斤4元的价格，每亩也才有1800元收入。今年的人工费、雇人拾棉费用特别高，拾1斤棉花就要付出7-8毛工钱。如果再包吃包住，就相当于拾1斤棉花要付出1元钱。
　　戚宗普掐指算了算，他的4亩地如果雇工拾棉，他就1分钱不赚，还要赔上几百元钱。再加上每亩地每年大约需要20个工帮助播种、撒农药等(每个工100元)。如果再加上包地的费用，那就彻底赔掉白干了。
　　按照多年种棉销棉的经验，他说他手中的棉花一定要在年后农历二月二之前卖出去，那个时点可能会出现一个价格的小高峰。只要涨到4元钱以上就出手，否则，就再也没有翻身的机会了。
　　棉农杨守强去年的15亩棉田，今年只种了6亩，剩余的改种粮食了。他看到武城纺纱厂的亲戚去年压了很多货，而且很多纺纱厂停工停产，就判断今年棉花价格高不了，“这是一个链条，下游棉纺厂不好，棉农不可能好。”
　　他纺纱厂的亲戚上月赔掉了五六万元钱，却不能停产，担心停产就找不到工人，就是赔钱也在挺着。
　　杨守强所在的夏津县渡口驿乡二屯，总共7000多亩地，已经有1000亩地改种小麦了。这在从前是没有过的。原来都是一色的棉田。
　　武城县南洋纺织有限公司总经理王同海对本报表示，今年是棉花行业最残酷的一年。眼前是一片迷茫。只能走一步看一步。就看今年谁能挺过去了。
　　王同海说，武城中小型的棉花加工厂，还有一吨棉花没收进来的。收就赔钱，没法干了。中小型棉花企业肯定会有死掉的，这个比例估计在三成左右。
　　武城南洋纺织有限公司负责人杨洪文说，纺织厂从最高每吨3万多购进皮棉原料，现在跌至不到2万，价格跌去了1/3，他们产品的价格也随之跌去1/3。价格在赔钱和下跌的通道中，对于皮棉原料目前就是用一点买一点，不敢有库存，产量也非常有限。武城南洋纺织主做纺纱织布和服装。
　　杨洪文表示，目前棉花价格处于下跌的通道中，价格越低越不买不卖，都在观望。而去年价格在上升的通道中，价格越走高，大家越是抢购。
　　大家的心理预期是，价格下跌，认为还会再降，而价格走高，认为还会再高。眼下，就有很多人认为还不到底部。
　　寻路
　　刘庆同最近已经开始为合作社的农户改种棉花之外的其他经济作物提供服务了。他说，农民种棉花种伤心了，损失不小，不能左右市场，那就只能引导大家适应市场。
　　刘庆同是武城县天元棉花专业合作社社长，这个合作社是武城县最大的棉花合作社，有2000多个种植户，每户大约10亩地，合作社总计有2万亩耕地，1/3以上种植棉花。
　　但天元合作社这些棉花种植户中，已经有一半打算改种小麦等粮食作物了。他们算了一笔账，现在种小麦比种棉花合算。
　　棉城武城和附近的夏津，尽管土质适合种棉花，但种小麦人工少、投入的精力也少，一年种两季风险也小，国家补贴多，收益差不多。那就不如种粮食划算。
　　据统计，武城县至少20%的棉花种植户打算改种小麦、玉米等作物。“行业低迷，主要是需求的原因，外需方面，原来以出口为主的企业成本加大、接不到订单。而内需方面，通货膨胀因素导致国内市场需求疲软。内外需交困，中国棉纺织行业上半年内外需求数量同比减少接近1/3。”魏桥纺织集团销售公司副总经理蔡民对本报表示。
　　业内人士表示，国家每吨19800元的临时收储价格，成本下不来。纺织企业外贸订单不断丢掉，这些订单已经转移到了成本更低的越南、印度等国家。很多纺织企业依赖出口，国外订单减少，外需就减少了很多。而内需方面，前期棉花价格高，服装纺织品价格居高不下，到现在产成品价格也是下跌不多。需求受到遏制，销售量减少。下游需求不旺，陷入停顿半停顿状态，上游棉花加工企业、棉农也肯定停摆。“也许国家棉花收储到很大量的时候，或者国际形势出现变化时，棉花行业会有个方向性的选择，行情上或许会有节点出现。”杨洪文表示。
　　中国纺织工业协会统计中心数据显示，国产328级棉花价格2011年3月10日达到峰值31228元/吨后又持续回落，跌至2011年8月17日19057元/吨的谷底，降幅达39.1%，而后又小幅反弹，从9月底至今，又转为持续下跌之势。
　　农业部市场信息部门11月3日上午在武城调研，在夏津、武城等地，走访棉农和棉花加工厂，调研棉农为什么不愿种植、加工厂不愿意加工的相关问题。
　　德州市棉花行业协会副秘书长马俊凯对本报表示，目前解决棉花产业低迷的问题，首先国家应该出台种棉补贴政策，类似种粮补贴政策。因为目前粮食种植，种粮补贴总计每亩98元，农民种粮积极性相对较高。而种棉目前只有每亩15元的棉花粮种补贴。种棉花风险比较大，农民种棉积极性不高。如果种棉补贴也能达到每亩百元左右或许能激发棉农种植积极性。二是出台扶持棉花专业合作社的发展优惠政策，给予一定的资金扶持。集中管理，可以减少用工数量，减少成本。
　　武城县棉花行业协会秘书长王玉松也对本报表示，如果价格过山车的行情能被控制住，能够保持出台政策，保持棉价的稳定，避免大涨大跌，这对农民和棉花产业更加重要。

