华南期货只有牌照无营业部 被罚三月处境艰难
　　命途多舛的华南期货再度被罚，此次被要求暂停三个月商品期货经纪业务。这已经是该公司年内第二次、四年以内的第四次被罚了。
　　在监管层鼓励合并的口风下，国内已经开始涌现合并潮。不过类似华南期货这样并无营业部，只有营业牌照的公司而言，处境尴尬且艰难。
　　三大短板
　　南都记者从广东证监局下发的一份名为《关于对华南期货经纪有限公司采取暂停商品期货经纪业务监管措施的决定》(简称《决定》)中看到，在广东证监局的两次现场检查后，其净资本都低于1500万的及格线。
　　广东证监局于2008年8月9日对华南期货公司进行了现场检查，发现其净资本为1485万元，低于1500万元的及格线。随即下发了责令改正措施决定书。但是2011年9月7日，广东证监局对华南期货的整改情况进行现场验收时，发现公司的净资本不升反降，2011年8月底仅为1450万元。
　　而且，华南期货自2008年1月以来，具备任职资格的高级管理人员数连续三年低于法规规定的最低要求。首席风险官长期缺位，风险管理机制存在较大缺陷。由于公司治理不健全，导致华南期货日常管理较为混乱，2009年2月和2009年7月华南期货因违反洗钱法规和税收法规被人民银行广州分行以及广州市国税局给予了行政处罚。
　　此外，华南期货的信息技术一直达不到管理要求。自2009年起，华南期货一直未达到《期货公司信息技术管理指引》一类要求。2010年8月16日，华南期货因信息技术问题与交易所主机房失去联系，导致客户当日上午对部分期货品种无法通过网络下单。
　　伤上加伤
　　对于目前只能以经纪业务为唯一收入来源的期货公司而言，暂停业务三个月影响非常严重。此前，广东辖区珠江期货、深圳辖区天琪期货都先后受罚，使得公司元气大伤。
　　南都记者从广东证券期货业协会公布的数据看到，2011年1-9月广东辖区期货公司净资产收益率排行榜上，华南期货净资产收益率为-14.81%，排在广东辖区12家期货公司最后一位，而排名第一的广发期货净资产收益率为5.23%。如果再遭遇三个月“断粮”，则华南期货的处境势必更加艰难。
　　今年来，在监管层分类监管加分的引导下，加之市场确实浮现整合契机，国际期货合并珠江期货拉开序幕，中证期货合并新华期货亦在推进中，整个市场合并已经风起云涌。然而，据记者观察，很多合并主要看重的是营业部价值，而华南期货并无营业部，其只具备期货牌照价值。
　　该公司股东治理一直不善，增资之路并不顺畅，且未来如何延续亦是难题。此外，寻求合并没有渠道支撑也很难吸引到买家。“公司最后怎么办还不知道，他们也没有和监管层沟通过。”一位接近监管层人士告诉南都记者。
　　此外，记者在公司网站注意到，其一份客户告知书中称，客户可自行选择广发或者其它公司订立期货经纪合同。凡与广发期货签订期货经纪合同的客户，其新的期货账户交易费用收取水平，不高于我司原收取标准。据知情人士透露，广发是否接收华南尚属未知数，只是监管层要求广发做好华南期货的客户对接。
　　旁边报道
　　广东辖区期货新“三驾马车”成型
　　以往业内谈及广东辖区期货公司时候，广发、华泰长城、珠江期货因为综合实力靠前而被誉为“三驾马车”。
　　之前很多次辖区经验交流会都会以这三家公司为主，如今年8月协会主要的经验交流会上，三家公司就分别就服务产业客户、人才培养、投资者教育等方面作了主题发言。
　　然而，伴随着珠江期货被合并，华泰长城逐渐将业务总部移向深圳，辖区“三驾马车”似乎正在发生一些变化。如10月份广东证监局组织辖区期货公司开展了“走进高校”系列活动，证监会就挑选了辖区广发、华联、集成等3家期货公司作为相应高校活动的具体承办单位，新的“三驾马车”已经隐然成型。
　　采写：南都记者 刘杨

