系统风险压制 连塑陷低位震荡
　　在近期疲软的大宗商品市场当中，塑料期货可谓是一抹亮色，交投活跃，主力合约1201成交量一度突破150万手，表现相对较强。究其原因主要是在油价高企的带动下，石化厂挺价，使得资金趁机介入期市炒作。展望后市，笔者认为在系统性风险的压制下，塑料期货恐难独善其身，但相对于成本，目前塑料价格也处于低估区间，下行空间有限，未来整体以低位区间震荡格局为主。
　　从塑料价格与原油的比价关系上来看，塑料价格目前处于价值低估区间，原油持续性上涨对塑料价格的带动作用将逐步体现。而原油方面，自10月开始就出现强劲反弹，目前纽约原油已突破90美元。主要原因有两点，一是近期美国经济数据较好，美国商务部10月27日公布的美国第三季度实际国内生产总值(GDP)初值环比折年率增长2.5%，是自2010年第三季度以来新高，意味着美国经济二次探底的可能性极小，缓解了市场对美国重陷经济衰退的担忧；二是欧盟峰会出台三项欧债解决方案，使得市场情绪稍稳。但我们也注意到，全球经济复苏不确定性依然较大，不论华尔街旷日持久的示威游行，还是希腊就援助协议进行的公投，都从侧面反映出当今世界仍不太平。因此，我们认为在世界经济没有出现实质性好转的迹象之前，油价是不可能重回高位的，整体将维持在70美元-100美元区间震荡。那么，虽然目前塑料期货处于价值低估区间，未来可能会出现一定修复，但原油对塑料市场的带动作用仍应理性看待。
　　从供应层面来看，集中检修期的结束，使得国内产量呈现增长趋势，聚乙烯的炼化装置开工率已由7月最低75%恢复至85%以上，预计未来几个月聚乙烯国内产量仍将保持在80万吨/月之上；另外，国内大型煤制烯烃项目——神华包头于三季度已正式投产，年产60万吨的产能对于市场后期的压力不容小觑。进口方面，由于中东、新加坡等低价货源的冲击，8月线性进口创今年新高。虽然由于今年国内市场长期保持内外盘倒挂的情况，导致总体进口量较去年略有减少，但阶段性的进口高峰使得四季度国内面临一定的进口压力，这也是国内供应面临最大的不确定性。
　　下游消费方面，今年消费并不尽如人意，主要是下游出口方面萎缩得比较严重，内需型企业需求较好。目前，出口企业，食品包装需求一般，开工率维持75%左右，10月份进口零碎的订单，比去年减少15%-25%。在农膜方面，加工厂开工率有所提高，从过去的30%-40%提高到了50%-55%，但是仍没有达到鼎盛时期的70%-80%。整体上四季度是线性的需求旺季，但近几年旺季不旺的现象已经屡见不鲜了。虽然近期下游需求正逐步提升，但对市场的提振作用仍有待观察，不宜盲目乐观。总体上供需面尚存在一定的不确定性，相对力量略显僵持。
　　总而言之，系统性风险仍是影响市场的主要因素，随着市场对于前期利空的消化以及温总理讲话、经济数据转好等利好消息的出台，国内市场出现一定反弹迹象。加上原油突破90美元助推塑料期货行情，市场多空力量正在发生微妙的变化；基本面方面，供需力量相对平衡，尚不是市场主要焦点，但石化厂因为成本问题实行限量出货，现货市场相对坚挺，期现一度出现倒挂，对期市有一定利好作用。因此，随着量能不断增大，连塑反弹格局有望延续，但在整体形势不明的背景下，反弹高度有待观察，L1201近期或将维持在9000元-10000元区间震荡。 (作者系东证期货分析师)

