食用农产品价格连续三周回落 猪肉菜蛋齐降价
　　[世华财讯]商务部1日发布的“商务预报”监测，上周（10月24日至30日）商务部重点监测的食用农产品和生产资料价格继续回落。
　　其中，18种蔬菜平均批发价格比前一周（下同）下降2.2％，其中生菜、芹菜、大白菜降幅分别为15.4％、11.7％和11.4％，油菜、白萝卜、茄子分别下降6.2％、3.8％和3.7％。
　　8种水产品平均批发价格下降1％，其中鲢鱼、鲤鱼、鲫鱼分别下降3.6％、1.3％和1.3％。肉蛋类价格小幅波动，其中猪肉、鸡蛋分别下降1％和0.6％；白条鸡价格下降0.1％；牛肉和羊肉均上涨0.5％。
　　粮油零售价格稳中略涨，其中大米、面粉均上涨0．2％，菜籽油、花生油和豆油价格均与前一周持平。
　　新华社援引中商流通生产力促进中心农产品分析师的分析称，受季节性因素和政府一系列促进农产品生产流通措施影响，近期食用农产品市场供应整体呈现恢复性增长，价格上涨势头得到遏制，食用农产品价格连续三周回落，猪肉、蔬菜、鸡蛋等主要农副产品齐降价。
　　另据“商务预报”发布的历史数据显示，猪肉价格自9月中旬以来累计下降4．7％；18种蔬菜平均批发价格连续三周回落，累计下降9.3％；鸡蛋零售价格连续五周小幅回落，累计下降2.2％。
　　在主要生产资料中，矿产品、橡胶、钢材、农资、建材、化工产品价格下跌，轻工原料价格持平，能源、有色金属价格小幅上涨。
　　(徐志娇 编辑)

