曼氏申请破产冲击 境外代理业务上家选择现两难 
　　全球曼氏金融(MF)在与潜在交易商的出售谈判破裂后，美国东部时间周一上午不得不向曼哈顿一家美国破产法院提交了基于破产法第十一章的自愿破产申请，此后全球曼氏金融的交易场交易遭到禁止。有报道称，其马甲已经不允许进入CME场内进行交易，在ICE场内也仅允许进行平仓交易。英国、德国、新加坡有关交易所或结算所也开始限制全球曼氏金融或其在英国子公司的交易。
　　全球曼氏金融受累于欧债
　　让全球曼氏金融引火烧身的是一年来在欧债上的投资。据外媒报道，全球曼氏金融通过回购交易抵押过程，在意大利、爱尔兰、葡萄牙、比利时和西班牙的主权债务上共有60多亿美元的净风险敞口。美国联邦破产法院资料显示，MF拥有资产净值约410亿美元，债务为397亿美元。
　　据期货日报记者了解，有中国内地期货公司香港分支机构选择了全球曼氏金融作为其二级代理“上家”机构，目前客户有关业务正在处理过程中。“客户在期货经纪商的账户与公司资金是严格分开的，当期货经纪商破产后，客户利益是要优先保护的，因此客户资产保全没有任何问题，只是程序上可能会麻烦点，花费的时间要久一些。”一位市场人士说。
　　据了解，自从今年8月美国金融业监管局因越来越担心全球曼氏金融在欧洲债务上的风险敞口而要求其提升资本后，该公司客户资金便逐步流失，几周前更是出现客户大规模出金的现象。此次交易的中断，更是加剧了全球曼氏金融的客户对其资金安全的担忧。
　　二级代理“上家”选择出现两难
　　当前国内期货公司境外期货试点筹备工作正在紧张有序进行，“二级代理”可能成为未来境外期货试点的首选模式。全球曼氏金融的突然坍塌，促使国内期货公司开始重新评估与选择“上家”。
　　一位知情人士透露，现在国外一些投行或经纪代理商在跟国内期货公司洽谈境外期货业务合作时，首先都会有意提示一下公司是否有自营业务。“外资机构也有担忧，怕国内期货公司担心‘上家’做自营业务会与经纪业务存在利益冲突，或影响到客户资金的安全。”
　　“是否一定要选择不做自营业务的‘上家’，还不好评判。”一家期货公司负责人表示，美国大型银行或金融机构不做自营的不多，否则公司的资产规模很难做大。但是，自营是一把“双刃剑”，稍有不慎很快就会使公司面临破产境地。在他看来，纯经纪代理商因为积累速度慢，规模很难做大，而大型投行或金融机构不仅规模大，且自身在期货等衍生品投资上很专业，往往提供的服务也更全面和优质。“如果选择纯经纪代理商，对其财务状况要注意定期了解和重新评估，因为国外金融机构的业务定位变化很快。”
　　“从确保业务安全角度看，最稳妥的方法当然是自己去申请跑道，但对于刚刚涉足境外代理业务的国内期货公司来说，可能首先更需要一些服务上的协助。”一位市场人士说。

