豆类弱势震荡 沪铜冲高回落 沪胶低开低走
　　豆类：弱势震荡
　　受美元冲高打压，隔夜美豆期货市场继续收跌。近期美豆需求依然表现不佳，南美产区天气保持良好，基本面利多因素匮乏，美豆期价所获的提振有限。目前资金依然表现谨慎，市场情绪有待恢复，短期内美豆1月将重新试探1200美分附近的支撑。连豆类周二冲高回落，尾盘收低。技术上看，期价仍处于均线系统压制之下，市场氛围偏弱。预计短期内仍将维持弱势震荡，关注连豆油5月在9100元，连豆粕5月2950元附近的支撑。
　　沪铜：冲高回落
　　周二沪铜小幅低开后一路走高，但在股市回落打压下收低。终盘，1201合约报57710元/吨，下跌1.18%。受美元走强以及曼氏金融申请破产引燃了投资者对欧洲经济担忧情绪的影响，铜价承受较大压力。周二公布的中国采购经理指数为50.4，环比回落0.8，基本符合市场预期。现货方面，伦铜库存继续降低且国内现货升水较高仍然对铜价形成支撑。总体来看，近期铜价面临上下两难的局面，短期内或延续震荡，操作上离场观望。
　　沪胶：低开低走
　　周二，天胶主力1201合约早盘在隔夜外盘普跌的利空影响下大幅低开近2%，终盘震荡走低，短期延续回调态势。G20峰会召开在即，欧债危机的不确定性将继续成为投资者未来关注的重点。技术上，沪胶经过上周较大涨幅后，本周前两个交易日的下跌属于正常回调，从日线图上看，头肩底形态有望形成，短期的回落将是中期做多的良机，操作上建议投资者在26400元附近做多，目标30000元-31500元，止损25800元。(招商期货)

