国内期货市场持续转强 空单做好止损保护
　　黄如斌
　　受欧洲央行意外降息及希腊可能放弃公投等利好消息推动，美国股市周四上涨，截止收盘纽约股市三大股指涨幅均超过1.5%；股市上涨及美元下挫推动大宗商品走强，原油期货周四上涨，NYMEX 12月合约上涨1.56美元收在每桶94.07美元；LME基本金属大多上涨，伦铜收盘价格基本与上一个交易日持平；CBOT农产品多数品种价格走高，其中豆类品种走势相对较强；美原糖小幅上涨，美棉花收盘价格几近持平；美元指数大幅回落，收盘跌至76.70附近；黄金期货继续走高，收盘位于每盎司1765美元附近。
　　隔夜外盘欧美股市连续第二个交易日上涨，带动大宗商品原油、基本金属及CBOT农产品同步走高；我们看到宏观消息面继续在影响着市场的走势，昨晚外盘的上涨主要来自于欧洲央行意外降息以及希腊可能放弃公投等利好消息推动。而从国内商品市场周四的走势看，大部分品种走出了高开低走尾盘快速走低的疲软态势，尤其是主流工业品铜胶等走势更为疲弱。由于隔夜外盘走势相对强势，我们预计今天国内相关品种会出现一定幅度的高开，但能否扭转昨天的弱势并转强还需要进一步观察。建议重点关注沪铜在58000-58500，沪胶在26500-27000之间的争夺，如果国内有持续转强的态势，则空单要做好止损保护。

