政策放松影响有限 铜价延续宽幅振荡
　　[世华财讯]上期所基金属期货11月3日集体高开震荡收跌，短期趋向不明。美联储承诺为经济提供支援和国内政策放松预期共同支持市场，但影响有限，欧债危机不确定性增强却抑制做多热情。预计铜价将延续宽幅振荡。
　　截止3日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌1.59%，铝收跌0.25%，锌收跌0.59%，铅收跌0.36%，沪铜主力高开低走，延续近期宽幅振荡格局。
　　美国经济乐观形势提振隔夜铜价走高，但欧元区经济依然令人担忧。美国10月私人部门就业人数增幅高于预期，近期一些向好的经济数据显示美国第三季度国内经济在一定程度上增强，美联储周三表示对经济复苏前景略感乐观，决定将宽松信贷政策维持不变，美联储可能会考虑购买额外的抵押贷款支持证券，为疲软的美国住房市场提供更多支持。欧元区10月份制造业活动再度萎缩，萎缩幅度达到2009年7月以来最大水准。
　　政策放松预期继续增强，基金属受此支撑。据报道，部分银行被允许适当放松信贷，在合理范围内适当放松信贷投放，显示信贷管制微调的积极信号，提振国内股市高开高走。意大利周三未能推出经济刺激措施，进一步引发了人们对意大利政府推行经济改革积极性的质疑。
　　3日上海现货铜价58100-58400元/吨，报跌75元，平水-升水120元，下游按需采购，成交偏弱。现货铝价报16170-16210元/吨，报跌10元，采购商逢低入场，成交有所活跃。0#锌价报15150-15250元/吨，报涨50元，逢低备货有所增加。国内1#铅报平15150-15350元/吨，接货继续谨慎，成交无改善。
　　总的看来，金属市场风险没有消散，压力继续存在，同时政策面上的乐观预期和9月份的累计跌幅给予支撑，后市趋向不明朗。预计政策面适当放松趋向将继续明朗，但不会全面性放松，在信贷仍偏紧、经济放缓的基调不变的情况下，金属需求未来一段时间内仍将相对疲软。铜价在供应利好库存持续下降和欧债问题仍将时好时坏的影响下，继续宽幅振荡的格局，率领周边金属继续盘整一段时间。
　　(许秀兰 撰稿)

