COMEX期金4日收盘小幅回落
　　[世华财讯]COMEX期金4日收盘小幅回落，投资者在希腊举行投票前离场观望。COMEX 12月黄金期货合约结算价跌0.5%，至每盎司1,756.10美元。
　　综合媒体11月4日报道，追随风险资产走势，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货4日收盘小幅下跌，因市场再度燃起对希腊近期债务违约的担忧，且投资者选择在希腊举行信任投票前离场观望。
　　COMEX 12月黄金期货合约结算价跌9美元，至每盎司1,756.10美元，跌幅0.5%。白银期货亦下跌，12月期银下跌0.414美元，收于34.084美元/盎司，跌幅1.2%。
　　尽管希腊政府4日决定放弃就欧盟救援方案举行全民公决的决定令市场忧虑情绪略有缓解，但希腊议会即将针对政府举行信任投票为欧债危机走向再添变数，当天市场避险情绪十分浓厚，股票、大宗商品等风险资产盘中下滑，美元等避险资产颇受青睐。
　　美元兑主要货币走强，这令以美元定价的黄金期货对于持其他货币的投资者来说更加昂贵，打压金价掉头向下，另外此前金价连续两个交易日的涨势同样吸引部分投资者在周末前采取获利回吐操作。
　　据道琼斯通讯社4日报道，美国联邦储备委员会(Federal Reserve)2日重申了宽松信贷政策，而这种政策已推动金价自金融危机爆发以来稳步走高。市场人士认为，在最近数月市场的剧烈波动导致部分投资者撤离黄金后，投资者对黄金的需求正在复苏。
　　(师卫娟 综合编辑)

