南美大豆播种期  天气良好
　　
　　南美大豆播种加速
　　经历了多雨的10月后，南美大豆主产区的土壤墒情普遍得到充分的补充，局部可能存在小范围轻旱，不过总体来说，在播种结束前，巴西不太可能出现干旱，阿根廷局部需要关注土壤墒情的变化。
　　监测数据表明，10月份，巴西大豆主产州累积收获的降水量几乎都超过了过去五年同期均值。得益于良好的天气，巴西大豆的播种进度已接近35%，快于预期，更是优于去年同期。预计未来两周，巴西主产区降水趋于减少，以晴为主。大豆在播种期不仅需要充足的土壤水分，还需要充分的光照，而且晴天有利于田间作业。因此，在雨过天晴的11月上旬，巴西大豆的播种进度将继续明显加快。
　　10月播种期间巴西大豆主产区降水情况
　　
　　在相邻的阿根廷和新晋的南美大豆主产国巴拉圭，播种期天气同样良好。晴雨相间，既保证了土壤水分，又提高了播种速度，避免了土壤过湿。截至10月30日，阿根廷布宜诺斯艾利斯、科尔多瓦和圣德菲大豆主产区的土壤墒情大部约为50%—70%，其中圣德菲省局部可达80%以上，科尔多瓦省东南局部则低于30%，存在轻旱。近期，阿根廷主产区以晴为主，不过预计本周五至周日将出现雷阵雨，累积降水量约为5—25毫米。
　　根据预测的天气形势和当前的土壤墒情，基本可确定新年度南美大豆播种工作将顺利且较好地完成。
　　泰国洪灾消退尚需时日
　　尽管10月泰国的总降雨量和降雨天数均有所下降，但是暴涨的河流水位难以快速回落，洪灾威胁持续存在。目前，泰国北方大部仍处于洪水影响范围之下，在首都曼谷以北地区亦存有大量洪水。
　　随着10月底泰国海水涨潮期的平安度过，加之本周泰国北部降雨稀少，抗洪救灾指挥中心预计本周曼谷水势有望得到控制，但是要让洪水完全退去，则恐怕要等到11月底。泰国政府计划将曼谷北部洪水分成两部分，分别从东部和西部排入大海，尽力保护曼谷中心城区不受洪水灾害侵入。
　　洪水不退，泰国洪灾对水稻供应、橡胶下游需求的影响依旧存在。此前泰国百万公顷稻田被毁、水稻产量下降已成定局，近期洪水又导致泰国的内河运输受阻，直接影响大米的出口供应，预计运输延后的情况可能持续数周或一个月。
　　作为东南亚最大的汽车及零部件生产中心，泰国是日本汽车厂商在海外的重点生产和出口基地。目前，本田、丰田、日产、三菱等已陆续宣布其在泰工厂全面停产。据悉，丰田和本田在泰国的汽车产量分别占其全球产能的8%和5%，停产将直接影响其全球产量，以致降低对橡胶等原材料的需求。由于洪水淹没了生产基地，冲毁了铁路桥梁等道路设施，未来即便要恢复生产或迁往他处，也需要较长的重建时间，因此这部分汽车产量的恢复过程可能较为漫长。
　　美国冬麦区还需更多降水
　　上周，美国冬麦区的德克萨斯州北部与俄克拉荷马州出现分散的降雨，有利于改善土壤墒情；中西部地区偏东部多雨天，令俄亥俄州、印第安纳州、肯塔基州及宾夕法尼亚州的玉米或大豆收割放缓，不过目前美国的玉米和大豆均已成熟，未来不会受到霜冻的破坏。
　　截至10月30日，美国冬小麦播种率仅提高7%至89%；出芽率为68%，仍落后于常年；优良率降至46%，与去年同期持平，但是去年美国冬小麦的生长状况已不乐观，2009年同期冬小麦的优良率为62%，2008年同期为65%。
　　美国10月24—31日累积降水量实况图
　　
　　尽管入秋后美国南方旱区的旱情逐渐缓解，但是未来还需要更多的降水来补充土壤水分，以满足当地作物生长所需。预计本周美国硬红冬麦区将在周三前后迎来雨雪天气，下一次降水则要等到周末时候，且以小雨为主。（作者单位：永安期货）

