长江期货：沪锌做多力量消耗殆尽
　　国庆节后锌价的急跌到月底的快速上涨，市场风格的快速转换让许多投资者摸不着头脑，近期到底什么因素决定锌价的涨跌？难道锌价就此企稳筑底了吗？
　　我们知道，2009年以来有色金属价格的上涨基于中国4万亿救市政策形成的投资拉动恢复了下游消费，同时宽松的货币政策也使得市场不缺乏资金，这两方面的因素是上轮有色金属价格上涨的基石，但是随着国内持续的信贷紧缩以及对房地产行业的调控，国内的消费和资金的”热度“都不如以往，因此决定有色金属价格上涨的因素也悄然发生着变化。
　　金融属性决定沪锌近期走势
　　我们可以从沪锌的期现价差和期限结构看出端倪，根据长江有色网的现货锌报价来看，只有2008年初出现过现货锌价超过1500元/吨的升水情况，但是今年9月底再次出现，最大的不同是，长江现货升水达到1000点左右时(2010年1月的940点，2010年6月的1420点、2010年11月的795点和2011年5月的1025点)，期货价格均出现了不同程度的上涨，但今年8月中旬现货升水再度达到1000点以上，甚至在9月底出现了1800点的极值时，期货价格丝毫没有出现上涨，反倒出现了大幅下挫，这说明，在市场出现较大的期现反向套利机会时，期货市场也鲜有买盘介入，这说明现货的相对抗跌丝毫没有阻击前期沪锌的抛盘。
　　另外，沪锌3月期/1月期的价差在这个月的18日已经跌破2010年6月15日的价差15点，最低曾达到-90点，上次期货近月合约升水还是在2008年末2009年初的时候，即使在去年4月份的大跌时期近月合约也未出现过升水，沪锌期限结构时隔一年多首次市场近月合约升水，也说明了市场对未来价格的悲观情绪。
　　上述两方面的因素印证了市场近期关注的重点不是供需基本面，而是宏观经济和资金流向等决定沪锌价格的金融属性因素。
　　沪锌面临强技术压力
　　当然，近期沪锌企稳除了跟随强势品种沪铜的走势外，自身也具备了企稳的条件，一方面是9月锌冶炼厂开工率创下年内新低，根据上海有色网的调研数据显示，2011年9月份国内锌冶炼企业平均生产开工率67.16%，较8月的72.41%下降5.25%。9月67.16%的开工率不仅是2011年最低，也是自2009年3月至今30个月的锌冶炼开工率最低值，这压缩了精炼锌的供应，并使市场紧张。另一方面，价格再次跌至低价位区，开始出现抄底资金，现货出现部分补库行为，这从上期所锌库存8月中旬连续下降可以看出端倪。
　　虽然锌价已经具有较好的防御性，但是目前的市场背景已经发生变化，锌下游需求仍未见起色，国内经济增速放缓、汽车终端订单的减少、房地产需求不旺及出口形势严峻都使得镀锌企业调低了订单预期，就目前订单情况推测，镀锌企业对未来几个月的订单情况较为堪忧。再加上国内信贷政策仍未有转向的迹象，在缺乏需求支持和资金流入的背景下，沪锌价格后期上涨的幅度很难复制去年6月份筑底后持续上涨的情况。
　　因此，虽然沪锌可能走出”W底“的走势，但形态结构明显没有沪铜完整，沪锌未能有效的突破15500点附近的颈线位，再加上上周沪锌快速反弹的动能已消耗殆尽，15500—16000区间的强技术压力将使得沪锌本周调整的可能性很大。
　　(作者单位：长江期货)

