动力煤价格涨幅趋缓 焦煤价格面临压力
　　⊙记者 于祥明  ○编辑 阮奇
　　记者日前获悉，国内冬季备煤高峰逐渐过去，全国重点电厂库存已达到20 天的相对高位，电厂购煤积极性有所下降，预计动力煤价格上涨动力将逐步放缓。与此同时，受国际焦煤价格下降、下游钢铁需求疲软，以及保铁路等基建投资放缓，未来焦煤需求增速或进一步下降，使焦煤价格继续承压。
　　“9 月以来，国际煤价连续7周回落、国内动力煤价格趋稳、沿海海运费连续四周下降等现象，均说明动力煤继续上行难度在逐渐加大，但价格下行的可能性也较小。”资深煤炭专家李朝林向记者说。
　　就他观察，秦皇岛及周边港口煤炭价格已经持续上涨了2个月，环渤海地区煤炭价格上涨对我国中南部地区，特别是湖南、湖北两省产生了较大的影响，煤价普遍上涨。“如湖北恩施地区发热量为5500大卡半烟煤本月连续2次上涨，整体涨幅达50元/吨，坑口价高达750元/吨。”李朝林说。
　　但是，国际动力煤和焦煤价格的连续下降，以及国内需求的减弱，使煤炭市场冷静下来。
　　据统计，上周澳大利亚纽卡斯尔港动力煤(6000 大卡/千克)离岸价微跌0.2%至117.9 美元/吨，为连续第7 周小幅下跌，累计跌幅5.2%。昆士兰优质硬焦煤离岸价继续下跌2.9%至243.0 美元/吨，从年初高点累计下跌33.6%。
　　就国内形势来看，动力煤市场也不乐观。据悉，目前全国重点电厂库存已达20天的相对高位，电厂购煤积极性有所下降，预计动力煤价格上涨动力将逐步放缓。值得关注的是，焦煤受制于钢企减产去库存，形势更令人担忧。
　　“进入10 月份以来，国内外铁矿石价格出现暴跌，加上未来钢材市场进入销售淡季，从而最终影响到对焦煤的需求。”业内人士说。近期钢材价格大幅调整，10月中旬钢铁产量亦环比下降2.9%，显示下游需求不容乐观。
　　业内人士指出，由于保障房开工和建设节奏以及铁路等基建投资放缓，未来焦煤需求增速或进一步下降，焦煤价格将继续面临压力。
　　不仅如此，业内人士指出，钢材市场的疲软已波及下游产业。上周山西、河北等地焦炭价格出现首跌，且未来焦炭价格下行压力仍大，由此对上游的焦煤价格也会形成一定压力。

