焦炭  反弹抛空
　　
　　笔者预计，焦炭短期将持稳，中长期出现回落的可能性较大。对焦炭维持反弹抛空的操作策略，如果期价能够反弹至2000元/吨一线，将是极好的抛空机会。
　　
　　10月的期货市场商品走势可谓波澜壮阔，在欧债危机以及国内政策变动的引导下，商品上演了暴跌之后大幅反弹的行情。现货方面，焦炭价格波动远小于期货市场。期现价格下跌幅度不一致，导致了期货对现货价格的贴水幅度扩大。近期随着期货反弹以及现货补跌，期现比价有所修复，当前焦炭期货价格对现货贴水幅度大大缩小。
　　基本面分析
　　（一）供给分析
　　1.焦煤价格：资源税征收标准提高对焦煤价格构成支撑，但难以向下游转嫁
　　10月焦煤价格整体持稳，与动力煤持续上涨形成鲜明对比。焦煤征收标准有所提高。资源税征收标准的提高对焦煤价格构成一定支撑，但受钢价下跌及钢企亏损面扩大的影响，焦炭价格维持弱势振荡的可能性较大，因此焦煤资源税提高的部分很难向下游转嫁。
　　2.产量：产量预计持续下滑，煤炭供应持续偏紧
　　根据煤炭运销协会公布的数据，8月份全国原煤产量3.274 亿吨，环比7月份小幅减少0.04亿吨，同比增速17.35%。1—8月份累计产量24.6亿吨，净增3.03 亿吨，增幅16.7%。从重点产煤省的情况来看，8月内蒙古产量出现大幅增加，而山西原煤产量出现环比明显的下滑。煤炭整体供应偏紧的格局仍将延续。
　　3.进口量：进出口价差回落促进煤炭进口，缓解煤炭供应偏紧局面
　　9月，我国煤炭进口量1912 万吨，同比增长25.1%，为历史单月高点。其中进口炼焦煤389万吨，同比下降6.6%，总体维持高位运行。出现进口量大幅攀升的主要原因是，秦皇岛港煤价从9月中旬后持续攀升，大同优混车板含税价涨至900元/吨，但澳大利亚BJ动力煤价格从年初基本维持在120美元/吨一线高位盘整。国内外煤价倒挂的局面得到改善，从而带动国内煤炭进口攀升。预计未来几个月中国煤炭进口量将继续维持在较高的水平上。
　　（二）需求分析
　　1.钢材产量及焦炭需求：尽管生产的亏损面进一步扩大，但钢材减产迹象不明显
　　在6月全国粗钢日均产量首次突破200万吨以后，在保障房需求不及预期、生产成本持续攀升等因素的影响下，我国日均粗钢产量持续小幅回落，但与需求下滑的幅度相比，产量回落幅度仍旧偏小。10月，在欧债危机等因素刺激下，钢材价格出现大幅回落，钢厂亏损面快速扩大，但即使如此，粗钢产量仍旧维持在189万吨/日的高位上，对焦炭的需求量影响不大。
　　2.钢材需求变动：预计需求将持续下滑
　　根据住建部消息，9月底全国保障房开工率达到98%，同期根据统计局数据，9月的房地产新开工面积仅有1.59亿平方米，同比增速仅有8%，与7月相比，增速下滑了25个百分点。这就意味着，在剔除保障房后，全国的房地产新开工面积已经出现非常严重的负增长。10月份以后，保障房对建筑钢材的需求拉动基本停滞，从而对钢价构成较强压制。
　　3.焦炭出口
　　2011年10月份焦炭出口数量和金额均大幅减少。目前中国焦炭出口价格已经较国外钢厂采购价高，所以短期内中国焦炭出口仍将受限。从价格方面看，中国焦炭出口价格呈逐年上升，而9月焦炭出口价格微跌。四季度中国煤炭进口数量将趋升，但焦炭和煤炭的出口数量仍将呈下行态势。
　　技术分析与行情展望
　　从技术上看，焦炭在前期大幅超跌后跟随商品市场出现反弹，但在2050元/吨一线面临较强压制。根据焦炭的交割规则，3月份面临焦炭仓单的注销，这意味着1201合约面临较重的实盘压力，预计最终期货的交割结算价将呈现对现货大幅贴水的局面。
　　从基本面看，受供应偏紧以及资源税征收标准提高的影响，焦煤价格表现坚挺，但由于下游行业普遍亏损，焦煤价格难以上涨。而需求方面，钢厂亏损面扩大但减产迹象不明显，短期内焦炭需求仍旧保持高位，但由于钢材下游需求预计将持续回落，从中长期看，钢厂减产不可避免，从而焦炭需求将持续下滑。
　　因此，预计焦炭短期将持稳，中长期看出现回落的可能性较大。因此，对焦炭维持反弹抛空的操作策略。期货市场上，如果期价能够反弹至2000元/吨一线，则将是极好的抛空机会。
　　

