铁矿石压港逼近亿吨 价格博弈乱中重启
　　张向东(微博)
　　1亿吨铁矿石意味着什么？
　　这是2010年中国全年进口铁矿石总量的六分之一，也是中国钢厂正常进口近两个月的量。
　　不过，现在他们还只是被安放在中国的那些主要港口——中钢协日前对全国主要港口的铁矿石库存进行了一次摸底，结果显示压港超过了9800万吨。
　　压港意味着什么？
　　天津市泽龙钢材商贸有限公司矿石部副经理蔡立新说，现在卖赔的太多了。存货比较多，现在几乎不进货了。他现在存了5万吨货，一吨降了好几百，“感觉很难受。”
　　自10月初以来，青岛港和天津港的铁矿石价格一路垂直下落。这让中钢协常务副会长张长富感慨，“潮起潮落，三十年河东三十年河西。中国需求也在降，中国的钢厂都熄炉了。矿价下降也是很合理的。我觉得还要降。”
　　河北钢铁集团唐钢公司有关负责人说，“压港说明了一切，钢厂在减产限产，钢材价格还在跌，以前进来的矿价成本已经承受不住了”。于是一些承受不住的钢厂开始试图和矿山商量可否重新谈一下价格。
　　想重新谈价格的不仅仅是钢厂，矿山公司也考虑和钢厂重新谈价格，淡水河谷是其中的积极者。联合金属网铁矿石分析师张佳宾说，据调查存在两种方案，一是先提货后结算，目前提货的钢厂可以先按照9月30日的普氏指数价格作为提货价，在四季度结束后，双方将按照当季指数均价结算；二是决定按照当期的指数价格调整四季度的铁矿石报价。
　　日前，淡水河谷的首席执行官称，将会大幅缩短议价周期，倾向于采取现货市场价格与购买方签署合同。在此轮铁矿石暴跌行情到来之前，淡水河谷一直宣称支持季度定价。就在上周，淡水河谷公司和在澳大利亚的驻华部门还分别拜访“我的钢铁网”等行业机构，探讨市场变化可能带来的影响。
　　谈判何处重启？
　　11月4日，青岛港海运部经理姜代楠说，青岛港的港口积压已经超过了1000多万吨，港口的泊位已经满了，上个月27日的船都还没有停靠。青岛港的到岸铁矿石以钢厂为主，大部分是提前签好的长协，价格在150美元以上。
　　河北当地一家大型民营钢铁公司的有关人士说，在这一轮市场暴跌中，最先受不住的是大型国有钢厂，目前停产最多的就是国有钢厂，同时要求重谈矿价的也是大型国有钢厂。港口库存这么多，就是因为钢厂都不拿货了，都是在减产或者吃以前的库存。
　　事实上，矿山公司也坐不住了，他们开始密集地拜访钢铁企业和行业机构，打探国内市场的情况，以及他们对未来的判断。三大矿山公司甚至还拜访了中钢协，这是在过去两三年中少有的情况。
　　中钢协常务副会长张长富10月30日证实，目前正在和三大矿山公司就铁矿石定价机制进行沟通，并且得到了来自他们的回应。中钢协对未来的考虑是“一个新想法”。这个想法是“一套稳定的、有序的、透明的价格机制”。
　　张长富的这一表态透露出的一个重要讯号是，矿价的暴跌，让不管是中钢协还是三大矿山公司，都想看到目前定价体系的变化。
　　中钢协有关人士对本报分析称，从目前情况看，全球铁矿石价格已经进入一个下跌周期，即便是未来有所反弹，也不可能再回到180美元左右的高位。在这种情况下，矿山公司主动和中钢协以及中国钢厂接触，其实是想在未来有一个稳定的价格体系。
　　但问题在于，在目前混乱的铁矿石定价体系下，双方可谈的空间已经很小。前述河北一家民营钢厂有关人士说，目前钢厂和矿山公司签订的合同五花八门，有长协，有季度，有月度，还有现货，各种结算方式都有。现在矿山的策略是，和每个钢厂都能谈，在这种情况下，中钢协还怎么统一谈判？
　　这是2009年的铁矿石谈判留给中国钢铁业的遗产。当时，受到一场经济危机的影响，全球的铁矿石价格也是一路暴跌，中国港口积压的矿石也是屡创新高，钢厂面对的情况也和今天差不多相同。当年市场的变化给谈判中的双方都提供了机会，不过，最终机会还是被矿山公司所利用，原有的年度协议机制彻底崩溃，基于指数的季度定价机制登场了。
　　新机会和新想法
　　三年过后，市场似乎重演，机会再次重来。但在“我的钢铁网”资讯总监徐向春看来，铁矿石谈判重回长协时代已无可能，而如果矿山开始像以前一样想缩短周期，采用更为灵活的定价机制，也就没有谈的必要了。一方面是由于目前的铁矿石合同中，已经非常混乱，而且现货矿已经占多数。而决定价格的基础，与普氏指数相比，中钢协的铁矿石指数完全不能反映市场未来的变化。
　　随着一轮矿价的暴跌，中钢协的铁矿石指数开始遭遇尴尬。与真实的市场价格相比，中钢协发布的上周中国铁矿石指数还在160美元左右，而同期普氏每天发布的指数已经降至120美元以下。这让很多钢厂贸易商“想不通”。前述河北钢厂的负责人说，中钢协的指数只能反映过去，而过去的东西是没办法作为未来的定价基础的。如果以中钢协的指数来定价，那意味着现在的矿价还在160美元呢。
　　中钢协有关人士解释说，中钢协发布的铁矿石价格指数之所以与普氏指数有差别，是因为中钢协指数的来源主要来自全国主要钢厂的合同，反映的是钢厂进货签订合同的真实价格。同时由于按周发布，因此会有所滞后。
　　中钢协正式推出中国铁矿石价格指数时，曾一度被猜测为，中钢协试图将这一指数作为中国进口铁矿石定价的基础。但一个多月的运行，证明在未来的铁矿石定价中，引入中钢协价格指数还根本不具有操作性。“我的钢铁网”资讯总监徐向春分析说，矿山公司最近主动频繁接触中钢协和钢厂，其主要的目的应该不是为了要重新确定铁矿石定价机制，而是为了研究中国市场的情况，摸清大家的想法，分析以后的矿价态势。
　　不过，联合金属网分析师张佳宾分析认为，中国钢厂连续几年3%的利润足以说明，矿山通过定价短期化已经把铁矿石的价格刚好定在了钢厂的生死线上。进口铁矿石全部现货化之时，便是中国钢厂彻底失去谈判话语权之日，谁是赢家，只能靠利润来说话。
　　截止到目前，中钢协有关铁矿石价格机制的“新想法”依然不得而知。中钢协常务副会长张长富说，现在和矿山公司的接触还只是随机性的，没有到正式谈的地步。钢协内部人士11月4日对本报说，无论最终怎样，我们都想抓住眼下的机会给整个行业在铁矿石价格谈判中争取有利的条件。

