NYMEX原油期货4日收盘小幅上涨
　　[世华财讯]NYMEX原油期货4日收盘小幅上涨，油价盘中大幅波动。NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨0.2%，至每桶94.26美元。
　　综合媒体11月4日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货4日收盘小幅走高，受相互矛盾的趋势和数据影响，油价盘中大幅波动。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨19美分，至每桶94.26美元，涨幅0.2%；盘中一度触及每桶94.93美元的高点。
　　希腊总理帕潘德里欧4日宣布放弃全民公投的计划，希腊获得欧盟新一轮资金援助的障碍被扫除。同时，欧洲另一个深陷债务泥潭的国家意大利同意让国际货币基金组织和欧盟监督本国为改善财政状况而在养老金、劳动市场和私有化等方面的改革进程。这些举动让市场对欧洲债务危机的担忧情绪有所缓解，油价获得上涨动力。
　　但美国劳工部(Labor Department)4日公布的10月份非农就业报告描述了美国就业市场喜忧参半的景象。报告显示，10月份美国非农就业人数增加80,000人，但失业率仅小幅下降0.1个百分点至9.0%。
　　10月新增非农就业人数低于经济学家此前一致预期的100,000人，但8月和9月份的新增非农就业人数被向上修正，表明美国就业的总体状况要好于一些人所担忧的情况。总体而言，各种指标都未能给原油期货市场走势提供一个明确的上行或下行指引。
　　此外，油价涨幅受到欧洲债务前景的限制。据德国总理默克尔表示，刚在法国戛纳结束的二十国集团峰会上，几乎没有国家想要参与救助欧洲的计划。另外，市场分析人士预计，希腊很有可能出现无序违约，而意大利政府债券收益率屡创新高，欧债危机前景堪忧，仍是全球经济的最大不确定因素，将给原油市场造成持续压力。
　　据道琼斯通讯社4日报道，西得克萨斯中质油合约成交量为451,974，较200日移动均线低30%。本周以来，分析师们一直在关注市场成交量，作为衡量全球曼氏金融(MF Global)破产对市场影响的一个指标。该公司31日提交了破产保护申请，导致100,000个帐户受到影响。
　　NYMEX 12月RBOB汽油期货合约结算价涨2.16美分，至每加仑2.6634美元，涨幅0.8%。12月取暖油期货合约结算价涨3.26美分，至每加仑3.0707美元，涨幅1.1%。
　　ICE 12月布伦特原油期货合约结算价涨1.14美元，至每桶111.97美元，涨幅1.0%。
　　(师卫娟 综合编辑)

