沪铝考验万六支撑
　　
　　10月沪铝的标准矩形振荡透露出悲凉的无奈。随着美元的大幅上扬，欧债忧虑再次升级，铝价加快了下跌步伐，短期反弹难改弱势格局，应关注万六附近的支撑。
　　欧债危机未解，汇市又起波澜
　　11月1日希腊宣布对欧盟刚刚达成的债务危机解决方案举行全民公决，同时就此事进行信任投票，令人意外的决定引起市场恐慌，这也使得投资者对欧债危机解决方案的实施过程产生较大疑问，欧债危机远未结束。
　　近期日本对汇市进行强制干预，导致美元大幅反弹，但欧美的情况对比使得美元涨势顺理成章。汇市波澜推动了美元触底反弹，加快升势。
　　消费低迷，铝市仍悲观
　　铝加工企业开工率下滑已经成为一种趋势，佛山市铝型材有可能面临整治的消息更是对行业造成打击。广东是我国主要的铝材加工省份，而佛山在广东甚至全国的加工行业中占有重要的位置。佛山铝加工行业受控，将加深消费低迷的状态，从终端考察来看，房地产、汽车以及家电等行业产量增速均有所放缓。目前铝长江现货价格相对LME3月期货价格几乎处于平水状态，上期所铝库存也在11万吨徘徊。广东地区各仓库出货量未有明显好转，而到货量继续增加，据悉，河南、山东地区的铝加工企业订单萎缩，铝锭不断运往沿海，沿海库存继续上升。
　　期现结构改变，弱势信号明显
　　近期沪铝持仓量持续下降，各合约间期现结构由之前长期的反向结构变为混合性结构，目前已经明显转为正向市场结构，这反映出国内市场消费疲软、货源较为充足，这种情况有利于空头移仓。LME市场上，铝库存小幅下降至454.8万吨左右的水平，不过注销仓单比例继续下降至4.54%，铝现货相对3月期货价格的贴水幅度扩大至24.25美元/吨。从当前库存动态以及期货合约的结构变化均可明显看出近期铝消费转淡。
　　成本松动，支撑弱化
　　沪铝长期以来以成本支撑为主，主动上涨的机会不大。10月以来，一向表现比较稳定的氧化铝价格出现下跌。10月初，氧化铝价格（现货最低价）从2850元/吨快速下跌至2780元/吨后维持短时间的平稳，但近几天氧化铝价格继续小幅下降至2730元/吨，并且进口氧化铝也降至385美元/吨。相比10月初，价格下降了120元/吨，相当于冶炼成本下降了231.6元/吨。随着近期铝消费的转淡，一些新近准备投产的电解铝企业选择了推迟投产时间，这在一定程度上埋下了价格下行的隐患，成本方面的支撑已经面临松动迹象。
　　笔者认为，16000元/吨是近期沪铝的振荡下沿，同时也是布林通道的下轨线，沪铝主力合约将在此处遇到较大支撑，进而产生振荡，但之后击破此支撑的可能性依然较大。操作上，已入场的空单续持，未入场者暂时观望，关注16000元/吨附近的表现情况，再次跌破此点位时可加仓或入场。（作者单位：中证期货）

