期市名家：反弹无力沪锌振荡偏软
　　
　　上周欧盟峰会达成的一揽子救助方案缺乏细节，欧债问题并未彻底解决，加之基本面需求疲软，沪锌上方压力明显，但是前期锌价已经有所调整，振荡将成为未来沪锌的主要节奏。
　　
　　
　　全球经济表现不佳
　　笔者认为欧债是欧元区经济与生俱来的弊端，无法从根本上消除，解决之道还是那句老话：发展才是硬道理。只有欧元区经济稳定增长，才能在一定程度上解救欧债。而目前，欧元区10月通胀率维持在3%，和9月持平，为2008年10月以来最高水平；欧洲9月失业率攀升至10.2%，高于8月的10.1%，为2010年6月以来最高值，欧洲目前的经济状况导致欧洲央行难以支撑脆弱的经济。
　　华尔街著名衍生性金融商品交易商曼氏金融控股周一向美国政府申请破产保护。作为全球市场上颇具影响力的衍生品及期货经纪之一，在全球拥有超过70家期货及商品交易所的会员资格，曼氏成为欧债危机持续扩散下，华尔街第一家破产的大型上市交易商。最新的消息是曼氏还曾挪用客户资金，如果属实的话，那么对全球金融市场的冲击是显而易见的，必将加重市场担忧程度，大宗商品期货则将遭受打压。
　　下游需求清淡
　　目前锌市的下游需求比较清淡， 从近期的行情来看仍没有改善的迹象。作为初级锌消费产品，前8个月累计生产和销售镀锌板953.65万吨和944.51万吨，尽管总量在增加，但是同比来看，增长速度继续下降。影响镀锌板消费的主要原因在于房地产行业消费萎缩。由于限购令的不断扩大，房地产新开工面积和施工面积继续维持下降态势。同时，保障性住房前期开工率已经较高，提高的空间有限也限制了镀锌板的消费。
　　汽车产业方面，汽车产销量9月得到释放，分别为160.20万辆和164.61万辆，环比增长15.00%和19.19%，同比增长0.37%和5.52%。而1—9月累计产销1346.12万辆和1363.35万辆，同比增长2.75%和3.62%。整体看，在”金九“中汽车产业表现一般，”银十“的表现预计也不会有太大起色，整体增幅较上年温和回落。家电是镀锌板消费的另一个重点行业，而山东、河南、四川、青岛三省一市首批试点地区的家电下乡政策将在今年11月底终结。另外，美国商务部10月28日作出初裁，对中国输美镀锌钢丝征收76.34—235%的反倾销关税。这些都将对锌的消费产生利空影响。
　　从沪锌近几个月的行情来看，几次反弹都无法突破金融危机之后的上涨趋势线，这表明后市重拾较大涨势相对困难，而更可能继续在狭小的空间内振荡，16000—16500元/吨将构成压力位置。
　　

