供需缺口或达200万吨 短期白糖有望稳步上涨
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，大宗商品普遍震荡走低，而白糖期货逆市上涨。数据显示，国内白糖产需缺口或将达到200万吨。受此消息提振，白糖现货价格稳中有升，期价随之上扬。而随着11月份新榨季的到来，新糖将陆续上市，或会增加市场供给，不过，专家称，强劲的消费需求将继续支撑糖价走强。
　　白糖供需缺口或达200万吨
　　在近日召开的海口糖会上，与会部门公布了国内白糖产需数据，预计本榨季我国食糖产量将略有提升，但产需缺口仍可能达到200万吨。受此利好消息的刺激，郑州白糖连续两个交易日逆市上扬，昨日强势上涨1.43%至6804元/吨。
　　进入新榨季，数据显示，其中广西、云南、广东及海南主要甘蔗产区预计将增产80万吨，新榨季产量达到1040万吨左右；黑龙江、新疆和内蒙古主要甜菜产区预计增产25万吨，新榨季产量达到97万吨；若其他地区产量维持不变，则新榨季全国产量将达到1151万吨，比上榨季增加100万吨以上。
　　尽管有所增长，但是由于强劲的消费需求，白糖供需存在一定缺口。消费方面，在2010/2011榨季食糖均价7100元/吨的情况下，消费达到1358万吨，由此可见国内食糖消费的刚性，因此预计新榨季国内消费仍将保持在1350万吨左右。
　　“2011/2012榨季，预计国内食糖基本面继续供不应求，缺口大约在200万吨。国家仍然需要大量进口原糖来填补缺口。2010/2011榨季国家已经进口了207万吨原糖，创出历史新高，2011/2012榨季全球原糖资源增加，国家将继续通过大量进口来填补缺口和增加库存。”东亚期货分析师徐舟表示。
　　短期糖价或稳中有涨
　　短期来看，国内已有糖厂开榨，但糖分普遍只有10%左右，大规模开榨还需要等到11月下旬，与去年相比要晚一些。国内现货近几日保持相对稳定格局，目前市场现货成本估计在6500元左右。目前国储库存较低，预计后期通过国储的调控措施打压力度不大。而需求方面，仍然是呈现稳步走高的趋势。另外，国际市场方面，巴西蔗产联盟再次下调巴西中部地区2011/2012榨季蔗糖产量预估值。
　　基于以上因素，东证期货分析师李明宵认为，“短期内，白糖基本面仍然处于供应偏紧的状态，价格很可能稳中有涨，后期仍要关注天气方面的因素。”
　　分析师徐舟表示，糖价在短期内将以高位震荡走势为主，短期内震荡区间或在6400-6900元之间。
　　而从长期来看，国内需求增长依然比较强劲，本榨季南方蔗糖产量预计有所下降，北方甜菜糖近几年也出现种植面积下降的情况，预计产量方面也将处于下降的趋势。但值得关注的是，北欧产区甜菜糖产量预计近期不断增加，或将影响明年全球糖市的格局。同时，也要考虑到通货膨胀等宏观面因素。综合来看，糖价长期稳步上涨趋势不会改变。

