辽宁引导国企  利用期市避险
　　
　　本报讯（记者 姚宜兵）昨日，辽宁省国资委、辽宁省证监局和中国期货保证金监控中心联合在沈阳举办了国有企业风险管理与期货套期保值业务培训班。辽宁省、市属国有企业负责人及期货公司等人员130余人参加了会议。
　　辽宁证监局有关负责人表示，充分发挥期货市场的功能，对于提高辽宁企业的核心竞争力、增强辽宁资源优势行业在全国乃至世界范围内的竞争优势，都具有重要的现实意义。辽宁省资源丰富，装备制造业、冶金、钢铁、石化以及农产品加工等具备相当规模，涉及企业众多，产业链完整，诸多优良的港口城市集中了大量的进出口贸易和加工企业，这些都为期货市场服务产业经济发展提供了良好的基础。
　　近几年，辽宁期货市场获得了较快发展，在探索利用期货市场服务产业客户、促进地方经济持续健康发展方面也取得了一定成效。辖区已有900多家企业在利用期货市场进行套期保值，抚顺新钢铁、本溪北营钢铁、凌钢股份等企业的相关产品已经成为钢材期货的交割品牌，提升了企业的形象和知名度。通过在期货市场上进行套期保值，不少企业成功规避了经营过程中的风险，实现了稳健经营，增强了企业的核心竞争力。但是，现货企业对期货市场的了解和应用程度仍有欠缺，参与期货市场套期保值的企业比例也相对较低。
　　该负责人表示，希望通过此次培训，推动企业能够更好地了解期货市场及其功能，进而科学有效地利用期货工具保值避险，推动期货市场和产业经济在相互促进中共同发展。

