全球期货品种排名郑州上升 大连和上海下降
　　本报讯(记者 徐静)日前，美国期货业协会(FIA)发布了对全球75家衍生品交易所成交量(含集中清算的场外交易量)排名的最新统计。数据显示，今年上半年，国内三大商品期货交易所期货品种成交量全球排名升降不一。其中，郑州商品交易所品种排名有所上升，而大连商品交易所(微博)和上海期货交易所品种排名皆有不同程度的下降。
　　在全球排名前20的农产品期货和期权成交量排名中，国内期货品种占据近半壁江山。郑商所的棉花期货排名居首。郑商所的白糖期货、上期所的橡胶期货则分别位居第2、3位，二者排名均较去年同期下降1位。大商所的豆油期货、豆粕期货、玉米期货、棕榈油期货、黄大豆1号期货分别位居第5、7、8、13和14位，除玉米期货较去年同期排名前进5位外，其它几个品种排名皆大幅下滑。
　　此外，郑商所的强麦期货成为此次排名中杀出的”黑马“，成交量同比剧增1059.8%，成为全球农产品期货与期权成交量中增速最大的品种，同时强麦期货也首次挤进前20名，位居第18位。
　　在全球排名前20的能源期货和期权成交量排名中，稳居前三的依然是纽约商业交易所的原油期货、欧洲期货交易所的布伦特原油期货、纽约商业交易所的天然气期货。而国内唯有上海期货交易所的燃料油期货跻身其中，成交量同比大幅减少66.9%，居第19位，较去年同期排名下降5位。
　　在全球前20的金属期货和期权成交量排名中，全球最大的白银上市交易基金(ETF)——安硕白银指数基金ETF期权跃居首位，交易量同比大增715.9%，领跑整个金属期货和期权市场。黄金ETF基金期权位居第3位，交易量同比增加23.5%。可见，在今年全球经济环境不稳的背景下，随着避险情绪的逐渐升温，白银和黄金期权受到极大热捧。上海期货交易所的螺纹钢、锌、铜期货位居第2位、第4位、第13位，分别较去年同期下降1位、2位和10位。

