甲醇有望摆脱“大合约魔咒”
　　
　　”一般认为，合约越大市场活跃度就越低，比如之前上市的两个大合约品种焦炭和铅成交量一直起不来，许多想参与套保的产业客户经常苦于找不到合适的对手盘，但甲醇期货又有所不同。“投资者徐正平对期货日报记者说，刚刚上市的甲醇期货从交易单位（50吨）上看也属于”大合约“，但从合约价值上看并不算太大。
　　客户基础得天独厚
　　大合约对中小投资者来说是一道槛，会影响一般投资者的参与热情。不过，在甲醇期货合约及相关规则征求意见时，记者从随机采访中了解到，尽管多数投资者认为大合约不利于市场的活跃，但甲醇合约设计还是得到了很多人的支持，一些市场人士认为，甲醇期货有望摆脱”大合约“不活跃的”魔咒“。
　　”我国是目前全球最大的甲醇生产国和消费国，下游产品就多达100多种，生产商及贸易商也有上百家，应该会有很多产业链中的现货企业会参与进来。“长江期货化工研究员冯宇表示，甲醇同时作为能源品和化工品，多年来在电子盘市场上非常活跃，这也充分反映出市场对甲醇品种的关注。
　　甲醇现货电子盘主要分布在江苏、山东、浙江，这几个区域期货投资者比较集中，电子盘给期货培育了大批产业客户和投资者。
　　”大合约“其实也不大
　　理论上而言，影响期货合约交易量的主要因素有品种的客户基础、合约设计及价格波动性等。合约大小影响的是客户的资金占用情况。对照当前市场上的几个大合约：按近期主力合约价格和现行保证金收取比例计算，交易一手铅需要保证金42200元左右，交易一手焦炭需要保证金20000元左右，交易一手甲醇需要保证金不到15000元。
　　徐正平认为，单手甲醇期货合约占用保证金相对于铜、黄金等品种而言还低不少，对普通投资者来说不会产生资金上的太大门槛。
　　此外，甲醇品种本身也具有一定的优势。据郑商所品种发展部总监魏振祥在之前举行的甲醇视频培训会议上介绍，甲醇产业链长，涉及行业众多，现货价格波动率大。价格波动越大，个人客户的投机需求和产业客户的套保需求也越强烈。
　　记者采访的多数分析师认为，头三个交易日甲醇期货也出现了活跃度递减的情况，这与甲醇现货市场正处于低迷期有关，同时，作为新品种，甲醇期货尚处于被市场了解的过程中。甲醇产业链较为复杂，同时中间贸易商活跃，一旦现货市场走出低谷，甲醇期货应该有能力吸引众多的上下游企业、贸易商以及投资者入场，逐步走向活跃。

