风控比行情研判更重要
　　
　　大商所2011年”十大期货研发团队“评选活动行程过半，第二阶段活动已经如火如荼展开。近期商品期货受欧债危机影响，价格波动剧烈，杀跌卖、追高买使不少投资者两头受损。许多研发团队模拟盘收益也大幅回撤，个别团队再次出现被强平现象，不过，也不乏一些优秀团队利用严格的风险管理和科学的决策流程在模拟交易中表现出色，凸显出风险控制在期货交易中的重要性。
　　行情剧烈波动考验风控能力
　　由于成功预测到10月17日—28日大连豆粕、豆油的反弹行情，国海良时、永安期货、浙商期货研究团队顺利抢占了第二阶段农产品组的前三名。这三个团队的模拟交易账户也均因持有豆油、豆粕多头头寸盈利颇丰。不过记者也了解到，上述研发团队的负责人对第一阶段模拟交易中的表现并不甚满意，但良好的风控能力使得他们在第二阶段才有了奋起直追的机会。
　　”我们一直以来严格风控，尤其在9月中下旬行情暴跌的时候，风控很是关键。当时最大亏损已接近30%的比赛上限，任何闪失都会让我们出局。后来，由于油脂价格在止损价以上止跌反弹，所以最终没有超过30%的亏损额度。“国海良时农产品团队负责人蒋良伟对记者说。”不过，由于9月中下旬的大跌，我们的总收益率还是为负。“
　　风控岗成为团队的核心
　　化工团队方面，由于成功预测了10月17日—28日大连LLDPE和PVC的反弹行情，招商期货、中国国际期货和信达期货团队暂时位居第二阶段的前三名，并在模拟账户中获利颇丰。中国国际期货化工品负责人赵忠对记者表示，风控岗在该团队享有优先权及很大的话语权，在第二阶段的模拟交易过程中，风控小组多次降低持仓量，释放保证金，并严格按投资方案执行离场指令，成为整个团队的核心。
　　先融期货研发部经理王泰强认为，止损的纪律性和科学的资金管理比正确判断方向更重要。9月份的行情暴跌使第一阶段将近三分之一的参赛团队爆仓，先融期货在总资金亏损7%、行情跌破重要支撑位后果断平仓，保留了第二阶段奋起直追的机会。
　　建立更科学的决策流程
　　多位接受采访的团队负责人表示，”十大期货研发团队“评选活动设置了多重环节，基本上涵盖了市场对于研究团队的所有要求，不仅达到了参赛团队之间相互学习的目的，也给了各研发团队一个自我检查和自我提高的机会，这非常有助于期货公司在后期客户风险管理与投资咨询业务中，更好地服务客户。
　　中国国际期货化工团队组队初期，按公司”投资咨询业务练兵“的要求，按照宏观策略研究、产业动态跟踪、风险控制优先的原则配备成员。据赵忠介绍，在参加评选活动过程中，宏观策略研究与产业动态跟踪小组相互独立，平行运行。宏观策略小组与产业研究小组仅在观点相同时，模拟盘持仓量才适当放大。
　　先融期货也针对研发、投资决策、交易和风控工作进行了分工和合作，改变了以往研究员独立研究品种，工作相对封闭的状况，使决策流程更加科学。据王泰强介绍，在之前的模拟交易中，先融研发团队也发生过交易指令未能准确执行，研发意见不一致，导致决策缓慢等问题。但亡羊补牢，他们在迅速总结教训之后及时调整和应对，简化决策流程，尊重客观事实，严守交易纪律，取得了不错的成绩。

