东亚期货：供需转宽松棉价未来区间震荡
　　⊙东亚期货 徐舟 ○编辑 杨刚
　　近期国内外大宗商品市场行情波动较大，但和其他商品相比，棉花波幅相对较小，这主要归功于国储的收储政策。收储政策在一定程度上划定了市场下跌底线，稳定了市场情绪。对于后期棉花走势，我们除了关注宏观面外，还需对基本面进行梳理。
　　全球产量创新高 库存升至平均之上
　　由于受上一年度棉价处于历史性高位的影响，全球主要产棉国的植棉面积均有所增加，因此也造就了2011/12年度棉花产量创出了历史新高，预计达到2703.86万吨，同比增加了7.92%。但同时消费增长却开始显现乏力，因此未来全球棉花消费增长可能出现停滞甚至倒退。预计2011/12年度消费为2490.28万吨，和2010/11年度基本持平。
　　综上，新年度预计全球棉花基本面在连续6年供不应求后首次转为供大于求，期末库存也在连续5年减少后首次出现回升，库存消费比也回到了过去6年的平均水准之上。2011/12年度的供需宽松格局基本已定。
　　中国棉花产量增加 消费增速放缓
　　受上年度籽棉收购价格上涨、棉农收益大幅提高和国家出台临时收储政策稳定市场预期的影响，今年棉花播种面积增加。据农业部调查，预计今年棉花种植面积7780万亩左右，同比增长4.7%。
　　消费方面，由于2010/11年度国内棉价出现“过山车”行情，纺织企业运行受到较大影响，不少前期高价屯棉企业损失惨重；而在通胀背景下，纺织企业成本增加；欧美进口需求下降，国内内需有限；企业减产、限产以及替代不断增加。2011/12年度，上述影响国内纺织行业发展因素并没有得到解决，新年度国内消费仍将继续调低。
　　2011/12年度国内产需将由4部分组成，国内产量、国内消费、国家收储以及国家进口。目前产量已经基本确定；消费有一定不确定性，但预计不会高于上一年度；而收储数量以及进口数量均有国家控制。因此，新年度国内基本面情况将主要取决于国家政策。从国家角度来说，棉价的稳定将对未来纺织行业的发展有重要作用。
　　收储价是市场底部还是顶部？
　　和往年相比，本年度国内基本面最大的不同在于今年国家出台了临时收储政策。临时收储价为标准级皮棉到库价格每吨19800元，一旦市场价格低于上述水平，国家将对棉花实行临时收储，执行时间为今年9月1日至明年3月31日。
　　对于收储价格将会是市场底部还是顶部，目前市场对此争论较多。首先，我们来了解一下收储价的由来，2011年临时收储价按照棉麦比价10:1计算，2011年小麦最低收购价94元/担，折算棉花收购价为940元/担，加上1000元/吨的加工费用，因此2011年度棉花最低收储价19800元/吨。因此，我们可以得知企业交储成本为18800元/吨，甚至更低。其次，国家临时收储政策并没有对收储数量做出规定，若国家收储数量不多，结合下游纺织行业持续低迷情况，届时棉价很可能继续探底，接近成本价。因此，个人认为未来市场底部更可能是在成本价18800元/吨附近。
　　操作建议
　　以棉花指数周线为例，从9月份以来，棉花价格指数维持震荡向下走势。结合基本面来看，在国家政策没有发生太大变化情况下，棉价将维持底部震荡走势，在2万附近震荡，因为一旦价格过高将会受到保值盘压制，而价格过低则会受到国家收储及成本支撑。在交易时不宜追涨杀跌，可以在2万以上尝试多头，2万3之上尝试空头机会。

