玉米期现价格倒挂 农民惜售价格难降
　　[世华财讯]尽管国内玉米获得丰收，但产区农民惜售心理较强，新粮上市量缓慢。今年玉米开秤价相比去年有明显提高，且因农民看涨后期，加上当地加工企业用粮迫切，现货价格稳步抬升。市场预计产区玉米现货价格短期难降，只有等新粮大量上市后价格才可能才会有所回落。
　　据有关市场人士介绍，黑龙江粮农过去主要分三个阶段卖粮：新粮上市，元旦，春节。前两阶段是因为还贷，春节前是需要备年货。近年卖粮期又延后至来年4月，是因为粮农资金压力减少，市场价格逐年走高，惜售到开春，直至气温回升无法保管才抛售。去年以来，粮农基本没有还贷的资金压力，家庭仓储保管水平提高，售粮变成常年化，而且尝到惜售的甜头。今年新粮收成后，没有出现售粮高潮，市况平静。
　　在农民惜售心理作用下，市场新粮上市量并不多。而现货商因预期今年国内玉米产量丰收，对后期价格涨跌心存较大顾虑，因此购销双方都处于比较微妙的对峙之中。不过，当地一些加工企业以及销区的需求已开始显现出来，玉米现货坚挺格局受到支撑。
　　从当地市场来看，今年黑龙江产区玉米收购价格明显提高。湿玉米开秤价格已经达到0.85元/斤以上，局部粮库收购价格在9毛钱上方，某些收购企业甚至能达到1元，这在往年来看是难得一见的高价。从当前湿玉米收购价格来看，折合成安全水玉米价格已经在2100元/吨以上，抵港价格已接近2300元/吨。玉米现货价格已经高于期货价格，形成倒挂。不过，面对高企的现货价格，也有市场人士担心，未来续涨的动力不足。
　　一方面，今年国内玉米丰产已成定局，国家粮油信息中心预测，全国玉米产量有望达到1.845亿吨的历史记录，随着后期新粮上市量的增多，玉米价格上涨空间受到制约。另一方面，当前国内物价已呈现回落之势，国家抗通胀稳定粮食价格整体稳定的意图明显，价格持续上涨可能引发政策打压。加上年前可能出现售粮高峰，玉米价格面临阶段性回调压力。
　　但是在农民种粮成本提升的情况下，玉米价格区间上移，如后期再出现产区粮源外运不畅的情况，不能排除玉米现货继续稳步走高的可能。因此，当前国内玉米现货价格回落难度不小，而产区新粮上市量的变化及国家政策面的调整将是后期关注焦点。
　　(沈振东 撰稿)

