华南期货经纪业务被暂停仨月 
　　本报讯 华南期货近日被广东证监局采取行政监管措施，暂停商品期货经纪业务3个月。自2011年11月7日至2012年2月6日，该公司将不能代理客户开新仓，只能代理平仓，所有新开户的客户将转移至其他期货公司。
　　今年8月，广东证监局对华南期货进行现场检查，发现该公司7月底净资本为1485万元，低于期货公司1500万元的法定最低标准。告知书称，华南期货8月底的净资本为1450万元，净资本连续2个月低于法定最低标准；信息系统自2009年起，一直未达到《期货公司信息技术管理指引》一类要求，不符合证监会文件规定。2010年8月16日，该公司交易系统与上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所主机房之间的连接断开后不能及时恢复连接，导致客户当日上午对部分期货品种无法通过网络下单；该公司治理不健全，影响持续经营。自2008年1月以来，连续三年具备任职资格的高管低于法定规定最低要求。首席风险官长期缺位，风险管理机制存在较大缺陷。(李鑫林)
　　首创期货：
　　探讨设计期指量化对冲产品
　　本报讯 日前，“中国(上海)2011年股指期货量化对冲高端研讨会”在沪举行。据了解，本次研讨会是首创期货联手日信证券、中金所合作开展的机构投资者教育培训研讨会，主要目的是邀请相关机构共同探讨设计股指期货量化对冲产品，为市场扫清疑虑与思维盲点，帮助机构投资者树立科学理性的观念，促进股指期货市场健康发展。（家路美）
　　期货业
　　诚信建设宣传月将启动
　　本报讯 为贯彻落实《期货行业诚信建设实施指导意见》宣传发动阶段的各项工作，营造诚信合规的行业氛围，中国期货业协会拟于本月在全国开展“期货诚信建设宣传月”活动。
　　据中期协有关负责人介绍，中国期货业协会已向期货公司和地方协会发出通知，布置活动内容并提出工作要求。协会还将起草《期货行业诚信宣言》，协调各地方协会在同一时间，分地区组织期货公司统一签署，并开展“诚信宣传日”活动，广泛宣传行业诚信建设工作。(李鑫林)

