多头尽显主动 期现基差扩大不可追高
　　周三期指选择继续上行，空头丧失采取主动的机会。伴随午后创业板强势翻红大涨，期指多头一触即发，主动性优势尽显，因此后市反弹空间仍可看高一线。
　　主力净空持仓小幅回落
　　从当日前20名主力会员的持仓情况来看，多空双向加仓，其中总持买单增仓3841手，总持卖单增仓3130手，前20名重点席位的净空持仓小幅回落至3629手，可见在午后指数大涨的情况下，多头人气迅速积聚。不得不说的是”空头一哥“中证期货席位在本轮指数反弹过程中的持仓情况：10月24日中证大幅加空的仓位在第二个交易日便迅速砍掉，本周中证席位再次连续大幅度减持空单，一定程度上表明了重点空头席位空头信心的不足。具体而言，本周一中证席位大幅减空996手，周二再次减空620手，虽然周三加空612手，但是笔者认为目前指数已顺利站上60日均线，反弹趋势确立，此时中证以及国泰君安席位加空的目的很可能是为了套利。周三期指尾盘大幅度飙升，造成期现基差达到34.61点的年内之最，鉴于基差回归的思路，短线对期指升幅不可有过高预期，如适时参与期现套利交易可以锁定年化约13.96%的无风险收益。
　　安信席位成“预言帝”
　　此外，从重点席位的跟踪情况来看，近期较为活跃的重点席位为安信期货和格林期货。周二安信期货一改抄底黑马姿态，反水加空782手，然而从周三的持仓数据来看，上个交易日安信席位的1200余手空单已然大幅减少，落于前20名主力席位名单之外，同时反手加多858手至1451手，位居第5。安信期货席位自9月初以来一直以果断抄底著称，该席位资金对于隔夜宏观事件的预期也较为准确，9月份的几次精准留仓可见一斑。结合该席位资金的操作手法，笔者预期安信期货席位资金周二大幅加空是预期隔夜外盘将大跌，造成国内期指低开，因而周三早盘已平仓出局，并于午后反手做多，精确地踏准了市场短线的节奏。然而周二格林期货大幅度加多645手，周三平仓的同时又加空775手，资金的活跃度也较强。据笔者观察，格林期货席位大幅出手的次数并不多，该席位对趋势的判断力以及资金性质仍有待进一步跟踪。(作者单位：方正期货)

