全球经济低迷复杂 期货市场易跌难涨
　　10月以来，期货市场在经历了9月的大跌之后进入盘整期，大多数期货品种均呈现区间震荡的行情走势，个别品种则受欧债利好消息提振在10月下旬出现较大幅度的反弹。
　　从目前来看，宏观经济形势仍将是主导后期期货市场走势的关键因素，品种供需基本面的作用受到削弱。在当前世界宏观经济形势变幻莫测的复杂背景下，期货市场后市倾向于震荡整理，等待政策指引。
　　全球经济形势复杂冲击市场信心
　　从当前的全球经济现状来看，形势较为复杂，各主要经济体经济发展状况区别较大，整体宏观环境好坏参半，这使得多空双方对后市行情走势态度谨慎。
　　欧元区方面，经过前期一系列协商，欧元区成员国达成了应对协议，但该方案的实施仍面临种种困难。欧元区经济一体化框架的内在缺陷、欧元区成员国经济发展的不平衡、人口老龄化以及无法支撑高福利的欧洲经济面临结构性下滑等因素，都将对欧债的解决构成重重阻力。
　　美国方面，美国第三季度G D P年化季率上升2.5%，增幅超出了之前三个季度的增幅。虽然美国经济出现了复苏的积极信号，但经济前景仍存在不确定性。美联储公布的最新一期褐皮书报告显示，美联储所有12个辖区的经济活动继续增长，但多数辖区表示经济增长的步伐仅仅是温和或者轻微。
　　中国方面，在政府宏观调控下，中国经济发展虽然仍保持着良好态势，但增长速度逐渐放缓。而从政府相关言论来看，国内的宏观调控大方向依然不会改变，中国经济软着陆的发展态势或将延续。
　　期指和工业品期货将宽幅震荡
　　股指期货和工业品期货与宏观经济的联系最为紧密，当前世界经济的复杂形势使得期价的波动幅度加剧，而品种自身基本面也将在价格走势中起到推波助澜作用。目前来看，现货指数仍处于构筑底部的观察期。
　　以上证指数为例，筑底都大致分为三个阶段：超跌反弹—平台构筑—底部确认，目前上证指数已经经受住了3-5日的超跌反弹期考验，暂时升级为3-5周的平台构筑期，后市选择在2400-2500点核心区间构筑平台逐步消化压力的概率较大。
　　综合看来，股指期货形成转折的条件尚不具备，市场并不具备快速大幅突破的强势行情。股指期货后市延续震荡走势的可能性较大。由于相对现货价格更具敏感性，股指期货价格波幅会相应加大，主力1111合约预计将围绕2650点上下波动。
　　PT A市场供需状况变化不大，期价将继续处于震荡筑底过程。
　　需求方面，由于圣诞节是西方国家最重要的传统节日，即便历经经济危机，需求也会较第三季度出现较大幅度增加。供给方面，前期传闻的企业10月集中检修情况并未出现，而在11月份停产检修的企业预计也将有限。因而，供给预计不会出现较大波澜。
　　目前期钢基本面多空交织，期价虽仍有下探可能，但是空间相对有限，短期仍以震荡盘整为主。
　　首先，开始检修、减产的钢厂逐渐增多，后期钢厂供给能力下降，但是目前尚处于减产初期，产量减少数量相对有限；其次，原料价格依然在不断下跌，并且由于需求减少，造成价格下跌幅度放大，成本支撑力度不断减弱；第三，就目前政策形势来看，四季度下游需求远不如上半年，对于螺纹钢价格拉动作用可能相对有限，不过2012年保障房建设对于市场有一定的支撑作用。
　　农产品期货震荡幅度相对较小
　　受消费刚性支撑，农产品期货受宏观经济形势的影响相对较弱，在不出现系统性风险的情况下，市场关注的焦点将更多转向品种供需基本面的变化。
　　白糖中期继续保持震荡格局的可能性较大。
　　近期国内白糖现货价格企稳回升，短期季节性压力仍然较大，不过在新年度市场需求仍然较大、现货价格总体保持坚挺也对期价构成较大支撑。与此同时，政策上出现微调松动迹象，国家短期内将不会采取新的紧缩政策的预期增加，而市场预期的白糖抛储在10月份也并未实施，这显示出管理层暂时认可了目前糖价的总体水平，短期内进一步调控糖价的可能性明显降低，对目前糖市形成一定支撑。
　　棉花收储政策和纺织企业生产形势直接影响棉花消费，郑棉中期仍然面临较大压力。
　　当前国内棉纺织企业的订单较差，内销也不见好转，郑棉短期压力较大；籽棉收购将顺利进行，国家收储数量还存在变数，目前很多现货企业已经开始大量收购，交国储是大势所趋，实际收购成交数量还将进一步放大；同时，现货价格还将配合走低，预计后期的籽棉价格将会继续下调，这将直接打压棉花后期价格。总之，外围经济低迷、供给压力和需求疲软都给郑棉带来了较大的压力，郑棉后市保持惯性弱势震荡的概率较大。

