PVC曙光难现
　　
　　PVC供应压力凸显，而下游需求持续低迷，PVC反弹遇阻。
　　
　　由于基本面不配合，PVC反弹缺乏坚实的基础，目前主力合约在7000以下徘徊。笔者从PVC的上下游考察，认为近期PVC难以摆脱弱势格局。
　　电石下滑态势趋缓
　　今年电石产量一直居于高位，而且还有新增产能投放市场，供应压力较大。其中9月份电石产量为150.18万吨，同比增加35.2%，PVC粉产量为109.3万吨，同比仅增长18.2%，因此电石的同比增速远远高于PVC。随着9月以来PVC行情的不断恶化，PVC生产企业对电石的需求锐减，电石到PVC的传导出现障碍，电石价格被迫从高位逐渐下滑。
　　电石价格经过大幅下降后，下滑态势趋缓，逐步呈现企稳的迹象。主要有三个方面的原因，一是电石主产区内蒙古、宁夏、陕西、甘肃等地的兰炭、白灰价格居于高位，电石继续下滑的空间收窄。二是当前内蒙古、宁夏、陕西等地区部分小型电石企业尚处停车状态，电石供应正在逐步向平衡靠拢。三是10月下旬PVC行情反弹，前期停车的PVC生产企业陆续恢复生产，电石需求有所增加，缓解了电石的供应压力。从电石主产区反馈的情况来看，乌海电石市场阴跌势头渐止，但整体成交水平仍处低位；乌盟地区电石市场继前期大幅阴跌后，下调行情渐止；宁夏地区电石市场开始出现价格平稳期；陕西地区电石市场报价止跌走稳。电石市场呈现止跌企稳迹象，但由于缺乏实际有效的提振，预计向好尚需时日。
　　PVC供应压力凸显
　　近几年PVC产能增加迅猛，导致PVC产能严重过剩，行业开工率逐步下滑。2010年国内产能2043万吨，产量1130万吨，开工率约55%。今年还有PVC新增产能，多数分布在成本相对低廉的中西部地区。PVC产量也在不断增加，1—9月累计产量954.0万吨，较去年同期增长12.6%，未来PVC月度产量维持在百万吨以上逐步成为常态。中西部地区以电石法工艺生产，装置一体化和大型化的企业在行业竞争中处于明显的优势，PVC产量巨大。同时PVC出口量不断下滑，而进口量却呈现增加的态势。因此总体来看，PVC供应压力较大。
　　下游需求持续低迷
　　一般PVC硬质品需求量较大，主要用于建筑行业。随着时间的推移，房地产调控威力愈发凸显。”金九银十“楼市萧条，房地产企业的资金压力愈发紧张。房地产企业期盼调控政策放松，但事与愿违，10月29日的国务院常务会议要求，今后几个月要坚定不移地搞好房地产调控。各地政府要切实负起责任，继续严格执行政策，进一步巩固调控成果。在持续严厉调控政策下，部分房地产企业被迫降价促销以缓解资金压力。从今年第四季度开始，无论是市场的动态变化，还是统计数据，显示楼市价格出现下行趋势的迹象。总体来看，目前楼市成交依然不旺，市场观望心态较重。受此影响，PVC硬质品需求乏力，交投清淡。随着冬季临近，北方建筑业亦将进入淡季，PVC下游需求愈发疲弱。
　　PVC软制品方面，糊树脂需求不容乐观。受前期价格较高，利润可观的影响，PVC糊树脂新增产能较多，企业生产积极性高涨，市场供应压力增加。目前国内PVC糊树脂加工产品开始进入销售淡季，很多下游工厂处于闲置状态，直接影响了糊树脂产品的市场需求。另外，印度对中国PVC糊树脂从8月开始征收反倾销税，征税期为5年，也在一定程度影响国内PVC糊树脂市场。总体来看，下游工厂备货积极性不高，PVC糊树脂需求萎缩。
　　综上所述，上游电石价格呈现企稳迹象，或将对PVC产生一定的支撑。供需方面，PVC供应压力凸显，而下游需求持续低迷，PVC反弹遇阻。盘面上，10月下旬主力合约反弹缺乏量仓配合，因此PVC期货好转尚需时日。

