国际金融动荡 商品市场多米诺骨牌或将倒下
　　[世华财讯]对于近期商品市场走势，宏观面的因素依旧持续影响大宗商品，维持宽幅震荡将是大概率事件，连续涨跌停的情景概率很低。
　　据中国证券报11月3日消息，在商品市场稍有缓和之际又遭遇“连阴雨”。10月31日，希腊出人意料宣布将对“纾困协议”公投，并且全球曼氏金融控股公司(MFGlobal)申请破产，让稍有喘息的商品市场再遭重创。就在11月1日，外盘期货暴跌，伦铜、纽约原油期货大幅下挫，甚至连纽约黄金期货也大跌逾24美元。当日，国内商品市场也出现普跌。
　　11月2日，国内商品市场开盘延续疲弱态势。但午盘之后，国内市场开始有所反弹。不过，农工品种出现分化：工业品普遍走弱，而农产品大多收涨。
　　市场人士认为，曼氏破产不及当初雷曼兄弟破产对市场的破坏性作用，并且希腊即便公投失败，政府破产，其对世界经济的破坏性也不大。然而，二者可能引发的多米诺骨牌效应以及对信心的打击才是商品市场最为担心的后果。对于近期商品市场走势，宏观面的因素依旧持续影响大宗商品，维持宽幅震荡将是大概率事件，连续涨跌停的情景概率很低。
　　曼氏破产或触发多米诺效应
　　美国当地时间10月31日，总资产逾400亿美金的全球知名期货经纪商全球曼氏金融控股公司(MFGlobal)在纽约正式提交破产保护申请。
　　虽然市场人士认为，曼氏公司的破产对市场的负面影响远不及当年雷曼兄弟破产，但是曼氏破产可能引发持有大量欧元区政府债券的金融机构出现破产的“多米诺骨牌”效应。
　　“曼氏和雷曼破产不是一个量级，对市场冲击力很小，”海通期货投资咨询部总经理陶金峰说，当初雷曼兄弟破产导致市场信心崩溃，但2008年金融危机以来，国际国内坏消息并不少，投资者也更加理性了。
　　国金期货总裁助理江明德认为，曼氏是期货经纪商，其亏损是自营欧债所引发的，对整个资本市场的影响力有限。并且，曼氏破产和雷曼破产不能相提并论，曼氏的影响要小于雷曼。他说，“一个是引发危机，一个是危机之中。雷曼倒闭是巨大泡沫的破裂，曼氏破产是在已经泄气的气球中再加一个窟窿。”
　　而曼氏由于大量投注欧洲主权债务，全球曼氏金融公司股价在上周出现了67%的暴跌，同时其债券交易价格也接近崩溃。北京中期研究院院长王骏担心，受欧洲债务危机对全球经济和金融市场的长期影响，持有大量欧元区政府债券的金融机构将会越来越多的出现巨额投资损失，从全球曼氏金融破产开始，可能在全球会出现“多米诺”效应。
　　希腊公投增加欧债不确定性
　　然而，更可能倒下的多米诺骨牌是希腊。
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日令人意外地呼吁就欧盟对希腊的纾困协议举行全民公投。在业内人士看来，希腊一旦公投失败，最可怕的是带来信心崩溃的连锁反应。
　　江明德说，希腊即便公投失败，政府破产，但从经济总量和对世界经济影响力而说，希腊基本可以不予考虑。其产生影响的心理预期大于对实体经济的冲击，市场担心的是否会产生多米诺骨牌效应。
　　资本市场反应明显，受到希腊将举行全民公投消息的冲击，全球金融市场1日哀鸿遍野，多数以欧元计价的资产全面下跌，全球三大股指均现暴跌。
　　中金公司首席经济学家彭文生在2日的报告中指出，希腊公投增加欧债前景的不确定性，不确定性将使资本市场再次受压波动。
　　宏观面继续主导商品市场
　　在11月1日商品市场迎来普跌之后，2日国内商品市场对希腊公投救助方案一事逐步在消化。农工品种出现分化，工业品普遍走弱，而农产品大多收涨。塑料、白糖、大豆期货表现抢眼，涨幅领先，但有色金属品种中，仅沪铜上涨，沪铜午盘之后开始拉升，尾盘上涨报收，主力合约上涨0.63%。业内人士认为，欧债危机的不确定使得工业品再次承压，但农产品就基本面而言已经没有太大的下跌空间，其下跌主要是受到宏观面利空的带动，与基本面关系不大。
　　对于国内期货市场午盘之后的反弹，陶金峰认为，国内商品市场早盘低迷，在午盘之后开始对希腊公投、曼氏破产等利空消息初步消化，但是欧债危机积重难返，究竟未来将如何解决尚不好说。但德法两国对希腊的安抚或许使得投资者的信心并没有恶化。此外，陶金峰还认为，下午商品市场上涨还应该与欧美及中国三大央行的政策预期有关。欧美两大央行将于近日召开议息会议，而国内市场一度传言货币政策将会转向，降低存款准备金或为手段。“我认为其中两家可能会传来好消息，”他说。
　　对于大宗商品市场近期走势而言，王骏预计，宏观面因素依旧持续影响大宗商品市场，全球曼氏金融破产、G20戛纳峰会、欧洲央行议息会议、美联储议息会议都将对商品市场产生较大冲击，目前商品市场将随投资者再次恐慌的心理而弱势运行，静待宏观面的指引。对此，江明德则认为，商品市场维持宽幅震荡是大概率事件，连续涨跌停的情景不会再出现。
　　(王德军 编辑)

