需求回暖豆粕企稳反弹
　　
　　十月份豆粕期价低位振荡，随着外围宏观环境逐步趋于明朗，进口大豆成本将为国内豆粕期价托底，加之饲料需求逐步回暖，豆粕期价有望企稳反弹。
　　经历九月的暴跌后，十月份豆粕期价基本处于低位窄幅振荡，上下波动仅100个点。目前全球整体宏观环境仍不稳定，主要国家的货币政策也在不断调整，进而影响了市场对经济复苏的信心，豆粕主力期价从3400跌至3000以下，使得以往在新豆上市期通常会出现的农产品季节性炒作行情夭折。但是随着外围宏观环境逐步趋于明朗，进口大豆的成本将为国内豆粕期价托底，进入冬季饲料需求逐步回暖，豆粕期价有望企稳反弹。
　　国内通胀压力缓解
　　国家统计局公布的9月CPI同比上涨6.1%，较8月份的6.2%有小幅回落。从7月份以来，国内物价总水平开始回落，年内价格运行拐点特征已得到确认，预计今年后两个月CPI涨幅可以控制在5%以内。通胀预期暂时得以减轻，目前国家宏观政策已经开始微调，从11月1日起开始实施的提高增值税、营业税起征点，就反映了国家为企业减负、支持小型和微型企业发展的意图，这使得继续出台严厉的物价调控政策的预期大大减弱。
　　南美播种期炒作可能出现
　　从美豆今年的生长状况来看，优良率持续下降，低于前两年的水平，生长较差的占比不断提高。截至十月中旬，美豆生长良好的占比仅为55%，低于60%的均值水平；而生长较差比例已经超过16%，前两年这一数值仅为10%左右。这对今年美豆的总体品质有所影响，对价格有一定利多。从十月中旬开始，由于美豆产区天气良好，收割进度加快，也加快了美豆的上市进程，目前美豆短期现货抛盘压力较重。但后期随着南美大豆播种期的开始，天气等炒作题材的出现使得反弹预期增强。
　　主产国大豆减产支撑豆粕价格
　　10月美国农业部发布的供需报告进一步下调了2011/2012年度的大豆产量，四大主产国产量总降幅达2.79%，这使得未来大豆供应可能出现偏紧局面。国内豆粕主要依靠进口大豆压榨，一旦进口成本上扬，将会推高国内豆粕价格。美豆的期价预计将在1200上方运行，对应国内的豆粕成本也将接近3000元/吨。
　　从今年7月份开始，大豆月度进口量逐月下滑，预示着近期压榨市场大豆供应趋减，会限制豆类跌幅。按照目前的压榨利润测算，大豆压榨已经处于亏损状态，油厂或将通过减少开机来挺价，这会提升豆类下游产品的价格。目前进口大豆压榨亏损按盘面折算已超过300元/吨，因此对于油厂而言，前期的大豆采购成本已经锁定，只有适当提高下游产品价格避免过度亏损。
　　存栏量持续攀升，豆粕需求旺盛
　　由于中秋和国庆期间大量的肉类消费，后期养殖户的补栏需求开始提升，这点从仔猪价格的快速攀升中可见一斑。此外，能繁母猪量连续六个月不断增长，显示农户对后期的猪肉价格仍看好，将催生饲料需求。从10月起高企的猪肉价格出现了一定的回调松动，这反映了现阶段存栏量偏大的现象，因此预计四季度豆粕需求仍保持旺盛，这在一定程度上会提振豆粕价格。
　　综上所述，随着外围宏观环境逐步趋于稳定，重大系统性风险发生的概率较小。机构目前普遍预计新一年度全球大豆产量将下降，对进口大豆依赖性较高的中国仍将会为高价大豆买单，成本高企将支撑油厂的挺价意愿。随着进入冬季，养殖业也进入消费高峰，目前禽肉价格的高位运行也使得存栏量仍处于上升态势，会推升豆粕需求。建议豆粕1209合约在回调至3000这一平台位置可少量建立多单，如果跌至2900以下将是良好的建仓机会。
　　

