连塑中期振荡筑底
　　上周，连塑出现报复性反弹，拉涨势头强劲也显示出前期空头获利了结心态已较前两轮跌势急迫许多，市场持续下跌的空间相对有限，短期反弹行情延续的可能性很大。而中期来看，由于年底信贷紧缩和供求矛盾预期加剧等因素，塑料仍难以摆脱弱势，而且期价底部仍需要有效确认，因此连塑未来更偏向于呈现低位宽幅振荡的筑底行情。
　　需求低迷为原油上行隐患
　　10月初以来，国际油价出现一波持续反弹的行情。但鉴于当前全球经济增速放缓对原油需求增长的抑制，后期油价反弹的持续性仍有待考验。目前，美国炼油厂开工率由7月的90%下降至近期的84%，以及OPEC船运量持续走低等因素，都表现出当前美国下游油品需求的低迷。
　　然而，就在原油需求增速回落的同时，原油供应却保持着稳步上升。虽然近期美元连续走跌，以及原油基金净多头持仓量增加，成为油价反弹的主要推动力，但是短期的反弹行情不会改变油价的中长期走势，在突破90美元后，原油能否继续顺利上涨还有待观察，不排除重返跌势的可能。
　　行业环境令乙烯承压
　　与原油的强势不同，石脑油与乙烯近期走势比较疲软。近期，亚洲石脑油裂解价差降至220美元/吨，乙烯裂解价差持稳至130美元/吨，利润微薄。可见，连塑等下游化工品的弱势格局已经在一定程度上传导至产业链上游的石脑油和乙烯。
　　此外，二三季度相对集中的检修已告一段落，后期也没有出现占比较大的装置检修。随着装置的陆续复工，未来供应将逐步恢复到年初88万吨/月的水平。但下游需求，由于国内资金供应压力增大和逐步浮现的融资问题，使中小企业对PE的需求短期难有改观，整体供需面处于劣势。由于当前乙烯利润倒挂情况加剧，即便是在装置开工率有所下降的情况下，价格仍在稳中走跌，现货市场空头氛围依旧偏浓，乙烯价格的下滑在成本上减缓了对于连塑的支撑。
　　与此同时，8月份以后，国内乙烯进口货源开始增多。在当前欧美等发达国家纷纷陷入债务危机的情况下，中国市场很可能成为中东烯烃产品最主要的销售市场。因此，中东地区的廉价货源冲击，及国内市场产能多元化的扩张，都会使国内乙烯供应压力不断增加。
　　供需矛盾逐步加剧
　　根据以往的趋势来看，后期产量和进口量存在继续增加的可能。但是从下游膜料的需求端来看，9—10月应该是秋季农膜集中备货的时期，但在今年的这段时间连塑整体走低，这也引发下游企业不敢贸然囤货，基本上以按需采购为主。从农膜产销量的季度累计值来看，虽然三季度以来农膜产销出现小幅攀升走势，但同比去年的行情，产销率依然相对低迷，更准确地反映出市场的需求不容乐观。
　　因此，原料供应的持续增加，下游消费的难以起色，就造成中间贸易商库存压力越积越大。一般情况下转口贸易在PE进口中占到22%—26%，但在欧美消费低迷、东南亚发生罕见水灾的背景下，PE转口将趋于减少更多地将转化为国内库存，加大现货供应压力，而在年底冬季农膜消费来临前，膜料行情又正进入下行通道，PE去库存化进程也将更趋缓慢。
　　连塑维持弱势振荡
　　总体而言，四季度供过于求的局面还将持续。而近一周来的反弹走势能否延续，要看市场信心的恢复程度，能否持续跟进。但面对弱势的产业面和宏观面的诸多不确定，连塑要彻底走出弱势还需要更多的推动力。目前塑料1201在历史成交密集区内运行，期价缩量减仓上行，正挑战8月初以来的下降通道上沿线区域。截至上周五连塑已经反弹到本轮跌幅的0.618处附近，得到确认后，则有望继续上冲9950和10400的阻力，但是大级别反转条件尚不完全具备。操作上，适度把握阶段性反弹行情，持多但不建议追多，多单逐步获利减仓。中长期，我们仍维持连塑弱势振荡为主的观点。

