沪铝  金融属性退潮
　　
　　金融属性短暂退潮
　　从欧盟峰会的结果来看，注入流动性仍是方案的核心，但是当前欧洲各国如何降低支出、降低负债率才是解决欧债危机的根本途径。而随着金融动荡暂缓，基本面将主导价格走势。从成本来看，铝生产成本大约在17000元/吨，而边际成本大约在15200元/吨。从库存来看，无论是上期所库存还是社会库存，当前回落都非常明显，都处于相对低位。从这些数据看，当前整体铝的基本面尚可，价格下方的支撑会比较明显。
　　进口产生盈利空间
　　10月初，随着内外比价的逐步上升，原铝进口一度出现300元的盈利。我们参阅2008年进口盈利产生后的价格走势发现，在进口出现盈利后的第三个月，国内进口原铝量飙升到36万吨的历史高位，而铝价也在国内消费的带动下逐步走高，但是过度的进口导致了供需格局的失衡，铝价很快出现的反转，走势上倒”V“型形态明显。以此来看，如果未来进口盈利持续，我们认为在明年一月到二月会出现明显的进口量激增，但届时正值国内的春节长假和消费淡季，供需格局的失衡将导致价格的下跌压力上升。
　　LME铝期现价差收窄
　　随着国内进口盈利的产生，我们同时看到了LME铝期现价差的收窄，从三周前的接近33美元已经回落到了当前的18美元。市场对于国内进口盈利可能导致全球消费上升的预期增强，毕竟作为全球第一大铝消费大国，如果中国加大进口，势必将使得当前低迷的铝消费复苏明显。而从国内看则恰恰相反，由于未来供给可能增加，当前铝现货整体走势弱于期货，现货的升水从前期200—300元逐步回落到50元左右，但是由于现货仍处升水，因而仍将对价格产生支撑作用，短期价格仍处于”易涨难跌“格局。
　　技术上多头突破概率较大
　　从技术来看，整体均线呈现空头排列，沪铝指数日线短期呈现明显的下降三角形形态，下方已三次触及16000整数关口，随着时间的推移价格将进行方向选择。沪铝月线仍维持多头格局不变，因此我们认为在月线没有出现多空转变之前，铝价向下技术性破位的概率不大。
　　根据技术测算上方目标点位或在17000元左右。操作上建议投资者逢低适当建立多单，16000元止损，但是从中长期来看，进口激增势必导致价格的下跌，振荡回落是不可避免的，因此在中长期操作方面仍建议投资者逢高沽空。
　　

