NYMEX原油期货3日收创两个月高位
　　[世华财讯]受乐观的经济消息提振，NYMEX原油期货3日收创两个月高位。NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨1.7%，至每桶94.07美元。
　　综合媒体11月3日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货3日收盘创两个月来最高水平，因有新的迹象显示希腊可能避免对救助计划进行全民公投，且欧洲央行意外降息提振油价和股市。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨1.56美元，至每桶94.07美元，涨幅1.7%。ICE 12月布伦特原油期货合约结算价涨1.49美元，至每桶110.83美元，涨幅1.4%。
　　希腊在全民公投方面的立场软化。据希腊总理府发表的声明，帕潘德里欧在内阁会议上表示，只要各政党能够在组成联合政府问题上合作，他愿意收回全民公决的决定。
　　尽管有多名内阁部长及执政党议员要求帕潘德里欧辞职，但他表示不会辞职，而将在未来几小时内与主要反对党新民主党谈判，寻求组建联合政府。
　　帕潘德里欧3日还表示，希腊将致力于实施欧盟新救援协议，并确保希腊留在欧元区之内。
　　欧洲中央银行3日召开月度货币政策会议，宣布下调欧元区主导利率0.25个百分点，至1.25%。欧洲央行总裁德拉吉表示，欧元区可能在2011年下半年陷入“轻度衰退”。投资者认为，降息将有助于欧元区应对当前的债务危机，市场情绪因此得到提振。
　　在美国经济数据方面，美国劳工部数据显示，截至10月29日当周，美国初次申请失业救济人数减少9,000人，自9月底以来首次降至40万以下，显示美国就业市场缓慢改善；此外，美国第三季度生产率出现改善。
　　美国商务部3日公布，美国9月工厂订单月比增长0.3%，市场预估为下降0.1%；9月耐久财(耐用品)订单修正后为下跌0.6%，前值为下降0.8%。
　　美国供应管理协会(ISM)公布，10月非制造业指数为52.9，预估为53.5，9月为53.0。
　　据道琼斯通讯社3日报道，倒价结构(backwardation)是推动油价上涨的另一因素。倒价结构是指市场当前的价格要高于期货价格，表明近期供应紧张。对交易员而言，倒价结构是一个看涨信号，随着投资者大量买进，可能会推动价格进一步走高。
　　国际能源署(IEA)3日称，油价势将维持高位，因发掘新原油资源的投资落后于中国、印度和中东经济体的需求增长。
　　NYMEX 12月RBOB汽油期货合约结算价涨1.46美分，至每加仑2.6418美元，涨幅0.6%。12月取暖油期货合约结算价涨3.74美分，至每加仑3.0381美元，涨幅1.3%。
　　(师卫娟 综合编辑)

