减免手续费或将利好期货公司 客户强势难禁返佣
　　导语：国内期货交易所相继减免手续费，但一些“炒手”仍会要求期货公司返还，为了留住客户，有的期货公司不得不变相地以咨询费、劳务费等形式“返佣”
　　经济观察网 记者  陈慧晶 经济观察网记者从期货公司获悉，目前除了三家商品交易所已经下发减免手续费通知之外，中金所也将在近期发文减免30%-35%手续费。这部分手续费将划入期货公司自有资金账户并计入公司财务，称为“代理结算费”。市场预期，监管层有可能进一步放宽期货市场资金监管力度，加大市场活跃性。
　　“四家期货交易所的手续费收入比全国160多家期货公司手续费收入的总和还要多。返还手续费无疑成为诸多陷入经营困境的期货公司的福音，不少公司试图依靠这根‘救命稻草’起死回生。”一位券商系期货公司人士告诉记者。
　　值得注意的是，交易所在下发减免手续费的通知后，次日上海期货同业公会即通过了交易所返佣不能直接返给客户(尤其是“炒手”)的规定。但这一规定在业内人士看来实施起来难度很大。目前，很多期货公司都是依靠“炒手”为生，尽管监管层声明不可“返佣”给客户，但一些“炒手”仍会要求期货公司返还，为了留住客户，有的期货公司不得不答应客户，变相地以咨询费、劳务费等形式“返佣”。
　　一位期货公司老总表示，这种“返佣”行为属于商业贿赂，中期协对此进行账务监管，并将其纳入分类监管的考核中，一旦出现这种行为，将影响到公司的分类考核。但一位交易所人士向记者表示，真正实施监管是很难的，毕竟对于期货公司来说，大客户很强势，另一方面，到底用何种方式返给客户，监管也很难查出，毕竟无法对期货公司和客户的具体行为进行监控。
　　而改变期货公司数量多、力量小、缺乏创新能力的局面则已成为期货行业发展的必然趋势之一。银河期货总经理姚广向记者强调：“期货公司对客户进行‘返佣’只能延缓一些依靠打交易量，请‘炒手’的公司勉强生存，对那些真正要持续发展的期货公司没有多大利处，期货行业真正发展是要靠优质的服务、专业的研究和新业务的推出持续下去的。单靠找‘炒手’打交易量的旧模式已经不能符合未来期货行业的发展。”

