期铜后市充满变数
　　中国制造业指数初值反弹和欧债解决方案的初步达成，推升了市场的乐观情绪。市场情绪的转化带动期铜上行。但如今这些利好因素都不复存在，市场的情绪也发生扭转，后市期铜的走势充满不确定性。
　　受益于新订单和产出指数的增长，10月份汇丰中国制造业PMI的初值反弹至51.1，创造5个月以来最高值，使得市场对国内经济走势充满信心。而美国三季度GDP的良好表现，以及欧债解决方案的初步达成，进一步推升了市场的乐观情绪。市场情绪的转化带动期铜上行。但如今这些利好因素都不复存在，市场的情绪也发生扭转，后市期铜的走势充满不确定性。
　　10月中国制造业PMI为50.4%，相比9月下降0.8个百分点，远低于市场平均预期的51.8%；新出口订单指数和购进价格指数下滑是推动中国PMI下滑的主要因素。PMI值接近收缩区间说明中国制造业扩张强度在减弱，未来经济增长将进一步放缓。对中国而言，值得乐观的是政府有定向宽松的迹象，通胀压力也有望缓解，但短期经济增长放缓的趋势难以避免。
　　美国10月份ISM制造业数据为50.8，相比9月份下滑0.8点，低于市场平均预期的52.1%；美国营建开支仅小幅上涨，也低于市场预期；总体看美国经济增长不容乐观。美联储将2012年国内生产总值增速预期从2.9%下调至2.5%，且调高2012年失业率至8.5%—8.7%之间，此前他们的预期为7.8%—8.2%。此次调整表明了美联储对美国经济前景的悲观态度，如若不实施进一步的刺激措施，美国经济将难以从低速增长中抽离出来。
　　最新公布的欧元区10月Markit制造业采购经理人指数终值为47.1，低于市场预期，且创出了2009年7月以来的新低。从分项指标看，欧元区产出指数、新订单指数与新出口订单指数都呈现2009年年中以来最快下降速度。从国别来看，除爱尔兰外，所有欧元区成员国家制造业PMI均低于50，也就是说这些国家的制造业都陷入了衰退，包括德国和法国等核心国家。欧元区制造业PMI指数低迷是由于各成员国国内市场环境疲弱、欧洲债务危机悬而未决以及全球经济前景暗淡。欧元区经济复苏的首要因素取决于欧债危机能否顺利化解，而希腊总理宣布进行公投使得原本逐渐清晰的欧债危机前景变得愈发扑朔迷离。不管之后希腊公投会否举行，不可否认的是解决欧债危机的进程将异常缓慢，这也就意味着欧元区经济复苏道路漫长。
　　经济数据显示着中国、美国和欧元区经济短期复苏无望，作为与经济增长息息相关的铜的前景也充满了不确定性。期铜后市的走势将取决于中国和美国政府能否出台更多的救市措施，以及欧债危机的演化。

