11月4日天琪早盘分析摘要
　　【早盘提示】希腊可能放弃公投，加上欧洲央行意外降息，欧美股市和主要商品均扭转早盘的跌势转为上涨，欧债对市场的影响可能暂告一段落，市场继续维持震荡格局。
　　【期指日内观点】希腊取消全民公投，欧美股市隔夜大涨，对今日国内市场起到利好提振。300指数昨日放量调整，有助于充分消化获利筹码的回吐压力。建议周末时间窗口前观望为主，日内保持多头思路。
　　【期指日内操作建议】欧洲央行意外减息，希腊或放弃公投，欧美股市走高。现货沪深300指数成交量创出近期新高，调整幅度相对期指较小，升水幅度大幅下降。 总理的“微调”之词，及紧随其后的一系列定向宽松“微调”政策的渐次出台，成为期指持续上涨的强大动力，在中国经济减速和通胀回落的情况下，宏观政策或有进一步微调的可能，中期期指或再有上涨空间。 (张卫涛)
　　【沪铝今日观点】昨日沪铝主力1201合约小幅高开后，全天震荡剧烈，但震幅在缩小，短线徘徊于16200附近，成交量也小幅减少，下行压力未减，短期弱势震荡格局或延续，但隔夜伦铝反弹，受其带动今日沪铝或将震荡上行，密切关注G20峰会能否给市场带来提振。操作上，短线观望为宜。(刘伟)
　　【铅锌今日观点】欧洲央行意外降息，传言希腊可能放弃公投，欧元兑美元汇率受提振大涨，美元指数大幅下挫，外盘基本金属收阳。市场风险不确定时好时坏，铅锌基本面没什么好的变化，铅锌继续震荡行情，预计沪锌1201高开至15400，沪铅1112高开至15300，市场风险不定建议观望为主。(莫国刚)
　　【黄金今日观点】欧洲降息，希腊传言可能放弃公投，市场风险下降，黄金跟随其他商品上涨。黄金避险功能是否回归还不确定，这种突破可能没有持续性。伦金突破60日均线，沪金1201会高开至60日均线之上，回调会出现做多的机会，但是市场风险极度不确定，鉴于周末国内沪金还是观望为主。(莫国刚)
　　【螺纹钢今日观点】近期铁矿石掉期指数回升，矿价企稳，短期将支撑钢价以小幅反弹为主，建议保持短线操作思路，5日均线附近做多。〔史超颖〕
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨。1-9月累计进口3771万吨，累计数量同比下降6.1%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-9月累计进口466万吨，累计数量同比下降6.0%，累计金额同比上涨30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】希腊可能放弃全民公投的决定提振市场信心，加上市场传闻中国正寻购美豆来补充国内库存，投机买盘助推大豆期价飙升至1周高点，周四CBOT大豆期货市场大幅收高。周四国内豆类市场延续振荡走势，豆粕增仓较为明显。黑龙江产区各地大豆价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售情绪令现货市场成交清淡，农民售粮周期后延，省农发行400亿收储资金到位，各方静待国储价格出台。黑龙江省主要粮食价格呈现高开低走现象，各地贸易商入市谨慎。沿海油厂豆油、豆粕价格近期跟随期货盘面波动，受远期大豆进口成本下降影响，油厂预售远期合同较为积极。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆探低回升，市场显现止跌迹象，技术上有望走出近期盘整格局。连豆近日在宽幅振荡中试探底部支撑性，有望跟随美豆反弹。预计今日连豆市场高开振荡，建议投资者采取高平低买的滚动方式操作，中线投资者可适量持有大豆多单。预计今日大豆1209合约上方阻力位4490，下方支撑位4430。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆受需求提振脱离弱势，反弹的持续性值得关注。国内豆粕市场近日窄幅波动，有望跟随美豆振荡走高。预计今日连豆粕高开振荡，建议投资者保持振荡思路，逢低适量买入豆粕多单。预计今日豆粕1205合约上方阻力位3020，下方支撑位2970。(于瑞光)
　　【油脂今日观点】美豆跟随市场风险缓解反弹但仍维持窄幅震荡，市场侧重月度报告和出口数据指引，马棕仍在天气预期的产量下降中看跌反弹。宏观欧洲央行降息、希腊公投或有松动提振人气，但欧债困局风险不稳，宽幅震荡。三大油脂中，主力合约关注市场资金关注度，60日均线压力位，观望或短线操作，侧重棕榈油抗跌与豆油价差操作。(刘妍)
　　【连玉米今日观点】(CBOT)玉米期货周四收高，因受美元走软、股市走高以及希腊将放弃就欧元区援助计划举行公投的预期等推动。欧元区债务危机解决方案的希望重燃推动美元走软和股市走高。国内新季玉米开始逐步上市，对玉米现货价格造成一定压力。操作建议：玉米短期内维持区间震荡走势，c1205暂时观望。( 唐少明)
　　【小麦、早籼稻】信贷的放松使得市场的资金面得到缓解，预计今日谷物期价仍将延续反弹格局，操作上建议已有多单可以继续持有，同时买强麦抛籼稻的操作可以继续执行。
　　【PTA今日观点】上游PX价格的调整，下游气氛低迷，重心下挫，普跌200元/吨加速PTA现货价格的下跌，现货价格的颓势进一步显现，从而拖累期价走势。主力1201合约盘中下跌过程成交量小幅增加，短线继续考验5日均线一线支撑，维持弱势震荡走势。(李小薇)
　　【L今日观点】连塑震荡走高。现货市场相对坚挺，中石化华南高压和线性调涨，交投信心受提振。预计连塑反弹得情有望延续，L1201近期或将维持在9000元-10000元区间震荡操作上。(李小薇)
　　【橡胶与PVC早盘建议】欧洲央行减息及希腊可能取消公投的消息，外盘商品走好，橡胶仍维持大区间震荡观点。
　　【焦炭今日观点】随着国内减产、限产钢厂的增多，焦化行业也“寒意阵阵”，焦炭滞销，价格下跌。期货操作建议：以振荡偏空的思路为主，日内可逢高做空。
　　【甲醇今日观点】国内甲醇整体持稳，部分地区小幅拉涨。其中，江苏甲醇出罐商谈水平有所回升，山东兖矿集团其甲醇零售出厂报价今日继续上调30元/吨至2960元/吨； 河北正元化工甲醇现汇报价上调30元/吨至2980元/吨；山东滕州盛隆煤焦化上调至2980元/吨，国内其余炼厂报价持稳。期货盘面：鉴于期价连续下跌，空方力量已得到一定释放，今日仍以振荡偏多的思路为主，日内可逢低做多。
　　天琪观点  仅供参考

