期铜单边下跌 摩恩电气套保导致亏损
　　公司铜期货套期保值业务平仓累计产生较大损失
　　■本报记者 韩 ?
　　摩恩电气近日发布业绩修正预告，预计1至9月归属于上市公司股东净利润为300万至900万元，比上年同期下降70%至90%，降幅远超过半年报时的预测，公司透露是因为投资期货套保造成损失。
　　今年9月份以来，期货市场出现一波较大的单边下跌行情，部分参与买入套保的公司损失不小。据摩恩电气公告，公司8、9月份合同量大幅增长，按照公司《期货套期保值内部控制制度》，公司分别于8、9月对在手合同进行套保。9月下旬，欧债危机全面暴发，期铜产品价格呈单边下跌走势；截至9月30日，公司铜期货套期保值业务平仓累计产生较大损失，导致累计利润大幅下降。
　　“这极有可能是套保头寸过大，或者在合同兑现时没有及时对冲期货头寸，”中证期货金属研究员吴锴在接受记者采访时表示，摩恩电气公告中明确说明，亏损是对期货套保业务进行平仓累计产生的较大损失，那有可能就是公司并没有严格遵守套保的规则，或者是交货时没有及时对冲平仓，或者是套保头寸过大。
　　如果订单合同的价格是在之前已经固定了的，那么正常来说应该在合同履行同时对期货头寸进行平仓，这时应该期货与现货的盈亏基本对冲，不会产生较大亏损。像江西铜业的季报就表明，虽然江铜的期货头寸亏损巨大，但是四季度的现货付款可以弥补这方面损失，这就是一个比较成功的套保实例。
　　该公司半年报显示，摩恩电气今年有100多万元的“无效套期”损失，公司还特别提出，要进行有效的套保操作。有业内人士称，套保业务本身会帮助上市公司降低风险，但做套保而产生亏损，应该是套保“做过了头”，做成了投机。
　　9月份以来，沪铜经历了一波暴跌行情，主力1201合约价格从68680元跌至最低50760元，最高跌幅超过25%，由于期货是保证金交易，持有买单的投资者损失惨重。摩恩电气没有透露损失的具体金额，但结合其半年报的盈利情况以及当时对前三季度业绩的预测，公司期铜套保业务的亏损应在千万以上。
　　这部分亏损经摩恩电气平仓已变为实亏，吴锴表示，如果订单的合同是以期货价格作为基准，再加上加工费，那么应该在采购的时候卖出期货合约锁定利润，在交产成品时买入期货进行对冲，也不会造成这么大的损失。
　　他提醒说，上市公司应严格遵守套保规则，赚取正常的稳定的利润，不要抱有投机侥幸思想。期货头寸必须小于等于现货头寸，交货同时平仓。
　　与此相反，同样是上市公司，中小板上市企业盾安环境却在半年报中显示，该公司期货套保持仓浮盈406.87万元，为什么会出现这样的情况呢？吴锴表示，公司的产品以成本+加工费的形式定价，在签订合同的情况下，为防止铜价大幅波动影响利润空间，在签订合同时卖出期货合约进行保值，以锁定未来的利润，在未来交货时再买入期货平仓。而对客户来说，如果属于中间的代理商，则保值原理与企业相同，相当于在签订合同时拥有一批铜，因此也会采用卖出套保，而如果客户是最终的用户，则会担心产品价格上涨，会进行买入保值。上半年铜价震荡下跌，而期货合约上出现盈利，表明盾安环境在期货头寸上总体上应该是持有空头头寸。
　　    理论上说，同样做期铜套保的摩恩电气和盾安环境没有本质上的区别，都属于用铜企业，但其客户的不同可能导致套保的方式不同，最终决定了套保结果。此外，从财务表中可以看出盾安环境的套保应该比较成功，严格遵守了套保规则，对公司经营利润没有产生较大影响。

