常铝股份上市后年年套保  
　　■本报记者 韩 ?
　　中小板上市公司常铝股份是期货市场的常客。该公司中报显示，今年上半年公司期货保证金为225.9万元。据了解，公司上市后公布年度报告以来，均有参与期货套期保值，其中2007年、2008年期货保证金账户余额1000万元左右，2009年、2010年保持在400万元以内。
　　浙商期货有色金属分析师王琳告诉本报记者，常铝股份2007-2010年度财务报告显示，因买入铝期货套期保值产生的套期工具公允价值变动分别为-223万、-180万、88万与35万，套期保值中期货市场的盈亏与铝价波动关系密切，此前损失偏大也与套保比例较大有关。
　　有业界人士称，像常铝股份中小板上市公司风险意识都很强，易于接受期货套保理念。王琳分析说，依据该公司参与套期保值业务的说明，“由于电解铝价格在短期内波动幅度较大，部分客户对原材料价格看涨的判断下，选择锁定原材料价格的方式与公司签定销售合同（订单），并承担在约定的期限内，向公司采购相应数量产品的义务。对这部分锁定价格的原材料，公司通过商品期货套期保值的避险机制，消除材料价格波动风险。即依据双方约定的材料锁定价格和数量，在期货市场购入相应价格和数量的期货买入合约，以达到锁定与客户约定的材料成本，避免材料出现大幅上涨带来可能的原材料成本损失。”
　　因销售价格已经提前确定，套期保值的目的在于锁定原材料价格上涨风险。常铝股份2010年生产铝箔约9.1万，《套期保值业务的议案》中规定的预计全年购入套期保值数量为1600手（8000吨），占2010年产量的8.79%，套期保值比例较低。正常套保有助于通过锁定原材料成本，从而与销售合同一起锁定加工利润，避免利润大幅波动带来的经营风险。

