11月7日期市各品种策略
　　市场早评
　　国内宏观：前三季度12省份GDP过万亿 3经济最发达省增速最低
　　根据此前国家统计局公布的数据显示，前三季度，全国GDP增长9.4%。在目前已经公布的29个省市区中，除北京外，其余28个均跑赢全国水平。从具体数据看，前三季度，重庆与天津GDP增速最快，均达到了16.5%。在已公布数据的29个省市区中，中西部地区表现抢眼，增速在两位数以上的省份中，中西部省份占比超过60%。其中，重庆的GDP增速排名第一，而湖北、四川、贵州等省的GDP增速都在14%以上。GDP增速最低的三个省份则是中国经济最发达的三个地区，分别为北京8%，浙江9.5%，广东10.1%。其中，只有北京的GDP增速比全国水平低，在29个省份中排名最后。
　　(张倩)
　　海外宏观：美国10月非农就业人数增加8万人 失业率9.0%
　　10月份美国非农就业人数增加80000人，其中私营部门就业人数增加104000人，但政府各级部门仍在继续裁员。经过向上修正后，美国9月份非农就业人数增加158000人，8月份增加104000人，这两个月的新增非农就业人数较初值总共提高了102000人。美国10月份失业率从9月份的9.1%小幅降至9.0%。虽然非农就业数据略微不及预期，不过向上修正的非农就业人数令人鼓舞。                                                    
　　(张倩)
　　黄金：美元走强 金价微跌
　　上周五纽约期金12月合约下跌9美元，收于1756.1美元，因美元走强、股市下跌，投资者获利了结部分头寸。今日欧元区财长将再度聚首就债务危机展开讨论，会议能否就已经达成的救助计划出台进一步细化方案还须观察。技术上，中短期均线呈多头排列，MACD指标显示买入，金价在布林带上轨受到压制，建议低位多单继续持有，止损位参考1700。上周五沪金主力高开后震荡上行，上涨6.05元，量减仓增。                                                           
　　(张倩)
　　股指：仍存整固需求
　　上周大盘继续震荡上行，虽然2550点压力初步呈现，A股积累了一定的技术整理要求，60日均线处作为中期重要均线将会有反复夯实的过程，但结合“定向宽松+结构性减税”政策面，短期调整与强势震荡仍未改变此轮反弹的延续，大盘进一步向上拓展空间的能量犹存。本周将公布10月份月度宏观经济金融数据，备受关注的CPI能否出现明显回落，将对下阶段货币政策微调预调的力度和节奏产生直接影响。上周五空头前两大主力增仓相对积极，或为博取短线回调，前20位主力净空单持有量较上一交易日增加了941手。操作方面，短期或有强势整固需求。多单持有，下破2630离场。未有仓位者耐心等待回调短多介入的机会。上方压力位2790点，下方支撑位2730点。
　　(王娟)
　　螺纹钢：宽幅拉涨
　　受欧央行降息及希腊取消公投带动，上一交易日期钢早盘高开，盘中直线拉涨，尾盘收于中阳，涨幅达到2.54%。持仓方面，主力多头大幅减仓1.5万手，主力空头小幅加仓。据最新数据，上周全国螺纹钢社会库存锐减32.19万吨，周降幅达5.6%。同时，10月下旬中钢协会员企业粗钢日产量为150.54万吨，旬环比下降3.55%；预估10月下旬全国粗钢日产量为171.7万吨，旬环比下降4.6%；10月份全月，全国粗钢日均产量为178.64万吨，较9月份实际日均产量189万吨回落5.48%。盘面来看，技术面偏多，仍需谨慎看待期钢反弹力度，上方压力位4150、4210。
　　默克尔：欧洲经济振兴需十年：德国总理安格拉•默克尔5日说，解决欧洲债务问题无法一蹴而就，欧洲国家要走出困境并重振经济需要耗时10年。二十国集团领导人第六次会议4日在法国戛纳闭幕。默克尔5日在个人主页上写道，欧洲债务危机令这一地区成员经济发展受创，解决之道充满艰辛，需要各国投入更多努力，逐步推进。“债务危机无法一举解决，”默克尔说：“明确无疑的一点是，我们需要10年时间(令经济)重回更好状况。”
　　(刘紫薇)
　　铜：短线反弹
　　LME铜价反弹还受到60日均线的压制，突破8100美元阻力将继续走向8500美元附近，依然处于区间振荡的范畴。上海铜价短期阻力58800、59400，支撑58000、57000。短期继续反弹，操作上观望或短线操作。今日欧元区财长将再度讨论欧债解决方案，将是市场关注的焦点。
　　(汪飞)
　　铅锌：铅锌跟随上涨，上方空间有限
　　锌：沪锌跟随期铜飘红，终收15550元/吨，涨幅2.4%；持仓量则减10004手至206364手，力度不足。现货市场0#锌小幅贴水20-50元/吨，贸易商看空后市。希腊将建新政府，G20未能扩大IMF资源，G20或在圣诞节前再会面商讨欧债危机。本周将公布中国CPI ，若数据如期下滑，将改善流动性，并加强结构性微调的预期。预计今日沪锌主力将在15200-15700元/吨间交易。
　　铅：沪铅跟随周边市场收涨，终收15480元/吨，涨幅2.4%。现货贴水30-50元/吨，成交稀少。欧债危机一波三折，上周公布的季调后德国制造业订单及美国非农就业人口低于预期，但制造业数据偏好；前9个月，美国汽车产量同比增长9.3%，德国同比增长7%。商务部牵头的国内贸易“十二五”规划近期将正式出台，内需消费将驶入发展的快车道。预计今日沪铅主力将在15250-15950元/吨间交易。
　　(陈冠因)
　　天然橡胶：高估
　　沪胶成交量恢复到历史最好水平附近，价格又出现大幅波动说明：1、大资金做短线，盘整还未结束；2、美欧政经出现转暖，短期看诸多不确定因素转变成确定，后市震荡走高，低买；3、沪胶大幅上涨后，跟外盘胶价相比被高估，目前胶价已高估700-900元之间，追高谨慎。
　　(毛建平)
　　焦炭：弱势反弹
　　周五焦炭1201合约跳空高开，然而2000元阻力位压力依然强劲。期钢市场有所转暖，周五期钢表现较为强势，10月下旬中钢协会员企业粗钢日产量为150.54万吨，旬环比下降3.55%，尽管减产对钢价支撑有力，但对于焦价却多空均有影响，期钢走强对焦价有所提振，利多；产量减少又意味着用焦量下降，利空。连焦或将维持弱势。
　　(金韬)
　　PTA：寻找底部
　　PTA周五跟随周边市场冲高，8000元/吨底部正在得到稳固。受希腊取消公投影响，原油站稳90美元上方，并有稳步上行趋势。然而现货市场依然疲弱，萧山一工厂涤纶POY报价再次下调六百，显示实体经济的恢复并非易事，尽管现货面信心不济，但在前期大跌后，随着周边环境转暖，8000元底部或将得到支撑。
　　(金韬)
　　白糖：确认6800一线支撑
　　因对欧洲救助计划的疑虑再现，(ICE)原糖期货4日收盘小跌，盘中交投震荡；国内郑糖周五大幅减仓，下探多均线受到支撑，主力合约6900上方仍压力不减，短期仍有反复，6800一线支撑尚有待确认。
　　(关慧)                                                                         
　　食用油：震荡反复过程
　　因全球经济存在不确定性和缺少新的基本面消息，周五美豆油小幅回落，国内食用油仍区间整理，短期围绕10日及30日均线反复，建议关注回探箱体下沿机会。
　　(关慧)
　　豆类：无
　　(陈栋)
　　棉花：郑棉反弹或继续，用棉企业到了买棉时节
　　信息：
　　新华网11月5日报道，作为我国最大的产棉区，今年新疆又迎来一个棉花丰收年。截至10月末，新疆棉花采摘已超六成，新疆地方(不含新疆生产建设兵团，下同)已累计收购新棉123.23万吨(皮棉)。
　　据中国棉花协会预测，今年全国棉花总产量将达到728万吨，其中新疆棉花总产量将达到342.5万吨，较上年增长17.4%。
　　据市场预测数据显示，国内棉花产销情况继续好转，2011/12年度库存消费比有望达到33.6%，为近3个年度最高。
　　国内现货价格逐步下调，再次跌至收储价下方，11月4日中国棉花指数CCIndex328下跌139元至19293元每吨；
　　点评：
　　上周五ICE期棉结束四日连跌温和收高，郑棉高开高走，上涨0.64%，成交量也有所放大。近期棉花基本面并显著变动，棉花主要受宏观因素影响，G20峰会期间希腊放弃公投，欧央行降息，宏观利多。大宗商品或持续反弹走势。技术面上看，郑棉有走出宽头肩底之意，可以参与多单。就时间节点而言，目前中美棉花收获已过大半，丰收利空已经基本释放完毕，另低于21000的价格对于用棉企业而言，也都是合理的采购价格，用棉企业可以在20000-20500之间建立战略性库存。
　　(陈栋)
　　甲醇：低位震荡
　　甲醇主力1203合约4日开盘3126元/吨，日内震荡走高，尾盘收于3139元/吨，成交量5856手，持仓量2726手，减280手。
　　华东：江苏地区甲醇成交平平，价格较前一交易日走高10元/吨至3050元/吨。山东甲醇部分厂家价格仍有上扬，该地价格集中在2980-3050元/吨，较昨日小幅上扬20元/吨。整体上看，现货价格小幅上扬，并不形成甲醇期货价格下跌的压力。
　　国际市场：隔夜FOB美国海湾收盘价365.47-367.13，较上一交易日上涨1元/吨。
　　下游市场：受甲醇价格走高所带来的成本支撑，山东地区甲醛市场有所回升，当地主流行情集中在1410-1510元/吨，涨10元/吨。但在下游板材市场未有明显好转时，预计近期甲醛市场难有明显提振。华东地区醋酸工厂装置开工正常，市场货源供应尚可，但下游多以持币观望为主，按需采购。
　　对于后市，由于现货市场供应较为充足，下游需求未得到明显改善，整体行情较弱。欧债危机迟迟未能解决，金融市场动荡，预计甲醇近日维持低位运行局面。
　　(欧阳锟)
　　塑料：震荡上行
　　连塑主力1201合约 4日开盘9630元/吨，盘中最高9825元/吨，收盘9780元/吨，成交135万手，较前一交易日略有减少，持仓20.1万手。
　　基本面上，由于受到受全球经济增速放缓的影响，我国塑料薄膜的产量增速出现下滑，但并没有出现负增长。近期国内多个工厂报价连续上扬也为现货市场信心提供支撑。预计在前期大幅下跌之后，在近期原油持续走高的带动之下，短期内塑料将持续反弹，近期关注上方10010一线阻力。
　　(欧阳锟)
　　海通期货

