希腊援助贷款存变数 黄金温和收高
　　[世华财讯]希腊第6笔援助贷款的发放与否出现疑问，该消息提振了黄金的避险需求。欧美股市探底回升，美元指数冲高回落，现货黄金最终温和收高。同时，美联储(FED)下调未来经济增长预估也对金价构成提携。
　　　　
　　日K线图显示，现货金今日收于一颗带上下影线的中阳线。现货黄金最高触及1,743.90美元/盎司，最低下探至1,713.74美元/盎司，收报1,736.05美元/盎司，上一交易日收报1,719.91美元/盎司，上涨16.14美元/盎司，涨幅0.94%。
　　美国纽约商品交易所(COMEX)黄金期货周三(11月2日)收盘涨逾1%。Comex-12月黄金期货收盘上涨17.8美元，涨幅为1.04%，报1,729.6美元/盎司。Comex期金于9月6日触及纪录高位1,923.7美元/盎司。
　　　　
　　美联储(FED)主席(Ben Bernanke)表示，美联储密切关注欧洲情势发展，且一旦美国经济状况转坏，联储可能采取更多措施刺激经济增长。有消息人士表示，在希腊就欧盟(EU)最近救助计划进行公投前，欧盟和国际货币基金组织(IMF)将不会对希腊发放价值80亿欧元的下一笔救助贷款。如果得不到第六笔救助贷款，那么希腊将面临银行破产危机。另外，中国财政部副部长朱光耀亦表示，仍无法考虑增加对EFSF的投资，因缺乏细节，现在就开始讨论进一步购买EFSF债券过于仓促。
　　美联储在最新的经济预测报告中将美国2012年经济增速预估下调至2.5-2.9%，2013年增速料为3.0-3.5%；美联储同时将美国2012年失业率预估上调至8.5-8.7%，2013年失业率料为7.8-8.2%。
　　分析人士指出，希腊就最近救助计划进行公投给金融市场带来不稳定因素，黄金避险功能再次被市场认可。此外，20国集团(G20)峰会将在周四召开，会上可能就债务危机解决方案向欧洲施压。
　　机构方面，汇丰银行(HSBC)周三表示，黄金自周二低位大幅反弹可能意味着金价将进一步走高。汇丰指出，周二欧美股市处于防守态势，黄金则表现出一贯的强势，这可能意味着黄金至少被部分投资者当做避险之用。
　　技术面上，现货黄金日线阻力位位于1800美元/盎司的整数关口和9月23日高点的1754.80美元/盎司；支撑位则位于1600美元/盎司的整数关口和9月29日低点的1582.40美元/盎司。
　　(王德军 编辑)

