回归现货 期货业探寻转型之路
　　证券时报记者 游石
　　十年前行业不景气，成就了期货公司产品事业部模式；五年前商品牛市，大营销中心模式后来居上。虽然期货业靠天吃饭，但变是永恒的主题。
　　面对今年行业由高增长跌入谷底，南华期货副总经理唐启军指出，期货业应该回归现货，有效服务产业经济是期货公司应该选择的转型之路。
　　南华期货是期货公司业务转型的成功样板。早在2001年行业最为低迷时期，南华期货前瞻性地投资成立了业内第一家期货研究所，以专业化研究帮助公司树立起品牌。公司通过研究所搭配强大销售渠道的业务组合模式，享受了2003年至2010年期间商品牛市的高速成长。
　　然而今年以来，市场宏观环境发生巨大变化，1月至10月全国期货市场成交量同比下降30%，大量期货公司由盈利陷入亏损。面对这种情况，唐启军认为期货公司应该主动寻变，以适应新的市场环境。“发展方向应是立足于市场基本功能的发挥，有效服务产业经济，从而提高市场竞争优势。”他表示。
　　在行业火爆时期，唐启军的这种观点曾被不少“市场派”当作空话、套话，表面应付，甚至不屑。然而，经历过上世纪90年代期货市场癫狂、整顿治理与萧条，南华期货管理层嗅觉却是敏锐的，并以自身的行动悄然转身。
　　首先，在业务模式架构上，南华期货专门成立了产业服务部门，加大对产业、机构客户的拓展；其次，对客户实行分类管理，针对产业客户，组建了由产业服务部门、研究所和市场部组成的服务小组，提供个性化的服务。另外，在传统业务基础上，公司还积极组织开展投资咨询等创新业务。目前公司法人户占比已达到4%。
　　“东北作为我国重要农业及重工业基地，区域内上市公司120多家，主要分布在钢铁、机械、汽车、能源、农业等行业。针对这些特点，南华期货将产业重点放在农业、钢铁两大板块。”唐启军以东北地区产业客户开发为例，介绍了一些具体做法。
　　2010年南华期货推出考察信息网，组织多次考察活动，遍及北方各主要粮食产区。通过考察，公司串联了从种粮大户、农场到各大粮食贸易商、粮食深加工企业的上下游，建立广泛的信息和客户资源。另外，公司与银行、交易所、农委、钢铁贸易商会、仓储运输业合作，在中间牵线搭桥，根据工农生产和宏观经济周期特点，为企业设计资金和期货保值方案，形成切入点。
　　据了解，唐启军除南华期货副总经理身份之外，兼有黑龙江省金属流通协会副会长、吉林省总商会钢铁贸易商副会长、辽宁省总商会常务副会长职务，这或许是南华期货向实体产业拓展的真实写照。

