COMEX期金2日收盘反弹1%
　　[世华财讯]COMEX期金2日收盘反弹，因Fed维持宽松政策不变。COMEX 12月黄金期货合约结算价涨1%，至1,729.60美元/盎司。
　　综合媒体11月2日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货2日收盘走高，因美元走软，且美国联邦储备委员会(Fed)将宽松信贷政策维持不变引发了市场对贵金属的需求。
　　COMEX 12月黄金期货合约结算价涨17.80美元，至1,729.60美元，涨幅1%。白银期货亦走高，12月期银上涨1.212美元，收于33.943美元/盎司。
　　美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)2日并未宣布提振经济的新举措，同时维持了此前宣布的旨在增加信贷的措施。Fed称，第三季度经济在一定程度上增强。
　　据道琼斯通讯社12日报道，黄金交易员最初认为，更为乐观的经济前景是Fed不会立即采取进一步货币刺激措施的信号，这导致黄金作为货币替代资产的吸引力下降。
　　但考虑到Fed当前的宽松措施，以及在芝加哥联邦储备银行(Chicago Fed)行长埃文斯(Charles Evans)对政策决定投下反对票并赞成推出更多刺激措施后，Fed可能推出更多宽松措施，交易员押注金价会进一步上涨，这令金价守住涨势。
　　此外，美元兑欧元2日走软，这亦对以美元计价的黄金期货构成支撑。
　　分析人士称，自9月份以来，由于股票等风险资产市场行情波动剧烈，投资者不得不一再减持黄金以弥补其他市场的损失。随着2日股票、大宗商品市场出现反弹，金价下行压力得以大大减缓。
　　(师卫娟 综合编辑)

