基建投资有放缓迹象 缺乏支撑沪铜中期依然看空
　　近日，国内外铜价都呈现宽幅振荡的走势。11月1日和2日的G20峰会将再度涉及欧洲债务危机，届时铜价走势才会出现明确的方向。但从欧洲几个国家领导人寻求”金砖四国“帮助的结果看，G20峰会不会出现太大的利好消息。
　　欧债危机不容忽视
　　9月14日，法国最大的两家银行债券的信用评级被下调，引发了市场9月份以来的一轮大幅下跌。进入10月以来，德国和法国的救市成为世界宏观经济的焦点，具体的救市措施就是EFSF的扩容，此救市措施是治标不治本，欧元区内部的矛盾并没有从根本上得到解决。
　　国内基建投资有放缓迹象
　　我国的铜主要消费领域在电力建设方面，其中电线电缆以及变压器中的用铜量最多。10月27日中国电力企业联合会(中电联)发布报告称，前三季度电力投资中火电、风电投资同比负增长；火电新投产、新开工及在建规模持续减小。具体来看，1—9月，全国火电新开工规模1262万千瓦，9月底火电在建规模6755万千瓦，分别同比减少1338万千瓦和1785万千瓦。中电联指出，规模缩小将对未来电力供应保障造成较大影响。
　　另外，铁路建设项目停工现象也较为严重。因目前国内的资金短缺，广东省内多家媒体报道，贵广、南广高铁部分施工现场有停工现象，停工项目约占到所有铁路项目的90%以上，也有标段处于半停工状态。
　　7·23甬温线动车追尾事故发生后，国务院叫停高铁建设。铁道部公布的数据显示，1—9月我国铁路固定资产投资共完成3954亿元，同比降19.3%。其中9月完成304亿元，同比降58.8%，环比下滑8%。铁道部年初计划的2011年7455亿元铁路固定资产投资总额完成难度很大。
　　基本面并无重大利好
　　进入10月以来，铜价创出自去年7月以来的新低，随后又大幅反弹到61000元/吨附近。近两个月来的波幅达到了24%，10月份的波幅也达到了20%。从国内外库存走势来看，均有减少的迹象，截至28日，沪铜库存为73768吨，处于历史低位水平；LME铜库存为432375吨，处于历史正常偏低水平。库存方面对铜价有支撑作用。
　　从国内现货的价格走势看，现货价格的下跌幅度并没有期货价格下跌的幅度大，所以引起了现货升水较多的现象，这对期货价格有一定的提振作用，但是随着国内消费进一步减弱，现货价格预计也会下行，基差会走弱，向贴水方面运行。
　　反弹缺乏支撑，中期依然看空
　　虽然欧洲债务危机有所缓解，但是还不能从根本上解决欧洲内部经济发展不平衡的问题。另一方面，我们不能忽视美国经济发展对铜价的影响，本月公布的美国9月耐用品订单以及房屋销售数据都好于预期，成为铜价大幅反弹的推手之一，但是不能证明美国经济已经构成底部。
　　国内外库存均有所减少，但这些库存并没有实际地用于消费领域，只是从显性库存变为了隐性库存，也就是被贸易商囤货或者成为了消费厂商的原料库存，毕竟铜价近一年多来首次触及50000元/吨一线，是补库的最佳时机。另外，中国公布的190万吨库存，远远超过国外机构的预期，连年炒作的中国需求也面临着失效的危险。
　　所以，笔者认为铜价的反弹可能将告一段落，不过像9月中旬那样的快速下跌行情也不会出现，铜价会振荡下行，维持中期看空的观点，支撑看到55000元/吨附近。
　　(作者单位：金石期货)

