中储粮管理不善 再曝周口硕鼠
　　张旭
　　中储粮河南省河南分公司周口市直属粮库原主任乔建军携公款潜逃，周口市检察院已经对其立案侦查。
　　11月3日，周口市检察院综合科人士告诉记者，案件“已经立案侦查了，手续已经办了，但是（携款）数额还不是很确定”。该人士表示，卷款额度“估计没有传言中上亿元这么多”。
　　乔建军携公款潜逃事发于中储粮周口直属库人士更迭之际。本案案发前，乔建军本人担任中储粮周口直属库主任已经超过10年，是周口市二届人大代表。
　　对于乔建军潜逃，一大型面粉加工企业在周口的面粉加工厂小麦采购部人士告诉记者，“听说乔建军（工作）调动了，没有太长时间，在一两个月前”。
　　作为周口市二届人大代表，乔建军携巨款潜逃，周口市检察院对其立案侦查，首先需要终止其人大代表身份。
　　根据周口市人民检察院的请示， 2011年10月26日周口市二届人大常委会第三十二次会议通过《周口市人大常委会关于许可对市二届人大代表乔建军依法采取强制措施的决定》，“市二届人大常委会第68次主任会议许可对乔建军依法采取强制措施。周口市二届人大常委会第三十二次会议决定，对周口市人大常委会主任会议许可对市二届人大代表乔建军依法采取强制措施的决定予以确认。”
　　乔建军携款潜逃再次将中储粮内部管理漏洞大白于天下。周口市检察院该人士表示，“中储粮内部管理肯定存在很大漏洞，不然也不会出现这种结果”。
　　此前，今年8月初，中储粮安徽分公司涡阳直属库副主任鹿某因涉嫌滥用职权违规收购劣质小麦被当地检察院立案查办。2010年6月17日，蒙城各收储企业高价收购低等小麦。鹿某同意将虚假等级的检验报告上报省分公司，使该批收购的6.3万吨劣等小麦顺利通过验收并结算，致使涡阳直属库多支付托市粮小麦收购资金247.9万元。

