华南期货遭暂停3个月经纪业务
　　证券时报记者 游石
　　问题期货公司再遭处罚。证券时报记者获悉，华南期货近日被广东证监局采取行政监管措施，暂停商品期货经纪业务3个月。自2011年11月7日至2012年2月6日，该公司将不能代理客户开新仓，只能代理平仓，所有新开户的客户将转移至其他期货公司。
　　今年8月，广东证监局对华南期货进行现场检查，发现该公司7月底净资本为1485万元，低于期货公司1500万元的法定最低标准。广东证监局根据《期货公司风险监管指标管理试行办法》的相关规定，责令华南期货在20天内整改，但9月广东证监局再次检查时，发现该公司净资本依然不足，且信息系统存在重大安全隐患，以及内部治理不健全三大问题。10月，广东证监局对华南期货下发了行政监管措施事先告知书。
　　告知书称，华南期货8月底的净资本为1450万元，净资本连续2个月低于法定最低标准；信息系统自2009年起，一直未达到《期货公司信息技术管理指引》一类要求，不符合证监会文件规定。2010年8月16日，该公司交易系统与上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所主机房之间的连接断开后不能及时恢复连接，导致客户当日上午对部分期货品种无法通过网络下单；该公司治理不健全，影响持续经营。自2008年1月以来，连续三年具备任职资格的高管低于法定规定最低要求。首席风险官长期缺位，风险管理机制存在较大缺陷。
　　另外，根据珠海市香洲区人民法院和深圳市中级人民法院的裁定书，该公司第二大股东新源世纪投资有限公司持有的27.4%股权及第三大股东成都泛海投资发展有限公司持有的20%股权均被司法冻结。此外，2008年以来该公司发生多次违规行为，2009年2月和7月，该公司还因违反反洗钱法规和税收法规先后被人民银行广州分行和广州市国税局给予行政处罚。
　　为了保护投资者权益，防范风险，根据《期货交易管理条例》、《期货公司管理办法》和《期货公司风险监管指标管理试行办法》的相关规定，广东证监局决定对华南期货采取暂停商品期货经纪业务的行政监管措施。
　　本周，华南期货在该公司网站发布了暂停业务的《客户告知书》，记者拨打告知书上留下的电话，无人接听。记者随后联系上广发期货，据工作人员介绍，广发期货并未如市场传言所说的完全托管了华南期货，监管部门之前组织开会时，只是要求广发期货做好新转过来的客户对口衔接工作。
　　资料显示，华南期货成立于1993年3月，注册资本金5000万元。该公司共有7个股东，第一大股东为深圳市金瑞丰实业发展有限公司，持股比例34%。业内认为，华南期货实际早在2000年就完成增资至5000万元，当时处于领先地位。但由于持股分散，管理层变动，牵制了公司的发展。

