焦炭下行是必然趋势
　　
　　近期焦炭期价走势依旧疲弱，下游钢企检修闷炉现象严重，焦炭需求锐减以及全球经济面临深度衰退的忧虑升温是造成焦炭弱势下行的主要原因。随着钢价快速下跌之后，焦炭价格下行已成必然趋势。
　　价格传导将逐步显现
　　由于之前进口的铁矿石价格处于高位，导致前三季度全国钢铁企业平均利润率只有1.5%左右，为近十年来最低值，仅宝钢股份公布的前三季度净利润率就同比下降51.32%。钢铁行业高成本、低盈利特征愈加明显，在这种情况下，国内多数钢厂选择加大停产检修力度。据悉目前仅河北邯郸、唐山地区钢厂累计涉及检修的高炉已达30余座，其他地区钢厂也都出现了不同程度的减产迹象，并且短期内停产检修的范围将会进一步扩大。
　　近期在国内的钢材市场上，暴跌已经成为常见现象。众多钢企迫于需求低迷和资金压力，竞相下调钢材出厂价，在短短一个月内，全国钢铁均价跌幅超过500元/吨。鉴于焦炭和钢材存在价格上的高度相关性，且通常滞后一个月左右的周期，因此在经过10月份钢价暴跌行情后，笔者认为11月份焦炭价格下跌已是大势所趋。
　　焦炭采购价大幅下挫
　　钢厂停产检修现象加剧，直接给焦炭需求带来冲击。目前唐山钢厂已基本停止采购，以消耗前期库存为主。河北地区的焦炭滞销现象十分严重，焦企库存持续攀升。虽然北方部分焦企主动降价20—30元/吨，但下游采购意愿并不积极，因为钢企要求的下降幅度普遍在80—130元/吨，就调价幅度而言双方的博弈正在进行中。近期河北钢铁下调了一级冶金焦采购价格150元，部分焦化厂尚未接受此次调价，仍在进一步协商之中，供需矛盾日益加剧导致目前焦炭市场处于有价无市的状态。国内焦炭市场消极情绪蔓延，预计年内焦价依然弱势难改。
　　限产保价是唯一出路
　　面对钢材价格大跌、焦炭需求锐减以及采购价重挫等情况，国内焦企过着如坐针毡的日子。由于焦化厂成本倒挂现象加剧，企业销售利润率进一步下降，预计下半年国内焦企的亏损面会继续扩大。为此山西焦化协会在10月29日紧急召开会议，研究认为焦企要改变目前焦价疲弱的局面，限产保价是唯一可行的方式。近期各地焦化企业纷纷响应焦协号召，限产减产现象明显，除承担城镇煤气等事关民生的焦化企业按30%的限产幅度之外，其余一律限产50%。不过鉴于今年国内焦炭产能过剩已成定局，即使现在焦企采取限产措施，但要在短期内改变弱焦局势恐难实现。
　　目前来看，下游钢企停产检修日益严重，焦炭需求锐减以及采购价重挫将促使焦炭期价难以出现大幅反弹走势，而全球经济面临深度衰退的预期也会给焦炭埋上阴影。考虑到焦炭和钢材在价格传导上存在滞后一个月的周期，笔者认为，弱势振荡将是年内焦炭运行的主基调。（作者单位：宝城期货）

