内外市场走势分化 国内商品期市强力抗跌
　　在全球商品期货市场整体走低之际，国内商品期货市场表现明显抗跌。市场人士分析，受国内货币政策宽松预期影响，国内外市场出现分化走势，形成内强外弱格局。由于国际市场风险事件层出不穷，不确定性较大，未来国际商品市场价格波动将加剧
　　国际：风险事件压价
　　在全球商品市场还未走出全球曼氏金融控股公司(MF Global)破产阴影之际，欧债危机又传来令人担忧的新消息。
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日提出，让希腊人民投票决定是否接受上周欧盟领导人峰会达成的救助协议。全民公投的提议让欧盟乃至整个商品市场震惊，投资者担心此举可能导致欧盟此前为解决债务危机做出的努力付之东流。
　　受希腊全民公投倡议打压，欧元大幅走弱，美元则相应走强，对商品价格构成压力。
　　除去欧债危机，美、英制造业数据疲弱也加剧了市场对商品需求萎缩的担忧。美国供应管理协会日前公布数据显示，10月美国制造业活动指数降至50.8，低于市场预期。英国相关数据也显示，当月英国制造业活动指数大幅下降至28个月低点，呈现全面萎缩状态。
　　众多负面消息使得全球商品期货市场整体承压。11月1日，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌1美元，收于每桶92.19美元，跌幅为1.07%。与此同时，伦敦金属交易所(LME)基本金属期货价格普跌，其中3个月期铝结算价为每吨2116.5美元，比前一交易日下跌92美元，跌幅为4.2%。3个月期铜、3个月期铅跌幅也均超3%。
　　国内：宽松预期抗跌
　　与国际市场相比，国内期货市场相对抗跌。11月2日，国内有色金属类期货涨跌互现，期铜主力1201合约，尾盘拉升，收涨0.63%。能源化工类期货中，聚乙烯期货表现较好，主力合约反弹2.28%。其他多数品种收盘与前一交易日基本持平。
　　东航期货研发部总经理岳鹏向《国际金融报》记者表示：“国内期货市场要强于国外，这一定程度上与国内货币政策宽松预期有关。”
　　财政方面，增值税营业税起征点大幅提高。货币方面，央行暂停正回购操作。11月2日上海银行间同业拆借利率(Shibor)6月以下期限品种全部下行，显示流动性重返宽松格局。与此同时，信贷闸门也现松动迹象。截至10月27日，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行10月新增贷款规模约为1400多亿元。从10月下旬四大行信贷投放情况看，10月21日至27日5个工作日，新增信贷猛增600多亿元。
　　北京中期期货分析师牛秋乐认为，国内银行间同业拆借利率出现快速走低，显示银行资金宽裕性增强，这与央行公开市场净投放有关，货币政策在第四季度是否有所放松还需要通过近期将要公布的信贷投放数据来检验。岳鹏也指出，期市国内强于国外的格局还会持续一段时间，不过，投资者还需要观察国内资金面是否持续性宽松。
　　价格：内强外弱拉锯
　　虽然国内商品期货市场价格相对抗跌，但是市场人士认为，目前市场瞬息万变，预计未来价格波动依然较大，G20峰会、美联储议息会议是近期较为重要的事件，两场会议都牵动商品投资者的心。
　　牛秋乐告诉记者，投资者需进一步等待G20峰会对欧债危机的讨论，不排除G20峰会释放出利好消息提振商品市场。但若未讨论出更好的解决方案，市场也会因失望而低迷。
　　岳鹏也认为，目前只能说希腊破产风险在上升中，但希腊不会在一天内破产，即使破产，也要到明年2月。虽然希腊公投失败概率较小，但如果不加阻止真的让希腊进行公投的话，这对商品市场的影响肯定是负面的。
　　上海中期期货分析师李宁提醒投资者关注即将举行的美联储议息会议，市场普遍预期美联储将维持利率不变，但若声明中有放宽货币政策的蛛丝马迹，将提振商品市场整体走高。
　　分析师认为，国内商品市场易受外围市场影响，而目前外围市场不确定性又较大，国内市场的抗跌表现不宜让投资者过分乐观，即使国内市场出现上涨，也应将其定位为反弹行为。

