NYMEX原油期货2日收盘小幅上扬
　　[世华财讯]NYMEX原油期货2日收盘小幅走高，库存数据拖累油价回吐早盘时段部分涨幅。NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨0.4%，至每桶92.51美元。 
　　综合媒体11月2日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货2日收盘小幅走高，因美元走软和美股上扬为油价提供支撑；但油价回吐了早盘时段部分涨幅，美国原油库存意外上升打压了投资者的乐观情绪。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨32美分，至每桶92.51美元，涨幅0.4%；盘中交投震荡，一度触及每桶93.79美元的高点。
　　2日的经济报告显示美国10月民间就业增长强于预期，盘初支撑油价。ADP公布的月度就业报告显示，10月份美国私营部门就业人数增加110,000人，增幅超过经济学家的预期。数据暗示，美国的经济增长正在升温。
　　根据IMF理事会和欧盟的消息人士称，欧盟和IMF将在希腊就欧盟最新救助计划举行全民公投前不会发放80亿欧元金援，该消息令美国和布兰特原油期货回落。
　　同时，美国能源情报署(Energy Information Administration)公布的数据显示，截至10月28日当周，美国原油库存增加180万桶；分析师的平均预期为增加900,000桶。受此数据影响，原油市场早盘时段因美国就业数据改善而获得的乐观情绪降温。
　　EIA还公布，截至10月28日当周，馏分油库存减少360万桶，分析师的预期为减少150万桶；汽油库存增加140万桶，分析师的预期为减少600,000桶。
　　美联储在为期两日货币政策会议后发布声明称，第三季经济成长增强，但联储也下调了对经济成长的预估，上调了失业率预估。
　　NYMEX 12月RBOB汽油期货合约结算价涨0.1%，至每加仑2.6272美元。12月取暖油期货合约结算价跌1.2%，至每加仑3.0007美元。
　　ICE 12月北海布伦特原油期货合约结算价跌20美分，至每桶109.34美元，跌幅0.2%。
　　(师卫娟 综合编辑)

