隔夜外盘大幅走低 期市投资保持谨慎
　 黄如斌
　　由于希腊突然决定就是否接受欧盟新一轮救助方案进行全民公投，以及美国制造业数据欠佳影响，周二纽约股市三大股指重挫逾2%；股市大幅走低及美元强劲上扬令大宗商品价格承压，NYMEX 原油期货12月合约下跌1.00美元收在每桶92.19美元；LME基本金属全线下跌，期铜大跌253美元收在每吨7754美元；CBOT农产品多数品种收盘价格下跌，仅美玉米等价格出现一定幅度的上涨；美原糖及美棉花收盘价格同步下跌；美元指数大幅上涨，收盘位于77.49附近；黄金期货收盘价格下跌，收盘位于每盎司1712美元附近。
　　我们看到隔夜外盘欧美股市出现了大幅下跌，拖累大宗商品原油、基本金属及CBOT农产品出现了同步下跌。从近期金融市场的表现看，宏观消息面继续在影响着市场的走势，我们看到欧盟峰会给市场带来的利好情绪基本已经消退，MF全球公司因在欧债危机上压错注而破产，希腊将就欧债危机新方案举行公投，欧洲金融稳定基金国际市场遇冷，这些利空消息使得欧美股市跌势难挡，同时也拖累大宗商品价格持续走低。目前市场的关注焦点放在G20峰会及希腊全民公投上。我们预计在G20峰会期间，市场还会随着欧债危机最新消息而反复波动，操作上建议在消息面尚不明朗时保持空仓或轻仓操作。
　　以上分析仅供参考！

