收评：期市全线上扬 金属橡胶强势
　　新浪财经讯 周五，受欧洲央行意外降息以及希腊放弃公投等利好消息推动外盘大宗商品上涨影响，国内期市全线高开高走。有色金属、化工品种涨幅居前，沪铜、橡胶涨逾3%，塑料、沪锌螺纹等品种涨幅超过2%。农产品小幅震荡，油脂豆类有不错涨幅。
　　今晨欧洲央行意外宣布降息至1.25%，希腊迫于压力取消了针对救援该国计划的全民公投。受此影响，美股收高，欧股上涨2.1%；原油涨1.7%报94.07美元，黄金涨2.1%报1765.10美元。LME基本金属大多上涨，伦铜收盘价格基本与上一个交易日持平；CBOT农产品多数品种价格走高，其中豆类品种走势相对较强。
　　沪铜：
　　在美国就业数据小幅好于预期，希腊有意取消国民公投与欧元区降息刺激下，昨日欧美股市大幅上扬，商品跟随上涨。预计短期内铜将继续随宏观市场宽幅震荡，但重心有上移趋势，建议投资者可尝试多单介入，但考虑到欧洲方面的不确定性影响，建议投资者依然要做好资金管理，防止系统性风险所带来的不必要损失。[全文]
　　橡胶：
　　中国买家已经取消或者推迟了部分天胶船货，缘于过去3个月中胶价上下波动超过20%。据悉，这部分远期船货原先平均买价为4.6-4.7美元/公斤，但目前价格已经大幅跳水至3.8美元/公斤，因此出现买家违约。据贸易商介绍，目前违约现象还不算严重，但若价格继续下挫，则违约有可能频发。从下游轮胎企业来看，尽管天胶价格一再大跌，但轮胎企业的效益却不见好转。这缘于同行业竞争激烈，各家轮胎企业纷纷以降价来稳固市场。据统计，轮胎企业的平均利润仅为3%左右。受宏观面利多消息，胶市止跌反弹，涨势强劲。但下游需求依旧疲软，基本面没有改善，且今日空头主力持仓大幅增加，后市追多需谨慎。[全文]
　　油脂类：
　　从今日豆油的交投表现来看，5月合约减仓明显，而9月虽然有所增仓，但增仓量明显不及5月合约，表明当前市场看涨豆油的信心有所不足。相比较而言，棕榈油主要合约都是增仓上行的，马棕榈油基本面利多为多头驻守阵地带来信心。鉴于当前市场对豆油和棕榈油的投资情绪有所不同，操作上，建议以做多棕榈油为主。[全文]
　　白糖：
　　今日前20名多头共减仓17588手，空头减仓13384手，其中前三名多头共减仓11000余手，空头前三减仓超过5000手，目前来看多头主力出现分歧，前三名其中两家大幅减多，另一家却开始增加多单，但从量上判断空头站在上风。从这点上看，未来一两个交易日不宜做多。[全文]
　　棉花：
　　基本面看，全球金融环境依然处于混乱之中，欧债问题迟迟得不到有效解决，对于未来是一个随时可能引爆的炸弹。现货方面，企业生产利润降低，下游需求减少，棉花现货价格打压较重。整体来看，基本面依旧利空棉价。本周棉价一直维持着震荡格局，20000-20700的区间难以打破，我们前期提示的区间震荡操作的建议，下周依然适用。今天棉价震荡收阳向震荡箱体上沿运行，棉花逢高放空的机会在逐渐呈现，下周若棉价贴近20600附近，投资者可尝试放空操作，止损设在20700上方，以期博取下方500点左右的利润空间。[全文]
　　PTA：
　　PTA依旧偏弱，上游PX继续惯性下跌，而下游产品销售压力大，企业降价促销较多；织机负荷不断下调，市场传出有的纺织企业计划元旦和春节一起放假的消息，纺织业提前入冬将使其上游原料市场压力持续增加，未来只能寄希望于春节后可能逐渐恢复的消费。因此，从基本面看PTA长期是比较弱的。但是从最近市场的表现看，似乎陷入上下两难的困境，主要还是担心来自外围市场的变化。前期欧元区救助协议达成稳定了市场，但随后希腊公投的消息令市场再度悲观，而最终希腊公投成闹剧，市场消息面依旧存诸多不确定性，市场方向的把握难度更大。[全文]
　　塑料：
　　部分石化厂家继续上调出厂价，部分地区价格跟随走高，业者心态向好，但是下游接货仍旧缓慢，询盘并无明显增多，基本上按需拿货，商家也普遍逢高出货为主。现货市场的回暖，石化厂家的调价以及传统上的备货旺季，令连塑资金关注度上升。经过昨日的整理行情后，连塑1201合约顺利站稳9600上方位置，下方均线系统也将给予连塑较强支撑，技术上反弹或仍将延续，短期或将挑战万点关口。但长期维持偏空观点，炒作反弹过后，连塑将逐步回归自身基本面，或将是再次入场做空良机。[全文]
 

