原油库存及宏观数据对原油价格产生较大影响
　　以下为南非标准银行(Standard bank)周二(11月1日)公布的石油研究评论
　　国际原油价格周一(10月31日)进一步走低，此前，全球大型期货经纪商曼氏金融(MF Global)因欧债危机而申请破产保护。同时希腊政府宣布对救助进行全民公投，使得欧盟(EU)救助计划陷入困境。西德州中质原油(WTI)下跌0.13美元/桶，布伦特原油下跌0.35美元/桶。因中间馏分油产品价格上涨，欧洲精炼厂炼油利润进一步上升。然而汽油裂解产品价格进一步下跌，同时无铅汽油和燃料油价差触及2009年初的最低水平。
　　WTI原油价格10月份累计上涨13.99美元/桶，而布伦特原油价格则累计上涨6.8美元/桶。10月份油价上涨的原因包括原油供需基本面偏松、市场淡化对美国陷入二次衰退的担忧，以及投资者对欧洲救助计划充满信心。目前原油供需基本面、以及美国经济的持续增长仍将支撑原油价格的上涨。然而，欧洲上周达成的遏制欧债危机的计划似乎还有缺陷。
　　周一公布的美国芝加哥采购经理人指数为58.4，意味着美国仍处于经济扩张状态。但是，中国10月份采购经理人指数则下降至50.4，为2009年2月份来最差水平，这意味着制造业增长减速。特别引起注意的是，中国分类指标中出口订单下降至50以下，这清晰的显示了发达国家的经济放缓打击了中国的出口。
　　市场需关注本周一系列的宏观经济数据和各国中央银行政策会议，比如美国和欧盟的ISM采购经理人指数数据、美国公开市场委员会(FOMC)、欧洲央行(ECB)政策会议、以及美国非农工资数据。原油市场方面，美国石油库存报告当引起关注，特别是馏分油库存数据，我们预计该数值将下降。目前原油库存水平已经很低了，原油库存水平的下降将对原油市场产生很大影响。

