宝钢称铁矿石价现拐点 钢铁业或结束高成本
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　10月31日，宝钢股份(600019，SH)总经理马国强在三季报业绩说明会上称，铁矿石价格拐点已现，预计在2012年底或在2013年，铁矿石供应的紧张关系将得到缓解甚至逆转，届时，国内钢铁行业的盈利状况将逐步改善。与此同时，他还透露，宝钢目前正与巴西淡水河谷商议四季度价格，如果按新的价格模式计算，四季度均价应该低于原模式的均价。
　　宝钢第三季度净利减51.32%
　　宝钢股份公布的三季报显示，今年第三季度实现净利润12.4亿元人民币，较上年同期的25.5亿元下降51.32%；每股收益0.07元；前三季实现净利润63.21亿元，同比下降40.4%。
　　该公司三季度实现钢产量679.4万吨，销售钢铁产品661.1万吨；实现营业收入561.8亿元，较去年同期增加49.7亿元。前三季度累计实现利润总额82.3亿元，较去年同期减少55.8亿元。对此，公司称，三季度主要下游用钢行业的需求复苏缓慢，主要原料价格维持高位，行业整体盈利环比二季度大幅下滑。
　　“展望第四季度，国内宏观环境和钢材市场仍然不容乐观，未来公司将继续加强现金流和库存控制，降低经营风险。四季度部分下游行业由于季节性需求淡季降低了订货量，但部分下游行业仍保持较旺盛的需求，因此公司四季度销售较为平稳。”马国强表示。
　　马国强还称，目前钢铁行业高成本低盈利特征明显，1~9月大中型钢铁企业销售利润率仅为2.99%，行业的这种阶段性特征已影响到公司的收益和估值。但在他看来，中国经济持续增长、工业化城市化快速推进，为中国钢铁工业提供了增长空间。目前，中国钢铁企业面临的经营压力不在需求，而在于产能过剩下的成本高企。
　　宝钢股份董秘、副总经理陈缨则表示，公司将进一步提升独有、领先产品比例，进一步巩固、提升产品盈利能力。且公司近来加大了对研发的投入，研发投入占销售收入的比例达2%左右。
　　明后年铁矿石供应或将缓解
　　日前中钢协副会长张长富透露，中钢协近期正在与三大矿交流，谋求建立新的铁矿石定价机制。高矿价是钢铁业微利的原因之一，中钢协数据显示，若剔除投资收益等非主业因素，1~9月重点大中型钢铁企业利润率只有1.5%，明显低于全国工业平均水平。如果扣除自有矿山利润和投资收益，平均利润率更是低至1.5%。
　　今年10月以来，随着中国钢价的大跌，铁矿石随此行情进入下跌通道。10月31日，现货市场上63.5%的印度粉矿报130美元／吨，较前期高点下挫60美元／吨，为2008年最大的一次跌幅，伴随着铁矿石价格的合理下调，中国钢铁产业链的长期健康发展有望迎来良性回转。
　　对此，马国强在会上表示，从目前国际环境和国内政策取向看，铁矿石价格应该是出现了拐点。铁矿石价格的合理调整有利于钢铁行业及矿山行业的长期健康发展。他预计，在2012年底或者在2013年，铁矿石供应的紧张关系将得到缓解甚至逆转。
　　他解释说，铁矿石的价格受多重因素的影响，如供求关系、资本市场投机行为、供求双方的结构等。从全球铁矿石资源供给、全球钢铁行业盈利状况来看，铁矿石价格回归理性符合产业链共同发展的要求。而从铁矿石的供给看，由于近几年铁矿石价格的暴涨，大量的资本进入铁矿石开采业，在未来的一两年内大量的新项目将陆续投产。
　　“10月开始，铁矿石现货价出现较为明显的下降，这是由供求关系决定的价格回归。预计随着铁矿石供求关系的好转，国内企业在经历了这一轮高速增长后经营行为渐趋理性，行业组织结构渐趋合理，行业将结束高成本的时代。”马国强指出。
　　马国强还透露，宝钢目前正与巴西淡水河谷商议四季度价格。如果按新的价格模式计算，四季度均价应该低于原模式的均价。并且国际矿石定价模式目前有向更加灵活的现货定价靠拢的趋势。
　　马国强还表示，宝钢股份还加大了对“双非”(非敏感、非发达)地区市场的开拓力度，并且已经拥有一批长期稳定的战略用户，这为公司维持总产量10%~15%的出口比例提供了有利的支撑。

