交投低迷 棉花“暗度陈仓”？
　　
　　近期围绕宏观环境的不确定性，市场情绪急速转换，给多数大宗商品带来巨幅波动，但郑棉市场在国家托市收购政策支撑下，近月1月合约围绕国家收储价窄幅波动，主力5月合约在19850—20700区间内缩量窄幅振荡，成交量最高不超过25万手，最低在8万手附近，表现中规中矩。在平静的市场表现背后，市场是否已经或正在发生一些潜在的变化，并进而给未来行情的发展带来契机，值得投资者关注。
　　外围宏观形势正在变化
　　近两个月来市场持续关注的欧债问题，从10月26日欧盟二次峰会达成好于市场预期的框架性协议来看，接下来关注焦点应该转移到协议的具体执行细节方面，以及中国等新兴经济体是否出手救援方面，具体可对本周的G20峰会做重点关注，这可能涉及到市场信心的问题。另外，对宏观层面关注的主线更应该转移到美国、中国的货币政策方面，目前澳大利亚已经降息，巴西两次降息，中国通过各种途径也显露出政策微调，美国是否会在最近的议息会议上有明确表态，可能对市场影响较为深远。
　　棉花下游消费依然欠佳
　　从2011年4、5月份开始，由于棉花下游消费状况不佳，尤其是纱、布库存高企，传导受阻，并进而引发棉花价格展开了长时间的弱势调整，直至目前。市场普遍认为如果没有收储保护价的支撑，可能棉价早已经回归至2010年行情启动的原点附近。从当前的市场状况来看，下游消费市场仍无有效改善，同期订单缩减可能超过三成，企业对棉花市场仍冷眼旁观，不急于补充库存。尽管纺企的工业库存可能已降至几个月来的相对低位，甚至山东某大型纺企将3级棉价格也下调300元至19500元（公重，到厂），低于国家收储价格。
　　10月31日开始的以纺织服装为主的广交会三期也并未传递太多的利好，对棉花价格走高形成制约。在下游消费迟迟未打开局面的情况，后市有没有再次恶化的可能，或者出现一些转机，需要关注。
　　收储日渐活跃
　　宏观层面以及棉花下游消费疲软对棉花市场造成了沉重的压制，一定时期内还将占据主导，但不应忽视对供应面的关注，这些方面可能会对未来行情的转变起到作用。整个现货市场当前关注度最高的无疑是收储，数据显示，截至10月31日，2011年度棉花临时收储累计成交117940吨，其中新疆累计成交85040吨，内地累计成交32900吨。自10月8日有成交以来，单日成交量不断增加，近日内地棉成交也不断增加。中国今年棉花产量预计在720万吨左右，按照目前进度，至明年3月31日收储成交达150万吨问题不大。美棉截至10月20日当周，三个月时间出口已经超额完成一半。
　　考虑到今年对籽棉价格，棉农满意度普遍下降，来年种植热情可能降温，预计国家明年3月份可能出台进一步的收储价格政策，并保持棉价稳定在一定水平之上，同时维持行业内企业最基本的经营利润。
　　综上来看，宏观面以及下游消费基本面对期棉盘面的重压，仍是无法回避的话题，也将在本年度随后较长时间内对棉花市场的反弹形成压制。但国家收储价格的确定，一定程度上封杀了价格进一步的下跌空间，也确立了期棉阶段性交投不振的格局，后期需要关注前期空头集中席位持仓的变化。从棉花产业链长远健康发展角度来看，市场波动区间下方被有效确定之后，上方将有一定的波动空间，一两千点似乎并不为过。
　　（作者单位：首创期货）

