甲醇走势须看宏观“脸色”
　　
　　10月28日甲醇期货冲高至3220一线之后，如今已经逼近3100，上市至今阴跌不止。在基本面和宏观面堪忧的情况下，甲醇期货短期内难有大幅拉涨的理由。
　　
　　甲醇期货上市已有5个交易日，成交量情况不容乐观，主力3月合约经历了第一天4万余手的成交量后，至周四成交量只剩几千手，复制焦炭、铅期货走势特征愈发明显。
　　长远可期，短期关注宏观
　　甲醇期货目前主力为3月合约，由于3月是甲醇淡季，自身缺乏持续上涨动力，即使主力合约未来换月至5月也难有大的作为。11月是甲醇仓单注销时间，鉴于其新上市品种特点，理论上讲，2012年1月以后才是仓单大幅注册时间，而目前则是甲醇厂商和贸易商博弈阶段，多数企业仍处于观望中，贸易商对于现货企业高库存仍有较大担忧，买入意愿不强。品种属性上，合约基准价格以华东为准，交割库亦设在华东，该品种仍将会以贸易商为主导，至少从活跃度和成交量上考虑，甲醇期货未来前景依然可期。
　　甲醇期货上市以后，金融属性的增强使得其走势与宏观经济局势息息相关。就在市场对欧债危机情绪稍有缓和之时，希腊全民公投的消息令市场颇感不安，而曼氏全球破产的消息加大了市场的看空情绪。国内方面，10月份PIM在经历了前两月小幅回升后，再次转为下跌，政策调整空间有所显现。期间虽有市场传闻四大行10月信贷异动引发货币政策宽松猜想，但总体影响有限，预计短期宏观面依然将维持偏空格局。
　　现货阴跌，下行空间有限
　　从现货企业了解到，目前大多贸易商对现货持有谨慎看空态度。虽然目前江苏地区甲醇现货价格维持在3000元/吨左右，但实际成交价格多在3000元/吨以下，部分成交价格甚至逼近2900元/吨，到港甲醇过多明显地抑制了近期甲醇行情，也印证甲醇年内高点或已现。但另一方面，由于甲醇贸易商前期进口成本依然维持在3200元/吨左右，现货向下杀跌空间不足，而江苏某大型贸易商将手头的甲醇现货头寸全部出掉离场观望，也说明甲醇现货目前有望见底。内地甲醇现货企业开工率继续呈下降趋势，而上游煤炭价格也一直坚挺，国产甲醇得到支撑。鉴于价格波动的惯性，未来甲醇现货仍将下跌，但空间有限。
　　下游近期无望回暖
　　从目前情况看，由于房地产调控的影响，甲醛、醋酸消费总体稳定，但”旺季不旺“的特点较为明显，多为按需采购，行情颇令人失望。而中小企业资金面的紧张使得下游企业采购异常谨慎，板材出口也频频受限，甲醛、醋酸短期内难有作为。
　　二甲醚方面，冬季是传统的消费旺季，虽DME目前对于甲醇消费并未有明显支撑，但未来依然可能成为支撑甲醇上涨的动力，不过短期来看，伴随着液化气企业库存较高的影响，短期二甲醚难有持续性上涨。而甲醇汽油从短期来看，仍只能看作是一个隐性指标，难以明确其对甲醇的消费。
　　关注周五希腊公投
　　近期大宗商品走势多围绕宏观面进行，周五希腊公投对于市场的偏空影响仍将继续。从近期市场的走势来看，ME1203合约在3100一线上方盘亘已久，期间虽有下破但立刻有买盘涌入，支撑得到体现，故近期可多留意3100一线的支撑是否有效，若有效跌破3100，则下看基准价3050。但笔者认为，甲醇期货上市以来连续阴跌，短期有回调需求，若宏观面有望企稳，则不妨尝试依附3100一线少量多单短线入场，如果宏观面继续恶化，3100可能还仅仅是甲醇下跌途中的驿站而已。
　　

