A股市场或能延续强势 商品表现暂不明朗
　　黄如斌
　　美联储2日宣布维持货币政策不变使投资者对美元贬值的担忧情绪减弱，当天纽约股市以上涨报收，三大股指涨幅均超过1%；原油期货周三微幅收高，但因EIA公布上周原油库存增幅大于预期，NYMEX 原油期货收盘削减盘中涨幅，12月合约微涨0.32美元收在每桶92.51美元；LME基本金属大多上涨，期铜上涨164美元收在每吨7918美元；CBOT农产品多数品种冲高回落，美玉米及美麦等价格下跌，豆类品种收盘价格与上一交易日几近持平；美原糖冲高回落，收盘价格与上一交易日变动不大，美棉花价格下跌；美元指数小幅下跌，收盘位于77.35附近；黄金期货收盘价格上涨，收盘位于每盎司1730美元附近。
　　我们看到隔夜外盘欧美股市出现了一定幅度的反弹，带动大宗商品原油、基本金属出现了同步上涨，但CBOT农产品价格表现相对疲软，部分品种收盘价格下跌。从外盘近期的走势看，欧美股市走出了平台向上突破失败的走势，与此同时美元出现了大幅上涨，从这两个指标来看，后期走势如果得以延续，对大宗商品的价格会带来较大压力。但从国内市场周三的走势看，大部分品种在国内股市大幅上涨的推动下探底回升，走势相对较强。在目前这种内外盘走势不一致的情况下，我们难以对商品的后期走势作出较为准确的判断。建议投资者重点关注国内A股市场的强势能否延续，以及在股市走强的过程中，商品市场的强弱表现，以此来做为判断市场后期走势的重要参考。操作上建议在消息面以及市场走势尚不明朗的情况下保持空仓或轻仓操作。
　　以上分析仅供参考！

