基金专户牵手商品期货
　　□本报记者 王超
　　昨日，由郑州商品交易所主办的基金专户投资商品期货座谈会在郑州召开。华夏、嘉实、银华、工银瑞信、国泰、国投瑞银等6家基金管理公司和中粮、新湖、海通、永安、万达、金鹏等6家期货公司的负责人及相关业务人员参加了座谈会。
　　会议上，与会者分别从两个行业结合模式、交易模式、投资策略，对如何利用商品期货市场进行风险管理、优化资产配置、实现资产组合保值、增值，以及如何更好的改善期货市场投资者结构、进一步促进期货市场价格发现功能的有效发挥进行了交流。
　　与会者一致表示，近期《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》进行了修订，并向社会公布，公开征求意见，在政策上明确了将商品期货纳入专户产品投资范畴。此规定适应了基金行业和期货行业的发展要求。目前中国期货市场的持续稳步发展，也为该项政策的放开，提供了较好的市场基础。基金管理公司和期货公司对该项业务的开展，均有较大的积极性。
　　与会者同时也表示，该项业务的推进，尚需基金管理公司和期货公司在业务结合方式上进行更深入的探讨、研究；期货市场尽快研究推出期权交易方式和上市商品指数期货等新品种，以便进一步满足基金专户产品投资商品期货市场的需求。希望基金业和期货业在未来有更深入、更全面的沟通与交流。

