原油价格将同时受到供需和经济会议事件影响
　　以下是南非标准银行(Standard Bank)周四(11月3日)公布的原油研究报告：　　　　周三(11月2日)，国际油价略涨，因投资者欧元区不确定性的担忧降低，以及美联储实施第三轮量化宽松(QE3)的积极信号。西德州中质原油(WTI)内日累计上涨0.32美元/桶，布伦特原油日内累计下跌0.20美元/桶。尽管有美国能源署(DOE)看涨的消息，中间馏分油价格周三也稍微下跌，并使得精炼厂炼油利润下降。布伦特原油期限结构因库存较低而走强，同时WTI石油期限结构也继续维持其录得价格倒挂的新水平。　　　　美国能源部(DOE)公布的库存数据显示，原油、汽油、精炼油库存变化量较上周分别为+180、140、-360万桶。库欣地区原油库存上升60万桶。美国精炼厂设备使用率进一步上升了0.5%，因为一些精炼厂设备维修结束并开始投入生产。美国原油进口较上周大幅下降了40万桶/日，原油产品进口较上周上升了30万桶/日。汽油产品的需求进一步下降到季节性新低，至四周来平均价格。相比之下，美国精炼油需求持续旺盛，超过5年来平均水平。美国能源部公布的美国原油和石油商业库存水平下降至5年来平均水平，此前连续两年多的商业库存量明显高于该平均水平。　　　　美国精炼厂炼油产出的提高清晰的显示了北部地区精炼厂维修季节接近尾声。我们预计在未来的几周内精炼厂开工率将继续上升。因此，精炼厂炼油总体利润将进一步承压，但中间馏分油产品价格上涨将一定程度的支撑精炼厂炼油利润。但是，汽油裂解产品价格将下降，且燃料油价格也将进一步持续下跌。虽然市场都紧密关注20国集团(G20)峰会，但是目前还没有传出关键的好消息。希腊或将在12月份举行公投，在此之前该届政府也面临下台的危险，这都将导致谨慎情绪弥漫。根据美联储(FED)对经济增长的预测，美国实行第三轮量化宽松的预期升温。但是，包括希腊债务违约在内的事件进一步冲击欧盟体系将导致经济形势的急剧恶化。　　　　原油价格将进一步受到宏观经济事件的影响，同时也受到原油现货市场偏紧基本面的支持。如果经济因需求不足而继续缓慢增长，布伦特原油价格在很长一段时间内维持倒挂现象。精炼厂炼油利润仍将继续受欧洲动荡影响，同时原油产品间价格的不平衡将迫使精炼厂扩大中间馏分油的利润。

