豆类11月迎来中线行情
　　
　　近期全球大豆买家有积极行权购入大豆的迹象，这可能是对美豆底部的确认。进入11月份，国内豆类商品会受到小包装油旺季备货的利好支撑，这种利好可能会在盘面上提前反映出来。另外，市场对国储大豆补货存在较强预期，有望支撑豆类商品11月份走势。
　　但是在看好豆类商品整体走势的同时，还有两方面因素可能会对中线上涨行情构成回调压力。其一，11月中旬之后，大豆成本下降较快；其二，11月中旬过后，终端豆粕需求放缓势必影响美豆采购。
　　从大豆进口成本跟踪表可以看出，11月中旬之前，大豆成本维持高位，中旬之后，大豆成本快速下降到4000元左右。据笔者了解，国内一些大型油厂点价区间在3800—4000元，他们可能认为在这个区间进口大豆价格较为合理，后期下跌空间有限。
　　后期大豆采购节奏可能放缓
　　预计11月中旬前后，国内豆粕销售将放缓，进而影响美豆需求，盘面或将在上旬提前消化。据了解，国内大型油厂基本提前完成12月豆粕销售任务，但进一步销售1月合同却面临阻力。油厂提前完成目标，只代表当前豆粕终端需求不错，油厂手握大量未执行合同，短期销售压力不大，加大运力保证合同正常执行即可。1月豆粕销售放缓，部分原因是油厂不想在远期出售太多豆粕，因为会加大工厂贸易风险。但更深层次的原因是后期豆粕需求可能变小，因为豆粕周期性需求的特点非常明显，这可能会导致后期国内买家放缓对美豆的采购，对CBOT大豆产生利空影响。
　　CFTC持仓跟踪
　　全球大豆买家积极行权购入，或促使CBOT大豆底部更加明朗。在上周五CFTC公布的持仓报告中，有一个数据的变化需要投资者特别关注，大豆期货期权持总持仓的变化非常大，减少了18万张合约。这其中绝大部分是期权合约减少，进一步分析主要是期权合约里面的商业多头和空头减少了。临近美豆11月交割，有一部分存在行权交割，但是总持仓的变化仍很大。此外，CFTC公布的截止日期是10月25日，也就是欧洲26、27日开会的前夕，所以肯定有规避系统性风险的考虑。
　　笔者通过研究分析得出以下结论，首先大幅度的期权合约行权，而小幅度的期货合约平仓，肯定是产业链参与主体在起作用，这是很关键的阶段性行情发生的信号。其次，如果是规避系统性风险，那么非商业头寸肯定要比商业头寸更活跃些，虽然非商业头寸相对较小，但活跃度与头寸大小无关。为什么商业头寸的多头和空头在积极平仓，而非商业头寸却反应一般呢？这就更能说明产业链主体可能在积极行权交割。最后，如果已经断定是产业链主体有大规模的行权平仓行为，那么究竟是以美国为首的卖家想积极行权卖出？还是以中国为首的买家想积极行权买入呢？两者肯定会有一方的意愿更强一些，占主导作用，笔者认为更可能是后者。
　　综上所述，豆类商品11月份会迎来一波中线上涨行情，多头投资者可逢低点逐步建立仓位。但需要注意的是，中旬可能会有一波小幅回调，多单投资者可提前做好减持准备，规避风险，待回调到低位后，可选择补平前期多单，继续持有到月底。

