进口大增新糖开榨 糖价短期继续看空
　　⊙中证期货 王聪颖○编辑 杨刚
　　近期欧债危机炒得沸沸扬扬，市场情绪也随着欧盟各国之间谈判的进程而波动加剧。10月28日美糖大幅下跌，空头走势明显，将会对国内市场产生影响。因此，在11月中旬糖消费高峰到来之前仍然是空头走势，关注6500一线的得失，跌破6500将会有新低出现。
　　全球糖市增产 短期利空糖价
　　全球糖市在2011/12年度进入增产周期。具体到主产国，印度产糖2650万吨，泰国产糖1000万吨，足以抵消巴西减产约300万吨，而欧盟总体实现增产，预计全球2011/12年度供过于求420万吨。尽管目前期末库存消费比仍处于历史低位，但实际上，从2007/08年度以来，该比值一直在17-18%徘徊。更早时候，约为27%。库存比依旧偏低短期内被新糖上市消化，全球糖市增产主导目前市场，糖价承压下跌。
　　进口大幅增加 新糖陆续开榨
　　从海关数据看，我国进口糖到岸量同比大幅增长。9月我国进口糖46万吨，2011年1-9月累计进口糖167万吨，同比提高22%，预计10月-11月仍有大批糖来自巴西。2010/11年度我国进口食糖配额194.5万吨，加上8月份新增的100万吨配额，合计294.5万吨，为历史上进口量最大的一年。
　　国内新榨季2011/12年度产量预计达到1150万吨，同比增长100万吨。目前北方甜菜糖生产顺利，预计获得大丰收，能增产至200万吨；而南方也在10月底开榨，预计11月5个主产区进入开榨，新糖陆续上市。11月份较10月消费会略有好转，但增幅有限。历史数据显示，11月消费量占全年的2-3%。短期内国内形势并不乐观。预计10月到年底进口糖陆续大量到货和新榨季新糖上市，短期内依然利空糖价。
　　现货价高无市 难撼短空格局
　　郑糖指数从最高价格7524下跌近15%，而现货报价主产区柳州从7700下跌到7300，降幅6%。现货主销区价格从8000元/吨，降低至现在7500。虽然现货报价表现相对坚挺，跌幅相对较小，但实际成交清淡，预计短期内期货价格依然疲弱。
　　糖价想走出低迷，还有待春节消费的提振。根据历史经验，春节采购行为一般在11月底会全面启动。笔者预计在此之前，糖价难逃弱势。
　　海南糖会在即 弱势难以扭转
　　一年一度的榨季初糖会11月1日在海南召开，估计内容主要是糖生产、甘蔗收购和价格情况的介绍，难有明显利多出现。据笔者了解，海南虽遭遇台风，但2011/12年度依然增产，预计产糖20万吨，远高于去年的12万吨。而广东预计持平。云南因为今年天气较好，增产问题不大，有望冲击200万吨；具体到广西，前期的台风也是利大于弊，对甘蔗生长有促进作用，同时甘蔗面积增长，也有助于广西实现增产。预计较上年的672万吨，增长30-40万吨。
　　糖短期空头仍占主导

