11月8日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】受好坏掺半的欧洲债务问题的消息影响，欧美股市表现反复，原油价格因伊朗发展核计划忧虑大幅走高，预计整体市场仍保持震荡格局，各品种之间走势将有所分化。
　　【期指日内观点】市场连续调整后，指数回到五日均线处，而外围市场再次出现不确定因素，建议观望为主。
　　【期指日内操作建议】欧债危机时好时坏，欧美股市陷入震荡走势，国内期指和现货成交大幅萎缩，多空进入僵持。明天即将公布10月宏观数据，今日股市等待情绪或将延续，温总理周末在表示地产调控决不可有丝毫动摇 ，今日期指震荡偏弱的概率较大。  (张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】欧洲方面，意大利10年期国债收益率逼近7%，融资成本不断上涨令融资难以为继；法国发布2012年紧缩方案，为三个月内第二个紧缩方案。LME铜连续在8000以下盘整，预计短期仍维持盘整行情；沪铜昨日下跌1.38%，下方10日线支撑微弱。操作上，维持弱势思维，建议逢高卖出，轻仓操作。(王工建)
　　【沪铝今日观点】昨日沪铝低开低走，成交量大幅减小，持仓量也持续缩小，沪铝资金净流出0.10亿元。据悉，中铝贵州分公司由于电力短缺已关闭44台铝电解槽，目前电力短缺仍是铝行业需面对的问题，这将影响长期的供需关系。但是短期由于人气低迷，交投清淡，沪铝仍将维持弱势震荡。操作上，观望为宜。(刘伟)
　　【黄金今日观点】意大利国债收益率持续走高，其政权不稳，市场对意大利的担忧增加。截止11月1日包括对冲基金和其他大型投机商在内的投资经理增加了黄金期货和期权的多头仓位，COMEX非商业多头净持仓，持续两周增加。宏观及投资资金流入都是对黄金的利好。沪金1206可能高开至370左右，多单继续持有，突破可加仓，下一目标376。(莫国刚)
　　【螺纹钢今日观点】昨天中钢协发布十月粗钢产量，全十月较九月产量下降5.48%；同时，进入十一月，由于前期亏损，钢厂停工检修幅度增大，中期来看钢价下行空间有限。在国外经济仍有较多不确定性因素的背景下，建议投资者以短线操作思路为主，维持震荡观点。
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨。1-9月累计进口3771万吨，累计数量同比下降6.1%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-9月累计进口466万吨，累计数量同比下降6.0%，累计金额同比上涨30.7%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】受需求匮乏及南美良好种植打压，周一CBOT大豆期货市场大幅收低，美豆技术走势偏弱，1200美分支撑岌岌可危。欧债问题及全球政治经济形势存在的不确定因素仍对商品买盘形成阻力。美国农业部将于本周三公布新的月度供需报告，除美豆需求低迷可能导致美豆期末结转库存量增加外，南美地区良好的大豆开局也为市场增添压力，尤其是调研机构纷纷上调巴西大豆产量预估，各方关注美国农业部对于这些数据的调整。国内豆类市场缺乏反弹动力，整体延续弱势震荡格局。产区大豆现货市场继续处于有价无市状态，迟迟未出台的保护价让市场担忧收储政策会否存在变数。沿海油厂豆油、豆粕报价弱势回落，市场成交稳定。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆上行遇阻承压回落，市场对美农业部报告的偏空预期抑制盘面上涨动能。连豆自身利多因素匮乏而跟随周边品种延续震荡格局。预计今日连豆市场跟随美豆低开，美报告前避险盘离场将限制盘中反弹力度，建议投资者短线思路适当参与日内交易，静待美报告指引，隔夜留仓需谨慎。预计今日大豆1209合约上方阻力位4410，下方支撑位4350。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆震荡偏弱走势增加国内豆类市场反弹阻力，国内豆类期货中豆粕表现偏弱，目前仍处于底部振荡区域。预计今日连豆粕低开振荡，建议投资者保持振荡思路盘中短线参与为宜，美豆企稳前隔夜留仓需谨慎。预计今日豆粕1205合约上方阻力位2980，下方支撑位2930。(于瑞光)
　　【油脂今日观点】美豆9日美农报告预计上调南美产量压制盘面，马棕预计10日报告库存下降。宏观国际原油价格在伊朗问题中反弹和本周中国CPI数据和160亿解禁股对股市人气造成影响，市场维持震荡。三大油脂中，主力合约关注市场资金关注度，60日均线压力位，观望或短线操作，侧重棕榈油抗跌与豆油价差操作。(刘妍)
　　【连玉米今日观点】(CBOT)玉米期货周一收低，欧债危机的不确定性导致市场结清部位。交易商正在等待美国农业部11月作物供需报告出炉。国内新季玉米开始逐步上市，对玉米现货价格造成一定压力。操作建议：玉米短期内维持区间震荡走势，投机操作暂停，下游需求企业可逢低适量买入保值。(唐少明)
　　【小麦、早籼稻】小麦籼稻小今天将继续保持震荡走势，操作以日内为主，买强麦抛籼稻caozu持仓今天可继续持有。
　　【PTA今日观点】PX价格不断下调对PTA成本支撑明显减弱，下游聚酯产销回落，企业库存压力加大，基本面上保持弱势，不过下方8000有一定支撑。近期走势主要受宏观面主导，给市场带来较大不确定性。技术上看，图形仍在下行通道中。短期PTA仍继续下跌可能。(李小薇)
　　【L今日观点】现货市场利空依然明显，市场终端成交量无好转。整体来看，目前宏观经济对于塑料下游需求的影响较大，现货市场旺季不旺的局面恐将延续，期价短期内偏向于震荡盘整，后期走势如何演绎需关注大宗商品指引。(李小薇)
　　【焦炭今日观点】均线处于空头当中，整体呈现弱势振荡的格局，且下游需求不旺，期货盘面等待均线粘合，寻找突破方向，今日操作思路以弱势振荡偏空为主。稳健的投资者，可离场观望；激进的投资者可进行日内交易。
　　【甲醇今日观点】国内甲醇走势稳中有升。其中，华东港口市场气氛稍显低迷，江苏港口甲醇贸易商主流出罐报价在3050-3060元/吨，买家递盘意向较低，市场成交低迷；期货盘面成交清淡，以振荡观望为主。
　　天琪观点  仅供参考

