欧债雪上加霜黄金易涨难跌
　　
　　国际金价近期持续走强并升至1800美元/盎司附近，希腊债务危机尚未有效解决，意大利又陷入融资困境，欧债危机的持续蔓延为金价打开上涨空间。预计金价在欧美央行超宽货币政策下易涨难跌，中东地缘政治风险和央行购金也将为金价上行增添动力，年底前金价有望再创新高。
　　欧债危机蔓延提振避险需求
　　当前欧债危机的持续蔓延出现两个特点：一是从边缘国家（希腊等）向核心国家（意大利）蔓延；二是从债务危机演变成政局动荡。希腊总理帕潘德里欧首先宣布辞职，意大利总理贝卢斯科尼近期也面临下台，政局不稳使得这些国家政府很难通过和实施减赤计划。
　　欧盟近期提出的一揽子解决方案难以实施，希腊即使债务减记50%后外债占GDP比重仍高达120%，EFSF基金杠杆化扩容也未得到新兴市场国家认同，俄罗斯表示不愿直接向EFSF基金提供支持，”金砖国家“仅准备通过国际货币基金组织(IMF)向欧元区提供财务支持，这意味着EFSF基金将很难获得足够的资源。
　　意大利债务危机升温。近期意大利十年期国债收益率突破6.5%并创出历史新高，其拥有超过1.6万亿欧元的外债，意大利若沦陷则欧元将难以为继，20国峰会特别对意大利施压并要求其通过改革实现紧缩目标，但贝卢斯科尼政府在内忧外患下已难逃下台命运，只有在新总理上任后意大利才有希望实现财政平衡目标。
　　未来欧洲经济下行压力增大，将进一步削弱欧元区国家的偿债能力，同时会打压欧元和提振黄金、美元的避险需求。欧元区主要国家的10月PMI制造业领先指标均低于荣枯分界线50，IMF下调2012年欧元区经济增长预期至1.3%。
　　美货币宽松持续
　　美国三季度经济增长2.5%虽然好于预期，但就业状况和房地产市场依然低迷，奥巴马政府的4450亿美元就业刺激计划被否决后，白宫和国会的博弈将对美国经济前景不利，11月23日前1.2万亿美元的赤字削减计划仍存在不确定性，美债危机短期内难消除。
　　欧美央行上周均维持宽松货币政策，欧洲央行甚至降息25个基点来应对债务危机。美联储主席伯南克重申将要维持近零利率到2013年年中，因美国经济仍存在显著下行风险，同时将2012年经济增长预期从3.5%削减至2.7%，预期明年失业率保持在8.5%以上。美国实际负利率的持续扩大，将有利金价走高。
　　核危机升温，多国增加购金
　　伊朗核危机在近期升温，并可能引发中东战争风险。国际原子能机构将在近期公布伊朗核问题报告，伊朗国内强烈抗议该机构被美国操纵，而以色列则表示对伊朗的战争越来越近，这引起各方极大关注，受此影响原油和黄金价格近期共同走强。未来伊朗战争可能会将美国、俄罗斯等大国牵涉进来，这将推动油价和金价飙升。
　　出于对欧债危机的不安和平衡外汇储备的需要，多个国家在9月份买入黄金。据IMF最新公布的数据显示，泰国、俄罗斯和玻利维亚在9月都购入黄金，泰国购金量超过15吨。香港特区政府数据显示，中国大陆9月份创纪录进口了56.9吨黄金，比2010年同期增长了6倍。据黄金矿业服务公司(GFMS)预计，2011年全球央行净买入的黄金总量至少为336吨，这将是去年央行净买入量的四倍多。
　　综上所述，欧美央行超宽松的货币政策、伊朗核危机和各国政府购金有望推动金价继续上行，投资者应维持多头操作思路。如果未来欧美大型金融机构倒闭，则金融机构去杠杆化操作可能会轧低金价，投资者应注意回调风险。
　　（作者单位：华泰长城期货）

