沪钢进入大周期调整
　　
　　
　　钢材市场在经历了一轮长期上涨后，目前进入大调整周期，这主要是因为：
　　从现货价格看，钢价从2010年7月开始上涨，至今年8月走软，上涨周期持续了13个月。最近6年，只有2007年7月初至2008年7月底出现过如此长的上涨周期。钢价长时间上涨刺激产能扩张，如华北地区在本轮涨价行情中，增加了20条螺纹线材生产线，这必将引发行业的大周期调整。
　　从期货走势看，价格指数在今年2月就已见顶，其后用6个月的振荡盘整来构筑复杂顶部，9月深幅下跌，不仅跌破了上市以来的上升趋势线，也跌破了2010年7月的低点。这预示着此轮涨价周期结束，后市将深幅调整。
　　从铁矿石价格看，今年10月淡水河谷出口中国的铁矿石价格下跌30%，中国港口报价跌至120美元，但扣除海运费后，仍高于2008年的最高价格，因此国际铁矿石仍有跌价空间。原材料价格下滑，为后期钢价下跌打开了空间。
　　从社会库存看，随着货币政策的持续紧缩，钢厂、贸易商、下游用户都经历了较长时间的”去库存化“过程。目前无论是钢材还是铁矿石，社会库存量仍然庞大，期间还夹杂着巨量的”融资库存“，这些库存需要足够时间去消化。
　　基于以上四点，笔者判断钢材市场将进行大周期调整，即钢材现货出现千元大跌，并且调整周期超过3个月。同时，钢材供需基本面也决定了其必需经历这一调整。
　　四季度可能大幅减产
　　今年1—9月，留在国内消费的粗钢共49961万吨，日均供应量183万吨，按这一水平计算，全年粗钢供应量6.70亿吨，较2010年增加7000万吨，增长约11.6%。这一增长水平明显超过GDP的增长，因此全年因涨价而累积的供应压力仍然过大。10月随着钢价的大跌，钢厂和贸易商亏损严重，市场悲观情绪蔓延，订单明显下降，估计钢厂在四季度将被迫大幅减产。
　　市场需求快速下滑
　　铁路等固定资产投资项目大面积停工。前期万众会战、赶抢工期的铁路建设突然出现大面积停工，停工项目占所有铁路项目的90%以上，停工里程超过1万公里。停工或缓建主要是因为铁道部融资困难，无钱支付工程款。上半年负责重点发展工程直供业务的贸易商近期纷纷停止欠款发货业务，证明了在建工程项目正大面积遭遇资金紧缺的困扰。随着年终的来临，大量款项需要结算和偿付，工程被迫停工的现象仍将发生。
　　房价降幅大于预期。进入10月，随着银行普遍上调首套房贷基本利率，开发商纷纷降价抢客户，上海、北京等城市均出现楼盘降价销售的现象。首套房贷利率上调直接抑制了市场刚性需求，楼市下挫使固定资产投资急剧降温，导致钢材需求下降。
　　政策微调难阻需求下滑。近期中央采取了一系列措施，如放宽中小企业贷款限制、批准四省市自行发债等，但这些政策很难阻挡需求下滑。调整是为了避免矛盾升级，不是为了改变方向。因铁道部大量拖欠项目款，部分施工单位已数月开不出工资；年关将至，地方政府偿债压力增大，如果银行贷款难以偿还，工程款持续拖欠，可能危及社会安定。所以这些调整只为缓解矛盾，实难改变大局。
　　短线波动难改中期跌势
　　近期欧债解决方案达成协议，预期国内政策将出现定向宽松，全球股市和商品期货集体上涨，市场氛围向好可能支持沪钢反弹。但欧美债务的解决之道在于怎样降低财政赤字和贸易赤字，无论是欧盟还是美国，都会将”增加出口减少进口“当做扩大国内就业、解决债务危机的重要措施，因此大国之间的贸易战难以避免，国际贸易争端升级是大势所趋，我国企业仍需为出口下降做好准备，欧债解决方案对中国市场利好有限。国内钢材市场主要取决于供需矛盾的解决，沪钢经过短线盘整后，仍将重归跌途，反弹不过是下跌中继。

