基金属再现反复
　　[世华财讯]上期所基金属期货11月7日集体高开高走，再现反复行情。G20峰会令人失望，意大利陷入债务危机的可能性加大，欧元区负面因素再次主导基金属市场。
　　截止7日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌1.38%，铝收跌0.34%，锌收跌0.65%，铅收跌0.03%，盘中大多在日均线以下运行。
　　在G20峰会上，欧盟没有获得欧元区以外任何国家的资金援助，也未能进一步推进应对不断深化的主权债务危机的方案，令投资者大失所望。希腊将组建一个新的联合政府，政局趋于不稳的意大利成为新的关注焦点，意大利2年期公债收益率周五急升6.67%至5.485%，不断高涨的借贷成本令人意大利陷入债务危机的担忧气氛增温。
　　7日上海现货铜价58350-59900元/吨，报跌450元，贴水50元-升水50元，铜价走势不明令市场观望、成交困难。现货铝价报16240-16270元/吨，报跌1元，持货贸易商出货积极性有所减弱，供需双方价格僵持，整体市况成交寥寥。0#锌价报15300-15400元/吨，报跌50元，市场多持谨慎心态，成交较为清淡。国内1#铅报平15300-15500元/吨，下成交淡静。
　　铜基本面上，上周上期所铜库存意外增加约1万吨至83868吨，改变了过去连续两周下降的趋势，加剧市场悲观气氛。不过，仍在进行的秘鲁和印尼的铜矿罢工事件和国内信贷环境渐见放松，共同支撑铜价，铜市依然处于盘整期，短线投机行为仍将加剧市场波动，欧元区风险依然是主要抑制因素。
　　(许秀兰 撰稿)

