收评：橡胶延续下挫 甲醇放量大跌创新低
　　新浪财经讯 周三，国内商品期货维持弱势震荡格局，棕榈油、沪锌、螺纹钢等品种小幅上涨；近日持续走弱的天然橡胶期货再度大幅下挫，主力合约跌破26000元关口。
　　值的关注的是，郑商所年内新上市的甲醇期货出现放量下跌走势，日跌幅超过3%，期价创上市以来新低。一德研究院贾秋翌表示，甲醇上市一周多以来市场人气低迷，交投活跃度降至冰点，近期成交量不及万手，市场规模还需培养，同时基本面并无明显的利好支撑，空头把控市场甲醇低位运行难有起色，今日大跌之后或将有技术性反弹，关注反弹力度，不宜盲目抄底，谨慎观望为宜，运行区间3030-3050元/吨。
　　国家统计局今日发布数据，10月居民消费价格(CPI)同比涨5.5%，食品价格涨11.9%；工业品出厂价格(PPI)同比涨5.0%，10月CPI和PPI符合预期。业内人士表示，宏观调控对于抑制国内通胀已到达一定效果，拐点已经出现。期待政策面出现较大幅度的放松也太现实，对CPI增幅下滑的乐观影响不宜过高，未来影响商品走势的因素将继续呈现多元化的特点。
　　有色金属：
　　国内铜市继续窄幅波动，市场缺少上行动力；沪铝弱势震荡；沪锌高开低走，震荡下行；沪铅延续窄幅震荡走势，成交极其清淡。铜市区间震荡之势仍然存在，短期偏于向下。交易上观望，或短线做空，但应设好止损。止损位为59000元；沪铝维持区间震荡观点不变，波动区间15850-17000元/吨，短线交易；技术上，短期内锌价将在15000-15500元区间内震荡，等待方向性的选择；沪铅关注15300、15000元价位支持，震荡思路对待。[全文]
　　甲醇：
　　今日郑州甲醇主力合约突然盘中增仓下行，成交量由昨日的1600余手增加至今日的22388手，同时，价格跌破3100点整数关口，在3000点附近才企稳。很明显，有资金进场抛空。从盘后持仓看，空头位居前列的是浙江系公司，目前甲醇产能的增量远远大于需求的增量，供需矛盾较突出，但现货市场并没有明显的下滑走势，因此，甲醇今日的突然下挫，完全为资金影响，并无基本面的消息配合。短期来看，甲醇下游需求没有得到彻底释放，而产能扩建丝毫没有放缓之意。其行情主要受近期宏观经济影响，而目前外围市场动荡不已，金融市场陷入悲观氛围，金融及商品市场遭到重创，欧债近期的不确定性对甲醇后市走势造成较大压力。[全文]
　　橡胶：
　　印度10月份天然橡胶产量增加8.4%至89300吨，产量的增加造成进口量大幅萎缩。泰国国内现货市场，终端需求的低迷，以及日胶和沪胶的走软再次打压USS3现货市场价格大幅走软，USS3现货市场价格已经下跌至89.49-90.11泰铢/千克，市场到货量依旧偏少，胶农惜售心理再次增强，三个市场到货量只有38.21吨。宏观经济欧债危机依旧困扰市场，而产业链虽云南即将进入冬休期，但是泰国洪水造成日资汽车企业生产受阻，影响到需求改善，再次打压期价走软，短期内期价仍有可能回踩25000一线支撑。在操作上，趋势不明朗，短线波动操作为主。[全文]
　　塑料：
　　原油价格大幅上涨，但是对于化工品产业链支撑作用依旧偏弱，而且市场对于欧债危机的担忧依旧打压期价走势，期价或将继续维持区间震荡，等待市场明朗之后或将出现趋势性走势。在操作上，趋势不明朗继续维持短线波动操作为主。[全文]
　　螺纹钢：
　　铁矿石现货价格趋稳且有回升迹象， 钢材现货市场价格稳定，成交清淡，观望情绪浓厚。钢铁企业资金链日趋紧张，钢厂订单不足、盈利大幅缩减甚至亏损，检修减产数量逐步增多，螺纹钢库存连续四周出现下滑且速度加速。但毗邻年关，主流钢厂冲刺年度产量目标以及钢价企稳后中小钢厂复工率增加，11月之后粗钢日产量仍有可能再度反弹。盘面看，期价再度小幅高开，盘中窄幅震荡盘整，基本站稳20日均线上方，收于阳十字星。技术面看，RB1205合约继续呈现探底回升趋势，交易平台逐渐上移，短线继续震荡反弹，逢低做多，止损位4050，上方压力位4300。[全文]
　　白糖：
　　就近期格局来看，目前正处于新旧榨季交替，蔗糖仍为有效上市，从糖会了解的情况来看，预计开榨推迟将成为定局。受此影响，春节的备货高峰或受到一定影响，不过目前国储调控能力依然不弱，预计春节前糖价有望曲折的反复震荡上扬。近期郑糖调整过后，下方支撑依然明显，市场将逐步向上考验6900-7000的阻力。近期宏观面有所好转，郑糖有望逐步上扬，消化现货的高升水。操作上以逢低少量介入多单为宜，当前价位依然为短线为主。[全文]
　　豆类：
　　今日连豆开盘之初，走势呈现分化。豆一、豆粕全天波动不大。但是豆油受石油价格以及棕榈油高开提振，走势较为强劲，但午后走势较为疲弱，显示在今晚供需报告之前，多空双方继续保持观望。尽管今日有国内宏观数据公布，CPI数值符合下调的预期，但对盘面影响不大。鉴于今晚有关键报告，从投资安全性角度看，不建议投资者今日隔夜持仓赌博报告影响。[全文]
 

