收评：橡胶塑料逆势回落 焦炭午后涨停
　　新浪财经讯 周五，继昨日暴跌之后，国内期市氛围全面回暖。上一交易日跌停的橡胶、塑料品种延续下挫，其余商品期货多数从低位小幅反弹，螺纹钢、PTA、棕榈油等有不错涨幅。
　　焦炭期货今日表现抢眼，早盘呈单边上扬态势，下午开盘后更是直接封住涨停板。有分析认为，煤炭工业“十二五”规划已经基本敲定，规划中将明确“大集团、大基地、大矿井、大通道”的原则，继续推进兼并重组、发展大型企业集团，煤炭政策面出现利好。从近日期焦主力走势看，一方面，空头一直处于减仓离场的状态，另一方面，近期钢材市场持续回暖，钢材价格走高，对焦炭市场预期不断向好。
　　隔夜美上周首次申请失业救济人数降至7个月新低。意大利成功标售国债，减轻了市场对欧债危机的担心情绪。标普承认因技术错误调降法国评级。美股小幅上涨，欧股跌0.4%。原油涨2.1%报97.78美元，黄金跌1.8%报1759.60美元。希腊总统任命帕帕德莫斯出任新总理。
　　海证期货研究所所长倪成群表示，市场的恐慌以及日胶加速下跌的带动下，沪胶昨日封于跌停，阶段新低触手可得。但隔夜的外围市场并没有崩盘表现，意大利国债收益率回落，希腊政局迎来转机，大宗商品价格均从低位反弹，将会鼓励抄底资金冒险入市。但下跌趋势形成，虽有反弹动能，但每逢高点仍是做空机会。
　　有色金属
　　宏观主导的消费因素已经超过供应因素成为主导，在宏观面稳定下来之前，铜市偏弱的格局难以改变。从技术上看，铜价下跌后会有所调整，阻力位为7650美元。交易上可等待调整后的沽空机会；国内铝价维持区间震荡观点不变，波动区间15850-17000元/吨，短线交易； 沪锌下破15000元支撑位，LME市场下破1900美元，短期内，震荡偏空思路对待；LME铅关注1900美元一线表现，只有重新回到2000美元以上，铅价才能缓解恐慌性抛压；沪铅只有回到15000并站稳才能缓解目前市场恐慌性抛压。
　　焦炭：
　　从近日期焦主力走势看，一方面，空头一直处于减仓离场的状态，另一方面，近期钢材市场持续回暖，钢材价格走高，对焦炭市场预期向好。从技术上看，建议投资者关注2050附近的压力。[全文]
　　橡胶：
　　今日沪胶大幅跳空低开，领跌国内商品市场，且最终刷新了年内新低点。主力1201合约今日开盘于24090点，盘中低位震荡，探底23870点，冲高24550点，尾盘收于24140点。交易量依旧低迷，不过较昨日大有回升，持仓量减少10688手。 日胶今日表现稍强，探底回升，报收阳线。[全文]
　　塑料：
　　下游方面，10月农膜产量大幅上升，确实迎来旺季，但连塑价格却运行于两年的低位，主要是下游厂家随用随买，信心不足，不囤货造成的。前期贸易商心态转好，期价上行，但在系统性风险之下，信心再次面临考验，投机需求受到打压而消退，价格也重回前期震荡区间。上游原油价格持续上涨并未对连塑带来支撑，近期主导连塑价格的仍然是宏观面因素。待系统性风险消退之后，连塑才能回归基本面，届时将继续修复期现价差。继续关注欧债进展，操作上建议短线区间操作为宜，勿盲目抄底。[全文]
　　郑棉：
　　国际国内宏观经济形势不佳，棉花产业链形势堪忧，场内资金因素趋淡，上述因素共同促成棉价行情低迷。而前述因素的向好转折需要时间，因此短期内期棉市场仍将延续低位窄幅横盘。操作上，短进短出或者观望。[全文]
　　黄金：
　　整体而言，基本面仍然对金价构成利好，这意味着金价尚不具备大跌的条件。短期而言，流动性紧张的利空影响可能会和避险情绪的利多影响相互博弈，建议暂时观望。[全文]

