欧债危机担忧加剧 商品市场继续探底
　　证券时报记者 李哲
　　欧债危机不断上演新剧情，市场恐慌情绪日益恶化。昨日，受意大利国债收益率大幅提高影响，投资者加大力度削减风险头寸，股市和商品市场全线下挫，包括铜、塑料、橡胶在内的多个品种跌停。
　　截至昨日收盘，沪铜1201合约以跌停价54830元/吨收盘，下跌3510元/吨，跌幅为6.02%；沪铝1201合约收报15955元/吨，下跌330元/吨，跌幅为2.03%；天胶期货主力1201合约报24490元/吨，跌1565元，跌幅6%；塑料期货主力1205合约跌停报9690元/吨，下跌505元，跌幅4.95%。
　　在过去几年中，希腊、爱尔兰和葡萄牙都发生过国债危机，虽然靠欧洲央行和欧洲金融稳定基金救助情况有所缓解，但是欧债危机很快蔓延到意大利。意大利10年期国债收益率一度涨至欧元问世以来的7.476%新高。
　　按照市场人士的说法，7%已成为一个标志性收益率。希腊、葡萄牙和爱尔兰都是在国债收益率破7%后不久便寻求国际救助的。这引发了风险较高资产的抛盘，包括股票和商品，交易商明显加大力度削减风险头寸。
　　“在欧债问题混乱不堪背景下，全球有百分之百机率再度爆发金融危机，而且比2008年更为严重。”国际知名投资大师罗杰斯9日表示，目前债务规模更加庞大，美国债务不可能再次扩大至四倍，而且希腊债务不能再次翻倍。因此下次危机将会更加严重。
　　“2002年形势糟糕，2008年更糟，而2012年或2013年仍将会继续恶化，要小心。”罗杰斯称，全世界都将陷入麻烦之中，超前支出与消费已经让全球经济自食其果。
　　此外，英国风险咨询公司独家分析公布的报告，针对欧元区何时爆发重大金融危机，大胆提出确切的时间表。时间点可能落在2011年11月23日至26日，并且假设是在希腊违约脱离欧元区之后，发生概率达65%。
　　尽管农产品市场整体相对抗跌，但是在市场对谷物需求放缓担忧下，大豆、玉米和小麦期货也连续走跌。芝加哥期货交易所大豆期货10日亚洲电子盘跌至一个月内新低，1月大豆期货一度跌至11.76美元/蒲式耳。国内大豆主力1209合约也收跌1.92%，报4298元/吨。
　　荷兰合作银行表示，宏观经济的不确定性仍然是农产品市场的关键驱动力。鉴于美元走强和风险规避情绪，谷物价格预计仍将下滑。

