恐慌情绪缓和 冬储行情依然看淡
　　上周，螺纹钢期货合约1205接棒成为主力合约以来，走势呈现一日涨一日跌的局面，相对连续上扬且逐步逼近现货价的1201合约来说，稍显弱势。周三，1205合约早盘高开于4151元/吨，尾盘减仓上行，收于4161元/吨。而1201合约伴随着空头离场，一路上扬，涨幅达1.84%，凸显强势。
　　在欧债危机引发更多指引性消息之前，国内的政策经济环境更加值得我们注意。
　　钢铁工业“十二五”规划列产品升级为首位。11月3日，《钢铁工业“十二五”发展规划》正式对外发布，其对我国钢铁行业的长期健康发展起着导向性作用。具体解读《规划》的着重点，不难看出钢材产品升级已一跃成为发展的首位。“十二五”期间，要求钢铁行业将提高量大面广的钢材产品质量、档次和稳定性作为产品结构调整的重中之重，以达到全面提高钢铁产品性能和实物质量、加快标准升级、有效降低生产成本的目标。《规划》中对产品发展及技术创新重点、下游-行业主要用钢产品升级方向和2015年关键钢材品种消费预测等等，都作出了详细说明，彰显政策上对高端产品大力支持的主基调。其中，建筑业的目标规划为升级热轧螺纹钢标准，重点发展400兆帕及以上高强度螺纹钢筋、抗震钢筋、高强度线材，这与螺纹钢期货合约以三级钢为标的物高度契合。此外，《规划》在淘汰落后产能、节能减排、产业布局和兼并重组等方面的逐一要求，都将为期钢带来中长期的利好影响。
　　10月份数据出炉，通胀压力减轻。昨日公布的宏观经济数据显示，10月份居民物价指数(CPI)同比上涨5.5%，环比上涨0.1%，而生产者价格指数(PPI)同比上涨5.0%，环比下降0.7%，仍处于从今年初开始的下行通道之中。PPI指数的超预期回落，一方面会将加速下滑效应联动传导至CPI指数，有助于遏制目前的通胀势头，并为未来货币政策转向奠定基础；另一方面，有色金属材料类的购进价格环比大幅下跌4.9%，黑色金属材料及燃料动力类也分别有0.8%和0.3%的跌幅，将有利于减轻原材料沉重的成本压力，为钢企制造盈利空间。
　　同时，作为“利率风向标”的一年期央票利率11月8日较上一期下调，或预示着本轮紧缩周期的结束。两项数据的叠加，向市场释放出货币宽松的信号。面对货币政策调整的可能，钢铁行业自身的弱势将有机会得以缓解。
　　现货市场信心不足，产量及需求量双双走低。在经历了超幅下跌之后，钢材现货市场及原材料市场的反弹之路难言顺利。从全国市场来看，上周主要建筑钢材现货市场均价上涨48元/吨，大部分地区报价均出现上涨，不过北京、天津、上海等地仍有小幅下跌，其中上海市场均价下跌29元/吨。受限于成交低迷的现货市场，原材料价格上周仍不见明显起色，其中进口铁矿石由于受到港口高库存量的压制，跌幅更甚。产量方面，11月4日中钢协公布的数据显示，10月全国粗钢日均产量为178.64万吨，较9月实际日均产量189万吨回落5.48%。产量下行的利好影响却遭受终端需求疲软减淡，固定资产投资及房地产投资预期下降，以及由于天气影响，北方的部分基建项目减速或暂停，使得钢材的需求都存在不同程度的放缓。预计11月钢铁行业将迎来的冬储行情也难以扭转颓势。
　　盘面来看，螺纹钢主力合约1205目前已站上20日均上方，由于下方多重均线支撑，料想上涨势头较难打破。然而鉴于目前的市场环境，若想延续此轮反弹行情，仍需要基本面的实质性利好来舒缓业内的恐慌情绪。同时4220元~4260元区间阻力不可小觑。因此建议谨慎看待反弹高度，上移震荡中枢至4120元，宽幅震荡思路为主。(海通期货 田岗锋 刘紫微)
　　(刘洋 编辑)

