铝价重创 25%冶炼厂无利可图
　　伦铝价格重创，跌幅为经济衰退以来最大，全球至少有25%的铝冶炼厂无利可图，鉴于需求疲软和供给明显过剩，预期铝价后市仍将受压。
　　综合媒体11月9日报道，铝价创下全球经济衰退之后最大跌幅，意味着全球至少有25%的铝冶炼厂无利可图。
　　自5月1日以来，LME三个月期铝下跌23%至每吨2,135.50美元，但过去一个月能源成本上升了16%。 根据彭博产业(Bloomberg Industries)数据显示，当铝价跌至2,350美元下方后将有25%的冶炼厂亏损，跌至2,000美元下方后这一比例升至50%。
　　苏格兰皇家银行集团驻伦敦的分析师Nick Moore称，“在当前的环境下，有超过20%的企业处于亏损状态，削减产能似乎不可避免。减产带来的结果将是价格上扬。”
　　但相对其LEM他金属下跌达19%的表现而言，伦铝跌幅13%的跌幅，表现仍然抗跌。伦铝2011年的平均价格为2,482美元，高于2009年1,705美元的平均水平。
　　法国农业信贷集团(Credit Agricole SA。)表示，2011年五月份LME 铝库存一度达成纪录高位的4.71亿，不过其中80%是用于金融交易。
　　后市预测
　　需求层面表现，国际货币基金组织(微博)(International Monetary Fund，IMF)表示，预期2011至2012年全球的经济增速仅为4%，其中占全球铝需求五分之二的中国，其2012年经济增速预期仅为9%，较2010年增速10.3%为低，且巴莱克资本(Barclays Capital)预测2011年全球铝需求仅增加7.7%，低于2010年19%的增幅。
　　供应方面表现，国际铝业协会(IAI)称，全球9月铝日产量创纪录高位，而摩根士丹(Morgan Stanley)也预期，今年铝供应过剩达690,000吨。
　　鉴于需求疲软和供应明显过剩，后市预测铝价将继续受压，据彭博(Bloomberg)的调查显示，伦铝未来六个月将交投于每吨2,000美元至2,350美元之间。
　　(黄皓宜 实习编译)

