寻找油脂油料套利机会
　　
　　农产品受其种植特性、供求关系、上下游产业链等因素影响，价格变化通常存在季节性的周期变动规律。作为有关联关系的不同品种之间，其价格的季节性周期可能出现同向共振，或者背道而驰的现象，进而导致其价差也呈现出一定的规律性变动。
　　在当前金融属性占据主导的时期，大宗商品价格出现剧烈波动，农产品价格亦在一定程度上呈现了反季节性的变动。我们预计，在全球宏观经济尚不能有效逆转颓势的背景下，农产品价格仍处于下跌趋势当中，其间反弹动能及持续时间尚难有定论。因此，我们寻求相对低风险的农产品套利机会，以求获得稳定收益。经过数据分析及宏观面、基本面的内因佐证，我们认为，当前阶段可以适当进行买大豆卖豆粕，以及买棕榈卖豆油的跨品种套利策略。
　　可行性佐证
　　从大豆—豆粕的历史价差走势中，我们可以发现，2007年之前价差平稳运行在200—800区间内，但从2006年6月开始，价差出现了明显上移运行趋势。且从季节性走势来看，在2002—2004、2006—2010年共7个年度的11月均存在价差走势明显的上升规律性特征。大豆—豆粕季节性指数给我们提供了非常好的价差走势季节性特征。每年9月是一个有降转升的拐点，之后存在4个月的连续上升趋势。其中11月较10月的平均指数上升2.64%。结合整体价差仍处在上行通道的趋势运动特征，我们认为，在数据理论上，存在买大豆、卖豆粕的统计套利机会。
　　基本面来看，油脂油料相关农产品并无明显的转变，美豆减产、国内港口库存高企等因素也已经被市场逐渐消化，后期南美大豆丰产的预期将对豆类产品价格施压。而宏观经济影响仍将在短期内占据主导，尤其是欧债危机继续蔓延的不确定性，压制金融市场以及大宗商品价格。在上述大环境下，各品种受制于不同供需面因素牵制，走势依旧有一定程度分化，并支持后期大豆、豆粕价差继续走强，豆油、棕榈油价差持续回落的预期。
　　近期大豆供需面并无明显的变动，供给面市场关注焦点也从美豆收割逐渐转向南美大豆的种植问题上，国际环境收割、播种进展的顺利，使得大豆价格缺乏有力支撑。同时，近来中国进口需求、压榨需求的放缓，令国际市场大豆的消费出现”降温“。总体来看，基本面缺乏利好消息，牵连下游豆粕、豆油价格亦承压。
　　操作策略
　　买大豆卖豆粕策略。我们以价差看涨为基点进行套利方案设计，待主力换月基本稳定后，大豆、豆粕价差回归至1200点开始重点关注，择机建仓。买入9月大豆，卖出9月豆粕合约。在价差返升至上升管道上沿附近择机平仓。建仓资金最高设置在40%水平。以现阶段价差上沿1550为例，按照1200入场点位计算，第一盈利目标为350点，可根据实际价差及上升管道变动适当放大盈利水平。止损设置在开仓价差均值以下50点。
　　卖豆油买棕榈油策略。我们以豆油、棕榈油价差回归预期为基础，按照目前价差1300点附近做卖豆油1209合约，买棕榈油1209合约的套利操作。建仓资金最高设置在40%水平。根据历史价差回归程度分析，我们将第一目标价差1160点，第二目标价差1000点，目标利润在140—300点。止损设置在反向100点水平。

