商品龙头频切换 难煞投资人
　　□本报记者 熊锋
　　今年以来，欧债危机进展时好时坏，商品市场价格波动性加剧，投资者恐慌心理不减，震荡行情让投资者直言难做。
　　一个明显的例子就是棉花。曾经作为明星品种的郑棉从每吨33300元左右的高点暴跌至20000元一线，即使国家收储也没有对其起到明显的提振作用。还有，螺纹钢虽偶有发力，但大势还是疲软。相比2010年的市场，领涨品种轮流坐庄，农产品、有色、化工品种“你方唱罢我登场”，白糖、塑料、铝、铜等一度交替领涨市场，但涨势未能持续。即使是一度涨势如虹的黄金、白银等贵金属，也没有表现出持久的强势行情。
　　并且，宏观消息频繁波动，商品价格波动剧烈，整个市场让投资者难以琢磨。这在沪铜的走势上表现得尤为明显。
　　说到这里，差点忘了给大家介绍一下今天的主角——大户老徐，下面的故事就先从这位兄台说起：
　　过山车式的行情，让一直坚定做空沪铜的老徐开始犹疑。“空头的信心在慢慢减退，虽然市场依然还是偏空，总体来说做空信心不足。”
　　虽然有幸避免了10月底期铜连续涨停的行情，但当时连续两日涨停，数万张多单封在涨停板，空头欲逃无门的惨烈状况让他想起来就后怕。“当时我也是空单，看着期铜迅速拉升，还好我出手快，及时平仓止损，要不然也要宣告‘壮烈’了。”
　　“对近期行情怎么看？”老徐口里直呼“迷茫”。“虽然还认为市场偏空，但我不会轻易做空，一定要有明确机会以后我才会做。”他坦言道，“只有铜价回到每吨60000元以上我才会考虑做空，即使59000元我也不会做。”
　　之所以这样，是因为还有两个因素让他不敢贸然出手。首先是近期原油价格走势很强，在他看来，铜与原油都与宏观经济密切相关，原油价格在持续走强，那铜价下跌的空间可能也不大。此外，据他了解，行业资金基于供需面的研判，正在考虑做多，而贸易商也在买铜。
　　比起老徐，某期货实盘大赛名列前茅的选手小马在期铜的大涨大跌行情中亏损了不少。她说，沪铜头天跌停，第二天、第三天接连涨停，这种行情比较诡异，这种反转性的剧烈波动行情，在2008年之后就没有怎么出现过。正因如此，这波突发性行情让包括她在内的很多交易者措手不及，损失惨重。
　　和老徐不同的是，在近期市场热点的变换之中，小马特别关注了化工品种和金属，她承认农产品今年的行情并不好把握，但相对化工、金属类而言，农产品无疑是抗跌的。“这段时间市场波动较为剧烈，所以很难操作，我们整个团队在试错的过程中，正在寻找市场的方向。”
　　除了老徐和小马，感到困惑的人还很多。对此，北京中期研究院院长王骏认为，资金管理上切忌满仓或高仓位操作，避免中短期市场受宏观系统性风险影响方向剧烈变化而遭受巨大损失。兴业期货研发中心总经理郑智伟则建议，在目前的情况下投资者应该以长线思路为主，尽量不要参与市场短期的无序波动，轻仓长线也会有不错的回报。

