一周看台：底部扑朔迷离
　　
　　欧债危机再生枝节，意大利成市场焦点，置欧元于生死之地。市场因此遭遇重挫，从基本面看，部分品种有望触及底部，但系统风险令不确定性增多，底部显得扑朔迷离。
　　作为全球第六大经济体，意大利遭遇债务危机将深深拖累欧洲乃至世界经济。意大利的救助计划将牵引市场走势，不过就像当初希腊危机的解决之路，意大利的救赎之旅也注定坎坷。
　　棉花低迷，白糖6800承压
　　新棉上市以来，国储收购成交率仅为33%；下游消费不振，国内纺织产业形势依然严峻，棉花延续低迷走势。棉花料反弹至21000，投资者逢高沽空为宜。广西公布甘蔗收购首付价500元/吨，对应糖价7000元/吨。五省锚定糖价7000元/吨，料成为新榨季糖现货价运行中枢。主力05月合约在6800处压力明显，建议逢高沽空，目标价6500。
　　豆类底部若隐若现
　　美国农业部月供需报告大幅调高大豆库存，利空豆类价格。国内大豆减产，预计国家收购价格2.1—2.2元/斤，连豆中枢为4200—4400元/吨。周三，在系统性风险冲击下，豆类跌破4265，但预计继续下探空间有限，站稳可以考虑逐步建立多单。油脂消费在第四季度有望增长，在全球油脂减产的大背景下，油脂正在蓄势，尤其是棕榈油最强，目前7850支撑有效，可介入多单，目标点位8564。关注菜籽油对区间9650—9800的突破，可介入多单，目标点位10163。
　　早籼稻玉米麦依旧弱势
　　国内玉米丰收，国储收购政策悬而未决，主产区玉米价格下跌，市场看淡，不过受美国农业部供需报告调低玉米库存支撑，期价暂时坚挺。但养猪业等下游消费差于预期，利空中长期价格，预计玉米低迷走势将延续至11月底。早籼稻也受累于大丰收，建议分别关注2248和2550一线压力，逢反弹沽空。小麦由于进入需求旺季相对较好，但也不宜过分看高，短多操作为宜。（作者单位：中证期货）

