忧虑缓和助基金属反弹 沪铝缺支撑
　　[世华财讯]上期所基金属期货11月11日集体反弹，沪铝反弹表现相对强势，因欧债担忧气氛缓和。预计基金属需求难改善，等待外围市场改善和国内货币政策放松。铜价仍受供应问题支撑，铝仍有看空心理。
　　截止11日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收跌0.98%，铝收跌0.91%，锌收跌0.65%，铅收跌0.78%。
　　欧洲方面传来的消息缓和了近期对欧债的担忧。前欧洲央行副行长帕帕季莫斯被任命为希腊新总理，周四意大利成功进行国债拍卖推动，10年期意大利国债收益率回落至7%以下，欧元收复部分失地，欧盟前专员马里奥•蒙蒂(Mario Monti)领导成为意大利总理候选人。但意大利仍在高位的借贷成本依然让市场担心，欧债危机阴影不散。
　　昨日沪铝大跌再次创下年内新低之后，今日迎来反弹需求，明显强于周边金属，主要受外围气氛缓和和外盘铝价反弹的提振。现货市场也跟随期市反弹，但显然逊于周边金属。市场对当前铝价是否已经触底仍有所质疑，持谨慎心理。目前支撑铝价的因素较少，一方面外围因素仍不利，而国内趋于继续萎缩的房地产需求在冬季将更加疲软，因此不少市场人士仍看空后市。
　　供应问题依然是铜价的支撑，尽管还不能改变供应依然充足的现状，但至少在心理上有所支撑。全球第二大铜矿印尼Grasberg矿已经经历了接近2个月的罢工，10月末导致资方宣布铜精矿发运遭遇不可抗力，而罢工仍将继续一个月。近期LME铜库存持续下降，如未来供应问题继续利好，将改善铜的供需关系，提振铜价。
　　11日上海现货铜价56300-56600元/吨，报涨475元，平水-升水150元，供应商出货积极，市场仍显现供大于求态势。现货铝价报16070-16100元/吨，报涨40元，市况气氛明显较昨日回暖。0#锌价报14750-14850元/吨，报涨50元，成交较为清淡。国内1#铅报跌50元至14850-15050元/吨，成交情况较昨天有降温。
　　2011年的余下时间里，考虑到冬季淡季的原因，预计基金属整体需求难以得到改善，基本面上没有提振因素。不过国内政策面上，有望得到放松的市场预期仍普遍存在，如能继续得到验证，无疑将提振商品市场，并回暖制造业需求。只有欧债危机能得到有效抑制扩散，全球经济恢复稳健态势，在国内货币环境能得到逐步放松的情况下，基金属才有可能迎来生机。
　　(许秀兰 撰稿)

