中东紧张令油价黄金再起 伊朗恐成伊拉克第二
　　本报讯   据西方官员透露，国际原子能机构(IAEA)武器检察员最快可能在今天提交伊朗核计划检查报告，报告中有明确证据显示，伊朗近年来正在积极研发主要用于核武的精密引爆技术，该报告将于下周正式发布。该消息导致中东局势进一步紧张，国际市场上石油黄金的价格应声而起。
　　伊朗恐成伊拉克第二
　　早在2003年，美国就以伊拉克拥有大规模毁灭性武器为由出兵伊拉克。尽管后来证实当时那份情报是伪造的，但美国最终仍然推翻了萨达姆政权。据国际媒体报道，美国白宫发言人杰伊·卡尼7日称，国际原子能机构即将出台的伊朗核问题报告将印证美国对伊朗核计划的“担忧”。英国国防部也宣称，英国保持对伊朗核武野心采取军事行动的可能性。英美两国的言论与当年伊拉克战争前的种种举动十分类似，不禁让人怀疑是否在进行事前造势。
　　尽管报告结果尚未出炉，但从目前来看，一旦伊朗核能力获得证实，最有可能对伊朗动武的是邻国以色列。国际媒体报道，以色列总统佩雷斯5日称伊朗“似乎即将拥有核武器”，国际社会应当采取一切可能的手段阻止伊朗获得核武器。当被问及以色列是否会对伊朗采取军事行动时，佩雷斯也没有予以否认。“我不会具体说明用什么方式阻止伊朗，可以做的事情有很多”。据传闻，一直将伊朗的核计划视为对本国严重威胁的以色列明确告知美方，若美国不对伊朗采取行动，以色列将亲自为之。
　　欧美或再借战争刺激经济
　　今年以来欧美经济又陷入了增长乏力的泥潭，尽管各出招数，但相关对策却未能见效。因此，不排除欧美再次祭起“战争经济”的法宝，借战争创造需求，刺激经济发展。
　　美国劳工部4日发布的失业率报告未符合市场预期，美联储副主席耶伦曾表示，美国经济依然面临着显著下行风险，美联储正准备在适当的时候进一步放宽货币政策，以平衡促进经济增长和稳定物价。与此同时，欧洲则面临希腊等国家的债务危机继续深化的危险，上周欧洲央行宣布降息25个基点至1.25%，意在刺激疲软的经济增长。
　　从历史经验看，无论是美国的量化宽松还是欧洲的降息，因为要顾虑到通胀因素，规模有限，最多只能起到短期刺激的作用，最终社会经济还是会回落。然而，一旦开动战争机器，一场战役下来数万亿元的军费开支将相当于在短期内一次性执行数次量化宽松政策，同时战争将消耗大量的人力物力，与量化宽松和降息等纯粹的金融措施相比，更加能够直接有效地刺激国内生产和需求。当欧美发现现有措施已经无法进一步阻止经济下滑时，战争无疑是它们手中最后一张王牌。
　　中东紧张令油价黄金再起
　　公开资料显示，目前伊朗是世界第五大产油国。而且伊朗所在的中东地区也是全球石油的主要产地，一旦开战必然导致原油供应紧张，油价飙升。历次中东战争最大的影响之一就是石油价格的暴涨，其中1978年伊朗政变和随后的两伊战争，曾导致油价从每桶13美元猛涨至34美元。据一份美国研究报告估计，如果以色列空袭伊朗导致霍尔木兹海峡关闭，国际油价可能会飙升到每桶175美元，导致全球经济遭受重创。
　　目前，国际大宗商品交易市场对于伊朗局势的紧张已经有所反映。纽约原油现货(WTI)已经连续5个交易日上涨，最新报价96美元。自10月4日最低点76美元算起，油价一个月内上涨了26%。国际现货黄金最新报价1791美元，比10月20日最低点1603美元上涨12%。市场分析师表示，欧佩克成员国伊朗与以色列等国的紧张局势是油价上涨的主要原因，而金价则得益于欧债危机驱使的避险买盘推动持续上涨。目前原油和金价离前期高点均尚有一段距离，欧债危机和中东局势的解决进程将继续影响原油和黄金的后期走势。
　　记者 三秋

