欧债危机继续主导商品市场
　　欧债危机继续成为商品市场关注的焦点。10月27日，欧盟峰会终于达成了救援方案，其核心内容包括对希腊债务面值减记50%、欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容至1万亿欧元以及将欧洲银行业核心资本充足率提高到9%等。债务面值减记树立了一个不太好的榜样，而借助借贷杠杆化将EFSF扩容其副作用更是难以低估，因为杠杆化本身就是一种潜在负债。但不论如何，市场暂时从恐慌情绪中脱离，大宗商品市场也止跌企稳，内外盘金属维持区间震荡方向不明。在希腊“全民公投”如闹剧般落幕后，希腊总理被迫宣布辞职。G20峰会最终也未能就欧债危机救援达成一致；另一方面，此前被市场期待已久的中国也明确表示不会向EFSF注资。
　　一个希腊，欧洲完全可以自救，但如果加上意大利则完全不可同日而语。意大利作为欧元区的第三大经济体，其经济总量是希腊的7倍。相比希腊3000多亿欧元占国内生产总值(GDP)160%的债务，意大利债务超过其GDP120%，占欧元区债务总量的23%，总额近2万亿欧元。意大利10年期公债收益率11月8日飙升至6.7%，创14年高点，接近7%这一危险水平。希腊、葡萄牙和爱尔兰都是在国债收益率达到这一水平后不久寻求外部救助的。这迅速点燃了市场的忧虑情绪。由于紧缩预算计划在意大利政坛屡屡受阻，意大利再次对预算措施进行投票表决成为关注的焦点。
　　从市场反应来看，投资者将政府换届看作是一大利好。不论是希腊总理辞职，还是意大利总理即将下台都对金融市场的风险情绪有所提振。但很显然，政局变动并不能使欧债危机化险为夷。持续的紧缩政策已引发希腊国内强烈的批评和不满，同样地，意大利也爆发了示威游行抗议政府的紧缩计划。一方面是政府不得不通过紧缩计划来降低开支以顺利获取贷款援助，降低债务比例；另一方面是国内民众日益高涨的不满情绪以及企业的生存艰难。高盛在最新的报告中指出，意大利国债收益率高企及投资者情绪处于低潮都会对实体经济产生影响，预计2012年欧元区经济将不会出现增长。
　　结合商品市场来看，唯一能庆幸的是美国经济已率先走向全面复苏。中国的货币政策也在年尾出现了微调信号。最新公布的数据显示中国通胀压力减轻，为政府进一步微调创造了空间。就金属市场而言，欧债危机将压制金属向上空间，但由于中美经济稳定因此再度大幅下探的可能不大。我们预计年尾金属价格将有所回暖，但向上空间亦不会太大。
　　(作者系南华期货分析师)

