国内私募对冲基金摸着“杠杆”过河
　　
　　去年沪深300指数期货的推出拉开了中国本土对冲基金发展的序幕。据期货日报记者了解，曲线入市的私募对冲基金虽然普遍比其他私募产品亏得少，但取得高收益的产品也并不多。其中，成立于今年4月的梵基一号，凭借其宏观对冲策略，以19%的月收益夺得今年8月私募冠军。截至10月20日，梵基一号累计收益率9.95%，年化夏普比率0.5。
　　把握对冲基金杠杆使用度
　　与本土股指期货对冲基金不同，上海梵基股权投资公司管理的梵基一号不仅投资股指期货，还利用商品期货对冲风险。
　　记者从梵基一号净值曲线中看到，成立之初的一个多月，梵基一号跑在沪深300之下，直到7月才异军突起，把大盘和其他私募产品甩在背后。对此，梵基投资董事长张巍表示，对杠杆的使用度上，公司一直在摸索前行。团队运作基金首先要控制在波动率下，才能赢取每一笔交易可获得的最大利润。在风控上，公司每天会对投资组合暴露部位的整体波动率进行评估，然后根据要控制的波动率（每天1—2点）去调整资金使用杠杆。”现在市场不明朗，杠杆已降低到了10%—15%，以前最高80%也做过。“
　　梵基一号成立之初，保持了较高的股票仓位。在A股市场下跌中受到冲击后，便通过期货做空铜、橡胶和棉花，以对冲股票仓位的风险。”对冲的逻辑是经济如果出现下行，首先会影响建筑、汽车、消费行业，橡胶等品种会表现弱势。“5月中旬，梵基判断市场底部出现，增加了股票仓位至四成，同时将平掉商品期货空头头寸，但在股市进一步下跌中，梵基一号遭到了利润回吐。之后黄金期货出现明显上升趋势，又买入黄金期货以对冲股票持续下跌的风险。
　　宏观对冲策略难运作
　　梵基投资于2010年12月在开曼群岛注册了”梵晟宏观策略基金“，投资国际外汇与商品期货市场。张巍坦言，由于国内金融工具不够丰富，以及私募对冲基金的有关法律法规的缺位，在国内运作宏观对冲基金要辛苦很多。
　　全球宏观对冲基金惯用的”美林证券经济时钟理论“是他们重要的投资方法。张巍表示，宏观基金不是结果的接受者，而是过程的预判者和参与者，并从中获取超额收益。他认为全球经济和金融是个金字塔，国家领导、政客、银行家等站在金字塔最顶端，其决策影响世界经济走势，进而逐步影响全球所有市场，只是各市场在反应时间上先后有别。因此，他们注重的是宏观分析下的不同资产配置，通过对全球经济体联动，经济周期以及各类资产类别的相关性、互动性分析，寻求管理资产的稳步增长。
　　”宏观主要包括利率和外汇市场，因为这两个市场对投资的影响是至上而下反应最快的。“张巍表示。

