钢厂资金短缺进口矿价回暖难持续
　　
　　自9月份以来，进口铁矿石价格进入下行空间，10月份更是遭遇”暴跌“行情，失去支撑的进口矿价格年内狂跌30%，跌至129美元/吨，创出近15个月以来的新低，累计下跌50美元/吨。
　　但最近几个交易日，期货日报记者发现，持续下跌的铁矿石价格出现回暖迹象。数据显示，昨日63.5%的印度粉矿已经由129美元/吨上调至134美元/吨，澳矿66%PB粉价格较上一交易日上调3美元/吨，升至127—129美元/吨。
　　钢厂钱紧无力采购
　　对于进口矿价暴跌后的小幅回暖，川威集团大贸易部总经理杨能忠表示，这只是大跌后的修复性反弹，进口矿价格依然处于振荡阶段，并没有方向性的回转。
　　”目前钢厂的资金压力很大，此轮钢价的下跌使得不少民营钢厂每吨亏损300元到500元不等。“杨能忠告诉记者，在货币紧缩的背景下，钢厂融资成本很高，为了维持正常的资金流，钢厂会减少铁矿石采购，即便矿价下跌，钢厂也不会大量囤货。
　　富宝资讯铁矿石分析师朱彤表示，受钢材价格下跌的影响，近期钢厂检修、减产开始增多，10月下旬的粗钢产量为171.7万吨，旬环比下降4.6%。但整体而言，目前钢厂高炉检修的意愿并不强，唐山高炉开工率为85%。他向记者透露，钢厂没有出现停止采购铁矿石的现象，但在采购量上比较谨慎，仅维持半个月到一个月的生产所需。
　　据记者了解，往年11—12月份本是钢厂”冬储“高峰期，一般会大量采购矿石，但由于今年普遍”差钱“，虽然不少钢厂有采购抄底的意愿，但由于资金短缺，只能以消耗前期购进的高价库存为主，维持正常采购。
　　据记者了解的情况，目前进口铁矿库存为9485万吨，信用证质押贷款的现象在铁矿石贸易商中普遍存在。业内人士向记者透露，不少铁矿石贸易商在前期高价时囤了货，随着银行还款的来临，不排除贸易商低价抛货回款的可能。
　　三大矿山自说自话
　　随着国内钢材需求的萎缩，10月中旬一贯强势的三大矿山首次主动降价，淡水河谷率先松口，按当期的指数价格调整四季度的铁矿石报价——每吨从175美元降至160美元，必和必拓亦表态将于后期跟进此轮调价。
　　不过有市场人士认为，三大矿山的主动调价的目的并不那么单纯。”目前国内钢厂对外矿的依存度很高，三大矿山也保持着较大的产量，此轮暴跌有可能是矿山有意为之。“贸易商李老板向记者表示，随着今年国内钢材市场需求的萎缩，三大矿山的利润受到很大影响，主动调价意在进一步打压国内矿，抢占市场份额，以便今后更容易抬高矿价。
　　记者注意到，近日全球最大的铁矿石生产商巴西淡水河谷又向市场发出了”看多“消息，称铁矿石价格最近几周中的下跌，主要源于中国的信贷限制政策，而市场需求仍保持强劲。据淡水河谷称，有迹象表明，冬季的来临将使中国本地的铁矿石供应减少，铁矿石价格或将在11月中旬出现反弹，同时中国的信贷政策也将趋于宽松。
　　但对于矿山的”唱多“，业内人士并不买账。某资深现货人士表示，目前钢市的疲软需求无法消耗钢厂的巨大产能，除非市场出现新的需求，否则钢材行业在一两年内将会重新洗牌。在需求没有好转的情况下，不排除进口矿价的进一步下跌。

