海西商品交易所下月开张 投资人压力大
　　邵芳卿
　　经国家工商行政管理总局核准成立，福建省首家大型商品交易所——海西商品交易所日前正式揭牌，并拟于12月对外开张。
　　11月7日，该所召开董事会会议，该交易所副总裁孙靖会后对《第一财经日报》记者披露称，会议决定争取三年内在国内上市，为此，将争取在两个月内增资至2亿元，并吸收国有股东，进一步完善股权结构。
　　此前，11月5日，在“世界经济与金融发展前景论坛”上，海西商品交易所在福州正式揭牌，16家企业与之签订合作意向书。
　　孙靖坦承，在当前不太好的经济形势下，该所此时设立，对投资人而言，障碍很多，压力很大。
　　今年5月31日，经国家工商行政管理总局第［2011］1261号文批准，海西商品交易所获得牌照，首期注册资金5000万元，经营范围主要为福建地区有色金属、贵金属、石油、煤炭、化工产品、农副产品、海产品、木材等大宗商品的现货及期货买卖服务。
　　目前，该交易所主要股东为福建大拇指实业集团、香港鸿鑫实业有限公司、及大鼎世纪地产有限公司(占股分别为51%、20%及10%)，其余为个人股东。
　　本报记者注意到，大拇指实业及大鼎地产董事长均为孙江榕。
　　孙靖表示，该交易所属金融电子商务交易平台范畴，先期交易的商品主要有白银、铜、锌、铝等品种，投资者可连续24小时双向交易。保证金比例为20%，即放大倍数暂为5倍。
　　该交易所副总裁苏飞指出，出于规范发展需求，参照天津等地做法，希望福建省政府就该交易所尽快出台有关监管办法，并成立监管机构。

