全球棉花库存持平中国玉米产量上调
　　
　　◆美国玉米亩产产量及库存下调
　　◆美豆产量略下调 出口下调库存上调
　　◆美麦及棉花库存下调 全球棉花库存未调
　　◆中国玉米及巴西大豆产量上调
　　2011年11月9日美国农业部公布了最新农产品月度供需报告。
　　小麦
　　基于9月30日产量报告后对各州的重新调查，本月将美国2011/2012年度小麦供应量下调900万蒲式耳。其中硬红春麦和硬质小麦产量下调而白小麦产量上调起到部分抵消作用。本月未对2011/2012年度美麦需求量进行调整，但硬红冬麦国内需求量上调而硬红春麦国内需求下调。硬红春麦出口量上调而硬红冬麦出口量下调。根据产量调整，所有小麦年终库存下调900万蒲式耳。年度小麦平均价格下调至7.05—7.75美元/蒲式耳，相比上月预测为7.1—7.9美元/蒲式耳。
　　全球2011/2012年度小麦供应量上调260万吨，主要反映出哈萨克斯坦和欧盟27国产量的增加。生长季节天气几近理想及收割期延长提振哈萨克斯坦小麦产量上调200万吨。欧盟27国产量上调120万吨，其中法国和西班牙产量进一步上调，英国和捷克共和国产量也上调。阿根廷产量下调50万吨及阿尔及利亚和埃塞俄比亚产量各下调30万吨起到部分抵消作用。
　　由于中国、一些非洲国家（包括摩洛哥和阿尔及利）以及巴西和邻近哈萨克斯坦的前苏联12国进口量上调，本月全球2011/2012年度小麦贸易量上调。南韩玉米饲用量将增加导致小麦进口量下调起到部分抵消作用。欧盟27国和俄罗斯出口量各上调100万吨，反映出欧盟27国供应量加大以及俄罗斯出口装船进度持续保持强劲的状况。
　　哈萨克斯坦、巴西和叙利亚饲用量增加提振全球2011/2012年度小麦消费量上调240万吨。哈萨克斯坦和叙利亚增产支持饲用量增加。巴西南部近期降雨造成一些产区小麦质量下降也将导致饲用小麦供应量增加。全球小麦年终库存上调20万吨。其中哈萨克斯坦、中国和摩洛哥库存增加部分地被主要出口国包括俄罗斯、阿根廷及欧盟27国库存减少所抵消。
　　粗粮
　　由于玉米和燕麦产量减少抵消了高粱和大麦产量的小麦增加，本月预测美国2011/2012年度饲粮供应量减少。美国2011/2012年度玉米产量下调1.23亿蒲式耳，达到123.1亿蒲式耳。预测平均亩产为146.7蒲式耳，较上月预测减少1.4蒲式耳。这将是自2003/2004年度以来的最低亩产水平。产量下调及肉鸡产量预期进一步减少导致玉米饲用和调整用量下调1亿蒲式耳。预测美国玉米年终库存量为8.43亿蒲式耳，较上月预测减少2300万蒲式耳。预测玉米年度平均价格仍为6.2—7.2美元/蒲式耳。
　　一些国家玉米产量下调，其中减幅最大的国家为墨西哥，玉米产量下调350万吨。夏季雨季来临时间推迟及南部部分产区9月初霜冻天气造成墨西哥夏玉米产量减少。11月和12月播种的冬玉米面积下降也令墨西哥玉米产量预期下调。西北玉米干旱产区玉米产量占墨西哥冬玉米产量的70—80%。
　　一些国家的2011/2012年度玉米产量上调部分地抵消了墨西哥、美国和叙利亚产量的下调。中国玉米面积和亩产上调提振产量上调250万吨，这与中国国家粮油信息中心预测一致。欧盟27国玉米产量上调190万吨，其中主要是法国、罗马尼亚和澳大利亚产量增加。阿根廷面积增加提振产量上调150万吨。前苏联产量上调70万吨，其中白俄罗斯和俄罗斯产量增加。
　　全球大麦和玉米进出口量上调提振全球2011/2012年度粗粮贸易量上调。中国、墨西哥和南韩玉米进口量上调，阿根廷和欧盟27国出口量上调。全球玉米消费量基本未做调整，其中中国工业和饲用量及欧盟27国饲用量上调抵消了墨西哥和美国需求量的减少。全球玉米年终库存下调160万吨，其中欧盟27国、墨西哥、巴西和美国库存下调抵消了中国和阿根廷库存的减少。
　　稻米
　　亩产上调提振美国2011/2012年度稻米产量上调至1.881亿英担，较上月预测增加120万英担。预测平均亩产为每英亩7167磅，较上月预测增加44磅，是历史次高水平。收割面积预测仍为262万英亩。稻米需求量未做调整。稻米国内和调整用量预计为1.27亿英担，出口量预计为9100万英担，均低于去年水平。预测稻米年终库存量为3750万英担，较上月增加120万英担，年比减少1090万英担。预测稻米年终平均价格仍为14—15美元/英担。
　　全球2011/2012年度稻米供需量均下调。预测全球产量将达到创纪录的4.61亿吨，较上月预测减少40万吨。其中缅甸、柬埔寨、老挝及泰国减产抵消了中国的增产。泰国产量下调近100万吨，近期洪涝天气造成主季稻米减产抵消了北部产区主季稻米重播及旱季稻米产量创纪录的预期。洪涝也造成缅甸、柬埔寨及老挝产量预期下调。收割面积上调提振中国稻米产量上调200万吨，达到创纪录的1.41亿吨。全球稻米消费量上调主要是因为中国消费量增加。缅甸和柬埔寨出口减少抵消了阿根廷和巴西出口的增加，全球稻米出口量略下调。预测全球年终库存为1.006亿吨，较上月预测减少80万吨，但年比增加260万吨。
　　油籽
　　大豆和棉籽产量下调导致本月美国2011/2012年度油籽产量预测下调至9120万吨，较上月预测减少50万吨。预测美豆产量为30.46亿蒲式耳，较上月预测减少1400万蒲式耳。预测大豆亩产为每英亩41.3蒲式耳，较上月预测减少0.2蒲式耳。由于截至10月份的出口销售进度缓慢，美豆出口量下调至13.25亿蒲式耳，较上月预测减少5000万蒲式耳。美豆年终库存量上调至1.95亿蒲式耳，较上月预测增加3500万蒲式耳。
　　初始库存下调导致了美国2011/2012年度豆油年终库存和出口量均下调。基于最新行业压榨和豆油库存数据，美国2010/2011年度豆油库存和产量也下调。2010/2011年度豆粕产量和国内需求也也因压榨量减少而下调。2011/2012年度豆粕数据调整包括国内需求下调而出口上调。
　　预测美国大豆季节平均价格为11.6—13.6美元/蒲式耳，上下限各下调55美分。豆粕价格预测为310—340美元/短吨，上下限各下调25美元。豆油价格预测为53—57美分/磅，与上月预测持平。
　　全球2011/2012年度油籽产量预测为4.548亿吨，较上月预测增加130万吨。全球大豆产量增幅占总增幅的1/4，其中巴西、巴拉圭和墨西哥大豆产量上调。播种进度迅速及早期墒情良好提振巴西大豆产量上调150万吨，达到7500万吨。这些产量增幅部分地被阿根廷大豆产量下调所抵消。农民转种玉米导致阿根廷大豆产量下调100万吨，达到5200万吨。乌克兰、欧盟27国和阿根廷增产提振全球葵花籽产量上调。随着收割临近结束，乌克兰葵花籽产量上调。其它调整包括欧盟27国油菜籽产量上调、土耳其棉籽产量上调及马来西亚棕油产量上调。
　　预测全球油籽贸易量为1.133亿吨，较上月预测减少80万吨。美国和阿根廷大豆出口量减少仅部分地被巴西和巴拉圭出口增加所抵消。日本和俄罗斯大豆进口量下调。全球油籽压榨量下调20万吨，达到3.891亿吨。其中阿根廷大豆压榨量减少部分地被乌克兰葵花籽压榨量增加所抵消。全球2011/2012年度年终库存上调90万吨，达到7390万吨。大豆库存占主要增幅，其中美国和中国大豆库存增加抵消了阿根廷和日本库存的减少。
　　白糖
　　由于初始库存和进口量增加抵消了产量的减少，本月预测美国2011/2012年度白糖供应量较上月预测增加。基于甜菜糖产量下调的情况，美国白糖产量下调5万吨。墨西哥白糖供应量增加（初始库存上调及关税配额下进口量增加）而消费量和库存量减少提振美国由墨西哥进口白糖数量增加。
　　棉花
　　美国2011/2012年度棉花供需数据调整显示产量、出口和年终库存量下调。基于德克萨斯和东南部产量减少，美棉产量下调30.8万包。国内加工需求与上月预测持平，但出口量下调20万包。年终库存下调至380万包，库存/消费比下降至25%。预测棉花年度平均价格为84—96美分/磅，下限下调3.5美分，上限下调6.5美分。
　　全球2011/2012年棉花预测包括初始库存上调而产量下降。土库曼斯坦前几年库存调整导致初始库存上调。全球棉花产量略下调，其中美国和阿根廷产量下调被土耳其增产抵消。全球消费量和贸易量略下调，年终库存未做调整。

