美农业部11月报告昨夜出炉 商品基金“未卜先知”
　　[世华财讯]担心意大利、希腊、美债问题的投资者现在或许有个好去处：赶紧投资美盘的农产品。这绝对不是一句空话，就连美国自己的官方机构都经常为农作物价格加油助威。
　　昨夜，美国农业部（USDA）发布了11月农作物供需报告，再次调低2011/12年度美国主要农产品的产量和期末库存预期。这份报告显示，2011/12年度美国大豆产品预期为30.46亿蒲式耳，较上月下调1400万蒲式耳。同期美国玉米产量预计为123.1亿蒲式耳，较上月预期减少1.23亿蒲式耳，美小麦产量预计为19.99亿蒲式耳，较上月下降约900万蒲式耳。同时报告还将同期美国玉米的期末库存预期从上月的8.66亿蒲式耳降低到8.43亿蒲式耳，小麦期末库存从8.37亿蒲式耳下调到8.28亿蒲式耳，只有大豆的期末库存有所上调，从上月的1.6亿蒲式耳调高到目前的1.95亿蒲式耳。
　　尽管大豆的库存数据有所上调，但从主要谷物供需预测看，本期报告总体仍对价格有所利好，且部分品种产量预期下调的力度要比市场之前预期的更大。不过，有一类机构似乎总能“博”对市场的风向，在每期报告发布前早早建仓，它们就是素有“先知”能力的商品基金。
　　USDA发布11月报告的时间是北京时间11月9日晚21：30，而在此之前的四个交易日内，商品基金就开始疯狂地追加多头头寸。据了解，仅在11月8日，商品基金就净买入约1.1万手CBOT玉米、4500手大豆和3000手小麦期货合约。从11月3日到11月8日，商品基金共计净买入大约2万手CBOT玉米、2000手大豆和8000手小麦。更“神”的是，玉米是这些基金做多最多的品种，这也和玉米的基本面暗合，在上述报告中，美国玉米是2011/12年度产量预期下调最多的作物。
　　有趣的是，就在本期报告发布前，曾有美国某家期货经纪公司向USDA申请推迟发布报告，理由是推迟发布报告可以降低市场波动，直至宣告破产的全球曼氏金融的原客户将账户转去别家经纪公司。但USDA驳回了这一请求。
　　这家经纪公司显然非常了解USDA的威力，过于夸张的调整供需预期往往带来可怕的短线波动，势必影响客户更换经纪商和其头寸盈亏。USDA去年9月到今年1月的几份报告就曾犹如重磅炸弹，把主要农产品价格“炸”上了天。如去年10月，USDA曾发布过一份“惊世骇俗”的月报，将美国2010年玉米单产预估下调4%，至每英亩155.8蒲式耳，同时该机构还将美国玉米库存预估大幅下调至9.02亿蒲式耳，较此前一个月调降2.14亿蒲式耳，这也是该数值自1996~1997年以来的新低。USDA预计，2010/11年度美国玉米产量为126.64亿蒲式耳，低于此前128.11亿~133亿蒲式耳的预期区间。该报告导致去年10月8日CBOT三大农产品货——大豆、玉米和小麦悉数涨停。
　　有业内人士表示，此番USDA对产量、库存的调整幅度已远远小于去年那几个月的疯狂水平，但因为对玉米的指标下调较大，难免又将在其他作物上产生“利好溢出”作用。（第一财经日报）
　　(任宇 编辑)

