扛不住融资成本 钢企贷款赚钱不如存钱吃息 
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　最近，在钢铁行业摸爬滚打多年的姚红超陷于被动了。
　　“我们有一个大同的客户，他(她)的合同量有五六千吨货，现在交了30%的钱，但货出来后，他们一直没钱提，压了我2000多万。”近日，身兼中国钢材网董事长和河南中天钢铁有限公司(以下简称“中天钢铁”)董事长的姚红超在接受《每日经济新闻》记者采访时说。
　　记者调查发现，“没钱提货”已经不是钢贸企业下游的个别现象。而在融资成本暴涨的情况下，有企业称做钢铁生意每年赚的钱甚至不如将钱存银行拿利息。
　　钢贸商提货缺钱
　　“订货的欲哭无泪，卖货的都成了‘三陪’，领导忙得天天开会，其实开会也是白费。”最近，这则钢铁圈里疯传的短信，正反映着当下钢贸企业的窘境。
　　近日，《每日经济新闻》记者在参加中国钢材网主办的第四届钢铁贸易高峰论坛看到，由资金紧张和近期钢价倒挂带来的忧虑与困惑，仍清晰地写在部分参会老总们的脸上。
　　记者了解到，由于目前融资成本仍然比较高，从而导致不少下游用户因资金紧张无法提货。目前，中天钢铁已经跟上述客户发过多次函件，并称要追究违约责任，但事情依然未得到解决。
　　身为国内多个钢厂的一级代理商，姚红超说，很多客户订的货都压着，虽然(他们)急着用，但没钱提没钱付。“一个无锡的公司，货放在我这里两个月，前几天他们老板打电话说，能不能先发点货救救急，因为等着用。”
　　用户“没钱提货”的背后是货币紧缩下企业融资成本的暴涨。据记者了解，钢贸行业贷款目前比较集中的方式有三种，即质押 (抵押货物)贷款、联保和钢厂、贸易商、银行的三方协议。若正常贷款月息合到1分，加上贴现，每月银行贷款这块全部约1分3、4厘。“如果在市场融资的话，就郑州、安阳这块能高达2分5到3分，在房地产行业更高，4分、6分都有。”姚红超称。
　　据记者了解，依靠上述融资方式的企业，年利润回报率至少在30%，才能保证不赔钱。但在目前的制造行业，利润能达到20%的几乎是凤毛麟角。而中钢协副秘书长屈秀丽表示，钢铁企业的资金链吃紧，截至目前，77家重点大中型钢铁企业应付货款已经高达3000多亿元，而应收货款却只有500多亿元。
　　不过，上述情形目前已经开始有所缓和。
　　西本新干线监测数据显示，沪大额银行承兑汇票贴现率近日持续下跌，但仍处高位，其中11月10日月贴现利率为8.18‰，而9月19日月贴现利率曾达到11.31‰。“资金层面近期是有所缓解，对需求而言有一定缓解压力的作用，但是，资金能否持续宽松下去还要继续关注，因为目前的资金成本还是处在较高位置。”中国物流与采购联合会钢铁物流专业委员会副秘书长盛志诚称。
　　钢厂现在已经微利
　　“最近一个多月，钢材价格下跌比较厉害，从长远看，年底之前不会有好转，因为不管是从国家宏观政策还是市场需求来说，现在还看不到前景。”11月5日，姚红超在接受《每日经济新闻》记者采访时称。
　　《每日经济新闻》此前报道，自10月份起，国内主要建筑钢材市场价格曾全面大幅下跌，期货市场更是惨不忍睹，此前曾累计跌幅超过500元/吨，一度逼近3800元/吨的近两年新低。目前，钢材价格已进入新的盘整期。
　　记者在上述会议上了解到，钢价压力不减，而钢铁下游需求仍未恢复元气。“从我们手持船舶订单来看，今年订单仍然是下降的。新船开工量在今年剩下几个月将会继续减少，月度也将呈现下降趋势，全年用钢需求应该在1800万吨左右。”中国船舶工业行业协会信息部副主任谭乃芬称。
　　而中国工程机械协会秘书长苏子孟亦表示，从工程机械产量来看，今年基本上能跟去年持平已经不错了，但是“今年的态势是第一季度非常高，逐月下滑”。
　　对此，姚红超向《每日经济新闻》记者介绍称，一些钢贸大户目前已不赚钱，小户则因为成本低可能保持不亏。“大户的量大、财务成本高，在2008年以前一般一年也就亏2个月，现在至少要亏8个月。”
　　钢厂也是如此。河南济源钢铁(集团)有限公司销售公司总经理周集才在会上透露，根据最近几年的情况看，协会有个统计数据，“钢厂做钢铁生意每年赚的钱不如将钱存银行，拿的利息或许更高一些，或搞投资，这就是说，实际上钢厂现在已经微利了”。
　　微利并不能让钢企轻易停产。“如果说，钢铁企业继续生产亏1个亿，全部停了不生产可能要亏2个亿，所以钢厂只能倾向于限产、减产。”姚红超称。

