快讯：期市全线重挫 沪铜盘中告跌停
　　新浪财经讯 周四，国内期市全线重挫，继橡胶、塑料、PVC触及跌停后，沪铜跟随大势盘中跌停。其余品种目前跌幅普遍在2%以上。
　　昨夜今晨欧美股市遭遇黑色星期三，意大利国债收益率突破7%生死线，传德执政党希望建立退出欧元区机制，另有消息称德法正考虑建立核心欧元区。道指重挫389.24点，收于11,780.94点，跌幅3.20%；欧股收低1.7%。原油跌1.1%报每桶95.74美元，黄金跌0.4%报1791.60美元。
　　海通期货分析师汪飞表示，意大利国债收益率大幅攀升，欧洲主权债务危机状况继续恶化，美股大跌，美元大涨，对商品市场系统性利空。LME铜价受到60日均线的压制跌至前期颈线位置7660美元下方，回到低位振荡区间，确认跌破颈线位之后将再度下探7000美元下方。短期振荡偏弱，操作上可尝试做空。
　　海证期货研究所所长倪成群(微博)认为，沪胶看来并无耐心构建右肩，特别是新主力05合约，击穿25800后破位确认，未来反弹将转而面临3万4下来的斜压力线。日胶重挫，250日元命悬一线，因泰胶加速下跌。宏观方面意大利债务被推向前台，市场未完成对其风险度的评估，直觉性的恐慌情绪蔓延，因此预计后市消息面反复会同样剧烈。今日大幅低开之后，低位追空的短期风险同样大，耐心等待25000-25800。

