商品将延续升势
　　
　　上周，希腊公投事件的一波三折再次让商品市场坐上了”过山车“。截至上周五，中期商品指数报收1758.44；金属板块报收1363.5，小幅上涨0.85%；化工品达到2132.59，小幅下滑0.44%；农产品报收1779.2，下跌0.28%。从技术上看，商品价格构筑底部成功，正在企稳回升，预计本周将延续升势。
　　欧洲要”保增长“
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日晚出人意料地宣布，该国将就欧盟解决希腊债务危机的新方案举行全民公决，同时将在议会进行信任投票。这则消息无疑给市场带了新的打击，全球股市和商品市场开始大幅下跌。但是仅过了两天事情就峰会路转，在德、法的压力下，希腊总理表示可以考虑放弃公投，市场随后出现反弹行情。希腊总理之所以提出公投，主要是因为反对党坚决反对欧盟对希腊的救助计划，这实际是无奈之举，所冒的风险也过大。从现在的民意看，这次公投的结果很有可能会否决欧盟的援助计划，如果真的是这样，那么希腊就很有可能宣布破产违约甚至退出欧元区。
　　本周美联储和欧洲央行分别召开了议息会议。美联储会议声明认为，美国第三季度经济增长速度在某种程度上有所增强，但整体就业市场状况继续恶化，失业率仍处于较高水平。本次会议没有推出任何政策，声明中也没有迹象表明美联储在未来一段时间会有动作。目前看来，在美国经济暂时没有衰退风险而通胀依然高位的情况下，美联储应该不会继续推出刺激性政策。
　　欧洲央行方面却是出乎意料地宣布将基准利率下调0.25至1.25。本次利率下调之前没有任何迹象，市场普遍认为，刚刚换届的欧洲央行不会有大动作，但没想到新官上任三把火。这表明欧洲央行未来在决策方面可能会有所改变。同时也反映出目前欧洲形势严峻性。在债务问题和经济衰退的双重压力下，欧洲央行已经放弃了防止通胀的第一要务，祭起了”保经济“的大旗。随着欧洲经济的不断下滑，预计欧洲央行未来还会继续下调基准利率以刺激经济。
　　美元将回撤76一带
　　上周美元指数在75附近企稳回升，并上破77。美元的上涨是因为技术面因素和日本央行干预汇市的行为，而美元本身并没有充足的上涨动力。随着希腊公投闹剧的结束以及G20会议的召开，关于欧债的担忧情绪再次被缓解，所以美元在上冲77之后表现得后继乏力。虽然上周五的非农数据也许会对美元走势产生影响，但美元本周更有可能是回撤到76一带，等待机会再次上涨。如果是这样，那么本周商品价格会延续上涨势头。
　　本周大宗商品延续升势
　　上周商品价格走势出现冲高回落行情，从技术上看，依然处于筑底反弹的过程中。预计本周商品价格将会重新延续反弹。从波浪理论看，期铜价格正处于下跌5浪中的b浪调整阶段，预计本周将完成c浪反弹。WTI原油价格上周一直在95下方整理，并没有出现回调行情，说明原油价格近期还是处于相对强势过程中，预计本周原油很有可能突破95这一重要关口。

