NYMEX原油期货11日收盘触及4个月高位
　　[世华财讯]NYMEX原油期货11日收盘走高，结算价触及四个月以来最高水平，因欧洲债务担忧有所缓解。
　　综合媒体11月11日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货11日收盘走高，结算价触及近四个月来最高水平，因围绕欧洲债务危机的担忧消退，而且交易员仍在关注不断下降的原油库存。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨1.21美元，至每桶98.99美元，涨幅1.2%；11日当周油价涨幅超过5%，为连续第三周上涨。
　　意大利国债收益率11日大幅回落，因该国参议院批准了2012年预算案。这为意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)下台铺平了道路，并促使有关意大利可以履行偿债义务的预期升温，众议院将于12日就该方案举行投票。
　　同时，希腊新总理帕帕季莫斯领导的联合政府11日宣誓就职，结束希腊十数日的政治危机，并在欧盟等外界强大压力下，继续推进财政紧缩计划。这些进展缓解市场投资者对欧洲债务危机的担忧，市场情绪得以提振。
　　据密歇根/路透公布的调查数据，11月美国消费者信心指数大幅上涨至64.2，为5个月以来的最高水平，显示消费者对美国经济前景的乐观情绪增强。
　　据道琼斯通讯社11日报道，油价自10月初以来已累计上涨24%，尽管希腊、意大利和其他欧元区成员国债务问题存在蔓延风险。美国原油和燃料库存下降，再加上不断改善的经济数据，让许多投资者相信，市场需求将增加。美国上周包括取暖油和柴油在内的馏分油库存减少600万桶，库存量较五年平均水平低6.9%。
　　此外，伊朗核问题等地缘政治因素继续为油价上涨提供动力。伊朗作为石油输出国组织(欧佩克)轮值主席国将在12月欧佩克例会前要求成员国减少石油产出，将其恢复至利比亚动荡局势爆发前的水平，这将导致全球石油供应减少。
　　但随着油价上探每桶100美元的关键水平，仍有部分交易员持谨慎态度。中国的经济增长已在放缓，该国是全球最大的能源消费国；而且欧洲的债务危机还远未解决。
　　NYMEX 12月RBOB汽油期货合约结算价跌3.30美分，至每加仑2.6038美元，跌幅1.3%。12月取暖油期货结算价涨2.05美分，至每加仑3.1716美元，涨幅0.7%。
　　ICE 12月布伦特原油期货结算价涨45美分，至每桶114.16美元，涨幅0.4%。
　　(师卫娟 综合编辑)

