商品市场起伏震荡 欧债仍是主要看点
　　希腊公投出变数、欧洲央行的意外降息等大事件，对市场反复冲击，大宗商品市场先抑后扬，其中纽约油价攀至三个月来高位。全周来看，商品价格波动幅度相对较小，反映出在不确定因素增加情况下，市场表现趋谨慎。
　　近期，关于欧债进展的消息成为影响市场的主要因素。前半周，希腊宣布就援助计划举行全民公投的消息令市场担心欧债危机前景，市场普遍认为希腊的全民公投会给欧洲乃至全球带来很多不确定性，全球商品市场应声承压。下半周，随着G 20峰会的召开，在德法压力下，希腊将放弃公投的消息，加之欧洲央行意外降息，商品市场逐渐上扬。
　　从原油市场来看，希腊宣布放弃全民公投的计划，让市场对欧洲债务危机的担忧情绪有所缓解。截至4日收盘，国际油价震荡收高，纽约和伦敦两地油价均连续第二周上涨。纽约市场12月交货的轻质原油期货价格收于每桶94.26美元，升至三个月来高点，全周涨幅为1%。伦敦市场12月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶111.97美元，全周上涨1.87%。
　　但油价涨幅受到欧洲债务前景的限制。
　　欧洲中央银行新任行长马里奥·德拉吉3日宣布降息0.25个百分点至1.25%，警告欧洲经济即将陷入轻度衰退。
　　德国总理默克尔在G 20峰会后表示，G 20领导人未能就一项有关IM F如何为解决欧债危机作出贡献的计划达成协议，而且几乎没有成员国在峰会上表露出投资欧洲金融稳定工具(EFSF)的意愿，各国政府都在等待欧盟出台新救助方案的细节。

