全球合力保增长助锌价反弹 
　　澳欧两大央行降息，G20峰会通过《增长与就业行动计划》，希腊放弃公投以及意大利同意IMF监管其改革进程等行为表明全球合力保增长被置于首位。在这样的背景下，我们认为，锌价反弹就不会结束。
　　全球合力保经济增长
　　G20会议通过的《增长与就业行动计划》决心要重新激活经济，创造就业，确保金融市场稳定。与此同时，虽然目前的通胀问题依旧令人担忧，但澳欧两大央行的果断降息也表明保经济增长成为全球共识。
　　美国方面，虽然三季度GDP显示美国经济增长有所加速，但长时期高企失业率正逐步削弱美国经济增长的动力。上周五公布的美国10月失业率小幅回落0.1至 9%，但即便是11月2日公布的10月ADP私营领域就业环比增长11万，非农就业人数也仅环比增长8万，不及预期。疲弱的就业市场和趴在底部不见动弹的房地产市场促使美国苦苦思索促进经济增长的良方。
　　冶炼厂惜售，现货趋紧
　　前期需求不振，锌精矿价格下跌，从而使得锌价失去成本支撑，但当锌锭价格跌破15000时，锌精矿表现相对抗跌，主要是目前国内锌精矿市场依然对外依存度较高，锌精矿下跌一定程度上导致矿企因亏损而惜售。目前国内主流冶炼企业加工费在5000元/吨左右，进口矿加工费也维持在90美元/吨左右的低位，原料的紧张使得冶炼厂开工率出现大幅下降，利润空间的压缩也直接导致冶炼厂惜售。过去两周锌价触底反弹，冶炼厂仍出货谨慎，表现为惜售待涨，报价相对较高。结果，现货市场供应开始紧张，沪伦两市库存下降明显。
　　需求决定反弹高度
　　限制锌价反弹高度的重要因素是低迷的需求。上海有色网氧化锌行业月度调研显示，10月份氧化锌生产开工率为59%，较9月的67%环比降8%。主要原因是终端订单清淡，使得企业生产积极性不高，持续低迷的锌价打压了氧化锌售价，下游企业利润趋薄，小部分企业选择停产。
　　下游建筑方面，房地产调控效果的显现加速了房价拐点的出现，市场观望情绪较浓。另外，汽车产销的回暖也对锌价有一定的提振作用，预计年底汽车行业保持平稳增长态势。
　　综上所述，在全球合力保增长的背景下，锌冶炼厂商惜售，现货趋紧，库存下降，虽然欧债问题还会不时浮出水面，但并不能阻止锌价继续反弹的步伐。套利方面，进口套利窗口已打开并持续一段时间，而且与进口铜相比较，进口锌融资更划算。

