品种聚焦：PVC短期难乐观
　　
　　国内经济放缓和欧债问题短期难以解决的大背景下，PVC承受着上游原料价格下跌，下游需求不振的双重压力。近期将仍以弱势振荡为主。
　　
　　11月以来，PVC经历前期大跌后，在6280—6880元/吨呈现区间振荡格局。笔者认为，在国内经济放缓和欧债问题短期难以解决的大背景下，PVC承受着上游原料价格下跌以及下游需求依旧不振的双重压力，弱势格局不易改变。
　　成本支撑逐渐减弱
　　一个商品处于供大于求的市场环境中，成本往往是决定其价格走势的关键性因素。从原料角度来看，电石法PVC工艺最大部分的成本在原料电石成本上。截止11月10日，西北与华北市场均较10月高点下跌500—600元/吨，跌幅超过10%，基本报价在3450—3800元/吨。电石价格大幅下挫的主要原因，从产业链传导角度看，近期PVC现货价格随期价大跌后，目前已传导到了电石市场，电石有一定的补跌需求。从电石的供需状况看，10月电石的供应同比增速远大于PVC，环比的减速又小于PVC，这使得电石的供应紧张局面有较大改善，电石价格的下调也在情理之中。根据笔者推算，此次电石价格的下跌可以使PVC生产企业节约750—900元/吨左右的原料成本，也使前期因电石价格居高不下形成的成本支撑大大减弱。若电石价格持续下跌，不排除PVC期价有进一步下跌的可能。
　　
　　下游需求难以提振
　　PVC整个下游需求约70%与房地产行业相关，因此房地产的景气程度将直接决定PVC需求。最新数据显示，10月全国房屋新开工率增速，但仍处于今年低点。前三季度新开工率的高增速主要是保障房项目的快速开工，如果剔除去年和今年保障房开工水平，商品房新开工在上半年已经快速下滑，并在今年5月开始负增长。根据住建部的报告，9月全国保障房开工完成率为98%，这意味随着保障房目标的基本实现，四季度保障房对房地产新开工的影响几乎为零，房地产新开工增速将向商品房新开工增速回归。根据笔者推算，四季度房地产新开工增速将很可能负增长。在四季度行业调控政策不放松的大背景下，加之限购限贷累积效应导致的实际购买能力下降和日益浓厚的市场观望气氛，开发商面临回款放缓、资金收紧的巨大压力，这些因素都将导致房地产投资增长速度放缓。
　　
　　市场弱势或将延续
　　欧债问题仍是影响市场走势的重要因素。日前意大利国债收益率已突破7%的警戒线，欧盟对救助资金的来源以及银行注资问题解决方案细则迟迟未能出台，加剧了市场对欧债危机再度爆发的担忧。
　　国内方面，CPI下降通道打开，但其代价是经济增速的放缓，上周一年期央票利率首次下调，当前紧缩政策或将迎来局部放宽。但是鉴于PVC产业为高耗能产业，且产能严重过剩，局部放宽政策对整个产业影响有限。基于对欧债危机短期难以解决的判断，笔者认为，宏观面仍不容乐观，若欧盟迟迟不能出台实质性的解决细则将引起市场的新一轮恐慌。
　　综上所述，电石价格下跌，前期成本支撑作用减弱；房地产投资及开发速度放缓，PVC下游需求难以提振；欧债问题短期难以解决，国内局部放宽难以惠及PVC行业。笔者认为，PVC近期将仍以弱势振荡走势为主。（作者单位：新华期货）

