纺织消费无起色 上下游不给力棉价难有起色
　　目前棉花市场依旧冷清，其中现货市场采购清淡，加工企业主攻交储；期货市场缩量减仓，郑棉主力合约1205期价在20300元/吨上下窄幅波动。从整个产业链看，棉花上游籽棉采摘快、交售慢，收购价低是收购成交的主要羁绊；下游纺织接单仍不理想，长单少、订单转移成为目前纺织品服装出口的普遍问题。整体看，棉花上下游都不给力，短期弱势格局难改。
　　新棉成交陷僵局
　　受益于较好的天气因素，今年棉花吐絮早，因此全国棉花整体采摘进度较快。据统计，截至10月31日，全国籽棉采收进度为83.9%，较上一年度快6.6个百分点。但是籽棉交售却是另一番景象，棉农普遍纠结于收购价格低，惜售情绪较重，使得本该繁忙的10、11月份变得异常冷清，籽棉收购、加工陷入僵局。至上月底，全国籽棉交售进度仅为37.8%，同比慢8.2个百分点。
　　相比现货市场的冷清，收储市场也仅是温热状态。目前随着籽棉的大量上市，收储成交率缓慢上升。统计数据显示，截至7日，累计成交量为28.417万吨，但总成交比例仅为23%。再从单日的成交比例看，近期总的日成交比例出现小幅下滑状态。造成这样局面的主要原因是新疆库点成交比例的大幅下降，由前期的高点98%一路降至目前的54%。据了解，这是因为近期新疆的降温、降雨天气，使得皮棉的回潮率高于轧花厂自测的1%-2%，这样算下来交储的利润空间明显变窄，企业难以接受。就目前的情形看，棉花销售成交短期难有大的起色。不过后期随着现货价格的缓慢下跌，预计收储成交比例仍会上扬。
　　纺织消费无起色
　　近日纱线市场弱势延续，出货缓慢，随着库存逐渐增加，厂家限产、停产现象逐渐增多。纺纱厂基于对未来行情不乐观，急于出货的心态占据上风，实际成交中让利的主动性较强，当然其中不乏一些含少量粘胶或者涤短的低档次纱，但是实际成交仍比较清淡。再延伸至纺织出口，从广交会的情况看，虽然出口额较上一年度增长，但是除去通货膨胀的因素后，实际的纺织出口数量并未增加，而是缩减的状态。
　　整体来看，目前欧美等主要家纺出口市场经济环境恶化，消费者需求整体下降明显。此外，与越南、印度及中东、东南亚国家相比，我国纺织品服装仍缺乏价格竞争力，廉价的产品对国外终端市场采购商来说更具吸引力。因此，就目前看，我国下游纺织消费情况还未见曙光。
　　总的来看，目前棉花上下游都不给力，折射到盘面上，可见主力1205合约在20200—20400元/吨区间窄幅运行，成交、持仓量逐渐萎缩，资金吸引力明显不强，出逃迹象显现，短期看市场难有大的行情。但对于3、4月份的行情，笔者较为看好，主要缘于两点：一是按经济周期推算，合理的复苏时间可能在明年一季度以后，而那时也恰是欧美季节性采购点，下游消费可能会有所好转；二是届时国家收储结束，按照无限量收储的规定，我国棉花供过于求的格局或改变，尤其是随着高等级棉的减少，会给市场带来一定的提振效果。(作者单位：金石期货)

