钢价深跌初步企稳 矿价小幅回暖
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　在经历深跌之后，钢材价格呈现初步企稳态势，虽然走势依然纠结，但市场信心较之前已有一定程度恢复。
　　根据“西本新干线”的监测数据，当前钢价较年内高点已下跌600元/吨，跌幅12.21%，而仅9月和10月的累计跌幅就达500元/吨，期待中的“金九银十”惨淡收官。不过，钢价暴跌的过程也使得部分利空得以消化，于是，在钢厂减产检修增多、库存和产量双降、资本市场修复调整的背景下，国内钢价跌势暂缓，华北、华南地区钢价出现试探走高，而上海地区钢价重回横盘休整状态。
　　数据显示，上周上海市场钢价跌幅明显收窄。截至11月4日，西本指数报在4290元/吨，较上周五下跌20元/吨；同期，沪上优质品二级和三级螺纹钢代表规格分别调整至4220元/吨和4450元/吨，皆较前一周微跌20元/吨。
　　供给减少和较低的库存水平成为目前让钢价得以暂时远离持续下跌阴影的主要原因。随着钢价的大幅回落，10月中旬以来，国内部分钢铁企业开始进入实质性减产、停产阶段。据中钢协统计数据显示，10月中旬重点企业粗钢日产量158.82万吨，旬环比下降3.32%。同时，随着北方钢厂检修减产的增多，近期北材南下的步伐也有所减缓，因此预计后期供给压力将较前期有所减轻。此外，通过近期的快速去库存，短期内流通库存压力不大，因此虽然期间期货市场振幅较大，但现货价格表现波澜不惊。
　　铁矿石价格也在暴跌之后开始小幅回暖。由于一部分小型钢厂前期原材料存货去化速度较快，近期有少量重新购入原料复产现象，因此进口矿价格在此前暴跌之后上周出现连续反弹。据监测，63.5%的印度粉矿已经由年内低点129美元/吨上调至131美元/吨，而钢坯价格尽管走势反复，但当前唐山普碳钢坯3850元/吨的价格较前期3720元/吨的低点也已反弹3.5%。西本新干线分析师认为，原料价格阶段性底部或已出现。
　　不过，由于市场信心仍显不足，部分商家对囤货也相对谨慎。自钢价企稳以来，市场成交氛围已经较此前有所好转，但整体仍处相对低位。在钢市利空尚未有实质消化之前，预计市场成交仍将以终端实际消费为主，中间倒手贸易依然难以充分启动。

