我国130万户期货投资者机构占3%
　　证券时报记者 游石 沈宁
　　由上海市期货同业公会联合上海银行同业公会、上海市证券同业公会、上海市保险同业公会、上海市基金同业公会和上海上市公司协会共同主办的“第二届期货机构投资者年会”昨日在上海举行。
　　上海证监局局长张宁表示，培育和发展期货机构投资者，做好面向机构投资者的投教工作是监管部门重要的工作要求和工作内容，也是期货市场和其他金融市场相互融合发展的客观需要。近年来，我国期货市场稳定健康发展，抵御系统性风险能力显著增强，服务国民经济能力进一步发挥，市场的广度和深度有了较大的拓展。有色、化工、钢材等代表性品种的产业客户参与度逐步扩大。特别是股指期货上市以来，证券、基金、保险等机构投资者参与期货投资的政策规定逐步明确，机构投资者运用期货市场进行风险管理的需求显著增强，需要期货市场各方，特别是期货经营机构不断提高服务机构投资者的能力，全面深入做好期货机构投资者的服务和支持工作。
　　中国期货业协会会长刘志超表示，中国期货市场正处于从量的扩张向质的提升转变的关键时期。截至11月7日，我国期货投资者的开户数为130万户左右，其中机构投资者仅为4万户左右，占整个投资者数量的3%，这远远低于成熟期货市场的比例，也可以说大力发展期货机构投资者，进一步为实体经济和国民经济服务，期货市场任重而道远。培育和发展机构投资者，既是机构投资者丰富投资组合，规避现货风险的内在需要，更是提升市场运行质量，在更高层次上服务国民经济发展的必然要求。当然，机构投资者的发展不可能一蹴而就，而是要和整个市场的产品创新能力、风险管理能力和专业服务能力相适应。
　　据介绍，本届年会以“产品创新与风险管理”为主题，旨在致力于加快我国衍生品市场发展，加强为实体经济服务，促进机构投资者间交流，深化衍生品领域合作，加快上海国际金融中心建设。
　　会议邀请国内外著名经济学家、相关行业投资专家，面向期货、银行、证券、保险、基金、上市公司、信托、实业界等各类机构投资者，解读世界与中国经济的发展大趋势，探讨机构投资者的产品创新与风险管理，在分享资深人士的智慧与经验之余，对我国衍生品市场的发展与创新做深度探讨与交流。本次年会共吸引了700余人与会。

