大宗商品遭遇黑周四 国内五大品种齐齐跌停
　　⊙记者 黄颖  ○编辑 杨晓坤
　　昨日，大宗商品遭遇“黑色星期四”。国内各品种全线下跌，无一幸免，工业品跌幅尤为明显。沪胶、沪铜、塑料、PVC及甲醇等五大品种封于跌停板，沪锌触及跌停。专家称，隔夜海外金融市场动荡，引发市场恐慌情绪，短期若无利好消息出现，大宗商品价格或将继续承压。
　　沪胶领跌国内商品
　　在周四的集体下挫中，上海天胶期货扮演了商品市场指向标的角色。沪胶主力1201合约开盘不久，迅即跌停，期间被两万手空单牢牢封住跌停，没有任何开板迹象。同时也带动沪铜、塑料等多个品种跌停，整个商品市场空方气氛浓烈。
　　对于点燃昨日大宗商品大跌的导火索，业内专家多认为是缘于意大利国债收益率的大幅飙升。
　　9日，10年期意大利国债收益率盘中升至欧元问世以来新高7.476%水平，鉴于希腊、葡萄牙与爱尔兰均在国债收益率超过7.0%以后被迫寻求援助，7%被视为判断一个国家是否可以持续偿债的水平线。
　　“由于意大利国债收益率大幅攀升，市场担忧该国将步希腊后尘；同时结算机构提高了意大利国债交易保证金要求，都引发了市场对于欧元前景的担忧。在此情况下，大宗商品价格大幅下挫，资金涌入美元等传统避险市场，市场的风险偏好大幅降低。”永安期货分析师郭诚向记者表示。
　　值得注意的是，昨日橡胶和沪铜成为领跌品种，工业品成为“重灾区”，农产品的跌幅相对温和。对此，倍特期货分析师刘明亮认为，这充分说明，意大利偿债危机主要冲击工业品。因欧债危机可能进一步蔓延和恶化，投资者对全球经济下滑担忧加剧，这将直接打击工业品需求。另外，美元作为避险品种，其短线飙升也给予工业品沉重打击。
　　昨日为何橡胶期货领跌？业内人士表示，宏观面的利空影响是一方面；另外，主要由于橡胶本身基本面利空消息不断袭来，最终压垮了多头神经。10日，中汽协公布的10月中国汽车产销量均出现环比下降，这对沪胶年底行情打击甚大。
　　大宗商品整体将承压
　　对于商品后市走势，上海中期分析师方俊锋表示，在宏观经济环境未有改善之前，大宗商品市场整体将依然承压，后期或将面临震荡行情。目前，国内的精铜进口数据依然处在较高位置，体现了中国对铜的消费依然处在较高的水准；但近期宏观面的利空因素对市场的影响更为剧烈，沪铜受此影响或难走出单边上涨行情。
　　分析师刘明亮对大宗商品特别是工业品的后市走势维持空头看法，他认为，橡胶突破前期低点，下行趋势已明朗。而铜的走势或将相对复杂，短期或维持震荡。
　　东亚期货分析师贾铮表示，从盘面来看，昨日橡胶从开盘起，就牢牢封住跌停，预计短期内将会继续下探，并击破前期低点。而沪铜虽然封于跌停，但日内可见在55000元一带多头抵抗顽强，不排除有反弹的可能性。综合而言，10月底至11月初的反弹行情宣告结束，市场将会再度测试前期低位。而PTA和豆粕已经率先击破前期低点，从走势来看，延续前期跌势已经不容置疑。

