PTA或走出双底形态 螺纹维持偏空思路
　　11月8日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：螺纹维持偏空思路
　　1.钢厂减产力度加大，供给压力减小。由于近期钢材价格大幅跳水，钢厂减产力度正在逐渐加大，并逐步反映在统计数据之上，中钢协的最新统计数据显示 10月全国粗钢日均产量为178.5万吨，在4月份是这个数据还是196.8万吨。减产使得市场的供给压力减小，但因钢厂和贸易商都还有不少前期的高价库存，因而减产的利好还需时间方能显现
　　2.需求萎靡，短期难有起色。整体而言，基础设施建设投资需求将延续弱势。另一方面房地产市场的低迷不振，在保障房施工进度无法保障的情况下，商品房开工面积却大幅下滑，房地产市场对钢价影响利空显现。
　　3.成本对价格的支撑作用逐步减弱。今年上半年是，我们对钢材价格底部区域的判断主要是依据铁矿石价格在160美元-180美元之间波动，但是近期铁矿石价格的大幅滑落，使得螺纹的成本支撑出现明显减弱。铁矿石近期价格下降一方面是由于中国需求下降，另一方面则是由于全球铁矿石产量的增加，因而预期未来一段时间铁矿石的价格还会维持弱势。
　　4.操作上，背靠4200一线寻找抛空机会，上破4250 止损，下方看至前期低点3900。
　　【晨会分析师 王超 】
　　二、农产品：郑棉底部形态初现不宜继续看空
　　我依然以技术分析的角度来分析郑棉目前的走势，在郑棉连续调整正的周期看应该有230个交易日左右，这个起点的设定是从郑棉第一次冲击历史高点后下探的低点算起即2010年的11月29日虽然后期也有一次上冲个别月份还创出了新高，但是并不能阻止棉花的触顶下行的过程。我一直喜欢用豆油曾经的走势对棉花进行对比，我们其实可以发现豆油棉花再冲击历史顶部和调整再下跌的过程是极其近似的，棉花几乎就是在不断的复制着豆油的走势，那么豆油在周期走到144 天到233天地这个区间的时候基本就已经开始夯筑底部，我们看目前的棉花周期已经开始达到230个交易日，同时K线形态也逐步走稳，因此我们的观点是棉花不宜继续看空，即便不能马上由弱转强也不应该继续持有空单，如果在周期走完240个交易日价格开始稳步抬高的话可考虑建立长期的战略性多单头寸。
　　【晨会分析师 王卓 】
　　三、化工：PTA金融属性与商品属性将展开博弈，未来可能走出双底形态
　　受制于基本面的持续恶化，PTA从9000上方一路回落。在宏观面转好的抵抗下，维持了4个交易日的震荡走势。昨日开盘秒杀破位后弱势向下，TA1201合约已然逼近前期低点。
　　宏观面
　　首先从外围环境上看尽管G20峰会效果平平，但是欧洲央行的突然降息为脆弱的资本市场注入了一丝活力，另外希腊的取消公投也阻止欧债危机短期的继续恶化。欧洲方面危机短期再度爆发概率不大，依然是一个拖字诀。长期存在的过程。其次美国股市近期同样表现较为坚挺。原油方面由于担心伊朗问题的恶化，并没有和我们预期一样出现趋势下跌。同时CRB指数显示商品目前依然处在反弹阶段。
　　国内环境上看，未来两个月的信贷水平月均将增加1500亿，资本市场确实有放松的迹象，这也是目前上证依然处在一个反弹阶段的最直接的原因。但是有一点需要关注，这1500亿还没有任何指标表明其将会流入终端的中小企业中。
　　基本面方面，PTA产业链继续恶化，下游市场一片哀鸿遍野，聚酯企业利润继续大幅压缩。
　　举一个例子，POY由于其刚性需求，前期一直是利润的绝对保证，但目前如果按照合同价计算，已经快接近无利可图，由此下游可见一斑。昨日虽然上游原料 PX有所反弹，但PTA日内协商价却是在8250-8300展开。继续杀跌了100多快，大家可以观察这个价格已经破了前期期货低点的现货价格。目前聚酯企业的库存大多都超过15天，按照中等聚酯工厂资金流动来看，超过一个月的库存基本已经是极限。所以如果继续恶化，到时降低产能可能是必要的手段。同样，目前PTA工厂的日子也不好过，上下游两头挤压，按照目前1428美金的PX算，PTA的成本是8253，现货甚至有出现亏损的可能。
　　所以从上面的两个角度上看，目前PTA金融属性与商品属性将展开激烈博弈，基于其依然正在恶化的基本面，继续弱势调整的概率较大。
　　特别有一点需要关注，目前市场上这种定向的宽松还没有任何指标表明资金将会流入终端的中小企业中，如果终端的企业资金面依然无法得到满足，销售依然无法得到刺激，中长期价格还是将继续往下。
　　操作上，如果不破前低不建议继续追空，特别是在这种可能出现双底的走势下，前期空单也可以选择在此位置暂时止盈离场。短线激进者可以在双底附近少量接点多单，1201止损严控在7960点，如果国家政策未来无法继续放水中长期看空不变。
　　【晨会分析师 金杰 】

