PVC短期难有起色
　　
　　PVC期货自年内新低小幅反弹走高后，在欧债危机的打压下陷入振荡盘整行情。笔者认为，PVC期货近期仍将维持低位振荡格局。
　　欧债问题隐忧重重
　　在外界普遍反对下，希腊总理宣布的就新救援计划进行的全民公投被迫取消，而希腊议会以微弱优势通过总理信任投票且希腊总理与反对党领袖达成协议组成联合政府，并在实施新救援计划后领导国家提前举行议会选举。希腊债务问题取得的进展料将对市场信心有所提振。但G20戛纳峰会未能出台实质性措施挽救欧债危机，也没有国家承诺将参与欧洲金融稳定基金(EFSF)，加上欧债危机仍有从希腊向意大利、西班牙等国蔓延的可能，而最新公布的欧元区经济数据也凸显出欧元区经济面临的严峻形势，因此欧元区债务问题依然隐忧重重，市场避险情绪短期内难以得到真正化解，对商品市场整体形成打压。
　　电石价格低位僵持
　　近期电石市场供需关系悄然发生转变，电石价格出现止跌企稳迹象。由于资金不足和亏损加剧，宁夏中卫、吴忠等地区一半以上的电石厂已经停车，剩下一部分企业也只能下调负荷。而随着冬季的来临，枯水期的到来或将造成水电供应不足和电费上调，从而影响各地电石企业的开工，此外，雨雪天气还会对电石的正常运输造成影响，后期电石供应或将逐渐趋紧，对市场形成一定支撑。但部分电石企业和PVC生产企业电石库存仍高企，消化库存尚需时日，PVC需求的低迷也对电石需求形成持续打压，电石市场短期内仍将延续低位僵持。
　　下游需求延续疲软态势
　　在以”限购“、”限贷“为主要手段的楼市调控组合拳下，三季度上市房企的业绩普遍下降，其中净利润更是下降近三成，而存货却达到了1.17万亿元，现金流罕见偏低，其面临的降价压力不断增大。统计数据显示，第三季度全国105个主要监测城市地价总体水平为3040元／平方米，同比、环比增幅全面回落，而楼市降价风潮也从低端刚需项目向中高端楼盘蔓延，从一线城市扩展到二线、三线城市，房地产业调控效果开始逐步显现。尽管如此，温家宝在国务院常务会议上仍强调坚定不移地搞好房地产调控，人民日报也发文称楼市调控面对降价风波不能动摇，房地产业仍面临调控压力，PVC需求依然受到打压。加上冬季来临，房地产开工将逐渐走低，对PVC的需求也将相应下滑。预计PVC下游需求近期仍将延续疲软态势。
　　总之，希腊债务问题取得的进展料将对市场信心有所提振，但欧元区债务问题依然隐忧重重，市场避险情绪短期内难以得到真正化解，对商品市场整体形成打压。电石市场短期内仍将低位僵持，而房地产业面临的调控压力和冬季消费淡季的来临令PVC下游需求延续疲软态势，市场短期内难有明显起色。笔者认为，PVC期货近期仍将维持低位振荡格局，操作上暂以短线交投为主。
　　（作者单位：中信建投期货）

