NYMEX原油期货8日亚洲电子盘持稳
　　[世华财讯]NYMEX原油期货8日亚洲电子盘基本持稳，但生产风险或在未来支撑油价上扬。
　　综合媒体11月8日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货8日亚洲电子盘持稳，不过生产风险在未来几周将继续支持价格。
　　据道琼斯通讯社8日报道，一位驻新加坡交易员表示，尽管预计利比亚的石油出口将在未来几个月逐步恢复，且伊拉克在出口基础设施于年底完成后出口量将增加，但中东欧佩克国家和非欧佩克国家的石油生产仍然面临风险。不过由于意大利政局不稳而欧债危机持续令人担心，油价涨幅将有限。
　　交易商正重点关注来自于欧元区的消息，预计希腊总理将会辞职，且有报道称意大利总理也正面临着要求其下台的压力。
　　Cameron Hanover预计，美国原油基准价格的第一阻力位在98.40-98.60美元。
　　三家机构定于本周发布原油产量和需求的短期前景报告，其中美国能源部下属能源信息署(EIA)和欧佩克(OPEC)定于北京时间9日发布，国际能源署(IEA)10日发布。
　　NYMEX原油期货7日收盘延续涨势，自8月初以来首次收于每桶95美元上方。12月轻质低硫原油期货结算价涨1.26美元，至每桶95.52美元，涨幅1.3%，为8月2日收于每桶95.08美元以来的最高结算价水平。
　　北京时间10:15，NYMEX 12月原油期货跌报95.42元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

