NYMEX原油期货7日亚洲电子盘微幅走高
　　[世华财讯]因希腊达成新联合政府协议提振市场，NYMEX原油期货7日亚洲电子盘走高，但涨势或有限。
　　综合媒体11月7日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货7日亚洲电子盘上涨，因希腊6日达成组建联合政府的协议，这缓解了希腊政治不稳定性将使财务问题恶化并蔓延至欧洲其他国家的担忧。
　　但是据道琼斯通讯社7日报道，Nihon Unicom分析师Hiroyuki Kikukawa表示，欧元区局势将继续影响原油价格走势，鉴于意大利等国也存在潜在问题，因此希腊达成的协议并不意味着问题的结束。
　　希腊总理帕潘德里欧与主要反对党新民主党领导人萨马拉斯6日晚达成协议，两党同意组建联合政府，新政府将由一位新总理来领导。帕潘德里欧和萨马拉斯7日将继续举行会谈，此后将产生新总理人选。新政府将在实施欧元区国家10月26日达成的救援协议后领导国家提前举行议会选举。
　　Ritterbusch & Associates总裁Jim Ritterbusch表示，NYMEX 12月原油期货4日达到三周新高，预计当周在任何利好消息的提振下，油价料伴随股市和欧元上涨，并突破90-95美元的交易区间。
　　NYMEX原油期货4日收盘小幅走高，12月轻质低硫原油期货合约结算价涨19美分，至每桶94.26美元，涨幅0.2%。
　　北京时间08:50，NYMEX 12月原油期货跌报94.8美元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

