期货业年内出现两大合并案 并购资金均超3亿元
　　期货业年内出现两大合并案合并的结果是出现期货业的“巨无霸”
　　■ 本报记者 韩 ?
　　不经意间，期货业的兼并就开始了。
　　国际期货合并了珠江期货，中证期货并购了新华期货，并购资金均在3亿元之上。在中国证监会最新公布的期货公司信息公示表中显示，国际期货合并案已经于10月24日被受理，而中证期货合并案已经于10月31日被受理。
　　就在今年年初，期货行业还处于“增资扩股积极主动，兼并重组意愿不强”的状态中。业内人士认为，长期来看期货行业兼并重组不可避免，但兼并重组需要外部条件支持和推动。
　　有观察者表示，两个期货公司合并案，均体现出了优势互补、强强联合的特点，这是一个好的开始。业内人士分析说，与增加注册资本相比，并购优点显而易见：一是有助于网点迅速扩张，二是有利于人员迅速补充。目前国内期货公司多达160家左右，常年低水平的重复建设和廉价竞争，严重阻碍了行业的升级提高，兼并重组渐成为各方一致的呼声。
　　互补是最大的特点
　　国际期货合并珠江期货，重在地域互补。
　　中国中期今年9月披露，公司参股公司国际期货拟以3.875亿元的代价溢价吸收合并同行珠江期货。其中包括现金1.5亿元和合并后存续公司中国国际期货2500万股股权(按9.5元/股计算，折合2.375亿元)。
　　珠江期货原股东之一——广东双飞龙投资控股有限公司承接中国国际期货2500万股股权，成为中国国际期货新股东，珠江期货原其他股东退出。
　　兼并珠江期货后，国际期货的营业部网点会扩充到50家。据国际期货内部人士介绍，目前国际期货在全国一共31家营业部，其中包括筹备中的两家，而珠江期货为19家营业部，包括正在筹备中的两家，珠江期货现有营业部将全部并入国际期货，合并之后总共为50家。合并重组获得监管部门批准后，所有营业部到辖区证监局办理变更手续。
　　而中证期货和新华期货两家的合并，是传统期货公司和券商系期货公司的优势互补，其中也有地域的互补。市场传闻并购资金将达3亿元，收购完成后，新华期货将被注销。
　　据了解，总部在深圳的中证期货目前只有8家营业部，在数量上并不占优势，这些营业部也分别位于上海、北京、郑州、大连、青岛、杭州等地，最近新的淄博营业部也已开业。中证期货深圳总部办公室对外负责人周玫告诉本报记者，随着业务的发展，除了新开营业部外，北京、上海两地的营业部也准备搬迁新址，因为员工数量的增加，旧有营业部的面积已然不够用了。
　　而新华期货目前有11家营业部，除少数与中证期货重合之外，多数分布在浙江和东北地区，其中浙江就有绍兴、温岭、义乌三家营业部，在东北有吉林、沈阳两家营业部，此外，还在安徽马鞍山、广西玉林、宁夏银川设有营业部，这都是中证期货没有覆盖到的区域，双方可以形成良性互补。
　　合并使期货公司实力壮大
　　新华期货去年的净利润比中证期货少600多万元。据中国期货业协会网站资料显示，去年，中证期货的客户保证金为28.24亿元、净利润为4252.02万元，新华期货的客户保证金为12.08亿元、净利润为3616.51万元。
　　目前，新华期货的注册资本为6000万元，中证期货注册资本为8亿元，合并后有望跻身于注册资本10亿元以上的期货公司行列。
　　而据了解，国际期货在今年的分类监管中列第一名和AA级企业，并被获准参与境外期货经纪业务试点。
　　资料显示，珠江期货注册资本1亿元，2011年8月31经审计净资产为1.45亿元。2010年，珠江期货实现营业收入、净利润分别为8934万元和3002万元。今年1至8月，营业收入和净利润分别为3883万元和339万元。
　　吸收合并方案显示，珠江期货原股东之一广东双飞龙投资承接国际期货2500万股股权，并成为国际期货新股东，而其他股东退出。合并后，国际期货的注册资本升至10亿元，股权结构为中期集团持股71.57%，中国中期的持股比例也由22.46%降至21.84%，深圳中投汇金投资和广东双飞龙投资分别持股3.82%和2.77%。

