棉花价跌造成产业链困境 取消滑准税建议或上报 
　　【《财经》综合报道】据经济参考报报道，棉花收购进入旺季，籽棉价格持续走低，棉农和收购加工企业的交易陷入僵局。业内人士透露，由于纺织企业希望用进口的便宜棉花，纺织工业协会最近向国务院建议取消滑准税。
　　报道称，山东德州作为全国重点植棉区之一，今年植棉面积160万亩。目前全市籽棉采摘已达95%以上，由于棉价偏低，棉农惜售心理严重，交售进度不到10%。这种现象已经蔓延至山西、陕西、河北等地。
　　农业部农村经济研究中心最新发布的农村政策执行报告称，今年棉花价格急涨快跌剧烈波动，从3月份的历史最高价30733元/吨急速下跌至8月份的19329元/吨。后期随着国家临时收储预案细则的出台，棉价才止跌企稳。
　　报道分析，去年高涨的棉花价格曾让棉花及纺织行业欢欣鼓舞，整个产业链上下游都取得了很好的收益。当前低迷的棉花价格，则让纺织企业、棉企、棉农都遭遇困境。
　　山东省德州市棉花协会马俊凯接受经济参考报采访时表示，9月中旬以来棉花现货价格持续下跌，对下游市场造成了一定影响，织布、服装客户采购意愿不强，致使棉纱销售受阻，纱价持续走低。目前德州地区C 32S棉纱主流成交价在27200元/吨左右，比半月前下调700元/吨以上，棉纱销售迟缓，平均开工率只有70%左右，棉纱企业生产经营重又陷入困境。
　　报道援引分析人士观点认为，由于棉花生产基础的薄弱和生产成本的大幅提高，价格波动造成全产业链遭遇困境，而对棉农造成的冲击最大，这已经严重影响了棉农种植的积极性，部分棉花产区种植面积持续下降，明年可能再掀起一阵棉花涨价潮。

