伦敦金属交易所基本金属期货价格9日普跌
　　新华网伦敦11月9日电(记者 王亚宏)伦敦金属交易所基本金属期货价格9日普跌，收盘时除铝价小涨外，其他金属价格均低于上一交易日，其中以铜的价格的跌幅最为明显。
　　巴克莱资本称，围绕欧债问题的不确定性以及出口走软正在削弱消费者信心，而且欧债问题向外蔓延的可能性是金属价格下行面临最大的风险。
　　非洲最大的铜生产国赞比亚的电力公司在修复受损设备后恢复对铜矿的电力供应。此外，由于受居民抗议的影响，秘鲁孔加铜矿的生产被迫中断。9日收盘时，3个月期铜的非官方结算价为每吨7622.5美元，比前一交易日下跌210美元，跌幅为2.7%。
　　芬兰镍生产商塔威瓦拉矿业公司将本年度的镍预期产量调高至1.6万吨，该公司第三季度生产镍3153吨。9日收盘时，3个月期镍的非官方结算价为每吨18177.5美元，比前一交易日下跌272.5美元，跌幅为1.5%。
　　此外，9日收盘时，3个月期铝的非官方结算价为每吨2122.5美元，比前一交易日上涨6.5美元，涨幅为0.3%。3个月期锡的非官方结算价为每吨21875美元，比前一交易日下跌450美元，跌幅为2.0%。3个月期铅的非官方结算价为每吨1986美元，比前一交易日下跌46.5美元，跌幅为2.3%。3个月期锌的非官方结算价为每吨1946.5美元，比前一交易日下跌40美元，跌幅为2.0%。

