沪胶 价格仍有回落空间
　　
　　
　　近期，沪胶市场多空双方围绕主力1201合约26000一线展开拉锯，持仓量渐增。笔者认为，国内天胶市场走势较东南亚美金胶市场明显抗跌，主要是因为国产胶库存偏低，加之海南、云南两大主产区停割期临近，胶商不愿低价销售的心理普遍存在。而反观进口到国内的美金胶市场，由于东南亚主产区进入雨季割胶旺季，从而导致出口价格节节走低，青岛保税区仓库更是逼近20万吨，而且未来的到港量仍有增加迹象，拖累了近期外盘市场。我们认为，胶价仍面临来自多方面的下行压力。
　　3—5年内天胶供给加速增长
　　2009—2010年是全球天胶供需紧缺的高点，受供需关系紧张推动，天胶价格出现了幅度高达300%的暴涨。天然橡胶生产国协会(ANRPC)预测，今年全球天胶产量将增长5.3%，供需缺口得到一定填补。从未来几年的供应情况看，全球天胶种植和更新面积在2005到2008年出现高峰，按6—7年橡胶树生长期计算，2011年以后新增天胶产量将逐渐得到释放。考虑到橡胶树成熟后3年左右产量才能大幅增长的原因，预计未来10年内全球天胶市场都将处于由供需紧张到缓解的通道内，并且至少3—5年内天胶供给将加速增长。
　　合成胶市场供应充足
　　近年我国合成橡胶产能增加迅速，预计到2015年总产能将超过300万吨，较目前增长50%，我国将成为全球最主要的合成橡胶生产和出口国，除少部分高端品种外，总体将呈过剩趋势。从全球角度看，现有合成橡胶产能近1500万吨，产能稳步扩张，而近期宣布计划新增合成橡胶装置的总产能就接近180万吨，未来特别是亚太地区的合成橡胶供应相对充足。
　　合成橡胶市场自今年8月份创出历史新高后随即步入单边下跌通道。除了受到合成胶原料丁二烯价格的快速回落影响，导致合成胶成本明显下跌外，天然橡胶市场今年的颓势表现亦加重了合成橡胶市场近期的跌势，预计短期内合成胶市场难有明显起色。
　　沪胶与标胶比价修复
　　随着近期美金胶价格的持续回落，沪胶与进口的20号复合标胶成本比价得到修正。自8月份以来，沪胶现货月一直呈贴水格局，而伴随着美金胶的回落，沪胶的相对抗跌，前期沪胶贴水格局得以扭转，并且进入11月份以后升水有所扩大。截至11月8日收盘，沪胶1111合约收盘价为27260元/吨，新加坡20号标胶收盘价3493美元/吨，折算为复合胶的成本为25611元/吨，沪胶升水1649元/吨。通过分析比价的修复，我们发现，前期沪胶的贴水格局有利于终端买盘的介入采购，而比价优势消失从侧面更反映出美金胶市场的疲软，加之东南亚天胶主产区进入雨季增产期，原料价格仍有回调空间，这势必会对沪胶在目前的盘局下形成进一步的钳制作用。
　　基本面将主导市场
　　欧债危机近期的焦点从希腊转移到了意大利的债务问题身上，不过从外围股市以及大宗商品和汇率的波动看，金融属性对商品市场的影响力度开始减弱，恐慌性杀跌情绪并未如此前8、9月份希腊问题被扩大时严重，外围市场的相对稳定，给了橡胶市场逐渐过渡到基本面主导价格的一个喘息的机会。
　　我们认为，在明年全球进入停割期之前，胶价仍有回落空间。昨日东京胶已经跌破前期275.2日元，再度创出年内下跌新低，各项技术指标仍指向空头。沪胶市场由1201到1205合约的主力月迁仓已开始，有望测试前期低点附近的支撑。操作上建议前期空单继续持有，待接近前期低点附近时分批空单离场，不建议盲目抄底。
　　（作者单位：中财期货）

