晚籼稻涨价 江西多地收购现资金缺口
　　每经实习记者 杨柳晗 发自北京
　　近期晚籼稻价格大涨，这对于农民来说是一件好事，但对于粮食收购企业而言，资金成了问题。
　　从江西省九江市的情况来看，今年该市中晚稻开秤后价格高开高走，常规稻从130元/50公斤上涨至135元/50公斤，远远高于国家规定的最低收购价标准，与去年同期相比增长30元/50公斤。
　　《每日经济新闻》记者获悉，10月底，江西省九江市粮食局在调查全市粮食收购工作时发现，今年九江市中晚稻商品量约为2.5亿公斤，需要收购资金6亿多元。国有粮食企业收购资金缺口大。
　　调研称，由于没有启动最低收购价预案，国有粮食企业没有政策性贷款，向农发行申请贷款必须以资产甚至个人房产作抵押，国有粮食企业只能自筹资金参与市场收购。
　　中华粮网调查指出，由于中晚籼稻收购价格同比大幅上涨，去年5000万元可以收购2500万公斤中晚籼稻谷，而现在只能收到1900万公斤的中晚籼稻谷。与去年相比，同样多的粮食需要更多的资金。
　　江西省抚州市粮食局调控科一位工作人员也告诉《每日经济新闻》记者：“现在资金是个大的问题，当然需要农发行的支持，不仅抚州，其他地区也在呼吁这个问题。否则的话，地方的一些国有企业很难生存。”
　　面对今年粮价的不确定性，秋粮收购敏感性、复杂性和艰巨性等特征，日前，农发行总行下发了《关于做好秋季粮油收购信贷工作的通知》(以下简称《通知》)，在《通知》中，农发行总行明确要求，当市场价格超过企业风险承受能力时，各分支行要放缓贷款发放进度；对盲目抢购、哄抬粮价的企业，及时停贷。
　　中国社科院农业研究所研究员李国祥告诉记者：“现在国家不希望市场出现抢购现象，抢购必然会推动价格提升，现在国家控制价格的一个重要手段就是货币政策调整，收紧贷款，避免了企业拿到流动资金以后去市场抢购。”
　　据了解，2010年，中国农业发展银行年末全行粮油贷款余额9236亿元。其中粮油商业性贷款余额1176亿元，比年初增加183亿元。2009年末，中国农业发展银行粮油贷款余额也突破了9000亿元。针对今年农发行的贷款情况，李国祥认为，现在国家的收购政策尚未明朗。由于今年银根紧缩以及物价水平较高，贷款数量与往年相比应该增加不会很多。
　　中投顾问农林牧渔业研究员宋杰凝建议，要保证粮食收购资金的供应，主要还得通过银行、国家以及企业自身等途径加以实现。首先，银行应降低其贷款门槛，促使更多的企业能够获得贷款资格的认定；其次，国家应加大对农业产业化龙头企业、粮食加工企业等入市收购主体的支持力度，并加大政策性资金的补贴力度，增强这些企业的资金调控能力；第三，企业也应该加强管理，提升自身的筹资能力。

