棕榈油  或现跨年度上涨
　　
　　近来，欧债危机告一段落，宏观环境趋于稳定，而全球范围内油脂供需依然偏紧，油脂消费潜力十足，有可能支撑棕榈油走出跨年度行情。
　　
　　目前油脂持续振荡，多空双方均缺乏足够支持。棕榈油在经过前期的下跌后，价格一直维持在7600—8200，箱体振荡格局并没有改变。但由于棕榈油产量在进入11月之后进入减产通道，外加今年拉尼娜重现，将会影响收割和产量。此外，欧债危机告一段落，宏观环境趋于稳定。全球范围内油脂供需依然偏紧，油脂消费潜力十足。因此，笔者看好棕榈油年底的跨年度行情。
　　拉尼娜再现 棕榈油进入减产通道
　　进入11月份之后，投资者对棕榈油市场的看法需要改变。高产量高库存早已成为市场预期并一步步实现，这使得全年棕榈油持续下跌，年初到现在棕榈油跌幅已经高达22%。这一跌幅是其他农产品所没有的。但是，高产量这一预期可能在进入11月份以后有所动摇。
　　首先，按照季节性规律，10月份将是棕榈油产量的年内高峰。10月份以后，棕榈油产量将经历连续4个月的迅速下滑。在经历了大半年的产量增长之后，棕榈油产量将连续回落。
　　其次，拉尼娜现象今年冬天会持续影响东南亚地区。拉尼娜现象产生时，西太平洋海水温度将会高于常年，这将会带来更多降水。泰国、老挝、越南等地的洪水就和拉尼娜有关。最近的这次拉尼娜现象从2010年7月持续至今。且马来进入11月后，转而刮东南信风，降雨增多。通常马来的雨季将会从11月持续至次年3月，而主产区东马来的降雨更是要多过西马来。拉尼娜带来的大雨将和马来、印尼的雨季重合，阻碍棕榈油的收割。所以，天气因素将是产量需求双淡季影响棕榈油价格的重要因素。
　　需求强劲 出口或再创新高
　　10月份棕榈油出口强劲。虽然MPOB还没有公布10月棕榈油产销数据。但从船运机构SGS的统计来看，10月马来西亚棕榈油出口预估为168万吨，较上月同期的151万吨增长12%。168万吨的出口量超出7月的163万吨，创出历史新高。目前棕榈油较其他油品具有明显的价格优势，下游需求也将更多地考虑用棕榈油替代其他油品。
　　国内信贷环境略有放松
　　宏观方面，希腊政客不顾大局的行为被事实证明仅仅是金融大潮中的一朵小浪花。欧债危机从爆发到现在已经一年多时间了，应该说在德法就金融稳定基金（EFSF）扩容以及希腊国债减记等问题上达成一致后，欧债危机已经告一段落。至少在短期内，如果没有新的消息出现，欧债的影响应该是有所缓解。
　　另据行业人士透露，从10月下旬四大行信贷投放情况看，10月21日至27日5个工作日，新增信贷猛增600多亿元，信贷闸门突现松动迹象。与此同时，银行间市场回购利率也有明显下调。这两件事说明资金紧张的状况有所好转。这主要是由于10月份国内CPI预期为5.4%，通胀压力或许已经缓解，这是信贷放松的前提条件。
　　种种迹象显示，更多紧缩政策出台的可能性已经不大。这对于国内经济和商品来说，都是重大利好。
　　全球油脂供求趋紧
　　据美国农业部报告，2011/12年度全球油籽总产量几无增长，油籽总消费预计要高过总产量。而油籽库存也因此而有所下降。同时，植物油消费也增长迅速，植物油库存更是连续3年下降。油脂作物相对其他农产品缺乏经济竞争力，所以很多土地大面积改种了玉米、小麦等其他农作物。根据蛛网模型，农产品的当期价格决定下期产量，作物的更替不可能随意变化。2011/2012年度大豆和油菜籽减产几成事实。这也给油脂类定下中期偏多的基调。
　　（作者单位：华泰长城期货）

