COMEX期金9日收盘下跌
　　[世华财讯]COMEX期金9日收盘走低，因意大利担忧推高美元且股市下挫。COMEX 12月黄金期货合约结算价跌0.4%，至每盎司1,791.60美元。 
　　综合媒体11月9日报道，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货9日收盘走低，股市和许多大宗商品市场全线下挫，因对意大利财政健康状况感到担忧的投资者纷纷转投美元避险。
　　COMEX 12月黄金期货合约结算价跌7.60美元，至每盎司1,791.60美元，跌幅0.4%。白银期货下跌，12月白银期货合约结算价跌2.3%，至每盎司34.361美元。
　　近几日，意大利是市场焦虑的焦点，投资者越发担忧政治动荡正阻碍防止欧债危机扩散至该国的努力。意大利总理贝鲁斯柯尼坚持大选而不是建组临时政府，为旷日持久的政治和经济动荡开启了大门。
　　清算公司LCH.Clearnet SA上调对交易意大利国债的保证金要求，令意大利10年期国债收益率9日飙升至欧元面市以来高位7.502%，这导致市场担心意大利财政状况可能恶化，并拖累对经济增长表现敏感的资产走低。市场的避险情绪则推动美元大幅走高，从而令贵金属承压。
　　市场人士表示，由于投资者在金价本周反弹至每盎司1,800美元的关口上方后纷纷套现，这也令黄金市场承压。市场人士也一直担心，欧元区的信贷紧缩可能迫使投资者对大宗商品头寸进行平仓并套现，这令他们对黄金的前景持谨慎态度。
　　(师卫娟 综合编辑)

