11月8日期市各品种策略
　　中大期货
　　品种    简要评述
　　感言   
　　意大利国债收益率飙涨至纪录新高令市场猜测该国可能将步希腊后尘，避险情绪升温，商品恐承压走低。
　　期指
　　预期利率放宽，市场人气好转，但1111合约2800价格存在一定压力，不突破不追高，调整关注5日均线价格支撑。
　　棉花
　　世界棉花组织高层周一称，中国今年棉花进口料为330万吨，较去年的270万吨增加了22.22%。中国今年棉花产量预计将达700万吨，而当前年度的消费量料为1000万吨。
　　底部震荡
　　橡胶
　　希腊政府重组市场反应冷淡，此外意大利也有爆发新危机的风险，目前橡胶库存的高位，轮胎需求的疲软，依旧是橡胶扯不开的话题。
　　依旧为震荡市，激进者等待日内企稳短多
　　PTA
　　技术形态上看期价短期内还是受压于9000附近的压力，期价目前以8500为中轴上下震荡，期价调整力度很大，但期价逐渐接近前低附近8000一带附近，建议关注能否形成双底再做方向选择。
　　以8000作为多空分水岭进行操作
　　LLDPE
　　昨日再度验证上方重压力带为9800，虽有调整但目前5日10日均线系统支撑良好，关注均系系统变化
　　趋势多单持有为主
　　铜
　　伦敦期铜周一下跌，意大利政治和经济动荡引发对欧元区债务危机可能波及该国的新担忧。除期锌外，其他基本金属全线回落，成交放缓，MF Global申请破产保护造成的进一步影响令投资者规避风险资产。期锌小涨2美元。意大利总理贝鲁斯柯尼顶住在欧债危机最新发展中要求其辞职的压力，这拖累金属和股市走低。尽管希腊的短期债务接近违约备受市场关注，但市场焦点目前仍转向意大利不断膨胀的赤字。
　　短期调整，中长线多单继续谨慎持有。
　　锌，铅
　　上周希腊公决的虚惊，澳洲联储与欧洲央行联手降息，美联储仍不放弃QE3，日本当局再度出手干预汇市以及美国非农数据不及预期，引发全球金融市场剧烈波动，金属期价呈现出先跌后涨走势。二十国集团(G20)戛纳峰会4日下午闭幕，与会领导人发表公报，就如何应对欧债危机、促进全球经济增长、加强国际金融监管、促进社会保障和协调发展等问题达成一致意见，但关于中国援助欧洲计划却无果而终，短期对期价上行或有所压制。
　　中长线多单继续轻仓持有
　　铝
　　专业研究机构Harbor Intelligence公司称，2012年铝价在基本情况下可能平均为每吨2613美元，若在下跌的情况下，价格可能达到平均每吨2300美元。该公司称，铝价在10月期间上涨是由于美元下滑。“尽管对原铝的现货需求坚挺并且在10月期间保持稳健，但其完全被投机性空头抛售所压制。”Harbor亦指出，基金持有的空头部位达历史最高水平，这增加了大幅空头回补的可能性。Harbor称，从再生/废铝价格、中国的国内铝价、铝生产成本以及全球铝库存方面来看，LME原铝价格被低估。“事实上，全球可见的铝库存已降至三年低位，为6.7周的全球消费量，较7.6周的历史均值减少1周。”
　　短线为主
　　钢材
　　昨日螺纹主力合约1205上探20日均线承压回落，收于一根小阴线，技术面上20日均线压制明显。铁道部近期获2000亿融资支撑，10月粗钢产量大幅回落，螺纹钢现货价格止跌反弹，铁矿石价格跌速减缓等利好因素支撑钢价，但是下游房地产需求依旧疲弱。
　　预计短期内期价止跌企稳的可能性大，建议投资者维持短线偏空思路操作，中长线以观望为主。
　　黄金
　　意大利10年期国债收益率日内一度触及欧元问世以来新高6.67%，仅稍低于希腊在获得欧洲央行(ECB)和国际货币基金组织(IMF)援助前达到的7%水平。投资者对意大利政局不稳的担忧加剧，避险情绪升温，短期内美黄金1800在望。
　　多单逢低买入，轻仓持有。
　　大豆
　　美豆已经进入最后收割，收割顺利。南美播种已经开始，天气对播种期影响良好。大豆缺少看涨的潜在题材支持价格走高。目前美国出口销售滞缓，导致短期美豆价格低迷。
　　美豆整体震荡，国内1205合约今日关注5日均线能否站稳。
　　豆粕
　　产业链方面，南北美大豆竞争格局、美豆出口销售、国内饲料需求等方面对豆粕走势影响较大。国内市场，猪肉价格面临拐点，生猪价格走跌将打击养殖户积极性。从饲料产量的季节性规律来看，豆粕消费淡季1、2月份即将到来，冬春两季豆粕需求可能不如预期乐观。现货市场，江苏连云港工厂43%蛋白豆粕12月提货合同提高至3020元/吨。
　　1205合约后期关注区间下轨2950—2900一线能否站稳。
　　棕榈油
　　马来西亚两家船运调查机构--ITS及SGS将于下周一公布马来西亚10月棕榈油出口预估数据。在现货市场，11月交货的精炼棕榈油报价为每吨1,030美元。即期装船的现货毛棕榈油报价上涨35令吉，至每吨2,995令吉。此外，马来西亚财政部周五在报告中称，明年毛棕榈油产量料较2011年预估产量1830万吨增长2.2%至1870万吨，受益于大规模的补种。而在10月1-25日马来西亚共出口了137万吨棕榈油，较9月1-25日的120万吨增长14%。日照港棕榈油稳定，龙威24度棕榈油棕榈油报7650元/吨
　　1205合约关注7900-8000一线价格表现。
　　豆油
　　广州港棕榈油现货报价7550 (+0)；张家港大厂四级豆油现货报价9150(+100)，成交一般。
　　外盘美豆较弱，预计国内也偏弱，1205合约5日均线若不站稳，则需注意震荡区间下轨9100附近支撑。
　　菜籽油
　　全国秋冬播已过6成 已播冬油菜6800万亩。目前现货市场南通菜籽油现货报价9800(+50)。
　　1205合约区间下轨9700一线价格表现。
　　白糖
　　海南糖会如期召开，各大食糖主产区基本维持预增判断。前期一直炒作因天气影响减产的广西也预估小幅增产至700万吨。云南、湛江和海南也均报出增产，三地合计将达到340万吨。北方甜菜糖更是保持稳定增加态势，食糖产量也将达到100万吨。整体看，新榨季增产基本能得以实现，或能达到1200万吨，保持着乐观预计。但相对于稳定增加消费而言，国内糖市仍将维持200万吨左右缺口，长期支撑作用依然存在。
　　1205合约若今日跌破6750则建议暂等待。

