欧债成梦魇 商品市场跌势难改
　　[世华财讯]欧债危机成为商品市场挥之不去的噩梦。尽管欧洲央行减息和中国货币政策微调等利好消息刺激下，一度出现资金对流动性行情的憧憬，但是投资者对于商品价格继续走高的信心仍严重匮乏。
　　上周，商品市场围绕着欧洲债务危机影响，一直处于跌宕起伏之中。7日，意大利成为人们关注的下一个焦点，明显加大了债务危机救助的难度。意大利的国债利率飙升至接近希腊、爱尔兰、葡萄牙陷入危机前的水平。
　　尽管欧元区短期内解体的概率仍旧很小，但是如何细化欧盟峰会上达成的协议、欧洲金融稳定基金(EFSF)如何实现扩容、债务国、核心国的政党与选民如何博弈，欧洲经济能否避免衰退，都是困扰欧元区国家的难题。欧洲主权债务危机化解之路任重而道远。
　　7日汇率市场上，欧元大幅下滑，欧元兑美元承压，延续下滑趋势，截至发稿时已走低至1.3710欧元一线。同期，美元指数则大涨，盘中报77.33点，上涨0.40点，涨幅0.51%。
　　美元的强劲上扬，导致商品价格大幅下滑。截至昨日收盘，国内商品期货市场除黄金、钢铁、焦炭外，其余商品价格全线收跌。其中，沪铜主力1201合约报57950元/吨，下滑810元，跌幅1.38%。
　　中粮期货分析师王在荣表示，意大利、西班牙等国的问题将使欧债危机雪上加霜。目前，西班牙失业率也达到十多年来的高点，英国并不愿出钱救市，说明英国也已处于自救状态。由于欧债危机的原因，法国、德国的经济增长也已经进入衰退阶段。
　　“中国方面，我们认为目前中国稳健的货币政策将继续延续，短时间内没有任何松动的可能，至少在年内不会有所松动，所以近期没有任何利多的因素。相反，利空因素将绵延不断地出现，任何反弹都将是卖出良机。我们预计年底前，将会上演一波杀跌行情。”王在荣说。
　　中金公司最新研报认为，中国政府在未来2个月期间，可能将对金融市场注入超过1万亿元资金，改善市场的流动性。
　　多数市场人士在接受证券时报记者采访时表示，还应继续观察，对于全面放松的预期应该谨慎。本周三开始，市场将迎来10月份居民消费价格指数(CPI)等一系列重要的宏观经济数据。如果数据利好，市场信心会有所提振。(证券时报 李哲)
　　(刘洋 编辑)

