30多万吨临储移库大豆全部流拍 
　　据合肥国家粮食交易中心消息，昨日(11月8日)国家临时存储移库大豆竞价销售交易会在安徽粮食批发交易市场及其联网市场(河北、山东)举行。《每日经济新闻》记者获悉，本次计划销售2008年跨省移库大豆309859吨全部流拍。记者根据中华油脂网统计发现，这是继9月20日以来的第四次流拍。
　　据中华油脂网数据统计，自2010年12月3日以来，国家共举行22次临储移库大豆竞拍。累计销售量为689.11万吨，而实际仅成交1.61万吨，成交率仅为0.23%。自2011年3月8日以来临储大豆16次流拍，仅9月6日因当时油脂市场行情好转带动出现一次少量成交。
　　分析人士指出，临储大豆价格拍卖底价偏高、年份稍远、加工企业利润率偏低等因素导致拍卖持续流拍。
　　中华油脂网高级研究员李娜对《每日经济新闻》记者表示，“流拍的原因是拍卖的豆子在品质和价格上不具有优势，陈豆的出油率会相对低。而政策的灵活性也是一方面原因。”万达期货油脂油料产业专员马玉龙认为，“消费低迷是最主要原因。”
　　“企业不愿接受是流拍的主要原因，一方面是因为进口大豆成本回落，拍卖大豆已无价格优势，另一方面是因为拍卖的大豆是陈豆，再加上企业要承担出库，运输等一些费用，综合考虑下来就不太合算了。”银河期货研究中心分析师梁勇对 《每日经济新闻》记者分析。
　　中粮期货成都营业部(微博)表示，目前国产新豆正在上市，收购价格集中在4000~4100元/吨，市场注意力仍集中在新豆的市场走势及收购上，加上在拍卖的临储大豆都是2008年产，出油率较低且临储起拍价也不占优势。因此临储大豆竞价销售持续处于流拍状态，约半个月进行一次的临储抛售仅流于形式，对市场实质性影响较小。
　　资料显示，临储大豆自开拍以来，成交一直低迷，市场关注度较低，当前正值新豆上市、市场焦急等待临储政策期间，临储大豆更是无人问津。
　　李娜表示，“近期油脂市场处于弱势调整阶段，根据中华油脂网统计的数据来看，理论上加工企业处于亏损状态，而现在市场的影响因素更加复杂，变化也比较快，另外还和市场信心也有关系，尤其是现在经营状态不好，是对后市不甚明朗的时候。”
　　另据银河期货大豆市场最新研究报告显示，11月8日大豆现货价格延续稳中偏弱走势，产区价格局部毛粮继续下调，成交清淡，黑龙江中西部地区较上周普通下跌40~80元/吨。而油厂挺价收购，成交有所好转；销区现货平稳。安徽、河南地区收购价在4260-4300元/吨。12月、明年1月进口大豆成本预计在3900~4000元/吨。
　　“油脂市场的后期走势主要看四个方面，一是全球经济环境，二是美国农业部报告，三是国内临储收购政策的调整，四是下游产品需求状态。”李娜分析。
　　梁勇表示，国储大豆持续流拍，后期可能演变为流拍的大豆直接给油厂榨油，变成储油，以给油厂补贴的方式进行。

