分歧加大 期市多空入场激烈博弈
　　□本报记者 熊锋
　　国内CPI、PPI数据向好，缓解了市场对于货币政策可能进一步紧缩的担忧，虽然国际市场反应相对平淡，但国内期市9日却大面积上涨。值得注意的是，以工业品为主，期市多空博弈明显加剧。
　　内外盘走势各异
　　10月国内CPI同比上涨5.5%，符合市场预期，而PPI同比上涨5%，低于市场普遍预期的5.7%。由于数据向好，缓解了市场对于货币政策可能进一步紧缩的预期。数据公布之后，国际、国内商品市场均有所反应。当天，国内期货几乎呈现普涨态势。工业品中，有色金属领涨，但沪胶跌幅明显，近3%；农产品中除豆一、豆粕、强麦小幅微跌外，其余均上涨。
　　值得一提的是，外盘涨势并没有持续。在9日的电子盘中，伦铜和布伦特原油都在国内期市收盘之后掉头下行。截至北京时间21：15，伦铜跌幅1.28%，而布伦特原油期货跌破115美元，跌幅1.43%。此外，纽约原油期货最活跃的12月合约在创出近期新高97.32美元/桶后结束了连续5日以来的涨势，下跌1.31%，重回95美元附近。
　　多空激烈博弈 量仓维持高位
　　文华商品指数显示，国内商品期货市场总成交量维持在1000万手附近，而持仓也在780万手的高位。11月7日以来，商品市场成交金额维持在逾4660亿元、总持仓金额在2290亿元左右。
　　多空博弈主要集中在工业品上，农产品表现则相对平淡。据9日文华商品指数显示，工业品指数持仓增加92520手，但农产品持仓减少52980手。在工业品中，沪胶、塑料、螺纹钢、沪铜多空博弈激烈，吸引了大量资金入场，持仓分别增加57242手、26646手、16464手、5048手。其他工业品和农产品资金博弈相对平淡，多为减仓。
　　对于近日国内商品期货市场交易维持活跃状态，兴业期货高级研究员施海认为，国际市场受金融形势动荡、国内货币政策渐趋松动、商品自身供需关系多变因素影响，多空双方主力资金对商品后市分歧较重，而展开激烈争夺。
　　就具体板块而言，各板块和品种交易规模相差较为悬殊，金属和化工产品仍是市场交易较为火爆的板块，但是，硬麦、豆二、焦炭、铅、线材、燃油等品种交易依然陷于低迷，仍呈现活跃和淡静相差悬殊的对比态势。
　　施海分析，金属和化工产品活跃的原因在于金融属性较强，而传统粮食和油脂油料品种的金融属性较弱。他认为，如果政策面有所松动的话，上述交易淡静的品种将重新趋于活跃，由此将有助于相关产业资金进行套保套利，也给予投资者更多的投资投机品种。
　　螺纹期货表现抢眼
　　螺纹钢期货成为了近期的明星品种。
　　在8月3日每吨4985元的高位一路下挫至10月20日每吨3857元，其间交易量、持仓均维持在低位，但在10月17日开始的连续4天下挫时，持仓、交易量开始明显上涨，此后交易量、持仓量均维持在高位，并且开始上涨。即使在商品市场普跌之时，螺纹钢期货照样逆市上涨。11月9日，螺纹钢期货主力合约rb1205持仓大幅增加54590手，涨幅为0.8%。
　　东证期货分析师王德智认为，钢材价格走势是否能在四季度有所好转，国内外经济形势将起主导作用，而国内供需的变化和成本因素也将影响钢材价格的走势。
　　王德智分析，钢材价格再现去年四季度的上涨已没有可能。这是因为国内经济处于增速放缓的阶段，钢材市场经历了年初的好转之后，已经出现供过于求的倾向。
　　从螺纹钢期货的走势来看，在前期行情加速下跌的过程中，持仓量和成交量并没有太大变化，而当期货主力合约价格跌到4200元以下时，持仓和成交均有明显的放大，市场认为钢材在目前价位有较好的投资价值，所以出现集中入场的迹象。接下来，短期钢价有望围绕4000-4200元区间周围进行震荡，如市场环境出现变动，则会再次出现突破行情。

