我国甲醛行业发展现状及趋势
　　
　　二、我国甲醛及其原料价格分析
　　我国幅员辽阔，甲醛和甲醇价格地区间差异较大，总体呈东南高、西北低的状态。我国的甲醛生产工艺多数为银法工艺，甲醛生产企业基本工艺路线和产品品质基本相同，产品价格始终被动跟随甲醇价格而波动，有时也会受到下游产品价格波动的影响。因此，甲醛行业平均利润较低，其原料成本占售价的90%左右，销售半径小，属区域性极强的产品。
　　据中国甲醛行业协会统计，2011年1至10月份，我国甲醛产品的简单市场平均价格为1434元/吨，在每吨1250—1750元之间波动，较去年同期普遍上涨了100—150元/吨。原料甲醇的使用价格在2600—3，200元/吨之间波动，较去年同期普遍上涨了200—400元/吨。
　　1—10月我国甲醛市场价格统计
　　单位：元/吨
　　
　　
　　1—10月我国甲醛和甲醇的价格对比
　　单位：元/吨
　　
　　注：a，平均值。
　　
　　从上图可以看出，2011年1—10月份，我国甲醇、甲醛月均价格基本比较平稳，甲醛价格走势随甲醇价格而有波动，两者联动性明显。2011年全国范围内甲醇原料货源充足，供应稳定，产品售价基本稳定，甲醛消费缓慢增长，甲醛的毛利空间被上下游两端挤压。
　　三、甲醛的应用与市场
　　甲醛是一种重要的基本有机化工原料。我国甲醛主要用于生产三醛树脂(包括脲醛树脂、酚醛树脂和三聚氰胺甲醛树脂)，占甲醛消费总量的50%以上。此外，甲醛还用于生产季戊四醇、新戊二醇、1，4-丁二醇((BDO)、三羟甲基丙烷、甲缩醛、乌洛托品、多聚甲醛、二苯基甲烷二异氰酸酯、吡啶及其化合物等化工产品，以及长效缓释肥料、医药、日用化学品等。
　　在今后相当长时期里，我国甲醛产品消费仍将主要供应给板材制造业，以及酚醛树脂、多聚甲醛、乌洛托品、甲缩醛、聚甲醛、新戊二醇、季戊四醇、密胺树脂、农药、萘系混凝土减水剂等传统产品。
　　不过，新兴的甲醛下游产品正悄然出现，新的消费市场正在兴起。如在聚甲醛(POM)、多聚甲醛(PF)、甲缩醛、1，4—丁二醇(BDO)、二苯基甲烷二异氰酸酯(MDI)、吡啶及其化合物的生产应用上增长较快，这对甲醛消费需求将起到积极推动作用。
　　2011年我国甲醛消费结构的预测
　　
　　
　　四、我国甲醛工业的发展趋势
　　1.产能将继续扩大。我国甲醛生产能力在山东、江苏、河南等省继续扩大，单套装置规模多在6—10万吨/年。另外，广西地区新增甲醛装置也是遍地开花。预计未来我国甲醛生产工艺的银法和铁钼法将平分天下。
　　2.新技术的研发不断推进。在”十二五“期间，我国将继续研发具有发展前景的甲醛生产关键技术及装置，包括：聚甲醛生产技术及装置，甲醛制甲酸生产技术及装置，高纯度甲缩醛生产技术及装置，节能型多聚甲醛生产技术及装置，电子级甲醛生产技术及装置，甲醛生产中能源的综合利用技术，等等。
　　3.拓展新的消费市场。”产能过剩、激烈竞争、效益低下、艰难经营“是当前我国甲醛生产企业的真实写照。为了摆脱困境，寻求发展，我国甲醛行业不断拓展新的消费领域和市场，增强抵御风险能力，向下游产品连接。由单一产品逐步转向多聚甲醛(PF)、甲缩醛、乌洛拖品、聚甲醛(POM)和1，4-丁二醇(BDO)等产品，使甲醛合理有效连接下游产品，促进生产资料和资源综合利用，降低综合成本，为企业增效、减排，提高了企业的市场竞争力，使微利的甲醛企业变成更加有活力的企业。
　　五、对我国甲醛工业发展的建议
　　目前，我国已成为世界第一大甲醛生产和消费国。但我们也应清醒地看到来自各方面的不利因素：一是经济大环境更为复杂；二是由于资源有限，其主要原料甲醇价格上涨较快；三是环境保护压力；四是舆论宣传压力（甲醛致血癌病）。
　　为了摆脱困境，保持甲醛工作较快的持续发展，我们应该加快行业企业调整、升级、转型，进一步拓展产品链。建议如下：
　　1.加强区域合作。中国甲醛行业协会理事会从2008年全球经济危机时就开始倡导甲醛企业建立区域合作模式。此后，各地区的区域合作得到加强和发展。区域合作本着”有序竞争，互惠互利，共谋发展“的理念，已在河南、山东、广东、四川和湖南等地建立了地区级甲醛行业协会，旨在维护和培养健康的区域消费市场。
　　2.加强信息研究。甲醇是甲醛的上游产品，甲醇价格的波动直接影响甲醛价格的走势，两产品联动性明显。同时甲醇期货的上市也会对行业产生很大影响。为此，甲醛行业应加强对甲醇及甲醛下游产品的信息研究，增强企业抗风险能力。
　　3.打造以企业为主体的产、学、研平台。我国在甲醛工业技术的创新上已有了长足的发展，新建的银法甲醛装置达到国际先进水平。甲醛行业应继续加强与下游产品的设备配套加工企业与高等院校以及央企研究设计单位的合作，共同研究具有发展前景的关键技术及装置。同时，加快拥有自主知识产权的甲醛及其下游产品的技术和成套设备的出口。
　　4.重视人才培养。人才是企业可持续发展的基本保证，我国甲醛企业应建立有效和持续的培训、激励和考核机制，培养和造就行业高等级人才。（下）

