NYMEX原油期货8日收盘连续第五日上涨
　　[世华财讯]受意大利总理将辞职等因素影响，NYMEX原油期货8日收盘连续第五日上涨。NYMEX 12月轻质低硫原油期货结算价涨1.3%，至每桶96.80美元。
　　综合媒体11月8日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货8日收盘连续第五个交易日走高，结算价接近每桶97美元，因原油供应趋紧和一系列宏观经济因素均提振油价。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货结算价涨1.28美元，至每桶96.80美元，涨幅1.3%。ICE 12月布伦特原油期货合约结算价涨44美分，至每桶115.00美元，涨幅0.4%。
　　据道琼斯通讯社8日报道，美国国内原油需求处于低位，供应也有所下降，而近几周来，较低的原油进口量以及库存大量消耗导致库存水平降至五年均值以下，原油交易员将短期内的原油供应趋紧视为油价走高的信号。
　　美国石油协会于8日盘后公布，截至11月4日当周，美国原油库存增加14.8万桶，汽油库存减少150万桶，馏分油库存减少288万桶。美国能源信息署的每周原油库存报告定于9日公布，接受调查的12位分析师一致预期，原油供应将小幅上升700,000桶。
　　尽管美国原油需求降温，但发展中国家的需求继续增加。美国能源情报署(Energy Information Administration)8日表示，预计2011年中国的原油需求增长7.5%。
　　与此同时，分析师们表示，意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)可能辞职将被视为油价的一个有利因素。有报道称贝鲁斯科尼已经承诺，将在意大利国会批准了欧盟要求实行的经济改革方案之后辞职。受此消息带动，欧元兑美元上涨，进一步提升了投资者的风险偏好，因人们认为贝鲁斯柯尼的下台为解决意大利政府财政问题铺平了道路。
　　此外，围绕伊朗核问题带来的政治余波的担忧也是推动油价走高的因素之一。国际原子能总署(IAEA)就伊朗核计划发表了人们期待已久的报告，该报告称，伊朗似乎已在设计原子弹，并可能在进行相关研究。分析师称，尽管近几天对联合国报告内容的揣测淡化了其对油价的影响，但投资者担心这可能加剧中东紧张气氛，尤其是以色列的反应。
　　关于近期油价的大幅上涨是否合理，分析师们明显持不同意见。一些分析师表示，油价很快将突破每桶100美元的重要心理位。而其他分析师则表示，油价将走低。研究机构Cameron Hanover表示，石油已经超买，油价将会走低。但另一家研究机构Ritterbusch and Associates预计，纽约商交所原油期货将涨至每桶102美元，布伦特原油期货将涨至每桶120美元。
　　NYMEX 12月RBOB汽油期货合约跌2.18美分，至每加仑2.7064美元，跌幅0.8%。12月取暖油期货跌0.37美分，至每加仑3.1161美元，跌幅0.1%。
　　(师卫娟 综合编辑)

