天胶  宽幅振荡成常态
　　
　　
　　最近两周，天胶行情陷入巨幅振荡，一波三折。先是飞流直下三千尺，从29500元/吨高点直指24460元/吨低点，然后又迅猛反弹，最高重回28835元/吨高点。快涨快落使得投资者对于天胶的行情研判更加扑朔迷离。
　　动态分析天胶供求
　　影响胶价的关键因素从根本上来说是供求关系。但是我们这里所述的供求关系并非现货供应量和需求量的简单对比关系。实际上，期货中的”期“字即代表了市场对于未来行情变化的预期与展望，因此判断天胶的供求关系，绝不应该只观察现货市场静止的供求对比，而应该用发展的、运动的眼光来观察。由此分析，橡胶上游下游的变化，宏观形势的变化，以及资金流动的变化，都会对橡胶供求产生影响。
　　泰国遭遇大规模洪水袭击，按照以往思路理解，都会视作为供应短缺，对天胶应该产生利多作用。但泰国洪水主要影响北部地区，尤其是首都曼谷深受其害，但是泰国的主要产胶地区集中在南部地区，而泰国的主要工业区却处在洪水泛滥区域，特别是汽车业遭受洪水重袭。泰国是东南亚地区重要的汽车生产基地，日本有多家企业在此设立了汽车生产基地。此次洪水对日本汽车业的打击，堪比日本地震。
　　近期泰国洪水消退，供应开始出现复苏，但需求复苏的速度却相对要更慢一些。这种结果导致泰国橡胶在上周的跌幅要明显大于中国市场：沪胶周中下跌1.46%，而泰国现货价下跌5%以上。这表明当地的供求关系在经受洪水打压之后，明显弱于国内市场。
　　密切关注欧债危机
　　对天胶市场影响最大的是目前整个金融市场密切关注的欧债危机。胶价每一轮的涨涨跌跌都与其休戚相关。自8月以来天胶连续大跌的主导因素还是市场对于欧债危机进一步恶化的担忧在加剧。事实上，解决欧债问题的根本在于提高债务国收入，削减债务国支出，但目前的救助方案治标不治本，只能延缓危机的爆发时间，并不能从根本上消除危机。因此欧债危机的影响将是长期的。而市场在此期间也将饱受困扰。上周希腊总理在公投问题上的摇摆不定，导致市场情绪起伏不定，亦同时造成连同橡胶在内的商品大起大落，证明欧债危机是影响目前胶价走势的关键性因素。
　　合成胶价格连续下跌
　　合成胶价格在近期连续下跌，自8月以来已经连续下跌3个月。丁苯胶1502从最高的34100元/吨下跌至22250元/吨，跌幅34.75%；顺丁胶从最高的35750元/吨下跌至26050元/吨，跌幅27.13%。而原料更是从30000元/吨下跌至15550元/吨，跌幅接近48.17%。合成胶市场的全面疲软亦反映出下游需求的疲弱。因天胶与合成胶有共同的下游，合成胶的表现亦暗示天胶在短期内难以走强。
　　但国内也存在一些利多因素，只是目前尚不明显。中国市场的利多因素主要来源于货币政策在未来可能放松，近期市场开始传言未来存款准备金率可能下调，并预计10月CPI将继续回落，机构预计均在5%以下。CPI下跌无疑可以舒缓央行进一步紧缩货币政策的压力，并为金融系统注入流动性创造条件。7天回购利率和一年期利率互换的下跌也暗示了这一点。
　　由以上几点分析，沪胶市场有可能延续宽幅振荡的行情，近期难以出现单边市，特别是单边上涨行情。30000元/吨仍是沪胶市场的天花板，我们认为在29000元/吨之上，可以考虑适当建空机会。而如果沪胶急剧上涨至30000元/吨，则是空头安全建仓的大好机会。
　　

