甲醇继续调整寻底
　　
　　从甲醇近年来的历史价格走势可以发现，从2006年至今的5年，除2008年金融危机时行情走势较为特殊外，每年均经历一次大涨与大跌。一般表现为，年末或年初甲醇价格触顶，下一年度第一、二季度逐步调整到位，随后在第三季度开始新一轮上涨行情。
　　现货价格出现分化
　　今年自8月份开始，伴随着国内外部分甲醇设备的停机检修，煤炭价格的强势走高，加之冬季用煤、用油、用气高峰将至，甲醇价格走出了一波较强的上涨行情，尤其是北方地区甲醇价格坚挺走势延续至今。近期国内甲醇价格整体平稳，山东、河北地区小幅上涨，华南地区小幅调降，南北走势有所分化。
　　甲醇价格的走势分化反映了国内甲醇行业的南北地区差异。北方地区甲醇以煤基单醇、氮肥联醇、焦炉气甲醇为主，当地消化一部分并将其余产品销往南方地区。据不完全统计，10—11月份西北地区煤头与气头甲醇设备检修将涉及至少400万吨的产能；而山东、河北等地区由于进入化肥生产淡季，化肥厂开始设备检修，甲醇供应减少。此外，煤炭价格保持坚挺，尽管下游需求并没有明显向好，但山东地区甲醇价格自11月份以来保持稳步走高行情，省内主流成交价自2900元/吨上涨至3000—3020元/吨。江苏港口甲醇以进口货物为主，与北方地区价格波动有一定差异，进入11月后成交低迷，价格稍有下降。
　　整体来看，近期全国范围内甲醇现货价格波动不大，市场暂时处于平衡期。其他大宗商品价格也维持横盘振荡，市场观望情绪浓厚，未来宏观动向将是主导商品价格走势的关键因素。
　　意大利债务成为新焦点
　　国内宏观面暂时没有太大变数，欧债问题仍是众矢之的。继上周的希腊公投闹剧后，意大利本周取代希腊，成为市场新的焦点。周一意大利10年期国债收益率一度升至欧元创立以来的新高6.67%，直追希腊此前紧急关头的7%，表明其融资陷入困境。此外，意大利政局和希腊一样，总理贝卢斯科尼也面临下台的压力和信任投票，作为欧元区的第三大经济体，意大利目前负债总额已超过希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰之和，无论是从经济体和债务规模，还是违约所造成的影响来看，意大利债务危机的影响将远大于暂时平息的希腊债务危机。意大利债务问题在未来一段时间可能会成为全球风险偏好的重点风向标，国内甲醇与其他大宗商品价格走势也会间接受其影响。
　　周二晚间，贝卢斯科尼政府以308票通过了预算案，但未获得议会630个席位的绝对多数，因反对党在投票中弃权。这意味着如果举行信任投票，贝鲁斯科尼将被迫下台，而这正是反对党此前威胁要做的。国际市场对贝卢斯科尼政府下台看法不一，但最根本的问题是短期内无法扭转意大利的财政状况并妥善解决债务问题，这将给未来市场带来持续性利空。
　　从盘面上看，周三甲醇期货出现放量大跌，张家港甲醇现货电子盘也跟随下挫，脱离了前期窄幅盘整区域，ME1203预计将跌穿3000关口，继续调整寻底的概率较大。

