内忧外患 沪胶下指21500
　　
　　后市在保税区库存高企、下游车市不旺等众多不利因素的作用下，沪胶上涨动能匮乏，预计将继续维持偏弱走势。
　　
　　希腊问题悬而未决，意债问题引发恐慌情绪，各种经济数据亦不尽如人意，风险币种大幅走低，欧美股市和环球商品普遍出现下跌，欧元区问题的棘手导致投资者信心不足。商品总体走势空头占主导力量，令下一阶段的市场反弹缺乏底气。本月以来，受泰国洪水冲击，汽车工业需求看淡，沪胶走势疲软，反弹乏力，10日在国际宏观消息面的不利影响下，更是领跌国内商品市场，封死跌停。
　　供应货源充足
　　泰国天气转好，原料增加趋势明显，相对之前洪水对产区胶价的支撑，目前原料量增价跌，成交量有所缩减，原料海外报价3400—3450美元/吨，较周一下跌逾6%，比上月同期下跌近20%。泰国产胶区主要集中在南部地区，今年整体雨量与往年差异不大，因此洪灾对橡胶产量影响有限。而与产量相比，泰国橡胶消费集中在洪水暴发地区，特别是日系汽车工业遭受严重冲击，故需求大幅减少，造成了橡胶价格的疲软。预计下一阶段供应商抛售压力仍将持续。
　　青岛保税区贸易商迫于资金周转问题，出货压力太重，牵连了外盘的买气。据资料显示，保税区11月初库存天然橡胶12.8万吨，合成胶2.5万吨，复合胶3.8万吨，总计为19.2万吨，比9月末增加6.2万吨，库存压力巨大，部分贸易商选择低价盘出货。在货源充足的情况下，天胶的供应压力正逐步积累。
　　下游车市低迷
　　乘联会近日公布的数据显示，10月中国乘用车国内零售量仅为111.13万辆，环比下跌12.9%，同比下跌4.2%，同比跌幅为今年以来最大，景气程度下滑态势明显。由于整车企业对市场表现低于预期而提前进行压库存操作，导致10月份乘用车库存为今年最大月度库存量。库存偏高带来的消化问题，对整车厂后期销量的铺开是一种制约，也是对汽车行业销量增速回升的制约。并且节能汽车补贴政策的调整、门槛的提高对乘用车的需求将产生短期不利冲击。作为强周期性行业，汽车行业景气度与宏观经济的关联性较为密切，今年毫无疑问将是汽车行业的”小年“。下游需求黯淡，工厂整体产销趋弱，采购及贸易商保持观望心态，买盘支撑力度有限。
　　轮胎双反潜在效应
　　美国普利司通提出全钢胎双反立案悬而未决。据资料显示，我国目前轮胎出口占总量的40%，内销占60%。根据1—7月月均数字测算，输美轮胎全年可达38万吨和13亿美元，中国输美全钢胎数量与金额的大幅增长，是此次美国对全钢胎发起双反的主要原因。目前双反尚未正式立案，但是市场多数人士预期，双反通过的可能性较大。因全钢胎中约40%的重量是天胶，若双反案通过则会影响中国天然橡胶需求量15万吨以上，2010年中国天然橡胶需求量达到360万吨，双反案通过影响需求量为4%以上，更多的是中国厂商对胶价后市的心理预期造成不利影响，从而更进一步体现在胶价的走势上。
　　综上所述，在外围宏观环境阴云弥漫，消费者信心不足的整体宏观环境下，天胶产业链缺乏利好因素，贸易商压力日趋增重。从技术层面分析，沪胶10日跌停，已逼近10月21日24460元/吨的前期低位，并有进一步向下趋势，下跌目标位为21500元/吨附近。后市关注宏观面形势的进展。
　　（作者单位：新世纪期货）

