NYMEX原油期货11日亚洲电子盘先跌后回升
　　[世华财讯]受美国供应吃紧担忧推动，NYMEX原油期货11日亚洲电子盘从盘中低位回升至98水平上方，未来数日波幅在95-99美元区间。
　　综合媒体11月11日报道，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货11日亚洲电子盘先跌后回升，此前一度受获利回吐拖累走低，目前回升至98美元上方。
　　据道琼斯通讯社11日报道，驻东京的交易员称，关于利比亚石油产量快速回升的预期以及挥之不去的欧元区债务担忧对油价构成压力。国际能源署将利比亚年底前原油日产量预期由9月份时预计的400,000桶上调至700,000桶。
　　但该交易员称，美国供应吃紧的担忧可能令油价跌势有限。他预计美国基准原油期货合约未来数日将位于每桶95-99美元区间。
　　NYMEX原油期货11日收盘涨至三个月以来的最高水平，受有关美国原油供应趋紧的担忧以及欧债危机的解决取得进展的迹象推动。12月轻质低硫原油期货合约结算价涨2.04美元，至每桶97.78美元，涨幅2.1%，为7月末以来的最高结算价水平。
　　北京时间11:26，NYMEX 12月原油期货涨报98.18元/桶。
　　(孙海琴 综合编辑)

