国际油脂油料大会准备工作就绪
　　即将于11月12-13日在广州香格里拉酒店举行的第六届国际油脂油料大会召开在即，大会组委员负责人昨日接受记者采访时表示，大会各项筹备各项工作进展顺利、大会召开准备就绪，鉴于当前处境复杂的油脂油料市场形势，本次大会将会是最受关注的一届大会。
　　这位负责人介绍，早在今年上半年，大商所就与马来西亚衍生品交易所就成立了第六届国际油脂油料大会组委会，开始了紧张、有序、高效的筹备工作。针对国家加强宏观调控背景下油脂油料产业形势、油料油脂产业如何防范市场风险等一系列业内关注的问题，组委会广泛邀请政府部门领导、行业专家及产业界领军者对大会议题进行了多次充分论证，选取了当前经济形势分析、新形势下油脂油料产业现状与发展、国内外大豆供求分析及价格展望等9个焦点话题作为大会议题，并确定了一批国内外行业精英作为演讲嘉宾。
　　据介绍，本次大会为大商所和马来西亚衍生产品交易所共同举办的第六届国际油脂油料大会，也是去年两所在广州签署继续共同举办大会合作协议后的首次会议，因此双方对此次会议都极为重视。大会也得到了国际油脂油料界的大力支持和协助，马来西亚棕榈油总署、中国粮食行业协会、中国大豆产业协会、国家粮油信息中心、中国粮油学会、美国大豆协会等知名机构均作为合作单位将参与本届大会，部分行业组织将组织会员参会。
　　这位负责人说，市场各方对本次大会反响也极为热烈，至目前己有近10多个国家和地区的油脂油料生产、压榨和贸易企业、机构和个人投资者预约报名参会，报名参会人数超过去年同期三成。2011年年中之后，伴随着紧缩政策预期以及美债、欧债寒流影响，大宗商品价格影响因素复杂多变，国内油脂现货市场在经历短暂回暖后再度下行，近日结束的二十国集团峰会上我国领导人也发表了要抑制投机炒作、稳定大宗商品价格的讲话精神，在此背景下，参会人士对即将召开的本次大会传递出的政策及市场信息也更为关注。
　　据了解，从2006年开始，以大商所棕榈油上市交易为契机，大商所与大马交易所开始联合举办国际油脂油料大会，至今大会已经成为油脂油料界和期货行业的高端品牌会议，为相关政府部门、国内外行业组织、相关企业以及金融投资机构和个人等搭建了一个交流沟通、推动合作、共谋发展的平台。

