中国库存不去 天胶熊市不息
　　■ 银河期货 原静(F0244869)
　　天然橡胶近期围绕26500元/吨展开震荡，但从基本面来看，无论是产胶国还是橡胶消费国利空消息云集，但目前决定市场的主要因素是中国庞大的天然橡胶库存量，库存不去，天然橡胶熊市格局难以终结，但下跌节奏由宏观面的变化决定。
　　2011年1-9月份我国天胶进口量增长率为8.2%，而下游主要产品轮胎的产量仅增长了3.78%，特别是8、9月份，天然橡胶价格下挫，饱受天然橡胶高价之苦的中国企业在胶价到底的错误预期下，大量进口天然橡胶，8、9月份的天然橡胶进口量同比增长26%，而国内8、9月份轮胎的产量同比仅增长了8.7%，天然橡胶进口量的增长速度超过国内下游产品的消费速度，导致国内形成庞大的天然橡胶库存。
　　且这些库存集中在中间贸易商手中，而非下游消费商手中。我国是全球第一大天然橡胶消费国，对天然橡胶的消费量占到全球总消费量的20%左右，但是由于我国地理环境以及自然条件的影响，天然橡胶并不能自给自足。作为第一大天然橡胶进口国，我国每年大约有75%的天然橡胶需要进口，因此我国在东南亚天然橡胶市场上的采购频率以及采购量对天然橡胶价格的影响至关重要，而目前国内中游厂商的库存庞大，国内同级别胶种的现货价格低于东南亚现货市场上的价格。
　　天然橡胶国内外价格倒挂，使得国内没有去东南亚采购天然橡胶的动力，缺少了我国这个第一消费大国的支撑因素，国际天然橡胶价格难以上扬。因此我国国内库存不去，天然橡胶价格熊市格局也恐怕难以结束。
　　回到期货盘面上看，由于之前天然橡胶价格从43000元/吨跌至24000元/吨，天然橡胶市场之前累计的风险得到一定程度的释放，技术上产生了较强支撑，天然橡胶价格在此位置对宏观的敏感度远远大于对基本面的敏感度。而目前全球宏观面表现混乱，市场时而关注欧债危机以及解决方案的进展情况；时而关注美国和中国逐渐转好的经济数据，以及逐渐松动的各国政策。这些时好时坏的宏观面信息也造成了近期天然橡胶价格反反复复，使得市场做空资金不敢轻易长线做空，下跌行情往往随着做空资金的减仓中止，因此虽然天然橡胶市场处在熊市格局下，但缺乏宏观面的配合，做空资金将持续处于观望试探阶段，全球宏观面决定天然橡胶的下跌节奏。
　　总体来看，天然橡胶基本面的疲弱决定了天然橡胶熊市格局仍未结束，宏观面偶尔吹来的暖风或会引起天然橡胶价格的反弹，建议投资者谨慎对待反弹行情，因缺乏基本面支撑，抢反弹风险较大。而对做空的投资者来说，应保持长线思维，因在宏观的影响下，天然橡胶价格下跌之路崎岖不平，投资者应把握好操作节奏，控制好风险。(CIS)

