商品期货再现暴跌 探底趋势明显
　　[世华财讯]国内商品期货10日再现全线下跌走势，有色金属和石化产品跌幅靠前。中国10月份工业增加值增速创年内新低，以及欧债危机主导商品市场走势。大宗商品价格探底的迹象明显。
　　在全球经济放缓的背景下，市场担心需求下滑，这是商品下跌的主因。国家统计局9日公布，10月份工业生产等部分经济增长数据出现下滑。其中，10月规模以上工业增加值同比增长13.2%，创今年以来的新低；10月社会消费品零售总额16546亿元，同比名义增长17.2%，比上月回落0.5个百分点；前10个月固定资产投资(不含农户)241365亿元，同比增长24.9%，增速与前三季度持平。
　　中国经济增速放缓，无疑将引发市场对大宗商品需求下滑的忧虑。国内需求对国际大宗商品价格影响日渐加大，目前，中国铜消费量约占全球需求总量40%，铁矿石需求占比接近60%。国内需求下滑将影响国际市场价格，而国际国内市场之间形成正反馈效应，将进一步放大价格下跌的幅度。
　　欧债危机继续成为商品市场关注的焦点。目前市场将焦点转向意大利，意大利作为欧元区的第三大经济体，其经济总量是希腊的7倍。意大利债务超过其GDP120%，占欧元区债务总量的23%，总额近2万亿欧元。在欧洲清算所提高意大利国债交易保证金要求后，意大利10年期基准国债收益率迅速升至7.4%，创欧元区历史新高，借贷成本接近危机时高位，从而将该国逼近悬崖境地。在欧洲债务问题没有实质性得到解决的情况下，全球经济形势探底的风险不断放大，给大宗商品的消费量带来负面影响。
　　橡胶领跌整个商品期货，现货市场的恶化使得市场空头的信心在不断增强。市场曾经担忧泰国暴雨和洪水严重影响该国橡胶供应。但在国际橡胶组织的数据报告中，产量的下滑非常有限。市场还认为泰国主要产区并未遭遇多少损失。另一方面，中国公布的汽车销量却大幅下滑。两者对比表明供需形势已经明显宽松。
　　整体上，商品市场受到内外利空因素的共同冲击，商品价格探底的迹象已经越来越明显，目前还看不到市场好转的时机在何时出现。
　　(吴粤 编辑)

