棉花市场进退维谷
　　
　　郑棉受困于下游采购不旺、现货价格节节走低双重压力，短线反弹夭折。而由劳动力成本提高、植棉成本上涨导致的惜售心理，让籽棉收购价格难以出现大幅下跌，国储19800元/吨价格托市收购也奠定了棉价中期底部。因此后市棉花仍将维持区间弱势振荡，CF1205合约价格波动区域在20000—21500元/吨。
　　下游采购意愿不强
　　日益恶化的世界经济和贸易环境都让纺织企业利润受限，纺企采购意愿不强，皮棉价格因此节节滑落。在10月底结束的广交会上，纺织服装企业出口订单锐减三成，即使有订单，出口利润在不断升值的人民币面前也显微薄。因此，面对严峻形势，纺企经历上年度高价采棉的阵痛后相对谨慎，基本上随用随买，甚至有些企业还在用天价库存皮棉，纺织企业”去库存化“还将延续，预计新的大量采购补库会出现在春节后。
　　与之对应的是，皮棉销售价格大幅下跌，11月8日中国棉花价格指数（328级）为19279元/吨，远远低于国储收购价格19800元/吨，也低于期货11月合约价格19460元/吨。由于现货价格远远低于期货棉和国储收购价格，市场压力相对沉重。
　　棉花市场供应相对充裕
　　新棉上市大量流通以及进口近两月增加都让棉花市场积重难返。从今年9月份新棉上市后，棉花收购主体积极入市收购、压榨，皮棉供应大量增加，同时开秤价格水涨船高，轧花企业成本也是一路攀升。但10月末以来期现货价格出现回落，早期收购籽棉的企业已出现亏损。因此后期开秤企业多采取严格控制质量、数量、价格等措施谨慎收购，部分企业甚至停收观望。而已经高价收购的籽棉只有加快压榨和销售，以应对不断加重的资金成本，这无疑加重了棉花后期的弱势。
　　一方面国内新棉大量增产，供应相对宽松；另一方面，低价进口棉花大量到港，冲击国内市场。根据商务部公布的9月份进出口数据，我国进口棉花数量连续第三个月增加，价格回落幅度加大。据海关统计，2011年9月我国进口棉花25.3万吨，较8月增加4.6万吨，增幅22.1％，较去年同期增长25.9%；平均进口价格2830美元/吨，较8月大幅下跌195美元，跌幅6.5%。
　　商业环节库存维持高位
　　根据中国棉花协会棉花仓储分会对122家仓储会员单位的统计，截至2011年9月底，商品棉周转库存总量为26.9万吨（其中内地17.7万吨、新疆9.2万吨），环比减少13.9万吨，同比增加18万吨。据此推算，全国商品棉周转库存总量约为31.8万吨。过高的商业库存对棉花价格反弹不利，也加重了纺织企业的观望情绪。
　　国储收购给棉市带来一丝曙光
　　虽然棉花面临诸多困难，但是国家为了保障棉农利益，启动收储托市，以19800元/吨价格敞开收购，一方面保障了棉农的根本利益，减小价格大幅波动对棉花生产的影响，另一方面也减少了商业环节的库存，导致市场可供应量减少，一定程度支撑棉价稳定运行。
　　综上所述，我们认为由于欧美债务危机短期有所平息，弱势美元将推动全球大宗商品振荡反弹，国际棉花技术上将冲击115一带；预计春节前郑棉维持在20000—21200元/吨振荡的可能性较大，建议操作上投机资金在期棉回落至20000元/吨附近大量买进，套保商则考虑在20800元/吨以上逢高沽空，滚动操作。
　　（作者单位：国元海勤）

