农产品涨价势头遭遏制 季节性反弹压力仍存
　　⊙见习记者 郭玉志 ○编辑 衡道庆
　　对于猪肉、蔬菜等农产品价格的涨涨跌跌，刘通已经习以为常。
　　作为北京市交易规模最大的农产品专业批发市场——北京新发地农产品批发市场统计部门负责人，刘通对于农产品价格的涨跌已经了然于胸。
　　11月4日，刘通在接受记者采访时表示，猪肉价格从今年8月份以来开始明显下降，目前新发地市场白条猪的批发平均价是9.75元/斤，这个价格也是5月5日以来的最低点。其中，11月2日的9.68元/斤白条猪批发平均价，是近半年来首次回落到个位数。
　　来自多个部门的监测数据显示，进入第四季度，包括猪肉、鸡蛋、蔬菜等农产品价格均有不同程度回落。
　　业内分析人士在接受记者采访时表示，当前猪肉、蔬菜等农产品价格回落，与国内相关扶持政策和降低流通费用等措施有一定关联，尤其是猪肉价格受政策的影响尤为明显。
　　与此同时，虽然通胀压力得到暂时缓解，但是，影响物价上涨的长期因素并未消除，物价水平未来高位运行压力犹存。
　　值得注意的是，农产品价格回落也受到周期性因素影响，分析人士告诉记者，预计未来两个月，受翘尾以及季节性因素影响，农产品价格或出现小幅反弹。
　　国家统计局日前公布的“50个城市主要食品平均价格变动情况(10月21日-10月30日)”数据显示，监测的7种蔬菜价格较上一周期均呈现下跌趋势。其中，大白菜下跌10.2%，芹菜下跌8%。而猪肉后臀尖(后腿肉)、五花肉则分别下跌1.7%和1.6%。
　　来自商务部的监测数据表明，同期国内蔬菜、猪肉等农产品价格呈现下降趋势。11月2日，商务部重点监测的食用农产品监测数据显示，10月24日至30日，18种蔬菜平均批发价格比前一周(下同)下降2.2%。连续三周回落，累计下降9.3%。8种水产品平均批发价格下降1%。肉蛋类价格小幅波动，其中猪肉、鸡蛋分别下降1%和0.6%；白条鸡价格下降0.1%。
　　粮油零售价格稳中略涨，菜籽油、花生油和豆油价格均与前一周持平。
　　“从统计的数据来看，在品种上，猪肉，水产和蛋类环比下降较为明显；而从周度来看，进入10月第2周以来，猪肉和蔬菜价格下降较大。”中商流通生产力促进中心农产品分析师濮晓鹏在接受记者采访时表示，蔬菜价格下降主要与节日因素消退有关，而猪肉价格下降则与猪的集中出栏、供给增加有关。
　　对于这轮农产品价格下降，刘通则认为，由于猪的出栏率较高，价格呈现季节性或者阶段性下降是正常现象。后期价格可能会出现季节性或阶段性回升。
　　业内人士表示，目前农产品价格上涨势头得到遏制。但进入12月，随着“翘尾”因素影响的减弱，新涨价因素增加较为明显，或将有小幅反弹的可能性。
　　对于未来两个月的农产品价格走势，濮晓鹏表示，蔬菜价格未来两月环比上涨压力仍然存在，但是由于去年基数太大，价格同比还是会有所下降。
　　“12月份比较特殊，又到年底了，消费需求比较大。”濮晓鹏说。
　　商务部预计，随着秋粮大量上市、生猪供应量逐步恢复以及蛋鸡产蛋率增加，国内粮、油、肉、蛋等主要农产品供应基本有保障，但由于冬季肉蛋类食品需求旺盛，预计未来一段时间农产品价格仍有小幅上涨压力。

