NYMEX原油期货10日收涨至3个月高位
　　[世华财讯]受供应趋紧担忧和欧元区进展提振，NYMEX原油期货10日收盘上涨逾2%，结算价创三个月以来最高水平。
　　综合媒体11月10日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货10日收盘涨至三个月以来的最高水平，受有关美国原油供应趋紧的担忧以及欧债危机的解决取得进展的迹象推动。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价涨2.04美元，至每桶97.78美元，涨幅2.1%，为7月末以来的最高结算价水平。
　　据道琼斯通讯社10日报道，市场人士指出，最近几周美国原油库存大幅下降是推动油价10日反弹的原因。而库存降幅更大的馏分油则吸引了交易员的眼球，特别是当冬季开始，取暖油需求可能升温。
　　欧元区政治局势的进展亦对油价构成支撑。希腊10日任命原欧洲央行(European Central Bank)副行长帕帕季莫斯(Lucas Papademos)为新总理，从而为该国获得下一批救助铺平道路；意大利接近成立联合政府。
　　欧元兑美元在录得15个月最大跌幅后走强，因意大利国债标售结果强于预期，缓解对该国债务危机的担忧。此外，10日公布的数据显示，美国上周初请失业金人口降至4月初以来的最低水平，美国9月贸易逆差意外收窄，这扶助支撑油价。
　　利比亚代总理Ali Tarhouni称，到2012年1月，该国石油产量将轻松超过每日70万桶，在约6月前产油量将恢复至战前水平。英国咨询机构Oil Movements 10日表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至11月26日的四周内，石油日均出口料将增加102万桶。
　　NYMEX 12月取暖油期货结算价涨5.25美分，至每加仑3.1511美元，涨幅1.7%。12月RBOB汽油期货合约结算价跌0.74美分，至每加仑2.6368美元，跌幅0.3%。
　　ICE 12月布伦特原油期货合约结算价涨1.40美元，至每桶113.71美元，涨幅1.3%。
　　(师卫娟 综合编辑)

