油脂临近下破边缘
　　
　　油脂自9月份急挫后维持了一个多月的振荡整理，当前宏观面仍起主导作用，而供需影响暂难发挥，但是随着时间的推移，后期整体形势或将逐渐改变，振荡整理期后或逐渐出现方向。在较为利空的USDA报告出台后，近期油脂临近下破边缘。
　　美豆需求疲弱，南美竞争激烈
　　美国农业部11月供需报告整体基调偏于利空。而在当前，美豆产量已经逐渐接近真实数据，后期需求、出口等数据的变化，将是对期末库存、供需紧张程度进行评判的直接依据，市场关注焦点也更集中于此。但从美豆、美豆油出口情况来看，总体进度弱于去年同期水准，美豆、美豆油受到南美强劲竞争，并仍在继续。美国豆类出口近期缓慢，只有等回升迹象出现才能使盘面逐渐摆脱弱势。不过，南美库存消耗较大难以为继，贸易转向或逐渐发生。
　　与此同时，美国主要出口竞争区域南美大豆播种进行，市场预期其会扩大种植面积，也会创出纪录高位的产量，因此也对销售不济的美豆类继续形成较强的压力。不过，由于全球大豆库存仍趋于下滑，市场对于南美供应的关切较强，一旦出现不利天气，对于盘面的支撑则会真正显现。
　　欧债时时发作，商品步步惊心
　　目前，宏观经济环境对市场的冲击仍在。希腊债务违约问题虽有进展，但是意大利债务问题也不可小视，有望成为下一个市场下跌的导火索。种种情形对于大宗商品的利空影响时时显现，也将加剧市场的波动。在避险需求时时显现的情况下，美元指数受到支持，从而令大宗商品承压。由于预期经济发展速度放缓，目前的整体贸易环境恶化，囤货需求下降，采购进度放缓，只有需求信号出现转变，才能真正令商品摆脱偏弱格局。
　　国内市场需求节奏需把握
　　我国作为油脂油料最大的输入国，对于国际市场而言，既受其影响，又受其制约，国际市场看供应，而国内市场看需求。国内大豆、菜籽等主要油料产量下降，保障种粮面积之下，油籽生产的瓶颈问题仍难解决。为补充国内不断增长的油脂需求，增加进口仍将会继续。随着抛储之后引发的油脂、油料库存下降，国内仍可能会有一个补充库存的过程。这个过程，无论对国际市场，还是国内市场，都将产生较大的影响。强劲的需求不会因阶段的低迷而改变，刚性需求的发展仍会继续令供需进一步趋紧。但是，在目前较为复杂的国内外政治经济环境下，采购的节奏还将继续放缓。
　　综上所述，随着宏观压力的进一步加大，油脂油料需求在也一定程度上承压，油脂则仍有可能试探近期振荡区域下沿支撑，若此支撑无效，油脂将进一步打开下行空间。

