品种聚焦：外围低迷豆类延续弱势
　　
　　近期连豆主力合约换月移仓，1209合约取代1205合约成为主力。从当前形态上看，连豆持仓和成交量仍处于弱势，根据供求影响以及技术分析，连豆近期仍将以振荡下行走势为主，适宜波段操作。
　　美豆市场受冲击
　　在前期持续降雨后，近期巴西天气晴好有利于大豆种植，预计巴西最大的大豆产区马托格罗索州种植率为75%，远远高于上年同期的49%；第二大产区巴拉那州大豆种植率为66%，稍高于上年同期水平；第三大产区南里奥格兰德种植率为20%，较前一周高出10%。近一年来巴西大豆出口大幅增长，抑制了美豆出口量。10月份本是美豆集中供应期，但美豆出口销售量却屡创新低，较往年出口进度延迟两个月，出口不畅、销售数量下降抑制了美豆价格的上涨。截至10月27日当周，美豆净销售20.97万吨，创下本年度周度出口量的新低。美豆本年度累计销售1852万吨，远低于上个年度的2893万吨，美豆出口的低迷是限制大豆涨幅的一个重要原因。
　　
　　国产豆局面尴尬
　　通过对国产大豆中长周期分析后发现，国内大豆消费自2000年以后直接影响着国际大豆价格，美豆与连豆的相关度也达到了95%以上。当前是我国大豆与美豆集中上市阶段，在连带作用下，美豆价格萎靡抑制了国内大豆价格的上涨。
　　
　　国家权威部门统计数据显示，2011全国全年粮食总产量有望突破1.1万亿斤，实现连续八年增产。2011年东北三省粮食产量突破2200亿斤，超过全国的20%，较去年增长250亿斤，预计占今年全国粮食增量的70%以上。但国内大豆主产区因玉米与大豆种植之争导致大豆种植面积下降，8月份的干旱又导致大豆单产大幅下降，黑龙江单产下降50%左右。2011/2012年度预计国产大豆整体产量下降30%，进口量将达到6300万吨，增幅将达到20%，国内对国际大豆进口依存度再度提高。国产豆属于非转基因大豆，从营养学角度来说，营养价值高于美豆，因此国内农民因成本的考虑而存在惜售心理。美豆价格不涨，国内大豆就将处于有价无市的尴尬局面。
　　下游需求不畅
　　笔者前期对连豆交割库进行了实地调研，交割库普遍反映今年大豆库存压力较大，很多现货商囤货等待价格上涨，期货方面因为长时间没有合理价差出现，很少选择交割。11月份随着大豆进港数量的增加，需求消费放缓，港口库存维持在659万吨的高位，短期市场供应充裕，库存压力较大。悲观地预计，库存消费比将下降到4.09%。国产大豆和进口大豆价格保持高位，油脂企业生产处于低谷，加上国家宏观调控和国际环境的风云变化，油脂企业短期内难有建树，市场仍将保持弱势，对大豆价格难以构成有效支撑。
　　从盘面上看，当前期价K线处于BOLL中轨处，期价跌穿4370元将有70—120个点下跌空间，而三条轨道汇聚，行情出现振荡的可能性较大。配合MACD指标分析，上涨趋势走弱，下跌已有开始苗头，因此可以选择在4400元以上空单建仓操作。
　　（作者单位：冠通期货）

