商品期货重返震荡格局 六大因素主导未来走势
　　期市持续震荡弱势。昨日，国内期市多数品种高开低走，沪铜、橡胶、豆类等品种均出现较明显下跌；其中PTA期货表现抢眼，开盘后不久即大幅下挫。截至收盘，仅螺纹钢、沪金逆势小幅上涨；PTA期货大跌3.57%，领跌期市，而PTA期货合约总持仓量突破50万手。PTA增量下跌，使得市场破底疑虑再起。
　　国际几个重大金融危机的应对方案为商品市场的后续走势带来了诸多不确定性，业内呈现出有人乐观有人愁的分歧。新一轮的量化政策(Q E3)推出与否、欧债危机如何解决等六大因素之间的碰撞结果将决定国际商品市场何去何从。
　　期市成交持续下滑
　　在市场行情不佳，缺乏赚钱效应的情况下，今年期市未能再现过往两年的火红局面。
　　据中国期货业协会最新统计资料表明，10月全国期货市场交易规模较上月有所下降，以单边计算，当月全国期货市场成交量为和成交额同比分别下降37 .45%和28.43%，环比分别下降10.53%和15.57%。1-10月全国期货市场累计成交量、累计成交额为同比分别下降30.41%和3.97%。
　　其中上海期货交易所下滑最为严重，1-10月累计成交量和成交额同比分别下降55.59%和34.80%。
　　就昨日期市情况看，沪铜、橡胶、豆类等品种均出现较明显下跌，PT A更是大跌3.57%。值得注意是，资金再次大举重仓做空PT A。收盘数据显示，PT A期货合约总持仓量突破50万手，达到历史第三高，而历史的最高点是在2001年8月17日的55.3万手。
　　“在有些品种如焦炭上，明显感觉流动性不够，再者今年市场太弱，资金活跃度也不高。”深圳一位偏好农产品和铜的操盘手对记者抱怨称，在市场成交量下滑的大环境下“不是不好做，是非常不好做”。
　　有人乐观有人愁
　　从上周市场表现看，市场面临希腊公投出变数、欧洲央行的意外降息等大事件的反复冲击大宗商品市场先抑后扬，其中纽约油价攀至三个月来高位，不过商品价格波动幅度相对较小，反映出在不确定因素增加情况下，市场表现趋谨慎。
　　而在上周六南华期货举办的“国内首家宏观策略对冲基金交流会”上，上海梵基投资董事长张巍分析认为，未来大宗商品价格以及海内外股市的涨跌主要取决于以下六大因素：Q E 3推出的可能性、私营企业以及家庭去杠杆的进程、美国债务上限的解决方案、欧洲债务救助方案的推进过程、主要经济体(包括中国)经济减速(或衰退)的程度、中国政府财政与货币政策的导向。
　　在张巍看来，商品价格上涨将挤压中游制造业的利润，而利润下滑和政策紧缩的可能导致股市面临调整压力。
　　相比张巍的谨慎，信诚全球商品主题基金拟任基金经理李舒禾则乐观不少。其分析认为，受益消费者和企业支出增加，美国第三季度经济增长数据的出炉提振市场信心，暂缓投资者对美国经济再次陷入衰退的担忧；另一方面，中国紧缩货币政策或将微调也给予市场更多乐观理由。
　　此外，日前欧盟峰会关于欧债危机的解决方案业已出台。在上述三重利好之下，10月底大宗商品市场已实现全线大幅上涨。“可以肯定的是，只要在接下来的时间里欧债危机解决方案进一步完善和细化，大宗商品市场就会藉此结束弱势盘整格局，进入实质性的复苏。”李舒禾直言，目前的市场时机，亦将成为难得的布局抄底大宗商品时机。
　　采写：南都记者刘杨

