拉尼娜再现或致棕榈油跨年度反弹
　　⊙华泰长城期货研究所(上海)  李世春
　　目前油脂持续震荡，多空双方均缺乏足够支持。棕榈在经过前期的下跌之后，价格一直维持在7600-8200元/吨，箱体震荡的格局并没有改变。但是棕榈产量在进入11月之后就进入了减产通道，外加“拉尼娜”今年将重现，其所带来的大雨与东南亚的雨季重合，将会给收割带来压力，进一步影响产量。此外，欧债危机告一段落，宏观环境趋于稳定。全球范围内油脂供需依然偏紧，油脂消费潜力十足。因此，笔者看好棕榈年底的跨年度行情。
　　拉尼娜再现 棕榈进入减产通道
　　进入11月之后，对棕榈的一些看法需要发生改变。高产量高库存早成为市场预期并一步步实现，这使得全年棕榈价格持续下跌，年初到现在跌幅已高达22%。这一跌幅是其他农产品所不能相比的，但高产量预期可能在进入11月之后有所动摇。
　　首先，按照季节性规律，10月将是棕榈产量的年内高峰。而10月之后，棕榈产量将经历连续4个月的迅速下滑。这样，在经历了大半年的产量增长之后，棕榈产量终于得以连续回落。
　　其次，拉尼娜现象今冬会持续影响东南亚地区。拉尼娜现象产生时，西太平洋海水温度将会高于常年，这将会带来更多降水。泰国、老挝、越南等地的洪水就和拉尼娜有关。拉尼娜带来的大雨将和马来西亚、印尼的雨季重合，阻碍棕榈的收割。所以，天气因素将是产量需求双淡季影响棕榈价格的重要因素。
　　出口或再创新高  需求强劲
　　10月棕榈出口强劲。虽然MPOB还没有公布10月棕榈产销数据，但从船运机构SGS的统计来看，10月马来西亚棕榈油出口预估为168万吨，较上月同期的151万吨增长12%。
　　168万吨的出口量超出7月的163万吨，创出历史新高。目前棕榈较其他油品具有明显的价格优势，下游需求也将更多地考虑用棕榈替代其他油品。
　　欧债危机影响有所缓解
　　宏观方面，希腊政客不顾大局的行为被事实证明仅仅是金融大潮中的一朵小浪花。欧债危机从爆发到现在已经一年多时间了，应该说在德法就金融稳定基金(EFSF)扩容以及希腊国债减记等问题上达成一致后，至少在短期内，如果没有新的消息爆出，欧债的影响应该是有所缓解。
　　另据银行业人士透露，从10月下旬四大行信贷投放情况看，10月21日至27日5个工作日，新增信贷猛增600多亿元，信贷闸门突现松动迹象。与此同时，银行间市场回购利率也有明显下调。这两件事说明资金紧张的状况有所好转。这主要是由于10月国内CPI涨幅为5.5%，通胀压力已经缓解，这是信贷放松的前提条件。
　　无论是温家宝总理的措辞，强调政策前瞻性，还是四大行信贷的放松，都显示现在的政策已经进入观察期，紧缩的程度绝对比前半年要松。这对于国内经济和商品来说，都是重大利好。
　　全球油脂供求趋紧
　　根据美国农业部的报告，2011/12年度，全球油籽总产量几无增长，油籽总消费预计要高过总产量。而油籽库存也因此有所下降。同时，植物油消费也增长迅速，植物油库存更是连续3年降低。油脂作物相对其他农产品，缺乏经济竞争力，所以很多土地大面积改种了玉米、小麦等其他农作物。根据蛛网模型，农产品的当期价格决定下期产量，作物的更替不可能随意变化，2011/12年度大豆和油菜籽减产几成事实。这也给油脂类打下中期偏多的基调。

