CPI回落符预期 货币政策放松力度待观察
　　[世华财讯]今日国家统计报告公布，10月CPI增速出现明显回落，符合市场预期。这有利于增加政策的放松空间，后期商品走势值得期待。同时政府对于房地产调控仍然态度坚决，而负利率状态也没有改变，并且国家倾向财政政策进行微调，货币政策全面放松的可能性不大。
　　根据国家统计局周三公布的数据显示，中国10月份消费者价格指数较上年同期上升5.5%，同期工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨5.0%。CPI增速较9月份的6.1%有所放缓，与此前市场预期的5.5%完全吻合，但环比仍然有0.1%的涨幅，说明物价仍然处于上涨势头。而PPI数据相较于上个月6.5%增速则回落明显，这显示外围市场的恶化和大宗商品的暴跌已经对工业品价格有较大的影响。未来CPI数据也将受到工业品价格加速回落的影响。
　　近期，国内食品价格已经出现明显回落走势。此前物价上涨的急先锋猪肉价格处于持续下跌通道，已经连续10周下跌，10月份累计跌幅达4.6%。而蔬菜价格也出现了明显的跌幅，蔬菜价格下降6.8%，影响价格总水平下降约0.20个百分点。食品价格大幅回落，说明通胀主推手得到初步遏制，物价高位回落的趋势已经确立。
　　CPI增速的回落，也就说明政策放松的可能性增加。受此消息影响，股市开盘出现小幅上涨行情，大宗商品期货也都有不错的涨幅。市场在之前已经对于政策放松的预期较浓，温家宝总理也表示，政策将保持前瞻性，适时适度进行微调。在银行信贷方面已经开始有所放松，第四季度信贷政策有望保持相对宽松，预计11-12月中国银行业新增人民币贷款有望达到每月人民币6,500亿元左右。另外，8日央行发行的人民币100亿元1年期央票参考收益率报3.5733%，较上周下降1.07个基点，中标收益率28个月以来首次下降。这表明政策正处于适度放松状态中。
　　现在市场关注的焦点是在年末之前，央行是否会下调存贷款利率或者银行存款准备金。笔者认为，虽然CPI有大幅度地下降，但是仍然处于负利率状态，存贷款利率下调的可能性不大。而银行存款准备金的下调则有可能，因为目前银行因存款准备金高企，而能够放货的余额已经不多，如果未来要增加信贷，就必须下调存款准备金率。
　　从目前微调政策导向来看，政府还是倾向于财政政策，利用诸如减税等方式来定向帮扶小微企业。并且相关政策专家也都倾向采取此类方法，这是值得注意的地方。这说明国家对于货币政策放松仍然态度谨慎，甚至很多专家学者都反对放松货币政策，认为其根本没有必须，而且后患无穷。如果货币政策放松力度不大，那么政策利好对于商品走势来说影响有限。
　　(徐勇军 实习撰稿)

