国都期货连塑低位宽幅振荡
　　
　　宏观方面，随着欧盟峰会的深入进行，欧债问题的解决取得阶段性进展。同时，国内方面也不断释放出紧缩货币政策松动的信号。但我们认为，后市仍存在一些不确定因素：国内货币政策能否真正放宽、美国经济数据能否持续好转、欧债问题短期内难以解决。此外，我们从OECD领先指标掉头向下、中国GDP增速连续下滑，以及美国失业率维持高位等情况也可以看出，全球经济复苏步伐缓慢，不确定因素将继续对市场产生影响。
　　上游原料方面，原油经过前期的W形筑底后，近期出现快速反弹。虽然全球石油需求增长预期被下调，不过近期宏观经济紧张局势出现缓和，商品承压有所减轻，且冬季将至，原油季节性需求将上升，因此油价仍有上行空间，或将给连塑提供有效成本支撑。
　　下游需求方面，LLDPE下游农膜进入需求淡季，需求疲弱格局恐将持续，难以提供有效需求支撑。
　　供应方面，虽然近期PE产量受石化设备检修影响出现下滑，但进口的大幅增加在一定程度上弥补了产量下降的影响，而下游需求的疲软也使得市场资源难以快速消化，库存出现积压，进而导致供应压力不断增大。需求方面，由于农膜进入消费淡季，且下游中小企业陷入资金困境，短期难以拉动薄膜需求。国内市场供大于求的矛盾不断加重，供需面偏空的局势短期难以改变。

