美就业数据差强人意 再酿QE3冲动
　　康子冉
　　美国劳工部4日发布报告显示，10月份美国失业率为9%，略低于市场预期的9.1%，也低于9月份9.1%的失业率。10月季调后美国非农就业人口增加8.0万人，低于预期的9.5万。
　　此时出炉的就业数据很可能成为美联储选择下一阶段宽松政策工具的重要参数。此前两天美联储召开的议息会议，不但并未排除采取新一轮量化宽松的可能，会议《声明》的措辞反而表达出更强烈的意向。
　　经济增长并不乐观
　　尽管美国劳工部发言人4日表示，美国10月份的劳工市场呈现稳定增长，失业率下降到9%，是最近6个月的最低值。并指出美国长期失业人口减少了366000人，这是1948年来的最大降幅。
　　“在过去20个月中，美国政府已经创造了280万个就业岗位，包括今年内的10万个就业岗位。美国第三季度GDP增长为2.5%，将是本年增速最快的一个季度。居民消费和生产资料消费都有显著增长，反映了国民对美国经济复苏的信心增强。”该发言人说。
　　但是数据仍难以掩饰美国就业形势的疲态。“就业市场的复苏正处于令人沮丧的缓慢进展中。”这是美联储主席伯南克对10月份美国就业数据的评价。
　　分析人士认为，美国10月季调后非农就业人数增幅低于预期，主要是私营部门就业人数没有9月表现强劲，但政府部门就业人数减幅有所收窄。
　　中国银行国际金融研究所高级经济师王家强指出，从数据上来看，美国的失业率有所降低，但就业增长仍然十分缓慢，充分证明美国的经济还是处于非常疲软的状态。
　　对于数据反映的美国经济形势，野村证券研报指出，数据预示着美国劳动力市场状况比此前预期较好，但并不意味着劳动力市场是健康的，整体就业状况仍不容乐观，近1400万美国人处于失业状态，其中近600万人失业6个月以上。
　　“从目前的就业数据来看，今年美国的经济增长将徘徊在2%~2.5%，因此美联储将会主动下调增长预期，为明年推动更为宽松的货币政策创造背景。”
　　又一轮宽松大潮将至？
　　11月2日召开的美联储议息会议指出，美国的就业市场仍然是疲软的，美联储本次会议预计2011年美国的失业率将在9.1%左右，就业形势比之前预计的更为严重。而6月份美联储议息会议对今年失业率的预判是8.6%~8.9%。
　　此次美联储议息会议再次重申将基准利率0~0.25%维持至2013年中，并认为必要时将推出更多宽松货币政策。
　　此前不久，美联储副主席耶伦曾表示，美国经济依然面临着显著下行风险，美联储正准备在适当的时候动用工具进一步放宽货币政策，以平衡促进经济增长和稳定物价。就此，北京大学金融与证券研究中心主任曹凤歧指出，目前美联储对于是否采取进一步宽松的政策正处于一个犹豫的时期，但是任何不利于经济增长的因素的出现，都将令出台宽松政策更接近现实。
　　美国经济的持续疲软刺激了美联储内部不断涌现出QE3冲动。业内人士指出，如果美国10月份就业率表现尚好，QE3被美联储推出的可能性将大为降低。若非就业数据不及预期，将催生美联储采取新一轮量化宽松的政策。
　　“经济增长乏力，同时失业率处于高位，意味着通胀形势将不会很严峻，这就大大增加了QE3出台的可能性。”王家强预计，在这样的情势下，QE3很可能在明年年中之前出台。王家强还指出，从最近几天的G20峰会来看，各国对美国应采取更多措施刺激经济已经形成共识，QE3推出的外围支持基础也已形成。
　　“在欧洲内部问题重重、增长疲软的情况下，美国是相对有更多可能性和政策工具的，因此应更多发挥作用，刺激国内经济，带动全球增长并确保大宗商品的价格稳定。”他说。
　　上周，继澳大利亚联储降息之后，欧洲央行也意外宣布降息25个基点至1.25%，意在刺激疲软的经济增长，加之美联储最近的议息会议关于可能推出宽松政策声明，又一轮宽松大潮正隐隐触动市场的神经。
　　“在全球通胀压力趋于缓和之时，为了防止经济再次进入衰退周期，全球央行新一轮宽松刺激的周期可能会再度来临。”曹凤歧对本报记者表示，“降息实际上说明欧美政府并不看好本国明年的经济，从而采取这种造成全球通胀的风险转嫁措施。因为，发达国家关注的是‘低就业’和‘低增长’，而发展中国家主要的问题是‘高通胀’。”

