国内玉米价格趋跌走势明显
　　
　　加工饲用企业收购意愿不强
　　”近期国内玉米市场有点复杂。河南、河北等地阴雨天气影响了玉米晾晒，部分玉米质量下降，导致这些地区玉米价格快速上涨。东北地区新玉米大量上市而采购商态度谨慎，玉米价格快速走低。“河南盈禾商贸有限公司总经理黄鹏说，除此之外，猪肉、鸡蛋等下游产品价格出现回落，养殖业效益下滑，同时小麦价格短期内的下跌也拖累了玉米价格。整体来看，国内玉米市场价格趋跌走势更为明显。
　　黄淮地区新玉米上市量少
　　自10月中下旬玉米收获以来，河南、河北、山东等地一直没有连续的晴好天气，不时有小雨或中雨出现，由于没有得到及时晾晒，部分地区的玉米出现了霉变现象。同时，阴雨天气也不利于玉米的脱粒、运输和销售。因此，近期河南、山东、河北、安徽等地玉米上市较为分散，市场收购价格有所攀升。目前，河南驻马店玉米收购价在2040—2080元/吨（霉变粒较多、水分在16%—18%），新乡收购价在2220元/吨（水分16%以内），河北石家庄地区国标玉米淀粉厂收购价格在2320—2380元/吨，邢台地区收购价格在2260—2300元/吨，均较一周前上调40元/吨左右。
　　据河北柏乡汇丰粮油公司经理杨新社介绍，柏乡县新玉米刚上市时的收购价为2080元/吨，11月初涨到2160元/吨，现在已涨到2240—2280元/吨，主要原因就是”不得天“。”新玉米收获后水分较高，不易储存，也不利于运输。由于前期的晴好天气较少，现在一些农民仍在晾晒玉米。“杨新社认为，河北新玉米上市不会太过集中，收购时间也会拉长，玉米丰收的压力也会逐渐被消化掉。
　　东北市场玉米采购低迷
　　今年，东北地区玉米获得了大丰收，由于近期气温下降较快，当地的新玉米上市量不断增加。但是，由于玉米下游产品价格下跌较快，玉米深加工企业、饲料企业等用粮主体放慢了入市采购步伐，市场观望气氛浓厚，玉米价格也止涨回落。
　　据介绍，目前东北地区大型粮食贸易企业和国储粮企普遍没有大量收购玉米，中小贸易商因玉米外运数量有限，收购积极性也不高。当地不少的玉米深加工企业也都下调了玉米收购价格。当前长春大成公司挂牌玉米收购价为2100元/吨，较前期回落了30元/吨；中粮生化公主岭及黄龙公司收购价在2080元/吨，较前期下调了50元/吨。
　　”新玉米集中上市后，充足的原料和高位回落的价格使很多此前停产的玉米深加工企业恢复了生产，不过下游产品价格因供应和库存的猛增而很快走低，企业加工收益日渐缩水，又反过来抑制了玉米深加工企业入市采购玉米的热情。同时，猪肉、鸡蛋价格的下跌以及局部地区出现的疫情，也抑制了玉米价格的上涨。“湖南湘潭市韶山路粮食储备库业务经理李江枚说，虽然目前湖南、广州和广西等东北玉米主销区市场库存并不多，但价格一直没有向上突破。他认为短期内小麦价格的下跌有可能使销区玉米价格进一步下滑，国内玉米市场价格趋跌走势更加明显。

