欧债危机恶化 铜价领衔有色暴跌
　　⊙中证期货 郭小琪  ○编辑 杨刚
　　欧元区债务危机继续呈现按下葫芦浮起瓢的局面，希腊问题刚暂获平息意大利问题又浮出水面，市场受悲观情绪影响大宗商品价格出现了下挫，而基本金属则成为重灾区，铜价跌幅最大。笔者认为：目前在多空交织的因素下，基本金属仍有下跌风险，铜价后期走势短期决定有色金属的方向，一旦市场情绪恶化铜价会带领基本金属延续下跌行情。
　　欧债危机愈演愈烈 基本金属重挫下行
　　随着意大利债务增多，目前已达到GDP的120%，市场恐慌意大利会成为第二个希腊再度升温，10日市场的大幅下挫始于清算机构LCH.Clearnet在欧洲股市开市后将意大利7年期到10年期国债的初始保证金要求提高5个百分点至11.65%。这令意大利政局不稳定的影响更趋恶化，一旦意大利陷入债务危机，将影响整个欧元区。而美国公布最新失业率数据也喜忧参半，不过美国11月底可能出现的债务问题仍让人担忧，目前国内经济增速放缓已成事实，“预调微调”政策已开始局部实施，国内市场利好消息不断，在一定程度上支撑了基本金属价格，但市场空头力量占据上风，致使基本金属破位加速下行。
　　铜价指引基本金属运行方向
　　沪铜在基本金属中有着举足轻重的地位，其变动可以引导锌和铝运行方向。首先从交易量来看，昨日收盘上期所交易量数据显示，铜、铝、锌分别为672482、9810、149872，铜的日交易明显比较活跃，集中了大量的投资者，当外围利好刺激时，铜可以很快做出反应，首当其冲地承担领导者，引领基本金属的运行方向。从持仓量看，铜、铝、锌持仓量分别为225938、73706、206102，铜的持仓量最高，锌紧随其后，但三者的交易价格铜最高，而其成交量和持仓量都处于三者之首，这足以看出铜在基本金属中的分量。从日K线图可以看出，在行情大跌时铜率先下跌，最典型的例子就是在今年九月份，基本金属跌幅惨重，铜价一路暴跌，锌和铝也跟风下跌，但跌幅都不及铜价，波幅也没有铜剧烈。
　　综合来看，笔者认为铜作为基本金属之一，其波动方向直接影响并引领基本金属的涨跌方向。
　　需求疲软助推铜价下行
　　全球铜产量大幅下滑已成为不争的事实，其中智利最大铜矿产量大幅下滑，目前印尼Grasbrg铜矿罢工已持续七个星期，而全球第二大矿场秘鲁的Cerro Verde矿场也已罢工一个多月。这严重影响到铜精矿的产量，而当前罢工势头不减。昨日伦敦金属交易所(LME)库存品种中铜的库存量为412150吨，减少了175，自10月初以后持续减少了逾12%，但是减幅相比之前明显缩小，这表明现货市场短期内相对需求疲软。中国作为全球最大的铜消费国，虽然国内货币宽松政策已有局部松动，“十二五”电力电缆规划和明年初家电需求好转，但是短期内很难带动铜的消费。目前国内铜供应充裕也压制进口，对LME市场的支撑也将有所减弱。
　　综上所述，从目前铜基本面分析看，虽然出库存减少，但是需求开始疲软，供求关系的改变助推了铜价的下行。
　　后市展望及操作建议
　　盘面上看，10日沪铜跳空重挫，且收于跌停，盘面走势疲软。上方压力位57000，下方支撑位51000，MACD指标线转头向下，红柱持续缩短。综合来看，受宏观经济利空因素的影响，沪铜跳空低开，再一次跌破整理区间下轨。操作上，建议投资者关注欧洲债务危机最新进展，遵循小仓位做空思路。

