借力国际CTA经验 机构期货投资热度升温
　　证券时报记者 沈宁
　　积极备战、参与实践。对于期货市场，国内券商、基金等机构正逐渐走出遥望和畅想的阶段。
　　在昨日举行的第二届期货投资者年会上，国内外机构投资者齐聚一堂，热议参与期货投资的策略及经验。多数机构表示，从海外商品期货投资顾问(CTA)发展轨迹来看，中国机构投资者在期市的发展前景将十分广阔。
　　“截止到今年第二季度，全球CTA行业已经有2992亿美元的管理资产，而全球对冲基金大概是2万亿美元，CTA已经成为对冲基金所有战略中管理资产最大的一部分。”元盛资产管理公司中国业务发展主管田野称，CTA是一种真正意义的绝对回报的产品，1990年至今，行业平均业绩在10%左右。目前中国绝对回报的产品还相对较少，在股市回撤比较大的情况下，CTA产品很适合部分投资者的投资需求。
　　在期货市场投资方面，海外机构显然经验丰富，策略上也颇有研究。AHL公司亚洲业务主管邱树芳表示，国外管理期货基金是以流动性强的期权和期货市场来作为投资工具，整体来看，有超过80%的CTA采用的是系统交易。策略上多数是趋势跟踪，CTA主要是通过模型识别趋势，只要有了趋势，就能增加风险配置，从趋势走势中获利。
　　“除了最简单的均线模型，另一类CTA策略就是一些比较创新的策略。比如突破策略，交易周期改为中短期，还有就是以量化模型交易的策略。”展腾投资管理投资总监胡文称。
　　伴随国内机构投资者参与期货投资的政策规定逐步明确，国内机构参与期货投资的热度也日渐升温。据了解，目前已有券商、基金专户开始进行期货投资，信托公司待银监会批复后，也将参与期货市场。
　　汇添富资产管理(香港)有限公司总经理高潮生表示，中国的股指期货去年推出后取得了非常快速的发展。已经有一些基金公司在专户理财方面开始使用股指期货，比如汇添富基金(微博)今年也推出了一个专户产品来使用股指期货。股指期货对于中国的资本市场和中国的公募基金行业来讲是一次非常重大的革命和创新，在未来会使得中国的机构投资者和公募基金迎来更大的发展。
　　“商品期货、股指期货对于基金公司是一个很好的市场。它可以为我们设计不同产品、适应市场需求，及满足不同市场阶段，创造出更有利的条件。”华宝兴业基金(微博)管理有限公司总经理裴长江称。
　　申银万国(微博)证券证投及金融衍生品总部总经理马龙官介绍说，券商自营在套保业务的技术和交易策略，总体上有三类。第一类是避险的策略，中国的市场还不太成熟，市场波动很大，利用期货能规避贝塔的风险。第二就是仓位的策略，通过股指期货套保，可以做到快速建仓。此外，通过期指空头套保后逐步按市场机会减仓也是一个非常好的工具。第三类是从交易技术的层面来设计一些绝对收益的策略，可以分为低频、中频和高频策略。
　　“当然，在策略制定和实施的过程当中也同样存在一些问题。目前券商自营政策限制较大，期现和跨期套利还没法做。我们呼吁监管部门能够在股指期货上增加一个类似中证500的品种，另外可以拓展一下自营利用股指期货的业务，不仅仅是套保。”马龙官称。

