大宗商品牛市逼近 欧洲降息拉开二次宽松序幕
　　曹咏
　　欧洲人的无序和混乱在刚过去的一周暴露无遗。从希腊公投、明富环球(MF Global)申请破产，到G20峰会无功而返、意大利总理下台威胁，原本就进展缓慢的债务危机偏偏一波三折。
　　最大的意外来自欧洲央行。
　　11月3日，该行新上任行长德拉基(Mario Draghi)宣布降息25个基点，这是继今年4、7月份分别加息25个基点后，欧洲央行首次释放出货币宽松信号。
　　尽管如此，欧洲主要股市还是以下跌来宣告新一周的到来。
　　11月7日，三大股指中英国富时100指数开盘跌0.6%，德国DAX-30指数下跌0.8%，而法国CAC-40指数开盘跌幅达到1.2%。
　　就在同一天，意大利10年期国债收益率已经击穿6.50%关口，而意大利/德国国债收益率差也触及481个基点，均为欧元问世来最高水平。这意味着欧盟内部各成员国间的经济实力差距越发扩大，欧洲央行的降息努力并不顺利。
　　公投闹剧方才落幕，欧债危机的跨年大戏却刚刚开启。
　　降息潮涌预期全球宽松
　　经过一个周末，欧洲市场终于消化了这场突如其来的降息。
　　“(我们)预计会降息，但却错判了降息幅度——我们预计降息幅度为50个基点。我们仍然认为欧洲央行将总计下调利率50个基点。”由瑞银集团(UBS)经济学家斯特凡·德奥(Stephane·Deo)领衔出具的报告表示。
　　“尽管此次降息算是一则利好，但作用并不大。” 斯特凡·德奥直言。
　　根据瑞银预测，欧洲央行还可能于2012年1月再次降息25个基点，从而使得欧元区基准利率从最新的1.25%下调至1.00%，“一旦达到1%的水平，就不会再有降息的举动”。
　　而在此前的4月和7月，欧洲央行曾两度加息至50个基点，试图减轻当时的通胀压力；而在最新公布的数据中，欧元区9月通胀率依然为3.0%，远高于2%的目标水准。
　　这也为刚刚公布的降息增添了戏剧性。
　　“欧洲央行认为在未来欧元区经济增长下行风险的在增加。”平安证券分析师何庆明认为；在他看来，面对经济增长乏力和债务危机向大国和金融业蔓延两大困境，欧洲央行不得不采取更为积极的态度，不顾区内高企的通胀水平而下调基准利率。“降息意味着欧洲降息周期、宽松货币政策的开始。随着通胀压力的减小，预计欧央行明年可能再次降息。”申银万国分析师李慧勇认为。在当前情况下，降息能降低欧洲边缘国家的借贷成本和债务压力，缓解欧债危机压力。
　　对于其他国家，虽然没有使用降息，但同样还是作出了类似的宽松举动。如今年9月，美联储宣布执行4000亿美元的扭曲操作；10月，英格兰央行决定实行第二轮量化宽松。
　　“我们认为全球货币政策转向宽松已成趋势。从欧元区、英国等发达经济体到澳大利亚、巴西、印尼等发达经济体均转向宽松，”国泰君安高级宏观研究员王虎认为，“这种宽松既有利率政策上的降息，也有数量政策上的量化宽松、长期资产购买以及扭转操作。”
　　大宗商品重返牛市？
　　市场一度对降息惊慌失措。
　　降息声明公布后，欧元率先下跌，其中欧元兑美元上周累计跌幅创下将近两个月以来的最高水平。
　　不过，原油市场却逆势上扬。
　　国际油价曾在上周初连跌三日，但在欧洲央行降息宣布后，顺利上涨收复失地。
　　11月4日，上周最后一个交易日，纽约商业期货交易所(NYMEX)12月原油期货CLc1上涨0.19美元至94.26美元，创下8月1日以来最高收盘价；而12月布兰特原油期货LCOc1也上涨1.14美元，结算价报111.97美元，为10月27日以来最高水平。
　　显然，大宗商品市场还在期待紧缩政策放松后，可能拉开的反弹序幕。
　　“从策略的角度来考虑，我们认为未来全球经济放缓是一个既定事实，但是在此之前各国政府的努力将产生相当大的交易性机会。”平安期货分析师简翔表示。
　　简翔认为，由于通胀的回落，前期看好而且较为强势的农产品后期将面临调整，而金属将得益于风险情绪的回暖获得较大的反弹空间。
　　受海外市场影响，国内商品期货7日多数走低，仅螺纹钢、沪金逆势小幅上涨。
　　其中，郑州PTA1205期货合约收盘大跌3.57%；上海期铜主力合约1210高开低走，最终以下跌1.38%收盘，橡胶主力合约跌1.70%。但螺纹钢全天高开高走，主力合约1205收盘涨幅0.49%；沪金主力合约1206收盘上涨0.69%，截至收盘持仓量为72308手。

