豆类及油脂面临基本面和欧债双重利空
　　[世华财讯]9日晚间的USDA报告上调了美国大豆库存预期，中国大豆进口也出现了下降，及国家大豆抛储全部流拍，这些都对大豆基本面构成利空。再加上欧洲债务危机的进一步恶化，大豆类产品或将出现新一轮下跌。
　　昨日美国农业部报告公布，预计美国2011/12年度大豆产量为30.46亿蒲式耳，低于市场预测的30.59亿蒲式耳均值；但是预计美国2011/12年度大豆结转库存为1.95亿蒲，高于市场预测的1.85亿蒲均值；10月报告库存预期为1.60亿蒲式耳。同时，美国农业部将2011/12年全球大豆期末库存预估从10月时预测的6,301万吨上调至6,356万吨。美国2011/12年度大豆出口预估为13.25亿蒲式耳，低于10月预估为13.75亿蒲式耳，因为美豆出口需求疲软。
　　另外，美国农业还上调巴西2011/12年度大豆产量预估为7500万吨，上个月为7350万吨；阿根廷2011/12年度大豆产量预估为5200万吨，10月预估为5300万吨。并且提醒巴西大豆产量将超过美国，成为世界第一，中国大豆贸易转移是助推巴西产量增加的重要原因。
　　此前一直期待的中国增加大豆采购也并没有出现。中国海关周四公布，中国10月进口大豆381万吨，较上月的413万吨下降7.7%。10月中国进口食用植物油51万吨，较上月下降10.5%。中国大豆采购不见起色，将可能导致CBOT大豆期价继续下行，以吸引采购商入场。同时囤积惜售的农户也可能会出现主动的价格松动。这些因素都将持续对大豆类产品价格施压。
　　目前国内大豆现货也处于不利状态。国家粮油中心公告称，11月8日在安徽粮食批发交易市场及其河北、山东联网市场举行国家临时存储大豆竞价销售交易会，计划销售2008年产跨省移库大豆30.99万吨，继10月25日之后，连续第4次全部流拍。几次国储流拍显示，贸易商看淡后市，采购热情并不高。另外高企的港口库存也困扰着大豆市场，根据统计数据显示，国内大豆港口库存678万吨，继续处于历史高位。油厂压榨利润也未见起色，仍然处于亏损状态。这种情况不发生根本改变，大豆价格难言走强。
　　从以上的分析可以看出，大豆基本面处于利空笼罩中，短期改善的可能性不大。而外围环境持续恶化，意大利债务危机引爆，全球经济都面临极大的风险，投资者恐慌情绪蔓延。在这种双重利空的打压，油脂或开展新一波的下跌走势。
　　(徐勇军 实习撰稿)

