意大利债务忧虑加剧 商品要防范流动性风险
　　[世华财讯]就在希腊危机刚刚从市场焦点散去，意大利债务危机又开始引爆，欧债危机进入了新一阶段。而意大利经济规模庞大，如果其债务失控，将对世界经济造成不可估量的影响。法德两国已经有迹象在讨论欧元区分裂的问题，而市场一些大的金融也开始收紧流动性，从而将给商品市场带动新一轮的流动性危机。
　　昨日，意大利10年期国债收益率上升了近0.75个百分点，至7.48%。而经济学家认为超过7%的利率就是不可持续的债务负担，如果没有有效手段降低其收益率，那么国债利率还将大幅飙升，从而彻底失去控制。许多投资者和策略师认为，欧元区危机也许已经达到了一个临界点，或者至少是自希腊首次承认其公共财政状况比2009年9月的判断要糟糕得多以来，一块最重要的里程碑。
　　受意大利债务危机担忧情绪影响，9日美欧主要股指均下跌2%以上，欧元兑美元汇率跌至一个月以来的新低，大宗商品价格全线下跌。市场恐慌蔓延，后期走势堪忧。
　　意大利目前是欧元区第三大经济体，债务总规模达到1.9万亿欧元，相当于GDP的120%。如此庞大的规模对于只有4000亿的ESFS救援基金想救援，只能无能为力。另外，在重重压力之下，意大利总理贝卢斯科尼宣传将辞职，从而也引发了市场对于意大利由经济危机转变为政治危机的担忧。
　　市场的分析师认为，还有一个最大的担心是危机蔓延至法国。目前，法国与德国国债收益率息差已升至欧元时代的新高。这个像传花鼓似的危机如果得不到遏制，对于全球经济来讲，无疑是一场灾难。国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜•拉加德周三警告称，如果欧债危机蔓延，除非各国共同采取行动、消除各种威胁经济增长的因素，否则全球经济可能面临“失去的十年”。而且，有媒体曝出，德法两国正在就建立一个更小更紧密的欧元区进行讨论，从而引发欧元区将分裂的担忧。
　　欧债危机的恶化，特别是第三大国经济体意大利债务危机开始显现，全球流动性也将陷入自雷曼兄弟倒闭以来最严重的危机。此前，欧洲银行业已经在进入痛苦的去杠杆化过程。根据新规,欧洲银行业者的一级资本充足率必须在明年6月前达到9%，而之前的标准是5%。这就要求银行继续回收流动性，筹措资本。
　　另外，这一股收缩流动的危机可能已经不再局限于欧洲，美国华尔街的金融巨头也开始为保存流动性做准备。周四，高盛宣布将寻求出售工商银行所持股份，涉及金额多达15.4亿美元，并且表示这不是看空工商，而是锁定部分利润以及对冲风险。这也显示，金融巨头在为未来危机囤积弹药做准备。
　　如果资本流动性危机真的大规模引爆，对于大宗商品将有致命的打击。在2008年流动性灾难时，一些大宗商品价格曾经从高点跌幅超过80%。所以意大利危机的后继发展必须密切关注，投资者必须对未来的不确定要有所防范。
　　(徐勇军 实习撰稿)

