期货私募牛眼盯股指吃饭行情 鹿眼看商品
　　多家期货私募表示，四季度股指仍以做多为主，对于商品期货，他们的一致观点是“现在非常难做”。
　　据中国证券报11月7日消息，多家期货私募表示，四季度股指仍以做多为主，股指期货第一目标定为3000点左右；而对于商品期货，他们的一致观点是“现在非常难做”。
　　在上周末举办的“中国国际期货第二届期货私募年度论坛暨‘中期杯’十年实盘盛典”上，徐海鹰、刘锋和宁金山等期货私募大佬表示，目前股市非常具备投资机会，市场信心一旦回升，股市极有可能把上涨行情演绎到一个出乎大家意料的程度；而大宗商品反弹高度有限，因此做多需要谨慎。特别是铜等工业品，他们甚至倾向于等待高点沽空。
　　股市：四季度是吃饭行情
　　“我个人判断，短期来看还是比较乐观，特别是股指，在2300点基本上已经构筑了一个底部。”中钜资产管理有限公司总经理徐海鹰表示，现在行情只处在发展的第一阶段，公募基金仓位比较轻，推动股市反弹的力量只是“国家队”和国外QFII等；随着资金面出现松动，公募基金加上场外中小投资者积极参与，将会推动行情进入到第二阶段。“目前股指期货还不到2800点，第一目标将是3000点，当前建议以做多为主。”他表示，现在大盘股涨幅不大，包括金融地产，只是涨了一小波，后面应该还有一定空间。
　　徐海鹰认为，长期来看，影响经济不利的因素还在，也许会制约反弹高度。但分析市场影响因素，一是要分短期和长期，二还要看市场信心。市场信心一旦回升，极有可能把上涨行情演绎到一个出乎大家意料的程度。“11、12月份将是一个吃饭行情，”他认为，如果现在不好选择股票的话，可以做多股指。
　　中期资产管理公司深圳分公司总经理刘锋比较赞同徐海鹰的看法。他认为，价值角度来讲，股票非常具备投资的条件，特别是蓝筹股。“对股市要有信心，四季度的表现将越来越好。”他表示，在板块上他更加推崇大盘蓝筹股。
　　感恩在线资产管理有限公司总经理宁金山则相对谨慎。“说四季度，说实话窄了一点。我们公司内部开会认为明年是比较艰难的一年。”他认为，现在中国经济到了自我调整的阶段，在这种环境下，不能期望股市有很好表现，也不能期望商品市场会有大的机会。
　　“但现在这个股票价位，你可能输时间，但不会输钱，也许过几年后，就会让你挣钱。”他表示，产业结构调整的大背景反映在股市上，就是一年之内可能不会有大的牛市行情。也许明年仍是一个震荡年。“我的操作策略就是悲观的时候不悲观，乐观的时候不乐观。市场悲观的时候买一点，市场似乎好的时候就走掉。”他表示说。
　　商品：谨慎对待反弹
　　“在震荡的大背景下，商品期货很难做。”宁金山表示，商品期货的一个周期内，最容易挣钱的是牛市，其次是熊市，再就是震荡市。而牛市里面的震荡市就更需要技巧了。“明年我们的主要任务是定好利润目标，做好风控。”他认为，不管股市还是期货，明年大家可能比的是精细化交易，不再是规模。
　　“商品相对复杂一点，”徐海鹰认为，与A股或欧美股市不同的是，在当前宏观经济背景下，大宗商品上涨空间有限，应谨慎对待反弹。因为2012年全球经济并不是太乐观：欧洲主权债务危机并没有得到完全解决，未来要削减财政支出，解决自身结构性问题；美国经济也将经历一个非常缓慢的长期复苏的过程；中国需要解决的问题也很多。这就决定全球经济增长周期可能处于低迷阶段，对原材料需求将下降，商品反弹高度有限。“如果入市的话，特别是铜，我倾向于等待高点沽空，而且我觉得这个高点可能在下个月出现。”他也表示，这个很难预测，要根据市场发展来研判。
　　“现在商品期货非常难做，原因在于混沌状态还要持续一段时间，可能包括四季度。”刘锋说，目前大宗商品处于一种混沌状态：经济不会太坏，也不会太好。在高通胀环境下运行的商品价格，可能导致趋势波动型交易投资者亏损巨大。而且，目前大宗商品行情演绎很快。“9月份时，不到一个月的时间，商品劈里啪啦的跌得差不多了，而我还没有来得及做空。”他坦言，不是长期泡在市场里面的人很难抓到行情。
　　刘锋说，2009年对大宗商品市场来说是价值投资型年度。2008年的暴跌，导致2009年商品市场价格超低，上涨的想象空间非常大。“那个时候用趋势交易非常好赚钱。”他表示，但现在不一样了，说经济向好吧，毕竟还有问题；但利好仍然存在，带动一波行情也不是没有可能，只是幅度不会太大。
　　他建议，目前做期货可以更多考虑一些结构化产品，包括一些更短的操作方式，类似于震荡交易的模型和技巧，还有区间交易、套利、对冲等，可能会博取更可观的利润。
　　“当前的行情还要求我们做好未来入市的准备。”刘锋说，这个时候应该尽量了解市场，听取专家意见，尽量多学习一些不同的交易策略。“一种交易策略没有办法覆盖所有市场，这个时候我们更应该潜下心来相互学习，能够使得自己交易手法多元化来去适应这个市场。”他表示。
　　(王德军 编辑)

