10月经济数据出台 数据对商品市场影响好坏参半
　　10月份经济数据今日出炉，其中CPI同比上涨5.5%，基本符合市场预期，而PPI同比上涨5.0%，降幅明显加快。总体来看，10月份数据对商品市场影响好坏参半。
　　数据显示，2011年10月份，全国居民消费价格总水平同比上涨5.5%。其中，城市上涨5.4%，农村上涨5.9%；食品价格上涨11.9%，非食品价格上涨2.7%；消费品价格上涨6.6%，服务项目价格上涨2.8%。全国居民消费价格总水平环比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村与上月持平；食品价格下降0.2%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.1%，服务项目价格上涨0.2%。
　　从数据来看，CPI同比涨幅的大幅回落，意味着在8月份形成价格拐点之后，国内物价出现了实质性的回落，宏观调控措施取得重要成果。随着国内物价上涨势头得到遏制，在全球经济低迷，国内经济增速放慢风险加大的情况下，国内从紧的货币政策有望逐渐得到缓解。甚至为出台相对宽松的货币措施提供了可能，有机构预测未来降低存准率的可能很大。在此情况下，国内物价终现实质性回落，这为市场对未来国内货币政策放松提供想象空间，商品政策面压力因此将有所减轻，有一定利好。
　　但另一项经济指标则不免让人产生担忧，数据显示，10月份国内PPI价格指数同比上涨5.0%，这略微超出市场预期。分析人士表示，由于国内工业品出厂价格指数回落幅度快于CPI，“诸多周期类行业将面临去库存和利润增速下降的双重压力”。由于这将会影响到未来商品需求，令商品价格承压。
　　另外从长远来看，尽管当前物价水平回落态势明显，但调控难度依然较大，未来物价水平存在反弹可能。特别是食品价格在年前消费高峰到来之时，价格回升势头可能会再次袭来。因此，期待政策面出现较大幅度的放松也太现实，对CPI增幅下滑的乐观影响不宜过高，未来影响商品走势的因素将继续呈现多元化的特点。
　　(沈振东 撰稿)

