海外投资将是解决我国农产品供应的重要途径
　　[世华财讯]10月31日，联合国宣布世界人口突破70亿大关。这引发全球对于世界人口膨胀的讨论，也引起了大家对于70亿人吃饭问题的担忧。而作为世界上人口最多的国家—中国，更加应该关注此问题。目前已经有迹象显示，我国农产品对外依存不断提高，农业生产面临越来越严峻的挑战。
　　一直以来，保障农业安全就是我国政府工作的头等大事，但是，随着我国经济的不断发展，人民生活水平的不断提高，农业生产自给自足的目标已经越来越不现实。国务院发展研究中心办公厅副主任、研究员程国强表示，5年到10年后，中国将成为世界上最大的农产品进口国。
　　根据目前海关统计显示，我国谷物自足自给基本没有大问题的。近五年谷物的进口量基本稳定在300万到500万吨左右，不到我国谷物产量的1%。但是大豆，玉米等作物进口却出现井喷现象。自1996年进口大豆开始，我国便由历史上的大豆净出口国变为净进口国，至去年已突破5000万吨，占到全国大豆消费量的70%以上。而玉米进口在去年也出现大幅增长，据有关分析预测显示，未来我国玉米进口将达到与国产玉米产量相当的水平。所以总的来看，我国农产品对于海外的依赖只会更加严重。
　　目前，国民的饮食品结构开始发生重要的改变。原来主要以纤维食物为主的饮食结构开始转向肉禽、蛋白等多元化的食品，这会导致肉类、奶类、禽蛋的消费需求增加。这就是大豆，玉米进口开始猛增的原因，因为大豆主要是用作动物饲料和榨油，而玉米则是动物饲料的主要原料。目前美国人均肉类消费130公斤，台湾地区人均肉类消费已达70公斤，我国境内城镇居民人均肉类消费30公斤，农村仅20公斤。这就是说如果我国肉类消费水平达到目前台湾地区的水平，那么与之相关的农产品将不可避免会产生爆炸式的需求。其实这也显示出，我国粮食需求可能增长不大，但是其它高层次农产品则还有相当大的需求。
　　而在经济不断高速增长的同时，工业，交通，城建等建设用地不可避免地也要大量增长，这样耕地面积就不可能增加。据相关统计显示，我国的耕地面积已经从1995年的19.5亿亩减少到2008年的18.26亿亩。如果这种趋势不能得到有效遏制，那么十八亿耕地红线随时有可能突破。这样关注点其实就是十八亿亩耕地如何分配种植的问题，国家的政策一直都是先保基本的粮食需求，然后再保其它农产品需求。在这种顾此失彼的情况下，加大相关农产品进口就成为唯一的出路。
　　但是，单纯的进口其实风险很大，有时，你想买，人家不一定卖。比如2010年俄罗斯就颁布小麦出口禁令，从而引发当年小麦价格暴涨。世界各国都是在先保障其本国供应之后，才对外销售。而且对于像中国这样的大国来讲，国际市场的贸易额相对需求过小，例如在国际市场上的稻谷可贸易量仅占全部稻谷产量的5%左右，最大的出口国是越南，泰国这样的小国，根本不可能满足中国的需求。如果一味地从市场买农产品，也必然会陷入“买啥，啥涨”的怪圈。
　　对于这种情况，就要求政府应该制订长远的农业政策，一方面要提高我国农业的生产水平，另一方面鼓励国内企业走出国门，到海外去建立生产基地，以保证国家粮食安全。关于提高我国农业生产水平，关健就在于科技。在科技运用问题上，我们不能自己束缚自己的手脚，而应该大胆创新和尝试。至于海外投资，我国一些企业也已经开始试水。
　　据中国日报11月4日报道，中粮集团董事姜华在接受该报采访时表示，未来五年期间，中粮集团将加快海外投资步伐，至少投资100亿美元用于海外收购。目前中粮集团在巴西，阿根廷，东南亚，俄罗斯等国都有种植基地。另外国内一些民营企业也参与其中，天津聚龙集团就早在几年前已经在印尼建有自己的棕榈油种植园，并且现在已经开始供油了。
　　但是这些海外尝试，也遇到一些问题。澳大利亚政府日前表示，将严格审查外资对该国农村土地和农业食品生产的所有权，以回应一波收购热潮。阿根廷政府也出台了限制国外投资者购买土地的政策。政策因素的干扰成为我国企业进军海外农业的最大障碍。那么这就要求我们相关企业利用更灵活的政策进军海外市场，以绕开政策堡垒。同时我国也应该多通过外交途径来打开国外市场。
　　(徐勇军 实习撰稿)

