品种聚焦：豆类坚强筑底
　　
　　意大利成欧债危机新焦点
　　欧洲主权债务和银行危机重灾区——希腊的公投事件刚刚以闹剧收场，国债收益率的持续攀升又再次将欧元区第三大经济体——意大利推向欧债危机的风口浪尖。如果意大利政府不能迅速重建公信力，那么意大利乃至整个欧元区的实体经济产生将会遭受重创，同时全球股市以及商品市场将受到牵连；当然如果意大利政府能够重建公信力并以合理的息差水平重新进入市场，那么不仅是意大利，而且整个欧元区都将间接地迎来投资者信心上升、经济增长和债务可持续性的良性循环，同时也将惠及全球股市以及商品市场。因此，欧债危机特别是意大利国债危机的进展情况将成为商品市场的指挥棒，任何风吹草动都应密切关注。
　　豆类底部支撑仍在
　　尽管短期来看，不管是宏观环境还是基本面都令投资者看不到做多豆类的希望，但是笔者认为豆类继续下行空间也将十分有限。首先，虽然美国农业部11月供需报告将2011/2012年度全球大豆产量和库存都有所上调，但相比去年，全球大豆产量和库存都处于下降趋势，况且南美大豆才刚刚开始播种，有关产量的预期还不能盲目乐观，毕竟北半球大豆产量下滑已是不争的事实。其次，欧债危机确令多国经济止步不前甚至出现不同程度的衰退，但就豆类消费而言，并未受多大拖累，依旧呈稳步增长态势，只是贸易国特别是出口国之间的地位发生了变化。最后，进口大豆有更强的比价优势，每吨300—0元的贴水使得CBOT大豆时刻有被拉升的需求。
　　因此，美豆主力1月合约在前期低点1160美分附近将有很强支撑，国内豆类也将借此完成筑底的行情。
　　（作者单位：华泰长城期货）

