棉花继续蛰伏待春风
　　目前ICE期棉整体维持在100美分以下的水平，郑棉维持在20000—20500的窄幅区间振荡。从全球棉花供应、消费等层面来看，支撑棉价上涨的条件并不成立，后期棉花仍以底部振荡为主。
　　欧债危机仍存变数
　　上周意大利10年期国债的收益率突破了7%的重要关口，在7.4%附近徘徊，成为欧元区诞生以来的历史最高点。7%一向被分析人士认为是欧债危机中各国国债收益率的”生死线“，意大利突破7%则意味着其很有可能要走上和希腊、葡萄牙、爱尔兰等国一样的道路。这使得意大利成为继希腊以后欧元区中的又一风暴眼，如果处理不慎，就很可能使得欧债危机再次升温。
　　籽棉收购价格持续下跌
　　目前国内各主产区棉花采摘工作基本结束，受棉籽价格持续下跌影响，籽棉收购价格不断下滑，目前整体籽棉收购价格较月初下跌将近0.1元/斤，籽棉价格低于棉农心理预期，棉农惜售情绪浓郁，交售不积极。目前黄河流域3级籽棉报价4.00—4.10元/斤，统花3.65—3.80元/斤；长江流域各主产区籽棉报价再度下调，目前3级籽棉报价在4.00元/斤左右；新疆各产区价格稳中有跌，南疆籽棉报价在8.5元/公斤左右，北疆报价7.70—7.80元/公斤。
　　国储棉收购放量，近期一直维持在三万吨以上的水平，新疆棉成交占70%以上。截至目前2011年棉花临时收储累计成交417040吨，新疆累计成交299080吨，内地累计成交117960吨，后市随着籽棉价格继续走弱，棉花加工企业会加大交储力度。
　　下游需求不足
　　今年以来，纺织下游销售不畅，纺织品出厂价格同比涨幅呈现逐月下降的态势，截至11月11日，C32和TC45纱线价格为26740元/吨和22800元/吨，分别较10月底下降280元/吨和350元/吨，棉花价格下跌和纺织品需求减少是影响纺织品出厂价格同比逐月下降的重要因素。纺织品出口方面，数据显示，2011年10月我国出口纺织品服装约196.50亿美元，同比增10.39%，但环比下降14.49%，已是连续三个月下降，这印证了棉纺产业链需求不景气的格局。下游服装出口连续下滑，需求低迷可能在未来一段时间继续延续，中国纺织品服装的出口形势不容乐观。
　　供给充足，短期上涨压力大
　　美国农业部(USDA)最新预测显示，2011/2012年度全球棉花产量为2697.4万吨，相比上月预测调减6.5万吨；消费2488万吨，调减2.3万吨；进出口贸易量791万吨，调减4万吨。全球棉花期末库存量将达到1196.5万吨，调增2.8万吨。国内预期今年棉花产量有望达到748万吨，增加25%，业内人士估计甚至可以增产30%。
　　总之，受到欧债危机不确定性因素的影响以及上下游基本面和政策面的影响，短期之内郑棉仍将在20000—20500区间窄幅振荡，成交继续低迷，难有作为。未来还需继续关注欧元区债务危机进展以及国储收购进展。
　　(作者单位：新华期货)

