明年上半年棕榈油价格有望升至4000林吉特
　　证券时报记者 黄宇
　　Godrej国际有限公司董事Dorab Mistry称，气候不稳定导致棕榈油产量增速放缓，加上强劲的需求，将提振马来西亚棕榈油期货在明年上半年涨至4000林吉特。
　　Mistry周日在广州举行的第六届国际油脂油料大会上称，棕榈油价格到2012年上半年将达4000林吉特，因为全球经济在亚洲的成长韧性之下不会陷入衰退。
　　他说，毛棕榈油产量增速下降，而需求仍然保持强劲，因此价格一定会上涨。他预计全球2011/2012年度植物油需求将增长600万吨，超过了产量增幅。
　　他表示，由于遭遇洪水，马来西亚和印尼的毛棕榈油产量可能达不到其之前预计的1900万吨和2550万吨，预计今年两国的毛棕榈油产量分别为1880万吨和2520万吨。
　　他说，从今年11月开始，棕榈油库存将逐渐下降，到2012年上半年，棕榈油库存可能会降至一个比较危险的水平。此外，印尼的新出口税收可能会放大这一变化的影响，进一步推高价格。自10月1日起，印尼精炼棕榈油出口税率从25%下调至13%，毛棕榈油出口税率从25%下调至22.5%。
　　他还表示，6个月之后，目前坚挺的美元周期将会结束，这对于商品市场和美国经济增长都是利多的。

