全球铜产量下降 黄金受益意大利危机
　　巴克莱预计今年全球铜矿产量下降
　　巴克莱投资银行公布的一份研究报告称，预计2011年的全球铜矿产量，较2010年下降30万吨或者1.9%至1580万吨。此前，该行预期今年的产量会与上一年持平。
　　巴克莱称，占全球矿产能力40%的一组企业在第三季度的业绩显示，其当季产量同比下降了7%，并且就年初至今来说，这些企业的产量同比下降了4%。
　　巴克莱认为，下降的主要原因是正在开采的矿石品位都较低，并且以罢工形式出现的生产中断、一些管道的切断以及糟糕的天气也是产量下降的原因。
　　力拓公司此前称，其铜开采量受到了在智利的Escondida铜矿以及旗下肯尼科特犹他铜业公司矿山品位较低的影响，导致该公司第三季度铜产量同比下降达32%。此外，必和必拓公司的铜产量也同比下降了24%，仍是受到矿石品位较低的影响。
　　虽然低矿石品位一直是矿业产量下跌的主要催化剂，但是罢工也在其中起到了很重要的原因。最近的一次就是印尼格拉斯伯格矿和秘鲁绿山铜矿工人们的罢工行为。
　　巴克莱认为铜矿生产情况将在2012年转好，不过该机构同时还警告说，铜矿供应中经常出现的供应破坏和产量下滑可能会导致与预期不符的结果。
　　欧洲央行救助意大利 黄金将最终收益
　　汇丰银行(HSBC)表示，欧洲央行扩大资产负债表以应对债务问题的任何举措，短期内对黄金好坏参半，但长期来看最终将利好黄金。
　　汇丰银行首席经济学家史蒂芬·金表示，在G20会议未能出台债务危机解决方案后，投资者对欧元区的信心逐渐消散。欧元区要拯救意大利这样规模的国家几乎不可能，因此欧洲央行可能会被迫扩大资产负债表来稳定局势。
　　汇丰银行分析师吉姆·史蒂尔指出，欧洲央行该举动对黄金的影响不甚明朗。但美联储推出量化宽松举措时，金价短期内急剧飙升。如果欧洲央行推出类似举措，黄金最可能的反应便是走高，但与此同时，欧元区量化宽松可能会进一步令欧元承压，这又可能对金价形成拖累。（黄宇）

