加沙战火搅乱石油价格 40美元成多空分水岭
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　新年伊始，国际石油价格以暴涨暴跌的方式展开剧烈震荡，多空力量在40美元到50美元区间形成了明显的分歧。在加沙局势仍不确定的情况下，石油价格将走向何方？
　　加沙战火助原油反弹
　　截止到记者北京时间1月9日发稿时，纽约商品期货交易所电子盘原油期货报在42美元上方。经过了一番上天入地以后，40美元防线证实有效。
　　2008年12月27日，为报复哈马斯袭击，以色列派出大规模战斗机和武装直升机对哈马斯控制的加沙地带发动空袭，加沙战火就此点燃。1月4日，以色列向加沙地带发动地面进攻。
　　伴随着加沙局势的不断恶化，国际石油价格从每桶35美元的底部扶摇直上，最高蹿升到每桶51美元附近。12月31日，纽约商品交易所原油期货主力合约大幅度飙升14%，几个交易日后的1月7日，同样这个合约暴跌了12%，创下了7年以来的最大跌幅。
　　“国际原油的基本面没有根本改变，近阶段的暴涨暴跌主要是受到了加沙局势的影响。”上海通联期货分析师李甜甜认为，加沙战火使原油多头力量师出有名，极大刺激了原油的反弹高度，鉴于中东地区的复杂性，原油可能再度上涨。
　　此外，俄罗斯与乌克兰天然气争端，也是近期力挺油价的关键因素。乌克兰是俄罗斯天然气进入欧盟的重要通道。如果俄罗斯减少甚至是掐断天然气供应，欧盟将受到严重影响。
　　不过，大通期货陈兴认为，现在的地缘政治危机无法扭转原油的颓势。这种说法得到了市场的初步证实，国际油价在50美元附近遇到超级力量的阻击，正回到先前的下跌趋势中。
　　从需求方面看，金融危机影响下，美国、欧元区和日本经济都已全部陷入衰退，新兴经济体增速也大幅放缓，全球原油需求陷入低迷。1月7日大跌的一个直接诱因就是，美国最新原油库存周报显示增加了668万桶，而不是预期的80万桶。
　　40美元将成多空分水岭
　　对于交易者来说，基本面的因素总是过于复杂，且难以准确量化，常常一头雾水。
　　即使是国际投资机构也不例外。按照最新的预测报告，巴克莱投资银行预计2009年国际原油平均价格为76美元，而美林的预计却与之大相径庭，该行预计2009年国际原油平均价格仅为50美元，且瞬间可能下探到25美元。
　　来自高盛能源调研小组的意见认为，国际原油价格已经进入当前周期的底部。高盛分析师判断：“我们认为如果油价长时间(6-12个月或更长)低于每桶40美元，石油供应将崩溃，这表明石油价格可能已经进入当前周期的底部。”
　　在国际原油暴涨暴跌的情况下，上海燃料油期货正演变成以浙江资金为代表的大机构间的豪赌。元旦过后，燃料油期货随国际原油价格一会涨停，一会跌停，频繁出现极端走势，普通隔日交易者一旦做错方向，即被封在停板不得逃脱。
    相关报道：
    周五纽约油价收于40.83美元
    纽约油价连续四天下挫 跌破40美元
    石化行业：油价和炼油临更多风险
    原油价格超跌反弹，4个交易日来首次上扬
    油价暴跌 国泰航空惊现燃油对冲合约76亿巨亏
    国际油价创7年来最大单日跌幅
    国际油价继续下跌 收于每桶41美元
    油价坐上过山车 持币不必急出手
    科威特官员预测油价将回归60至80美元区间

