明年油价有望反弹至60美元
　　据彭博社对分析师调查显示明年油价有望反弹至60美元
　　证券时报记者  李 辉
　　本报讯 全球经济出现二战以来最严重的衰退令欧佩克减产，原油期货平均价格明年有望反弹每桶60美元。
　　据彭博社对33名分析师的调查结果显示，分析师预计明年原油均价有望回升至每桶60美元的水平，这一预估较当前水平高出50%。全球经济衰退使得今年美国原油库存上升10%，而欧佩克宣布减产14%，将有助于降低美国原油库存水平。
　　美国、欧洲及日本等经济60年来同时陷入衰退，使得油价从今年7月每桶147.27美元的纪录高点迅速暴跌。油价暴跌将抑制能源领域的投资，为以后可能出现供给紧张打下了基础。
　　分析师称，一旦全球经济好转，40美元以上的油价将获得良好支撑，目前原油需求疲弱已被市场接受，到明年夏季，原油市场预计会好转。
　　今年原油期货平均价格为每桶100美元，创下1983年Nymex开始交易原油期货以来的最高纪录。目前纽约原油期货价格在40美元附近交投。
　　分析师预计，随着欧佩克本月宣布的减产实施，以及需求改善，油价有望回升，并在2009年第四季度达到每桶70美元的水平。美国经济有望在2009年下半年好转，原油需求也有望回升。
　　纽约原油期货市场结构也显示，油价可能会出现轻微回升，12个合约均价为45美元左右。高盛集团和德意志银行分别预计2009年油价为45美元和47.50美元，它们认为油价有可能跌至30美元，然后出现反弹。
　　分析师称，明年油价的主要决定因素取决于全球经济的衰退程度和持续时间。
　　欧佩克和美国能源部均预计2009年原油需求会继续回落，而国际能源署则预计明年需求可能会轻微增长，增幅为0.5%，达到8630万桶/日。
　　接受调查的分析师未能预测到今年油价的走势，一年前，分析师对2008年油价预估均值为每桶79美元，较实际的均价低20%多。目前他们对2009年油价预估也较今年7月油价创纪录时做出的预估值117.50美元低了近50%。

