潘志傲：燃油套保不能靠押大注赚钱
　　“如果用一个词概括2009年，那就是‘不确定’，大家都不知道未来的市场会怎么样，不过可以预计，油价今年将基本保持平稳，最大的不确定性来自于市场需求，特别是公司客户出差需求的减少。”
　　去年全球航空业以亏损80亿美元告终，一度为全球最大航空公司的美国航空也未能幸免，不过，美国航空亚太区副总裁潘志傲昨天在接受CBN记者专访时却预计，虽然航空市场依然充满了不确定性，但美国航空今年有望取得盈利，并且公司也有一系列包括开拓客源、控制成本的措施来保证取得更好的业绩。
　　对潘志傲来说，最令他自豪的是公司去年通过从事燃油套保以对油价成本进行对冲，节省了3.8亿美元，而并没有像包括中国在内的全球多个航空公司一样因为国际燃油价格的大幅下滑而陷入账面浮亏。
　　对此，潘志傲指出，用燃油套保的方式来锁定燃油成本，并不是一个错误的手法，而是如何用好这个手法的问题。“一些航空公司所签的合同期长达1年甚至3年，进行燃油套保的量也相当于甚至超过了实际用油量，这样如果方向做对了，可能是‘押大注’赚很多钱，而一旦方向做错了，就会亏得很惨。”
　　美国航空在从事燃油套保方面就不会那么“贪心”，潘志傲告诉记者，公司主要关注未来三个月的燃油走向，签订一些三个月左右的套保合同，并且只对30%左右的用油量进行套保，“目的是减少市场的波动性，通过一定时间的稳定价格来锁定燃油成本，而不是为了赚钱，进行赌博。”
　　潘志傲认为，除了在燃油套保方面不要“贪心”，目前的市场状况下也要防止运力的扩张，从去年开始，公司就对美国市场的运力进行了大量的缩减，并暂缓了一些国际航线的开通；不断限制运力，以维持供需平衡。
　　对于航空公司来说，过去争开航线，尽量完善自身网络的“大扩张”发展方式已经失效。潘志傲认为，削减运力的同时，加强与其他航空公司的合作和网络互补就显得更加重要，这样才有可能保住客户，继续满足旅客的不同需求。整个航空业传统的业务模式和发展结构，已经无法承受目前高成本、低需求的双重压力，需要做些改变。
　　最近，美国航空就刚刚向美国反垄断监管机构提出豁免申请，要求与英国航空、西班牙航空在跨大西洋(600558,股吧)航线上组建联营公司，而美国大陆航空也在为寻找跨大西洋航线和跨太平洋航线的联营伙伴而与亚洲和欧洲的多家航空公司洽谈。
　　而在缩减运力、寻求合作的同时，如何抓住更多的客户也成为航空公司生存下来的根本。“现在的形势要求你不仅要提供最低的机票价格，还要更加针对客户的需求来开发更多的产品。” 潘志傲说，比如在中美航线上，留学生是一个特殊的客户市场，他们的特点是要在美国学习生活很长一段时间，因此每次往返的行李都会比较多，如果给他们提供行李超重方面的优惠，就很容易吸引到这类潜在的客户。

