油神皮肯斯继续看涨油价 计划投身新能源市场
　　皮肯斯预测，油价将在年内触及每桶75美元。
　　□本报实习记者 杨博
　　国际原油价格5月的飙涨行情似未有止步之意。截至5日收盘，纽约商品交易所7月交割的轻质原油期货价格报收于每桶68.44美元，盘中一度突破每桶70美元，触及去年10月以来最高点。至此，纽约市场油价在6月的第一周里累计上涨近2美元，涨幅近3%。
　　有“油神”之称的著名投资者皮肯斯(Boone Pickens)此前多次表态称，油价将在年内触及每桶75美元。尽管油价看涨，这位石油大亨仍将注意力转向新能源市场，并对美国过分依赖进口原油的状况表示担忧。
　　需求恢复推高油价
　　皮肯斯4月底预测称，由于产油国削减产出，国际油价有望在年内触及每桶75美元。他表示，欧佩克产油国希望油价在年底前升至每桶75美元，“我相信他们的话。”当时，油价正位于每桶47美元附近。“拥有石油的人正在削减他们的供应量，因而我认为你们可以从石油库存中获利。”皮肯斯认为，美国将在3个月内清理过多的原油库存。5月14日，皮肯斯再度表示，短期仍将出现更高的能源价格。
　　一些专业人士与皮肯斯的看法不谋而合。加利福尼亚大学教授詹姆斯·汉密尔顿此前向美国国会方面表示，全球石油产量下滑和一些新兴市场出现的巨大需求将可能导致油价再度大幅上涨。“一旦新兴市场的石油需求恢复到此前的增长水平，国际油价出现2007-2008年度间的上涨行情就不远了。”
　　美国剑桥能源研究协会主席丹尼尔·叶尔金认为，目前全球原油需求已经回落至2005年的水平，但随着经济恢复，需求回暖将消耗掉剩余的库存量。他预测，接下来的五年里石油市场供应将再次收紧，“这可能对美国经济和全球能源安全形成不利。”
　　看好新能源
　　此前靠投资石油而扬名的皮肯斯正在转向其他能源领域的投资。2006年，皮肯斯旗下的投资公司已经开始购买得克萨斯州地下水资源的使用权。据他当时估计，7500万美元的投入有望在未来的30年带来10亿美元的回报。“等着瞧吧，总有一天你们会需要购买洁净的水资源。”
　　新能源更成为皮肯斯目前的投资首选。2007年6月，他宣布斥资120亿美元，在得克萨斯州建立世界上最大的风能发电场。根据美国风能协会介绍，该项目建成之后的发电量将是现存最大发电场的5倍以上。
　　皮肯斯看中美国在风力资源方面的自然优势，“这好比石油领域的沙特”。他表示，风力将在10年之内代替天然气发电，“美国正在吸油成瘾，但全球未来可能再无油可采。”
　　2008年，皮肯斯宣布了名为“皮肯斯计划(Pickens Plan)”的能源方案，在倡导减少美国对外国原油依赖性的同时，呼吁民众使用风能、太阳能等石油替代品。在皮肯斯于本月5日发布的最新报告中，他表示，美国政府日需原油的68%需要进口，这部分支出超过贸易逆差的一半，“这让美国经济和国家安全面临着极大的危险。”
　　“翻开报纸，你会发现通用破产的消息几乎占了所有版面的头条。”皮肯斯认为，通用走向衰落的原因很复杂，但是不得不特别强调的一点就是，它和美国其他汽车生产商一样，在全球广泛采用创新技术以减少本国对进口石油依赖性方面“没能赶上队伍”。“我希望重组后的通用汽车，能在生产以天然气或电力等可获取能源为驱动力的汽车方面作出有效的投资。”

