诺玛拉：8大核心项目将落户发展棕榈油行业
　　新浪财经讯 第六届国际油脂油料大会2011年11月12-13日在广州香格里拉大酒店召开。新浪财经作为独家网络战略合作伙伴全程直播本次会议。以下为马来西亚种植及原产业部秘书长拿汀巴杜卡•c女士致辞。
　　拿汀巴杜卡•诺玛拉：
　　(译)尊敬的姜洋先生中国证监会主席助理。尊敬的广东省人民政府副省长陈云贤先生，尊敬的马来西亚衍生品交易所首席执行官张敬成，尊敬的大连商品交易所总经理刘兴强(微博)，尊敬的各位来宾，尊敬的女士们、先生们：
　　大家早上好！首先，我想表达我的感谢，我想感谢大连商品交易所以及马来西亚衍生品交易所作为本次第六届国际油脂油料大会的主办方，感谢您热烈的邀请！
　　我们本次会议是一个很好的平台，把我们的油脂、油料不同的利益相关方共聚一堂进行各种话题的讨论。我也很高兴的看到这样大型的会议，让所有的参与方共享我们的知识和经验，共同推动国际油脂油料产业的发展。作为一个很好的平台，我们的参与者可以彼此很好的交流，打造更好的友谊和合作的关系，不仅仅是在棕榈油的方面，在方方面面的产业的发展都有很好的交流。
　　女士们、先生们，本次是第六届国际油脂油料大会了，每次的会议都获得了油脂油料产业的大力的支持，马来西亚衍生品交易所和大连商品交易所在2006年就开始了友谊的发展了，两国也是致力于进一步的推动和发展我们油脂油料食用油的相关产品的发展，这次会议是很好的论坛，推动我们产业界的专家，进一步的就挑战和动态、观点进行分享。我相信我们今天的讨论，将会有助于我们中国以及马来西亚未来商界的进一步的合作。
　　除此之外，对于我们中国、马来西亚两国之间，其实也是促成了很多的合资企业，通过这样的合资，我们也打造了全球国际油脂油料行业的新经验，这种潜力有待于进一步的被挖掘。我们要关注全球的更多的需求，针对这些需求来开展我们的合作。我们致力于推动这样的工作，希望通过不断的努力，进一步的实现我们相关的一些发展。特别是马来西亚棕榈油的发展。
　　女士们、先生们：中国的油脂从2009年就飞跃到了3000多万吨，中国现在也是油脂油料最大的消费国。在过去的数年，中国也是马来西亚棕榈油最大的进口国，进口量去年达到了近426万吨，总的进口额达到了35.4亿美元。因此，我们双边关系非常重要的一部分，就是棕榈油的贸易。我想再次的表达对于中国合作伙伴的真诚、真心的感谢，感谢你们持续的支持。也要感谢中国的政府，很好的执行了自由贸易区协议的原则，很好的巩固了两国的关系，包括了棕榈油行业。对两国都带来了很好的益处，中国也是很大的一个贡献方。中长期我们有潜力进一步的推动我们的加工，包括了多元化我们的下游活动，覆盖到我们油脂化工的发展。其实马来西亚的一些公司和中国本地的公司，也成功的建立了一些合资企业，确实是一个很好的明证，马来西亚不仅仅是推动了两国的贸易，也非常愿意通过这样的帮助推出一些更加高价值的产品和服务。
　　棕榈油为马来西亚带来了100多亿元的收入，这个水平在2010年进一步的上涨到的192亿美元，棕榈油的出口在2010年达到了2131万吨。总的来说，棕榈油对马来西亚的重要性不言而喻，也是马来西亚出口收益很重要的一个组成部分。我相信确实是在长远的角度来说，马来西亚的棕榈油出口是扮演了十分重要的角色。马来西亚的棕榈油也是有很多的私营企业在展开工作，不仅仅是在来自于种植的领域，也致力于棕榈油种植的成功，也创办了其他的许多公司，为马来西亚带来了很多的就业机会。与此同时，对于马来西亚棕榈树的种植，相关的40%的这些棕榈树的种植者是小的农户，包括了普通老百姓的扶植和生活水平也是发挥了十分重要的作用。
　　女士们、先生们：对于油脂油料行业来说，现在是有着非常令人激动的机会，生产的增长是十分的强劲，对于我们的贸易是有一定程度的竞争，对于相关方来说是有很好的机会彼此的推动我们的合作伙伴的关系，进一步的紧密我们的这种关系。共同的创造更加美好的未来！与此同时，我们的油脂油料的生产商有必要进一步的携手合作，去满足全球各地的消费者的需求。马来西亚现在仍然是依赖于农业去生产我们的产品，去满足我们自己和全球的需求，对于农业用地来说，资源是十分有限，是希望进一步的提高我们的单产和产出，我们马来西亚在变革计划的框架下，马来西亚的棕榈油行业，作为马来西亚的国民收入第四大的贡献企业，将会继续的得到政府的关注，将会得到进一步的发展。我们目前棕榈油的行业，对于国民收入的贡献达到了184亿美元，同时希望到2020年能够贡献574亿美元。为了能够实现这一目标，我们的政府也是推出了棕榈油新的关键经济发展区，总共是有8大核心的项目将会落户。通过这样的项目，将会进一步的发展我们棕榈油的整个产业链。
　　前五个切入点的项目，主要是关注上游的产出提高，这种产出的提高，将会带来185亿美元的贡献，2020年实现这个目标。其他的三个项目将会关注下游的活动的扩张，到2020年为我们带来额外的450多亿美元的收入。这种措施将会覆盖到公共部门和私营部门研发和合作，我们在研发将会更好的把研发的结果产业化。我相信随着各方的投入，马来西亚的棕榈油行业，将会发展成为农业活动的标杆，希望在优化资源使用，并为所有的利益相关方带来好处的方面树立榜样。
　　女士们、先生们，最后我想表达我的感谢，感谢大商所和大马所，感谢各位来宾在繁忙的工作当中来到这里，也希望各位在接下来的讨论中取得卓有成效的成果，非常的期待进一步的推动两国的棕榈油的贸易。我也衷心的祝愿本次的第六届国际油脂油料大会取得非常大的成功！谢谢大家！

