燃油大涨背后玄机：WTI原油期货近低远高大价差
　　刘月来
　　沪燃料油期货主力合约0903上周五大涨200多元，收盘于2458元/吨；日持仓量增加27558手至161070手；成交量为1687126手，创出该品种推出以来的最高成交量。从当天上海期货交易所公布的持仓情况看，最大空头“中油燃料”已不见踪影，而最大多头“广发期货”则增持多单10359手，多单量达12701手，前20名多单持仓比空单多出17659手。多头建仓速度之快之大实属罕见。
　　为什么多头会在这一天建仓，而空头大主力纷纷平仓？是不是有什么重大利好消息？
　　从消息面上看，国家发展改革委18日宣布，自2008年12月19日0时起下调成品油价格。全国汽、柴油的出厂价降幅分别为13.9%和18%。调低油价确实可以增加消费，但是也难以立竿见影激起期货市场的大涨。想想上周三在欧佩克减产220万桶与美元指数大幅下跌的情况下，国际油价还继续大幅下跌，可见没有特别的利好，油价很难上涨。笔者认为，沪燃料油期货上涨背后另有原因。这就是纽约商业交易所(NYMEX)的WTI原油期货创十多年纪录的价差结构。
　　WTI期货合约价差大得离奇
　　以上周四的WTI原油期货收盘价为例：1月合约为36.22美元/桶；2月合约为41.67美元/桶，比1月高5.45美元，幅度远超过10%；而12月合约价格则为54.76美元/桶，比1月合约高出18.54美元，幅度达50%。这是典型的正向市场结构，而价差的量远超过正常水平。
　　因为在正常情况下，两个月间的价差超过1.5美元就会出现无风险套利机会。目前NYMEX的WTI原油交割库库欣(Cushing)每桶原油的仓储费为每月35美分，融资成本为每月35美分，再加上其他费用成本，两个月价差只要超过1.5美元，这种价差结构就为合约间的无风险套利创造了很好的机会：这就是买近月原油卖远月的套利机会，即买入近月原油并且交割接货储存在库中，到下月时交割赚取超额利差。
　　库存大增导致价差悬殊
　　形成这种价差结构的本质原因是库存的大幅增加打压近期原油价格。而世界经济的增速放缓，导致对原油需求的大幅减少，则是油价下跌的本质原因。其主要表现则在库存的增加上。
　　美国能源资料协会上周三公布的数据显示，商业原油为32130万桶，同比高出3440万桶。更值得注意的是， WTI原油交割地库欣的库存近来持续增加，上周增加470万桶至2750万桶，比10月初增加1310万桶，而比去年同期增加1100万桶。库存的大幅增加，对近月油价形成巨大压力，导致近月油价不断走低，从而形成少有的近低远高大价差格局。另一方面，库存的增加也为空头逼仓创造了有利条件。
    相关报道：
    近期原油与燃料油市场热点分析
    NYMEX原油期货下跌 因库存增加预期打压
    经济衰退压低国际油价
    [中国证券报]2009：国际油价何处着陆
    油价下调对相关H股影响不一
    航空公司受益航油价下调年成本减少超百亿元
    高盛美林下调明年油价预估

