品种聚焦：商品集体反弹  豆粕暂时止跌
　　
　　最近两个交易日里，在原油及油脂走强的支撑下，豆粕出现了暂时的止跌。由于近期多空因素交织，预期后市豆粕将维持弱势反弹格局。
　　
　　周一大宗商品在橡胶、铜和塑料等品种的带领下，走出了集体反弹行情，对上周的暴跌进行了一定程度的修复。上周美豆1月主力合约跌破了1200美分的关键支撑位，最低下探到了1167美分，离10月初的最低点仅差一步之遥。受此影响，国内大豆及豆粕期货价格一路走低，豆粕主力1205合约更是创出了2873元/吨的年内新低。但是在最近的两个交易日里，在原油及油脂走强的支撑下，豆粕出现了暂时的止跌。由于近期多空因素交织，预期后市将维持弱势反弹格局。
　　希腊意大利领导人更换
　　欧债危机或现转机
　　欧债危机问题不断，宏观面起伏不定是造成近期商品剧烈波动的主要因素。上周欧洲的政局风云变幻，一周之内希腊和意大利的总理先后宣布辞职。此前由于两国债务危机得不到有效处理，民众对政府解决问题的信心严重不足，在国内掀起了多次抗议示威浪潮。市场普遍预期新的领导人将会采取有效的措施来解决现阶段两国岌岌可危的困局。另外，意大利批准削减债务的计划令国债收益率下降，也暂时减轻了投资者对欧洲主权债务危机的担忧情绪，使得欧元走强，美元指数重新回落到76.5—77区间，对商品产生一定支撑。
　　美豆期末库存增加
　　后期将呈现振荡格局
　　上周三美国农业部公布的供需数据中性偏空，虽然下调了大豆的单产和产量数据，但是对期末库存进行了上调。单产从上月的41.5英亩/蒲式耳下调到了41.3英亩/蒲式耳，产量从30.6亿蒲式耳下调至30.46亿蒲式耳，但是期末库存从10月的1.6亿蒲式耳上调至11月的1.95亿蒲式耳。今年南美大豆创纪录的增产，中国对南美的大豆的进口量增加而减少了对美豆的需求，是这次美豆平衡表上调期末库存的主要原因。美豆在需求减少的背景下，后期的走势将维持区间振荡偏弱的格局。这将影响国内豆粕在短时间内延续弱势的格局。
　　生猪价格下降
　　豆粕需求受到影响
　　10月的CPI同比上涨5.5%，创出5个月以来的新低，其中猪肉价格环比下降了1.8%，这表明物价上涨的态势受到了一定程度的控制。现在已经进入了生猪集中出栏的高峰期，供给的相对充裕使得猪肉价格从高位回落。而猪肉价格走低直接影响了生猪养殖利润，养殖户对后期是否继续增加养殖数量保持谨慎的态度。
　　下跌缺口仍待修复
　　短期维持反弹思路
　　豆粕在9月份跌破了3200的振荡区间下沿以来，价格重心下移至2920—3060区域之间。从K线上看，上周四豆粕跌破前期低点，在周五出现了十字星，而周一又收出了小阳线，持仓量有所增加，处于下跌中的反弹阶段。由于前期跳空的缺口和均线的压力仍在，稳健投资者可在现阶段保持观望，待跳空缺口回补站稳后轻仓介入多单，上看3060前期高点。如果不能有效修复缺口或破前期低点，则后期仍可能出现较大幅度下跌，思路转为趋势看空。
　　

