一周技术点评20111113
　　
　　白糖
　　
　　上周，SR1205合约期价振荡下挫。技术上，期价跌破布林通道中轨，辅助指标MACD红柱状收窄，而DIFF与DEA有”死叉“现象。另外，KDJ指标进入50下方运行，转为弱势，下方第一较强支撑位在布林通道的下轨，即6580。操作上，近期可继续空单持有。
　　强麦
　　
　　上周，WS1205合约期价受阻于10日均线，且再次跌至前低2485。技术上，2485再次成为有效支撑，尽管期价维持在5日均线下方，但倘若本周能站上5日均线，短期或将上攻20日均线，即前期振荡区间的上沿2525。操作上，多单谨慎持有，止损位2485。
　　早籼稻
　　
　　上周，ER1205合约期价沿20日均线下方运行，且创年内新低2504。技术上，尽管上周五期价收复了周四的跌势，但是仍未有效突破20日均线，依然处于下降通道中。操作上，逢高以抛空为主，止损位2545。
　　大豆
　　
　　A1209合约期价走出收敛三角形态，上周四、周五连续两天打破三角形下沿，技术上，空头格局形成。在弱势气氛的带动下，连豆近期将振荡下挫，但4200已经接近大豆的预计收储价格，所以持空的投资者需要谨慎。
　　豆油
　　
　　上周，Y1205合约区间弱势振荡，再次下探9000支撑一线。技术上，期价下行振荡与MACD指标中DIF、DEA金叉上行相背离，且KD指标低位金叉，说明期价短线存在反弹需求，9000以上多单可继续持有，上行关注9500阻力位。
　　棉花
　　
　　郑棉近期较为低迷，波动范围较小，上下两难。一方面，国家收储使得下行空间有限，另一方面现货市场疲软，全球产量增加，压制郑棉价格上行。这种状况预期还将维持一段时间，CF1205合约大致波动区间在18800—20800。
　　（以上作者系上海中期农产品小组）
　　

