飓风两级跳油价或狂飙
　　加勒比海热带气旋“古斯塔夫”30日连跳两级，升为4级飓风，还可能向5级飓风发展。飓风预计31日进入墨西哥湾，下星期登陆美国。3年前遭“卡特里娜”飓风重创的路易斯安那州新奥尔良市30日开始提前疏散居民。
　　今天有望5级 下周登陆美国
　　位于美国佛罗里达州迈阿密的国家飓风研究中心说，“古斯塔夫”30日逼近古巴时升级为3级飓风，数小时后即加强为4级飓风，中心附近最大风速达每小时235公里。在萨菲尔—辛普森飓风分级体系中，飓风分为5级，数字越大，级别越高。
　　国家飓风研究中心说，“古斯塔夫”十分危险。美国联邦紧急措施署预报说，它的风力正迅速加强，可能于31日升级为5级飓风。预计离开古巴后，飓风会转头向北侵袭墨西哥湾，下星期登陆美国。
　　据美联社最新统计，“古斯塔夫”在海地、多米尼加等地已造成80多人丧生。
　　私家车排队加油 提款机都被取空
　　美联社说，飓风预计迫使古巴超过24万人撤离。
　　在美国，由于气象学家预计“古斯塔夫”可能于9月2日前从佛罗里达至路易斯安那沿海的任意地点登陆，这些州均已严阵以待。其中，路易斯安那州新奥尔良市30日即开始有序疏散居民。美联社说，新奥尔良市政当局还没有下令强制撤离，但已开始帮助老弱病残者以及没有私家车的居民撤离。
　　在市区“联合乘客终点站”停车场内，等车撤离的居民队伍越来越长。许多人带着孩子、拖着行李箱。61岁的约瑟夫·琼斯说，他已经等了2个半小时，但没有怨言。3年前，他有过被“卡特里娜”困在高速公路天桥上的痛苦经历。
　　更多迹象表明，尚未从上次飓风创伤中彻底恢复的新奥尔良市居民眼下纷纷准备或已经撤离：出城主要道路55号州际公路车流量猛增；满载衣物的私家车在市区附近加油站排队加油；自动提款机现金被取空；便利店瓶装水销量激增。市长雷·纳金30日在新闻发布会上说，如果飓风按预计路线推进，强制撤离将于当地时间31日上午8时开始执行。
　　白宫发言人斯科特·施坦策尔30日说，总统乔治·W·布什已向墨西哥湾沿岸各州州长和联邦政府官员了解情况，确保华盛顿能“全力支持”。
　　飓风影响美国政经 油价面临突涨
　　负责监管美国近海开采活动的矿物管理局介绍说，截至30日中午，墨西哥湾地区超过四分之三的石油生产以及接近40%的天然气生产已经被迫停止。
　　英荷壳牌石油公司说，受来袭飓风影响，公司正按计划从20个开采平台撤离1300多名工人，这一行动将使用17架直升机。此外，英国石油公司也计划于当天撤离在这一地区工作的所有工人。墨西哥湾石油和天然气产量分别占美国国内相应能源产量的25%和15%。
　　美联社援引市场分析人士的话说，持续几天出现供应阻断，可能致使石油和天然气价格出现突然上涨。英荷壳牌石油公司负责开采业务的副总裁认为，能源供应中断时间将取决于“古斯塔夫”的行进线路以及时间。如果近海石油和天然气开采设备没有遭到飓风破坏，那么供应将在飓风过后得到迅速恢复。
　　共和党提名大会可能推迟
　　准备在下星期共和党全国代表大会上正式接受总统候选人提名的麦凯恩30日说，受“古斯塔夫”影响，共和党可能被迫宣布提名大会延后举行。
　　民主党总统候选人奥巴马说，自己对袭向美国的飓风“深表关切”，已经指示助手及时汇报形势。
　　旅游业心情复杂
　　由于正值旅游旺季，飓风途经之处，墨西哥湾沿海酒店业显然将遭受重创，但途经线路周边地区的酒店业可能因为准备重建和救援的人员入住而迎来经营旺季。
　　链接：“卡特里娜”阴影3年不散
　　“卡特里娜”2005年8月29日袭击路易斯安那州，造成1800多人死亡，数百万人无家可归，是美国历史上最严重自然灾害之一。因事后应急措施迟缓、应对不力，造成数万灾民被困新奥尔良，美国联邦政府一直饱受国内外舆论指责。
　　张代蕾 徐超(新华社专稿) 

