纽约油价跌收5.5% 5天跌幅超17%

　　【MarketWatch纽约2月12日讯】北京时间2月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第五个交易日跌收。投资者的情绪受到美国能源库存攀升，美国经济刺激法案仍存在变数和最新经济数据喜忧参半的多重打压。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五晨3点30分)，纽约商业交易所的3月期原油合约下跌1.96美元，收于33.98美元，跌幅5.5%。油价收盘位已创下去年12月19日以来的新低。今日盘中油价最高值为36.25美元，最低为33.55美元。2月5日后的五个交易日中，3月合约累计已下跌17%以上。
　　今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至2月6日的一周中，美国的天然气库存环比下降1590亿立方英尺。接受Platts调查的分析师对此的预期为减少1650亿至1700亿立方英尺。目前天然气库存已达2.02万亿立方英尺，较上年同期增加440亿立方英尺，较近五年的均值高出240亿立方英尺。
　　昨天美国政府宣布，近一周的原油库存已连续第七周上涨，总量创18个月来新高，一个重要期货交割点的库存创下历史最高记录。
　　周三众参两院的代表已就一个价值7890亿美元的刺激经济计划达成协议。该计划至少需要三位共和党参议员和全部民主党参议员的赞成票方能在参院获得通过。Action Economics的分析师评论道：“对美国经济刺激方案影响的担心继续压制油价。”
　　油市交易者还忙于权衡今晨发布的喜忧参半的经济数据。联邦劳工部宣布，近一周的持续申领失业救济人数创下历史新高。商务部则指出，上个月的零售业销售额出现意外增长。一些经济学家指出，零售额的增长部分应归功于季节性因素，此外前两个月的数据被下调也功不可没。
    相关报道：
    南京中北：油价大跌 交运股面临新机遇
    西南期货：库存大增导致油价再次重创
    油价下滑油股受压 石化双雄跌幅较急曾逾5%
    纽约市场油价跌破每桶36美元
    中国石化：油价和政策决定投资机会
    国际油价跌破每桶36美元
    石化行业：原油价格上升 原油库存上升

