专业人士谨慎看淡油料价格
　　在日前举行的第六届国际油脂油料大会上，部分业内专家对明年南美大豆上市之前的CBOT大豆价格作了大致预测：来宝贸易(上海)有限公司贸易总监李朝阳认为是11美元/蒲式耳，嘉吉投资(中国)有限公司贸易与风险管理总监周学军认为是11.5美元/蒲式耳，美国杰富瑞商品期货有限公司资深油籽分析师Anne Frick同样认为是11.5美元/蒲式耳，而中粮粮油有限公司副总经理费忠海则预测是10.5美元/蒲式耳。从上述业内专家的预测来看，明年南美大豆上市之前，全球大豆等油料市场价格预计仍维持区间振荡走势。
　　阶段内全球大豆将维持区间振荡
　　汉丰华宇(北京)国际贸易有限公司董事总经理朱宇峰表示，短期内预计油脂油料市场将继续维持振荡，预计CBOT大豆价格振荡区间为11.5—12.5美元/蒲式耳。不过其中有一个因素或会导致全球大豆价格上涨，那就是南美出现天气问题。当前基本的判断是，中期和远期宏观面依然存在重大不确定因素，宏观经济尤其欧债危机的恶化可能继续压制全球油脂油料市场价格水平。
　　“商品的价格是由货币的供应关系和商品的供应关系决定的。最新的看法——无论是美联储还是国际货币基金组织(微博)或大的投行，对于第四季度或明年上半年，我想基本上都是持较悲观的态度。”费忠海表示。他认为，当前全球宏观经济还面临一系列问题。从大豆本身来说，除了宏观和基本面发生重大变化之外，美元指数的上升对其价格影响或许更大。从过去两年的走势来看，美元对于发达经济体的一揽子货币及金砖四国的货币都是处于升值状态，这可能导致全球油脂油料市场价格短期处于小的振荡区间，但长期来看对于大宗商品和农产品来说可能是悲观的。
　　宏观经济因素压制远期价格走势
　　Anne Frick认为，当前全球宏观经济非常不确定，而且外围市场的整个情绪也在看跌。在这种情况下，除非有更大的需求量支撑，否则价格可能继续下滑。大豆包括豆油和豆粕的三大产出国现在也是一个看跌的趋势，至少未来的一两年应该是一个走低的趋势。
　　周学军也表达了类似观点。他说，短期会区间振荡，且中性、偏空，跌破12.5还有下探的空间。当前大豆价格还处于较高水平，在主产地还能够继续激励农民的种植积极性。对于棕榈油来说也是3000马币左右，所有的种植园园主的利润十分可观，农场主和农民依然保持非常高的种植积极性。这些因素可能在阶段内维持油脂油料市场价格处于一个振荡区间，但长期来看或会压制价格不断走低。
　　显然，上述业内专家对于明年3月份之前的全球油脂油料市场价格仍维持谨慎乐观态度，认为处于当前价格水平的可能性较大。但是对于相对长周期的价格水平来看，相关市场人士认为价格下跌创新低的可能性较大。

