化工市场现复苏迹象 氟化工涨幅居首
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 朱贤佳
　　经过连续多周的疲软之后，上周化工市场终于略显复苏，但仍是跌多涨少。据大宗商品数据服务商生意社13日向本报提供的数据，在监测的68个化工产品中，上涨产品11个，占监测品种的16.2%，涨幅榜前五名的分别是：HFC-22，周度涨幅11.83%；电石，涨2.08%；丙烯，涨1.44%；苯乙烯，涨1.02%；苯酚，涨0.83%。
　　这也是过去数周中，上涨产品数量首次达到两位数。此外，上周价格持稳的产品21个，占监测品种的30.9%；价格下跌的产品36个，占监测品种的52.9%。
　　在所有上涨产品中，氟化工下游主流品种HFC-22凭借单周大涨11.83%“鹤立鸡群”，国内厂家均价从周初的13100元/吨涨到周末的14650元/吨。分析师认为，主要厂家上周的联合调价是促成此次价格上涨的主因，而涨价的导火索则是中国氟硅有机材料工业协会2011年年会首次全文曝光了《中国氟化工行业“十二五”发展规划》。
　　根据这份规划，到2015年，无机氟化物、氢氟酸的总产能控制在160万吨，产量110万吨左右。这意味着未来5年中氟化工产品仍将严格执行总量控制，而HFC-22新建产能则将受限，可见未来供给紧张的局面会持续。
　　生意社化工分社氟化工分析师高子斋则预计本周制冷剂市场行情将维持盘整。
　　此外，在前期连续大幅下跌之后，上周电石价格开始缓慢回升，原因包括：电石厂家的停车减产仍在继续，产量偏少；PVC电石用量有所增多，电石供应略显紧张。不过，由于PVC行情仍显疲软，给电石价格上涨蒙上一层阴影。分析师于鑫认为，在目前的情况下，电石价格难以迅速回升，仍将以小幅上调为主。
　　在下跌品种中，环氧丙烷上周跌幅达到6.19%，主要原因是下游聚醚市场交投不旺、进口货源冲击国内市场、厂家为减轻库存压力下调报价。
　　另据了解，国内钛白粉主流厂家四川龙蟒集团突然于11月7日将钛白粉出厂价上调500元，涨幅3.03%。但此后其他厂家在短暂跟涨后又纷纷下调价格，令钛白粉上周均价仍以微跌报收。对此，钛白粉分析师杨逊认为：目前上游原料钛精矿市场较冷，价格持续下行；钛白粉产能过剩；下游则需求疲软，加上房地产市场低迷，众多利空因素叠加，令钛白粉整体价格难以大幅上扬。
　　至于橡塑市场上周也彻底结束反弹行情，转为下跌，20种橡塑产品中除5种保持平稳外，其余15种均下挫，跌幅前三分别是顺丁橡胶（-17.29%）、丁苯橡胶（-13.78%）、天然橡胶（-5.39%）。分析师薛金磊认为，目前缺乏足以支撑市场延续反弹的有利因素，多数橡塑产品量价齐跌，预计未来仍有下探空间，筑底尚待时日。
　　生意社总编刘心田认为，上周石化市场出现分化一方面由于行业面多空不均衡，另一方面也与季节有关。目前，化工市场正进入“立冬”，尤其原油上涨与中下游产品下跌形成严重背离，将使多数石化企业进入“薄利”时代。

