外围回暖铜价领涨 电价预期提振铝价
　　上期所基金属期货11月14日集体大幅走高，沪铜接近涨停上冲40日均线，意大利在债务救助上取得积极进展、良好的美国经济数据、信贷继续显示放松信号，多重利好大大提振金融市场信心，上涨电价的预期也给予铝价成本支撑。
　　截止14日收盘时，上期所基金属期货各主力合约，铜收涨5.36%，铝收涨1.18%，锌收涨4.75%，铅收涨4.16%。
　　意大利议会参、众两院先后通过了提振经济增长的方案，总理贝鲁斯科尼周六辞职，马里奥•蒙蒂(Mario Monti)周日被任命为新总理，一系列的乐观消息让市场对解决欧洲债务危机给予一些希望，欧洲债务危机气氛趋向企稳，大力提振金融市场。11日晚间公布的美消费者信心指数初值为76.6，远远好于市场预期的62.0，也远优于10月份时的60.9。周五欧元兑美元大幅反弹，收复周三时的大部分跌幅。
　　据报道，有关部门近期已将电价调价方案上报。考虑到通胀下降趋势已经确立，电价调价方案近期获批的可能性较大。此次调价仍有可能先上调上网电价，后上调销售电价。考虑到电力企业的亏损是全国范围的，因此调价范围可能不再限于局部。电价上涨将增加铝的生产成本，对铝价上涨有力。
　　11月11日LME铜库存连续第17日下降，降幅0.6%，至407,700 吨，在新加坡和韩国有库存出仓，市场仍将此认做一些中国消费者重建库存的表现。LME铜库存以连续第6周下降，自6月10日的年内高位下跌了15%。美国铜买家预计Codelco提供的对欧洲买家2012年的铜升水报价或将被调降9%，至每吨90美元，他们预计智利公司提供的售往中国的铜船货升水报价为每吨110美元，或将较今年下滑4.3%。上海期货交易所监控的铜库存上周下降了479吨，至83,389吨，保税仓库中存储的铜增加了951吨，至11,846吨。
　　在国外多条消息提升乐观情绪同时，在国内总体通胀可控的情势下，未来国内信贷继续放松的预期也提振市场人气。上周五公布的10月份人民币贷款增加5868亿元，远高于9月份的4700亿元，继续验证近期关于信贷放松的信号。中国国家发展和改革委员会关于周一撰文称，预计中国明年的通货膨胀率将低于4%，原因在于大宗商品价格面临持续的下行压力，粮食产量提高，以及房价保持稳定。
　　14日上海现货铜价58200-59200元/吨，报涨2250元，贴水220元-贴水80元，下游加工商高位谨慎待之，入市受抑。现货铝价报16130-16180元/吨，报涨70元，市况随价格上扬成交逐步转淡。0#锌价报15200-15300元/吨，报涨450元，锌价上涨冶炼厂惜售情绪有所松动，成交较为活跃。国内1#铅报涨350元至15200-15400元/吨，下游仅按需采购，成交再度回归平静。
　　总之，基金属市场气氛继续向好，尽管未来风险并没有消散完全。意大利债务危机正在向积极的方向发展，美国经济渐见乐观迹象，国内信贷仍可能继续定向放松。在此气氛下，基金属短期仍可能继续走高，尽管空间仍有限。基本面上，铜的利好仍落在矿工罢工对供应的影响，以及LME库存下降所预示的消费重新进场，而铝方面，前期一直期待的电费上涨如果能得以实现，也是一大利好。铅、锌的基本面平淡无奇，被动跟随周边金属，目前较低的价格水平下厂商惜售仍是主要的支撑力量。
　　(许秀兰 撰稿)

