技术论市：农产品低位振荡
　　
　　
　　从整体形态看，大豆1209合约价格处在下降趋势的低位振荡区域，在均线系统下运行，趋势指标MACD在零轴之下弱势区域，振荡指标低位金叉向上，短线有反弹的需求。激进的交易者可以以5日均线作依据，参与短线的反弹，反弹的目标不要看得太高，上方的20日均线和40日均线都是明显的压力。在市场没有出现明显方向之前，短线参与或者观望。
　　
　　豆粕1205合约价格下破了前期低点2922的支撑线，空头格局明显，短线以前期低点2922作依据，价格在此线之下谨慎看空，一旦价格回到前期低点之上，则要警惕反弹出现，因为目前价格和指标处于背离状态，日线的振荡指标KD也在低位有金叉的迹象，所以前期低点2922就是短线多空的分界线，之下谨慎看空，之上警惕反弹。
　　
　　豆油1205合约从日线图上看，整体还是在低位振荡区域，但价格和指标低位背离之后，反弹仍在延续，短线20日均线压力明显，振荡指标KD低位金叉向上，技术上有进一步反弹的需要。在价格没有上破20日均线之前，可寻机做多，继续看反弹。
　　
　　棕榈1205合约从日线图上看，价格向上破了8180重要压力线，形态上有反转的可能，如果价格回落，则可以支撑线或者5日均线继续寻机做多。
　　
　　白糖1205合约日线图上看，短期价格在6622和6810之间振荡，激进的朋友可以支撑线6622逢低短多，压力线6810逢高短空，波段交易者暂时观望等待市场给出明显的方向再寻机进场。
　　
　　棉花1205合约从日线图上看，价格是在20050和20635低位区间振荡，没有明确方向，短线交易为主。短期的5、10和20日均线处于粘合状态，日线的振荡指标KD低位金叉向上，短线以20日均线做多空的分界线，之上短多看反弹。波段交易者暂时观望，等待市场给出方向再行介入。 (作者单位：中国国际期货)

