国际油价14日不同程度下跌
　　新华网纽约11月14日电(记者乔继红)受欧洲不利经济数据以及美元走强等影响，国际油价14日小幅下跌。
　　当天，欧盟公布的数据显示，9月份欧元区工业产出环比下降2%，降幅创近三年最高。市场关于欧元区经济再次陷入衰退的忧虑增加。
　　加之当天意大利5年期国债收益率再次飙升至加入欧元区以来的最高水平，债务危机阴云不散，市场情绪低迷。
　　目前，虽然原欧盟委员会委员蒙蒂已经取代贝卢斯科尼出任意大利总理，但市场对新内阁应对债务危机的能力依然缺乏信心。在希腊，新总理帕帕季莫斯及其新内阁也将在16日面临信任投票，希腊能否顺利获得援助款度过难关依然存在很大不确定性。
　　德国总理默克尔当天说，目前欧洲可能正面临二战以后最艰难的时刻，倡议欧元区加强政治融合，但对当前债务危机没有任何解决方案。欧债危机持续重压原油市场，市场交易量很小。
　　另外，欧元当天对美元重挫1.3%，导致美元指数上涨0.7%。强势美元导致油价下跌。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌85美分，收于每桶98.14美元，跌幅为0.86%。12月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格大跌2.27美元，收于每桶111.89美元，跌幅为1.99%，和纽约油价的价差进一步缩小至每桶13.75美元。

