旺季来临 郑糖难现单边行情
　　郑糖市场多空双方力量均衡，在没有新题材炒作的情况下，近期仍将维持振荡走势。消费旺季启动后市场分歧将进一步扩大，糖价波动幅度也会因此放大。
　　目前糖市新旧榨季已实现平稳对接。现在正处于食糖消费淡季，销售没有起色，但现货市场一直保持坚挺报价，而期货市场相对疲弱，自9月下旬开始，郑糖一直维持区间振荡。笔者认为，这种”现货强、期货弱，郑糖区间走势“的总体格局短期内不会发生改变，并且随着消费旺季的到来，向上的波动幅度将有所扩大。
　　一、两大因素对糖价起支撑作用
　　1.制糖成本高企支撑糖价
　　由于糖料收购价格上涨，人工、材料等方面的成本也较去年有所增加，2011/2012榨季制糖成本将进一步提高。据悉，北方甜菜糖收购均价为480—500元/吨，黑龙江甚至达到530元/吨。南方蔗区的云南、广西等省近期纷纷公布了新榨季的甘蔗收购价格，分别将甘蔗首付价提高到420元/吨、500元/吨，糖蔗挂钩联动价为7000元/吨。
　　据笔者的保守估算，新榨季国内制糖成本将达到5800—6000元/吨。考虑到糖企保本或实现微利的需要，新榨季糖价在6500元/吨下方时成本支撑作用显著。
　　2.元旦、春节消费旺季支撑糖价
　　食糖的生产和消费具有季节性特点，随着元旦、春节的到来，糖果、饮料、糕点等含糖量大的食品需求旺盛，增加了食糖的消费量。一般用糖企业会在节日前一个月左右开始备货，因此11月底、12月初食糖的销售状况有望回暖，而投资者对消费旺季到来的预期将对糖价形成支撑。
　　二、全球食糖增产限制糖价上行
　　本月初海南糖会对2011/2012榨季的食糖产销情况进行了分析，预计全国食糖产量为1200万吨，但考虑到宿根蔗受前期灾害天气影响，出糖率或受到影响，且后期霜冻天气仍有可能影响最终产量，笔者认为1200万吨的预估量有点偏乐观。不过即使按8月糖会预估的1150万吨计算，全国食糖消费量保持在1350万吨，国内供需缺口为200万吨，较去年情况仍有明显改善。
　　由于成本支撑作用以及国内糖企议价能力较强，并且2011/2012榨季供需仍存在缺口，产量的小幅增加对糖价上行的压制不足为惧。国内糖价上行压力主要来源于原糖的疲弱走势。
　　原糖走势疲弱，而国内现货价格坚挺，使得进口利润较长时间为正，从而拖累郑糖走势。全球来看，虽然巴西方面出现小幅减产，但北半球甜菜种植面积稳步扩大，增产乐观。同时，印度、泰国食糖产量也大幅增长，全球或出现供给过剩的局面，库存消费比也将结束下降趋势，逐渐增大，这将对糖价走势形成长期的影响。我国食糖价格虽然具有一定的独立性，但是近年随着进口量的增大，与国际原糖价格的联动性明显增强，如果原糖价格继续下行，郑糖也难以独善其身。
　　食糖旺季备货11月中旬已经启动，现货市场顺价销售，而期货市场主要是对远期商品进行定价，全球偏空的基本面对国内糖价的影响将通过较大的进口利润来实现。在这种预期下，期货市场难以出现大幅上涨行情。因此，未来一两个月”现货强、期货弱“的局面仍将持续。从交易角度来看，1205合约6500元/吨下方可保持多头思路，而7000元/吨上方逐渐转换为空头思路。
　　(作者单位：中信建投期货)

