上期所调整铜铝期货交易保证金
　　⊙记者 黄颖   ○编辑 杨晓坤
　　昨日，上海期货交易所发布《关于调整部分品种交易保证金收取比例和涨跌停板幅度的通知》。
　　通知称，自2011年11月15日收盘结算时起，铜期货合约的交易保证金比例在原比例的基础上提高一个百分点(合约在不同持仓量下的交易保证金收取比例也适用此项调整)；铝期货合约的交易保证金比例由6%调整至7%。2011年11月16日起，铝期货合约的涨跌幅度限制由4%调整至5%。
　　近期，围绕解决欧债危机的进程反复，欧美经济前景的不确定性增大，地缘局势动荡状况持续，期货市场运行面临的国内外环境比较复杂，上市品种波动幅度明显加大。
　　通过对市场运行情况的全面分析和后期市场的综合判断，上期所认为，现阶段市场风险控制工作有必要从前瞻性、系统性、针对性的角度考虑，针对个别价格波动频繁的品种，调整日常涨跌停板幅度和保证金比例，以保证市场安全稳定运行。
　　经过多年的规范发展，国内期货市场已经形成了比较完备的交易规则和监管体制，对于过度投机和各种违规行为，基本实现了“管得住”，在保证质和量的平衡发展方面，也经受住了“放得开”的考验。在目前的经济金融形势下，交易所更加注重措施的针对性、灵活性和前瞻性，未雨绸缪，适时适度地进行预调微调，既加强市场监管，守住不发生系统性风险的底线，又深化服务实体经济发展的各项具体工作，促进功能有效发挥，确保市场安全平稳运行。

