库存增势戛然而止 能源市场仍处弱势
　　⊙本报记者 叶苗　　
　　近两周来，美国原油库存的增加势头戛然而止。昨日，美国能源情报署(EIA)新公布的数据显示，截至2月20日当周，原油库存增加70万桶，汽油库存减少340万桶，而纽约商业交易所(NYMEX)交割地的库欣库存则下滑35.8万桶，现有库存为3450万桶。由于上周原油库存略有减少，因此美国的原油库存已经连续两周“风平浪静”。
　　尽管如此，业内人士表示，由于美国原油库存还处于高位，至少还需要几个月才能消化，所以目前油价上涨还不具备条件。
　　美国商业原油库存增70万桶
　　美国周三公布的数据显示，截至2月20日当周，美国商业原油库存为3.513亿桶，较前一周增加70万桶，为自2007年7月13日以来最高水平，分析师之前预估为增加120万桶。而美国上周汽油库存意外减少340万桶至2.153亿桶，之前预估为持平，数据显示美国当周汽油需求较上年同期增加1.7%。另外，NYMEX交割地的库欣库存则下滑35.8万桶，现有库存为3450万桶，已是连续第二周下降了，而此前库欣因为已接近“满仓”而被世人瞩目。
　　与去年同期相比，EIA公布的需求数据也显示有略微好转，美国原油需求同比下滑0.8%，下降幅度放缓，而汽油需求同比上升4.2%。业内人士表示，这一数据对原油会有一定支撑作用。EIA公布的数据还显示，美国上周馏分油库存增加80万桶至1.416亿桶，之前市场预估为减少130万桶；炼厂产能利用率则下滑0.9%至81.4%，分析师预估为下滑0.1个百分点。
　　受此影响，国际原油期货周三大幅收高。NYMEX4月合约涨逾6%，报每桶42.50美元；ICE布伦特原油期价收在44.29美元/桶。
　　“这两周没有大幅增加，这是值得关注的信号，”南华期货能源化工部总监杨光明表示，此前连续五六周，每周美国库存都上涨五六百万桶，现在突然停止了，或许是欧佩克减产的执行力度比较大。如果再持续地下降，会引起市场转势。“但光从这两周来说，还不足以引起变化。”
　　杨光明表示，美国原油库存目前还高出正常水平5000万桶。“5000万桶什么概念，每天消耗50万桶都要100天。”杨光明说，至少要以月的长度来看这个问题，如果以后原油库存都不增长了，也需要几个月后才能把这些高库存消化掉。所以原油上涨还不具备条件。
　　专家表示，还有值得关注的是汽油库存有见顶的趋势。目前需求数据跟去年同期相近，且最近连续几周都是如此。这也许表明，低油价使得消费有所恢复了。一旦油品的需求起来了，未来原油就有了涨的动力。但短期来看，原油库存降低了，就会变成汽油库存，短期内也会压制汽油价格。
　　截至记者发稿，NYMEX4月合约涨1.81%，报43.27美元。
　　对国内能源品种影响有限
　　尽管外盘大涨，但国内燃料油的行情并没有爆发。昨日，沪燃料油高开低走，905燃料油以3085元开盘，最高价3124元，最低价3032元，报收于3050元，较前一交易日结算价下跌15个点。
　　据了解，从燃料油方面说，亚洲使用的是高硫燃油，供应相比其他市场偏紧。由于当前美国炼厂没有利润不炼油，因此购买了大量欧洲的燃油。这样欧洲运往亚洲的燃料油就少了。这就导致前一段时间亚洲市场的燃料油趋紧。2月份到亚洲市场的只有300万吨。比上个月少了很多。因此，虽然燃料油上行压力很大，但目前可能还是维持在高位震荡。
　　另外，专家表示，塑料和PTA由于库存较大，近期上涨的动力并不是很足。业内人士表示，国内各个能源品种目前跟原油关联变小了。由于原油价格已经很低了，对成本推动型的能源产品来说，油价稍微往上反弹一些，对它们的影响并不大。不过如果油价继续下行，随着能源产品成本降低，下游可能也必须降价，对期货价格才会有所影响。

