国际油价短期内难现实质性回升
　　□本报记者 高健 北京报道
　　国际原油期货收盘价11日跌破60美元/桶大关，昨日继续下行趋势。对此，全球各大机构的专家认为，源于美国的次贷危机在过去一年中显现了出乎意料的扩散性和持续性，其“负能量”仍然对国际原油期货市场施加巨大压力，因此，国际油价短期内将难以显现实质性反弹趋势。
　　信贷紧缩经济放缓
　　打压油价
　　对于国际油价的进一步下跌，高盛集团分析师表示，尽管次贷危机所造成的信贷紧缩问题有所缓解，但当前国际原油期货市场仍因此承受着巨大压力。
　　此外，次贷危机所引发的全球经济增速放缓也被认为是国际油价走低的主要影响因素。虽然此前中国推出的最高额度4万亿人民币的经济刺激方案曾激励国际油价出现上升趋势，但分析师们仍然认为，过去一个月里全球范围内推出的一系列财政刺激方案，到2009年末才能带动油价上涨。而在此之前，国际原油期货价格将难以出现具有实质意义的回升。
　　反弹幅度众说纷纭
　　不过，尽管业内人士几乎一致认为次贷危机所引发的信贷紧缩和实体经济放缓趋势是国际油价持续下跌的主要原因，但各家机构对未来油价的预期却不尽相同。
　　根据巴克莱资本日前发布的最新报告，该机构将2009年的国际原油期货均价预期从90美元/桶下调至75美元/桶。
　　瑞银集团则将其国际原油期货均价预期从105美元/桶大幅调降至60美元/桶；该机构还将2010年的国际原油期货均价预期调降至75美元/桶。
　　相比之下，美国的两家机构——美林集团和高盛集团的预期就较远地偏离了70至75美元/桶的普遍预期区间。
　　美林集团在最近一次发布的国际原油期货价格预期报告中表示，全球经济衰退将在2009年把国际油价预期推低至50美元/桶。
　　而高盛集团则将2009年的国际原油期货价格预期由123美元/桶下调至86美元/桶。不过，根据高盛集团分析师日前做出的最新预测，该机构认为国际原油期货价格将在2009年底回升至100美元/桶关口上方，达到102美元/桶的水平，这比该集团在上月13日发布预测报告中的相应数值，降低了5美元。
　　此外，瑞士第二大银行瑞信集团也在日前发布的报告中，将该机构对2009年伦敦洲际商品交易所北海布伦特原油期货均价的预期从73美元/桶下调至58美元/桶，而2010年的相应数值也从98美元调低至78美元。
　　该机构的另外一项预期引人注目：2009年全球原油日均需求量将减少30万桶，为1982年以来的最大降幅。

