原油跌破44美元 创近四年新低
　　【MarketWatch纽约12月4日讯】北京时间周五凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第五个交易日跌收，收盘位创2005年1月以来新低。经济衰退将遏制能源需求的阴霾始终笼罩在油市上空。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌3.12美元，收于43.67美元，跌幅为6.7%。早盘该合约一度跌至43.51美元。
　　昨天美国能源信息署(EIA)宣布，过去四周中美国石油产品的供应总量同比下降6.6%，汽油总需求下滑2.8%。美国是世界上最大的石油消费国。
　　研究公司WTRG Economics的能源分析师詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“油市继续在石油消费预期不断下调的环境下运行。失去工作的人们减少了驾驶量，而那些担心丢掉工作的人正将个人开支最小化。”
　　本周五美国劳工部将发布上个月的就业报告。目前分析师普遍预期，支薪人数的降幅将创2001年9.11恐怖袭击事件以来的新高。
　　美林公司以弗朗西斯科-布兰奇(Francisco Blanch)为首的分析师团队估计，明年的全球石油需求将直接减少0.5%而不是早先估计的略有增长。他们还称，预计2009年世界经济仅能增长1.3%，成长率将创下1982年以来的新低。
　　美林分析师在不久前发布的一份研究报告中指出，预计2009年第一季石油的均价约为43美元/桶，第二季约为45美元。他们还称，估计2009下半年的石油均价为56美元。
　　今晨EIA宣布，在截至11月28日的一周中，美国的天然气库存减少640亿立方英尺。Global Insight分析师对此的预期为下降580亿立方英尺。
　　今天稍早时多家央行进一步调降了基准利率，以求恢复各自国家经济的活力。但是，一些分析师指出，各国的努力几乎不可能在短期内刺激能源需求增长。
　　英格兰银行将基准利率下调1个百分点，至2%，后者为1939年以来的最低值。欧洲央行将目标利率下调75个基点至2.5%，降息幅度创下欧央行10年历史上的新高。此外，瑞典央行一举将再回购利率下调1.75个百分点，至2%。这一降幅超过市场的普遍预期。
　　Sucden Research的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在研究报告中写道：“这是对全球经济放缓做出的积极反应，但这些措施需要一些时间才能渗入更广阔的经济领域。短期内油市仍是熊市，降息几乎不可能改变这一基本趋势。”
    相关报道：
    油价新低跌势不散 寒冷天气或筑支撑
    民族压榨企业 成为食用油价格稳定器
    华尔街顶级交易员：油价近底 看好人民币
    欧佩克主席：油价没有底部可言
    发改委：明年元旦是实行成品油价格改革的最佳时...
    专家称短期内油价可能继续走低
    燃油税改革启航 油价机制亟待理顺
    纽约油价跌至近四年最低水平
    美林预测明年油价将跌破每桶25美元

