螺纹钢上行乏力 焦炭小幅回落郑棉窄幅波动
　　螺纹钢：上行乏力
　　螺纹钢早盘大幅走高，午后震荡回落，上行较为乏力，1205合约终以4189元/吨收盘，涨68元/吨。现货市场方面，建筑钢材价格出现回升，华北地区出现较大涨幅，多数地区价格维持稳定。
　　宝钢率先出台12月份指导价格，所有钢材品种出厂价格大幅下调50~150元/吨不等，作为风向标，后期钢厂出厂价格将维持低位，大幅上调的可能性较小。昨日螺纹钢维持强势格局，1205合约4300元遇阻回落，而持仓方面，多空均大幅减仓，显示出一定的高位滞涨情况。建议前期多单部分止盈离场。
　　焦炭：小幅回落
　　昨日，焦炭主力1201合约震荡回落，收盘报2029元/吨。近期港口焦炭市场延续低迷态势，市场询盘较少。原因一是由于钢厂减产检修，市场刚性需求萎缩；二是钢厂趁此机会打压原料价格，使得港口商家的心理价差越来越大；三是欧美制造业复苏进程减缓、印度洪水等原因致使外贸需求萎缩。
　　盘面上看，昨日1201合约开盘小幅拉涨，2050元一线多空争夺较为激烈。预计短线将维持高位盘整格局，前期多单可小量减仓。若期价能有效站稳2050元可继续跟进，下一压力位2072元。
　　郑棉：窄幅波动
　　昨日郑棉震荡整理，主力1205合约收报每吨20385元，上涨95元，涨幅0.47%。今年棉花国家收储价为19800元，这在一定程度上给了多头资金抄底的信心。但纺织行业低迷，长期订单较少，采购信心不足。加工企业一边收购籽棉，一边卖出套保，这在一定程度上也抑制了郑棉期货的反弹高度。
　　当前棉花和贸易企业可以自身特点制定套期保值策略，在现货市场上参考国家收储价收购籽棉，同时在期货市场建立相同数量的空单。从投机交易角度看，中长期投资者保持观望，短线投资者可以适当高抛低吸操作。(上海中期)

