郑商所与港交所签署合作备忘录
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　11月14日，郑州商品交易所与香港交易及结算所有限公司在郑州签署了合作谅解备忘录。郑商所总经理张凡和港交所行政总裁李小加分别代表两所在合作谅解备忘录上签字。
　　郑商所总经理张凡在仪式上表示，经过二十多年的探索与发展，目前在郑商所上市交易的大宗农产品、工业品，共七类产品八个合约。市场规模稳步扩大，服务实体经济的功能日益增强。未来郑商所将遵循实体经济发展需要，逐步研发和上市更多化工类、能源类、建材类产品以及商品指数类产品，不断拓宽服务实体经济的领域和范围；充分利用自身研究基础，积极推进期权交易，进一步完善期货市场避险体系。郑商所将努力朝着品种结构合理、市场功能充分发挥、综合性、现代化的期货交易所方向发展。与港交所签署合作谅解备忘录，是郑商所积极开展对外交流与合作的重要举措。近年来，国际经济环境特别是资本市场复杂多变，交易所间跨国、跨地区，合并、联合日益加强，竞争也日趋激烈。郑商所作为新兴发展中国家的期货交易所，加强对外学习、借鉴、交流与合作，意义尤为重大。
　　港交所行政总裁李小加在致辞中表示，经过多年来的发展，港交所已从一个区域性的交易所发展成为大中国资本的集结中心。郑商所与港交所签署合作谅解备忘录是一个战略合作，是加快两所发展交流的第一步。目前交易所间的合作已成为非常重要的发展主题，港交所已经与巴西、南非等金砖5国的7家交易所达成联盟，共同推出产品，今后港交所将在人民币走向世界方面多做努力，利用好货币期货、利率期货，以及金融衍生品平台。同时要抓住机遇让港交所成为内地企业的“首选海外集资中心”、内地资本的“首要海外投资中心”和“全方位的国际金融中心”。中国是世界上重要的商品生产国和大宗商品消费国，但定价权有限，与郑商所进行战略合作，就是要力争找到一个切入点，最终实现在商品定价权方面掌握主动。签字仪式结束后，李小加就“国际金融形势、两岸三地市场发展”等方面进行了主题演讲。

