巴以冲突升级 周一油价大涨
　　【MarketWatch纽约1月5日讯】以色列与哈马斯冲突升级导致中东政治局势更加紧张，受此影响，周一纽约原油期货价格上涨至一个月以来新高。此外，美国当选总统奥巴马的刺激经济增长计划也使市场预计原油需求可能增加。
　　俄罗斯和乌克兰之间的天然气争端以及尼日利亚发生新的动荡局面，也推动了今天油价上涨。
　　纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨了2.47美元，涨幅5.3%，收于每桶48.81美元，为12月1日以来新高。今天盘中油价一度上涨至每桶49.28美元。
　　2月份交割的新配方汽油期货价格上涨了6.5%，收于每加仑1.1824美元。2月交割的民用燃料油期货价格上涨了6.5%，收于每加仑1.5763美元。
　　MF Global机构分析师迈克尔(Michael Fitzpatrick)表示，中东暴力冲突的升级“应该算作是油价上涨的因素之一。”他表示，“但是我们应该记住的是，以色列和哈马斯没有任何一方控制了石油。”
　　他表示，相反，“石油期货价格的上涨，证明了投资者认识到石油的市场需求和目前油价是不相符的；如果美国政府通过了巨额刺激经济增长计划、增大基础建设投资，石油市场需求还将继续上涨。”
　　周日，美国众议院民主党领袖表示，他相信国会将在1月底通过巨额刺激经济增长计划，奥巴马将在2月中旬正式签字批准。奥巴马将在1月20日宣誓就职。
　　此外，还有报道称奥巴马和国会民主党人正在努力推动对美国民众和企业减税3000亿美元的计划。
    相关报道：
    国际油价牛年能否再度走“牛”？
    各机构预测09年国际市场原油价格
    中东局势吃紧 国际油价上升
    加沙局势左右原油反弹力度 断言反转为时尚早
    工业品期货三品种涨停 油价上扬及收储刺激
    地方加油站自主降价 能否撬动油价垄断铁板
    加拿大巨额油砂矿项目因低油价搁浅

