国内大宗商品极端行情风险陡增
　　急涨急跌成了近期国内商品期货的常态。在欧债危机解决方案略有进展及国内信贷放松信号刺激下，周一国内期市迎来报复性上涨，天然橡胶午后涨停，沪铜、塑料也逼近涨停。
　　而就在上周四，国内期市的橡胶、塑料、PVC、沪铜、甲醇等品种皆在盘中跌停。
　　大宗商品价格波动幅度明显增大，涨跌转换频率增加，交易所风险控制措施中也透漏出市场风险增加的味道：上海期货交易所11日发布通知，提高铜、铝期货合约交易保证金收取比例，并扩大涨跌停板幅度。
　　受欧债危机事态反复及欧美经济前景不确定性增大等因素影响，大宗商品价格面临的国内外环境更加复杂。分析人士指出，如果说两月来的商品价格的弱势下挫是国内紧缩政策累积效力与欧债问题共同导致的结果，那么剧烈的行情波动则已经由市场情绪主导。
　　“市场情绪恐慌且脆弱，所以欧债问题等宏观层面的系统性风险一有反复，资金就随时准备抽逃。”海证期货研究院院长倪成群对《经济参考报》记者表示，欧债问题的风吹草动都会带动商品价格暴涨暴跌，涨跌幅度很大却难以持续，因为行情反应的不是趋势信号，而是投资者心态。
　　能终结大宗商品价格“上蹿下跳”的因素很多，但现阶段都不明晰。自10月下旬以来的政策试探性放松对商品价格产生利好，市场预计如果通胀如期继续回落，经济增长持续减速，那么这一政策立场可能会继续维持。但中信银行金融市场专家刘维明对记者表示，虽然政策预期可能在一定时期对市场情绪构成影响，并对商品价格形成支撑，但并不会构成实际的购买力，国内市场不会走出优于国际市场的独立行情。
　　由于希腊和意大利相继组建了新的政府，短期内随着情况逐步稳定，欧债危机又将处于一个相对“胶着”的状态。分析人士指出，欧债现在的情形已经走向“慢性肿瘤”局面，只能依靠实体经济的发展，但美欧日等发达经济体的境况不妙，全球又没有出现新的经济增长点，因此欧债问题会成为全球商品市场的不安定因素。欧债问题告一段落时，商品市场可能好转甚至有良好表现；如果欧债问题突发“阵痛”，就会使市场再度陷入下跌甚至大跌行情中。
　　北京中期研究院院长王骏在接受《经济参考报》记者采访时表示，全球经济仍然充满诸多不确定性，整个欧债问题仍未结束，预计在相当长的一段时间内，市场关注度仍不会回到大宗商品供需面上，而是越来越依从于政策变动和临时触发事件的刺激。大宗商品价格急涨急跌的“极端行情”，保守估计可能持续到明年。

