油价预期低至30美元 欧佩克本周议减产
　　受欧佩克成员及俄罗斯大幅减产言论刺激，国际油价昨日早盘上涨逼近50美元
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 按照两周前开罗部长级协商会议的计划，欧佩克本周三将在阿尔及利亚峰会上正式作出是否减产的决定。鉴于今年全球原油需求预计出现1983年以来的首次下滑，市场预计欧佩克届时或将公布10年来最大幅度的减产，抑制油价的持续下滑。
　　成员国纷纷发表减产言论
　　欧佩克会议在即，各成员国纷纷表达希望此次会议大幅减产的言论。欧佩克主席哈利勒昨日表示，全球石油市场过度供应4亿桶。这增强了欧佩克将在此次峰会上宣布大规模减产的预期。上周他曾表示，欧佩克各成员国石油部长已就在本周峰会上进行大幅减产达成共识。
　　伊朗驻欧佩克的代表卡梯比昨日表示，本周三举行的欧佩克会议将加强该组织与非欧佩克产油国之间的联系。他指出，只有大幅减产才能使油价回升至每桶100美元。伊朗石油部长诺扎里日前表示，将在峰会上建议欧佩克每日减产150—200万桶石油来降低库存。欧佩克秘书长巴德里也称，原油市场供应过剩，欧佩克有必要在此次峰会上作出减产决定。同时，巴德里还呼吁非欧佩克产油国也采取减产行动。
　　对于此次减产幅度，多数受调查的分析人士预期，欧佩克将至少减产200万桶，即7.3%的下调幅度。PVM石油联营公司主管赫夫顿表示，除非欧佩克能够大胆果断地作出每天150万桶的减产决定，同时加上俄罗斯每天减产50万桶，否则油价将面临跌破每桶30美元的危险。
　　上周四俄总统梅德韦杰夫曾表示，俄罗斯准备同欧佩克国家合作一同稳定油价。俄罗斯能源部长什马特科前不久还对外宣布，俄国将不晚于本周三正式宣布减产决定。此前有消息称，俄罗斯正在考虑加入欧佩克。
　　油价预期下调至30美元
　　昨日高盛对国际油价的预期由之前的46.28美元下调至30美元。而德意志银行能源问题首席专家亚当·西蒙斯基日前也表示，由于国际需求急剧下降，国际石油价格2009年底可能低于每桶30美元。
　　美林甚至预期，受全球经济衰退影响，明年油价将跌破25美元。花旗则预计，油价只有维持在每桶55美元之上，阿联酋、科威特和卡塔尔等国家才能维持经常账户与年度支出的平衡。
　　而沙特阿拉伯国王阿卜杜拉11月29日曾表示，原油价格维持在每桶75美元才是“合理的价格”。
　　受各成员国官员的言论影响，国际油价出现上扬。截至北京时间昨日19:15，纽约商交所电子盘1月到期的轻质原油期价上涨2.72美元，涨幅5.9%，报49美元/桶。
　　资料链接
　　石油输出国组织(欧佩克)秘书处15日公布的数据显示，上周欧佩克市场监督原油一揽子平均价降至每桶39.02美元。这是自2005年1月以来，欧佩克周平均油价首次降到40美元以下。
　　受金融危机及需求减少等因素影响，国际石油价格已从今年7月份每桶147美元的历史纪录高位跌至40美元之下。而自欧佩克10月24日在维也纳会议上决定每天减产150万桶以来，油价已大幅下跌29%。随着国际油价暴跌，欧佩克近五年来石油出口近400%的暴利已一去不复返。 
    相关报道：
    哈利勒：欧佩克成员国一致同意削减原油产量
    欧佩克轮值主席：成员国一致同意削减原油产量
    欧佩克周油价首破每桶40美元
    欧佩克即将召开峰会商讨石油减产(图)
    欧佩克减产预期强烈 能源化工期货劲升
    欧佩克减产成定局
    欧佩克减产预期强烈能源化工期货劲升

