内外交困PTA积重难返
　　刚结束的一周对于化纤行业来说又是艰难的一周，聚酯的再度深调使得PTA报价岌岌可危。能否死守住目前9000的挂牌执行价格和8000的市场价格决定了未来期价的下行空间的大小。
　　宏观形势的动荡和下游消费的低迷是压制行情的关键因素。欧债危机的连锁反应正在逐步发挥出它的威力，这一次焦点转到了意大利的身上，这个经济体大到不能不救却也不好救援的地步，给近期的欧洲各国高层又出了一个大难题。结合之前欧债的几次爆发我们大致可以看出这样一个规律，每一次危机对盘面的影响均是中短期的，而连续的暴跌后市场总有个缓和期，随着行情的振荡反弹，新的利空刺激又在酝酿之中。当然随着时间的推移累计的效应开始显现，当债务期限将至而市场又对各国反复的表态逐渐麻痹的时候，可能会有更大幅度的下跌产生，行情的主跌浪也就出现了。但至少目前在意大利的消息刚被市场接受之余，行情还是能找到一点反弹的动力。
　　原油近期的一意孤行确实很难解释。除了库存的持续下降和冬季需求的回升之外，伊朗局势的日趋紧张也是重要原因。原油的持续走强打乱了化工产业链的格局，一方面提振了上游的信心，抑制了空方打压的决心，另一方面更重要的一点是它使得产业链的利润更向上游集中。经历了11月上旬的下跌后，聚酯利润大幅下滑至微利，PTA也开始步入亏损行列，目前利润率最好的要数PX环节，而原油的持续上涨会挤压PX利润，产业链利润水平更向上游集中将使得下游更为悲观和被动。
　　经验告诉我们，当成本坚挺遭遇需求疲弱的时候，行情更多表现为振荡并伴随逐级下跌的过程，尤其在成本推动有限而需求下滑明显的时候。目前行情正吻合这一特点。成本推动成为上游手中的最后一根”救命草“，尽管化纤行情不给力，但上游姿态却是比较坚定，这一点10月石化结算价已经彰显无遗，尽管市场价格已经下跌至8500以下，但石化却高调将10月结算执行价定在9700，挺价意愿仍然存在。
　　部分PTA厂商开始迫于压力调整战略，上周翔鹭和远东石化大幅下调挂牌价至9000附近，上游逐步开始有了松动迹象，但对于市场主流认可的8000价格还相去甚远。如果按照9000的价格采购，那么下游聚酯企业无疑将全面亏损。因为目前丝的价格大多已接近11000甚至不到的水平，切片也在上周一举击穿万元关口，通过对利润水平的计算，我们得出的结论是7500附近的价格或能使亏损最严重的切片扭亏，但是最令人担忧的是丝的跌势还未有明显停止。由于订单下滑严重，布的需求极度萎靡，纺织后道并不被看好。而新棉的集中上市，外棉的陆续到港，加之国庆前后化纤可观利润驱动下所囤积的库存，更加重了后市的悲观氛围。目前下游多个环节出现了降负甚至停产的动作，小的加弹厂甚至开始放假直至过节，聚酯的整体开工率降至5—6成，有企业在接受采访时表示，什么时候有订单了什么时候再考虑复产，类似2008年的局面开始出现。
　　鉴于需求疲弱，我们对未来PTA行情并不看好。回到盘面来看PTA确实也是化工的领跌品种，最有希望的止跌位置或许应参考2010年中的低点附近，对应1201合约则是7200一线。当然短期内或有反弹要求，但在下跌通道保持完好的情况下，任何一次反弹都是逢高抛空的机会。

