库存持续下降 螺纹多单继续持有
　　东吴期货研发部 周波 叶斐
　　上周螺纹主力1205合约震荡整理，成交继续放大。回暖的基本面支撑了螺纹钢近期走势，但欧债危机时不时的来一下侵袭也给螺纹带来不小系统性风险。
　　铁矿恢复性上涨，有望继续反弹
　　经过一个多月的下跌后，上周铁矿市场终于开始有了明显的反弹走势。MB63.5%铁矿石指数上周上涨8.5美元，涨幅达6.42%；TSI62%铁矿石指数上周上涨14.7美元，涨幅达12.04%。国产矿唐山地区66%湿基不含税出厂价在930-950元/吨。
　　从其基本面看，铁矿石库存依旧高企，需求也未见实质性的改善，所以此番上涨定义为恢复性上涨更为合适。上周上涨行情也并不意外，就在上上周，铁矿石跌幅已经大大缩小，部分地区也出现了试探性上涨的苗头。而且，钢材市场早已开始企稳反弹，积极的市场情绪阻止了铁矿石再继续下跌的动力。预计后市铁矿石市场有望继续稳中反弹。
　　钢厂检修减产，螺纹基本面向好
　　螺纹现货市场度过了平淡的一周，报价一周基本无变动。经过前期的快速下跌后，现货商目前主要采取了观望的态度。二级螺纹钢目前Ф18-25mm规格中天、芜湖类报价集中在4220-4280元/吨；三级螺纹钢目前Ф18-22mm规格日照、萍钢类报价集中在4350-4450元/吨。
　　库存方面依然传来利好。据西本统计，全国螺纹钢库存上周为524.77万吨，周环比下降4.49%；全国线材库存降幅仍较大，上周为94.31万吨，周环比下降7.57%。钢厂大幅停产检修的效果显现，而且短期减产动作还将持续，螺纹基本面继续维持转好的观点。
　　欧债危机反复，建议轻仓过夜
　　上周中受投资者对意大利债务状况担忧情绪加剧的影响，外盘市场曾出现过暴跌，螺纹也难免受系统性风险的影响出现跟跌，但仅仅一天后对意问题的恐慌情绪又烟消云散。所以，在目前隔夜风险较大情况下，建议投资者应谨慎对待，轻仓过夜是较安全的良策。
　　操作上，前期多单继续持有，短线关注4200的压力位。若出现压力，短线多单在此可获利了结。中线螺纹多单在4400附近阻力较大。另，笔者提醒，此轮螺纹上涨仍定义为反弹，因此追高需谨慎。

