美汽油库存意外大降 原油价格飙升
　　原油期货合约之间的价差在快速缩小
　　李俊
　　虽然，欧美各主要股指在近期纷纷创出10多年来的新低，不过，此前紧随股市波动的原油则停止了下跌的脚步，在过去三个交易日内甚至出现了超过10%的反弹。OPEC减产效用的体现，美国汽油库存以及主要的原油交割仓库的原油库存出现下降均为油价上涨提供了支撑。
　　昨日，美国能源资料协会(EIA)公布的库存数据出乎市场意料。截至2月20日当周，美国原油库存增加70万桶，分析师此前预计为增加140万桶；汽油库存减少340万桶，分析师则预计仅减少10万桶。另外，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货的主要交割仓库——库欣原油库存也意外下降了35.8万桶，创出去年12月以来的最大降幅。
　　“昨日EIA的报告，的确让市场人士有些惊讶，这成为油价大幅上升的一个主要因素。”鲁证期货杭州营业部陈里指出，“首先，由于美国汽车销量的下降以及失业人数的增加，市场本来认为美国汽油的消费量将大幅下将，不过汽油库存超出市场预料的降幅让投资者看到了‘危险’，那就是当夏季汽油消费高峰来到的时候，汽油是否充足。这在一定程度上提振了整个原油市场。其次，就是NYMEX交割库出现了近期少有的下降，也令部分套利资金开始回补近月的空头头寸，从而为油价带来了支撑。”
　　EIA的数据同时显示，截至2月20日之前的四周内，美国原油进口量下滑了13%，这从一个侧面反映OPEC正在履行此前确定的减产协议。而让市场担心的是，近期OPEC部分成员国还发出了将于今年3月15日召开的例会中商讨进一步减产的暗示。对于供给的隐忧，暂时让市场忘记了疲软的需求，原油价格也获得了暂时的喘息。
　　数据显示，本周一，NYMEX原油期货4月合约收盘报38.44美元/桶，而截至昨日北京时间19点，该合约期价已经升至43.24美元/桶，短期升幅高达12.5%。
　　在能源市场中，除了原油价格的上涨外，另一个让市场关注的焦点就是原油期货合约之间的价差在快速收缩。
　　“由于短期内，原油供应量减少，导致美国原油现货市场供给出现局部偏紧的状况，使得现货较期货的贴水开始收窄，这也影响到期货市场，具体表现为当月合约价格和下一个月合约之间的价差明显减少。”北京一投资公司分析人士对《第一财经日报》表示，“NYMEX原油库存从现在开始将会逐步下降，在接下来两个月，NYMEX原油合约间的价差还将进一步收窄。”
　　截至昨日北京时间19点，NYMEX原油4月合约期价较5月合约期价低1.95美元，而在两周前，NYMEX原油即期合约与下一个月合约之间的价差还高达5~7美元/桶。

