刘兴强：油脂油料期货品种已越来越成熟
　　新浪财经讯 在11月12日于广州举行的第六届国际油脂油料大会上，大连商品交易所总经理刘兴强(微博)在致辞时指出，随着产业客户和机构投资者的增加，油脂油料期货市场的投资结构和运行方式开始有了一些新的变化，反映出我国目前上市的油脂油料品种已经越来越成熟，市场的影响也越来越大。
　　他说，目前我国已上市了27个期货品种，油脂油料的品种有6个，其中黄大豆1号、黄大豆2号、豆油、豆粕、棕榈油这5个品种在大商所挂牌，其交易量占大商所交易总量的六成以上。
　　他指出，近几年来，大商所遵照中国证监会的要求，积极贯彻期货市场要为国民经济服务、为产业服务的方针，大力做好相关产业的企业培训、服务工作，吸引了越来越多的企业关注和参与期货市场，利用期货市场规避风险和提高经营管理水平。目前参与大商所油脂油料品种期货交易的法人客户数合计有9800多个，是2006年的2.3倍，油脂油料期货品种的法人持仓占比也由2008年的平均51%提高到目前的65%。
　　随着产业客户和机构投资者的增加，市场的投资结构和运行方式开始有了一些新的变化。一个突出特点是，油脂油料期货品种的期现套利、跨品种套利、内外盘套利己经成为许多企业和投资者的常用工具，今年各类套利交易已达到2414万手，参与套利交易的客户数已达到4377个；另一个显著的特点是，外资独资合资企业在利用大连期货市场方面表现出较高的积极性，并且表现出较好的风险管理控制能力。2011年外资背景企业持仓在大商所油脂油料品种总持仓量的比重中，大豆达到近30%，豆油达30%-45%，豆粕达40%-60%，棕榈油平均达50%。
　　上述情况和特点，反映出我国目前上市的油脂油料品种已经越来越成熟，市场的影响也越来越大。目前我国大豆进口量已占全球大豆贸易量的60%，棕榈油的进口也占全球贸易量的20%左右。随着全球经济联系的进一步加强，大连期货市场必将成为全球油脂油料产业更加关注的一个市场。
　　刘兴强说，大商所与马来西亚衍生产品交易所联合举办的国际油脂油料大会已经成功举办了五届，己成为国内外相关产业众多企业和投资者了解国际油脂油料市场信息的平台，交流利用期货市场经验、提高企业抗风险能力的渠道，了解和把握油脂油料期货品种投资机会、交流投资心得的场所，参会人员中产业客户达到了70%以上。今年的油脂油料大会是大商所与马来西亚衍生产品交易所2010年10月签署新的合作协议后举办的一次大会，希望通过这次大会，继续推进油脂油料产业更加平稳、健康地发展，同时也希望在大会中能听到更多有利于改进交易所工作、提高市场效率的各种建议，我们将竭尽全力做好相关工作，使大连商品交易所在为国民经济服务、为产业服务、为投资者服务中做出更多的、应有的贡献！

