意债风波肆虐 商品依然弱势
　　[世华财讯]受意大利债务危机影响，上周商品市场出现下跌。截至上周五，中期商品指数报收1703.89，下跌3.1%；金属板块报收1324.26，下跌2.8%；化工品达到2029.95，大幅下跌4.8%；农产品报收1757.26，下跌1.2%。预计美元指数还会继续上攻，本周商品依然弱势。
　　意大利债务风波肆虐
　　希腊问题刚刚稳定，意大利债务风波又起。上周意大利国债收益率上升至7%的临界值以上，持续高于该收益率，意味着意大利债务的不可维持。国债收益率反弹，一方面，因为意大利国内的政局不稳；另一方面，中立清算机构LHCClearnet提高了意大利国债的交易保证金比率。尽管短期内意大利赤字紧缩法案的通过或将平抑当前的国债收益率，但意大利存在中长期风险，只要有触发因素，就有可能导致意大利国债市场受到冲击，这个风险值得市场中期关注。
　　意大利债务情况和希腊有明显差别，希腊债务规模并不大，约为4000亿欧元，但是希腊债务要回归健康状况，持续的时间非常长，欧元区各国并没有耐心持续救助希腊。而意大利债务规模约为希腊的5倍，如此大规模的债务一旦出现问题，欧元区是无法救助的。如果意大利自身无法解决债务问题而拖欧元区下水，欧债问题将异常严峻。
　　国内通胀形势明显缓解
　　上周，国家统计局公布10月份宏观经济数据，10月份CPI同比增长5.5%，PPI同比增长5.0%。这是最近5个月来首次降至6%以下，之前CPI的下滑都是基于基数效应的小幅下滑，而绝对物价并没有实质性变化。进入10月份以后，以猪肉为代表的食品价格出现了实质性下滑，也就是说物价的真正拐点已经来临。11月份和12月份CPI都将跌破5.0%，全年CPI预计在5.4%—5.6%。
　　考虑到国内通胀形势的缓解，预计货币政策继续“微调”，而不是“全面放松”。至少到明年两会前，货币政策不会出现大的调整，主要是减少公开市场回笼，修订动态差别准备金率参数，减少差别准备金冻结量，信贷额度小幅松动。但全面下调所有银行法定存款准备金率，或下调所有中小银行法定存款准备金率、降息之类的政策，年内将不会出现。
　　商品继续疲弱
　　上周，受意大利债务问题影响，周四商品市场出现大幅下跌，橡胶、铜和锌都出现了跌停的局面。但是原油价格依然继续上行，显示目前商品各品种之间出现分化。
　　从技术上看，商品依然处于振荡调整过程中。在后期宏观局势依然严峻的情况下，商品市场恐将继续呈现弱势。上周因受意大利债务问题影响，美元再次发挥避险功能，周三美元大涨1.7%，上冲至78一线回调。目前来看，意大利问题已经取代希腊，成为未来一段时间的市场焦点。市场的避险情绪浓厚，这种避险情绪将推动美元继续上涨，商品有可能继续保持弱势。(中期研究院指数研究组)
　　(王德军 编辑)

