OPEC能承受油价落至何处
　　林纯洁
　　原油生产国的政府预算意味着这些国家在什么样的油价下可以保证财政预算的平衡，从而告诉市场什么样的油价是他们能够忍受的，以及什么样的价格会让他们陷入财政危机。
　　在过去的几年中，不断上涨的油价给OPEC各国带来了庞大的财富，同样这些国家也开始依靠这些财富来推动经济发展，进行基础设施改造，改善社会福利状况。只要油价继续上升或者是维持在高位，这些国家看起来并不会出现任何问题，但是由于近一段时间油价从7月份的高位巨幅回落，OPEC各国的状况开始出现了转变，一些国家可能陷入财政危机，从而令限产保价的呼声越来越高。
　　“布伦特原油全年均价如果滑落至65美元/桶以下，伊朗2009财年(截止到2010年3月20日)就将出现贸易赤字，并同时对财政收支状况造成影响。”经济学人信息部(EIU)在研究报告中预计。
　　不过油价下跌真正会对伊朗经济产生多大的影响还是要取决于该国的石油稳定基金的规模，该基金一向缺乏透明度，而且掌握在政府而非中央银行手中，目前市场预测在100亿美元左右。
　　目前EIU预测，2007财年伊朗的GDP增长率高达7.8%，但由于原油价格的降低，2008财年的经济增长率将为6.5%，2009财年回落至3.8%。
　　与伊朗相比，委内瑞拉的状况好不到哪里去。委内瑞拉2009财年的预算给予60美元/桶的油价，但是该国公共支出仍在大幅攀升，60美元/桶的油价似乎难以满足要求。
　　目前，委内瑞拉一半的政府收入，95%的出口和15%的GDP来自于原油。虽然委内瑞拉依靠最近几年不断增长的油价已经拉低了公共债务与GDP的比重，目前为17%，2003年为47%，并且拥有了近400亿美元的外汇储备，但是风险依旧存在，该国近年来大幅度增加军费支出，而公共债务与GDP比重下跌在一定程度上也是因为被政府高估的当地汇率。
　　从目前来看，委内瑞拉根本没有做好充分的准备去应对全球经济危机，这个国家被视为是OPEC中最为脆弱的，为了防止陷入财政赤字，他们需要的油价也是最高的。
　　另外通胀也是上述两国出现的大问题，由于来自石油大笔资金流入，政府通过积极的财政政策来拉动经济，通胀率在产油国普遍较高。委内瑞拉今年的通胀水平将达到35%，而在伊朗，9月份农产品价格的涨幅高达48.7%，整体通胀水平达到了29.4%。同样大量贸易顺差会导致币值走高，并对除能源外其他出口行业都构成打击，而一旦来自原油的收入回落，经济必将受到伤害，这种情况在上世纪70年代和80年代的英国曾经出现过。
　　正因为如此，伊朗和委内瑞拉也是最近OPEC减产最为积极的倡导者。

