油价无望突破08年11月以来形成的顶部
　　油价去年7月达到逾147美元/桶纪录高位后，现已大幅下滑，至今颓势不减，因此欧佩克正竭力支撑油价。越来越多迹象显示，欧佩克正不断加大减产幅度。
　　英国油轮追踪机构石油动向(Oil Movements)的数据显示，截至3月14日的4周内，欧佩克原油出口量将降至2276万桶/日，较截至2月14日的前4周期间的水平下降40万桶/日。
　　欧佩克正在执行其减产决议，因此在过去几周内该组织成员国的产量一直在下降。去年12月，在前两次共计200万桶/日的减产基础上，欧佩克进一步减产220万桶/日，将其受配额约束的11个成员国(伊拉克除外)的产量目标定为2485万桶/日。据石油动向上周估计，欧佩克将在4月底前全额执行其共计420万桶/日的减产目标。
　　沙特阿拉伯一直带头减产。该国早在1月时已表示，如果事实证明必须通过减产来令市场恢复供需平衡，沙特已做好准备进行单方面减产。
　　除沙特阿拉伯外，阿联酋的阿布扎比国家石油公司(ADNOC)也表示会将其4种原油的4月供应量削减15%至17%，减幅超过3月的10%至15%，以遵守其欧佩克产量目标。
　　科威特亦已知会部分日本客户，表示4月原油合约数量的减幅将维持在5%的水平。有市场消息人士称，在产量较小的欧佩克成员国中，阿尔及利亚、安哥拉和利比亚的供应量下降。与阿尔及利亚国家石油公司(Sonatrach)关系密切的一位消息人士说，阿尔及利亚已将原油出口量削减了20万桶/日。而从利比亚进口原油的客户也发现，过去两月原油供应量有所降低，包括埃斯德(Es Sider)原油在内的原油供应量较此前减少。
　　船运消息人士亦表示受到欧佩克减产的影响，特别是对阿拉伯湾出口原油的油轮需求影响尤甚。在去年1月至11月期间，平均每月有110宗原油船货从阿拉伯湾装船。但自欧佩克于去年12月开始积极实施减产以来，该数字已下降至每月仅97宗船货左右，一些船运公司称3月船货数量可能进一步减少，迄今仅有29宗。
　　尽管欧佩克即将于3月15日再次召开会议，然而，关于是否可能进一步减产，抑或倾向于进一步完善当前的减产执行度，该卡特尔组织仍未发出清晰的信号。阿尔及利亚石油部长哈利勒3月1日表示，由于需求不断下滑，欧佩克同意进一步减产的“可能性很大”。他说，经济危机已对包括石油在内的所有商品的需求造成打击，这导致石油需求下降120万桶/日。
　　然而，在此期间伊朗石油部长努扎里表示，在于3月15日召开的欧佩克会议上是否终将作出新的减产的决议，尚存疑问。努扎里说，他希望欧佩克在即将举行的会议上重点关注2009年和2010年的经济前景。他说：“我不认为我们将再次减产，应该采取机制来修正价格。”
　　虽然欧佩克遵守减产承诺已取得一定成果，但由于金融危机和经济放缓的影响尚未完全释放，油价无望突破2008年11月以来形成的顶部(50美元/桶)。
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。)

