周三纽约油价涨7.2% 收于54.44美元
　　【MarketWatch纽约11月26日讯】北京时间周四凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收。投资者对中国强力降息将刺激石油需求的乐观预期驱散了美国不利能源数据的影响。今晨美国政府宣布，上周的原油库存量明显增长。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约上涨3.67美元，收于54.44美元，涨幅为7.2%。
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至11月21日的一周中，美国的原油库存量环比增加730万桶，至3.208亿桶。此前，接受能源信息提供商Platts调查的市场分析师平均预期：上周原油库存将增加40万桶。
　　中国央行宣布，将存贷款利率均大幅下调1.08个百分点。中国人民银行还大幅调降了存款准备金利率。中国是世界第二大石油消费国。
　　New World Trading的交易主管巴顿-施里克特(Burton Schlichter)指出：“中国降息的消息盖过了美国库存数字的增加。本次降息可能刺激原油需求。”
　　对油市产生重大影响的消息还有：欧盟提出了价值2000亿欧元(约合2600亿美元)的经济刺激计划，这相当于欧元区GDP的约1.5%。现在欧盟也加入了各国政府采取积极措施应对全球性经济衰退的阵营。
　　印度当地报纸的报道称，昨天俄罗斯能源部长谢尔盖-沙马特科(Sergei Shmatko)在新德里表示，可能与石油输出国家组织(OPEC)一道削减产量。俄罗斯是世界第二大产油国。
　　本周前几天的油价波动较为剧烈，周一纽约市场的油价大涨9%以上，周二又回调近7%。今天早盘，油价在美国库存报告公布后一度下跌，但此后迅速反弹。
　　ND Global Trading的总裁尼古拉斯-杜莫斯(Nicholas Doumos)表示：“由于感恩节在即，今天许多交易席位上的人手都不够，这可能增大了油市低量反弹的力度。”
　　今天EIA还宣布，上周美国的汽油供应量环比增加190万桶，而馏分油 -- 其中包括取暖用油和柴油 -- 的供应量下降20万桶。此外，周汽油库存量增加30万桶，馏分油库存下降90万桶。
　　EIA的报告显示，过去四周美国汽油需求的均值约为900万桶/天，较上年同期下降2.8%。与此同时，馏分油需求的四周均值为400万桶/天，同比下降2.2%。EIA还称，上周美国提炼业对可使用产能的利用率为86.2%，超过此前一周的84.9%。
    相关报道：
    周一纽约油价大涨9.2% 收于54.50美元
    纽约油价回升至50美元以上
    投行热议油价 空方看到35美元多方看到102美元
    油价仍无见底迹象 供应缺口正在扩大
    与高盛对赌油价 深南电或以赖账应对潜在巨亏
    国务院审议成品油价格和燃油税费改革方案
    国务院就成品油价和燃油税费改革公开征求意见

