10月粗钢日均产量环比降5.48% 再创今年新低
　　现代物流报记者 王京
　　中国钢铁工业协会日前发布最新数据显示， 10月下旬国内重点钢铁企业粗钢日产量为150.54万吨，旬环比下降3.55%；预估10月下旬全国粗钢日产量为171.7万吨，旬环比下降4.6%。
　　照此计算，今年10月份全国粗钢日均产量应为178.64万吨。而这一数据较9月份实际日均产量189万吨明显回落了5.48%。
　　“10月国内粗钢日均粗钢产量陷入大幅回落，并创下今年以来新低。”对此，来自全国价格监测定点单位——“西本新干线”高级研究员邱跃成表示，9月中旬至10月中旬国内钢价暴跌将近600元/吨，部分钢厂已难以承受亏损，以致10月中旬至11月份对生产线进行停产检修的钢厂明显增加。
　　可进入11月份之后，国内钢市将会基本止跌回稳，影响市场的积极因素也会逐渐增加。在邱跃成看来，一方面近期市场资金紧张的局面明显缓解，西本新干线监测的沪大额银行承兑汇票月贴现率11月4日为8.41‰，较9月份的高点已大幅回落25.64%，已基本回落至8月中旬的水平；另一方面，国内建筑钢材库存已连续四周出现下降，供应压力有所减缓。
　　据西本新干线监测数据显示，截止11月7日，全国24主要市场螺纹钢库存量为549.45万吨，减少26.92万吨；线材库存量为102.03万吨，减少13.07万吨。
　　当然，进入十一月，国家层面同样释放出明显的政策放松信号，而且前期暴跌的进口矿价格近期也有超跌反弹势头。综上来看，业内钢铁专家纷纷表示：近期国内钢厂减产明显，市场去库存化进程加快，加之市场资金紧张的局面逐步缓解，国家宏观政策也出现松动迹象，预计短期内国内钢价有望全面企稳并小幅反弹。

