库存不降反升 原油创新低无悬念
　　周四，IEA公布了最新一周的美国原油数据，原油库存增加无疑还是主旋律，加之全美原油需求还将随着经济环境的恶化而萎缩，原油期价仍然难以乐观。
　　国际期货 黎斌杰
　　周四，国际能源署(IEA)公布了最新一周的美国原油数据，其中，地处美国中西部的WTI交割油库——库欣地区和原油生产、提炼产业发达的美国海湾地区颇受关注。后者体现了美国原油市场当前状况，并很大程度上预示着埃克森美孚等原油巨头对后市的预期，前者是影响WTI原油期货价格的重要指标之一。
　　库欣库存继续制约油价
　　库欣作为NYMAX原油交割库，其原油库存已经从10月末的1760.7万桶上升至2月6日的3490万桶，增幅近100%。从10月下旬开始，WTI原油近月合约开始大幅下挫，甚至一度低过OPEC现货油价，因此，引发了“储油交易”在11月后大规模出现，进而使得库欣地区库存在11月与12月出现暴涨。
　　在此期间，长期看多原油的投资者们在低价大量囤积原油并在期货市场抛售原油，当其建立空头头寸的合约临近交割时，对多头市场信心造成极大的压力，并借助大量库存形成的空逼多的局面。在此情况下，近几个月来WTI原油期价在临近交割是总会被压制到极低的价格，形成畸高的跨月价差。
　　考虑到库欣地区近3500万桶原油的库存已经创了自1983年以来的最高值。从中短期趋势看，居高不下的原油库存对市场信心造成了影响，严重地抑制了WTI原油期价的回升。
　　海湾地区预示悲观前景
　　美国海湾地区一直是美国最重要的原油产出地区，同时也是美国炼厂集中的地区。从公布的美国原油库存数据(EIA)可以看到，近4周来，美国原油库存增加了1810万桶，而同期美国海湾地区原油库存增加了1240万桶，占全美原油库存增量的68.5%。炼厂开工率方面，EIA统计数据显示美国炼厂开工率已经从1月上旬的周均83.3%下滑为最近的81.6%。炼厂开工率的下滑直接导致美国汽油日产量从872.9万桶下滑至849.2万桶。在成品油价格与化工产品生产效益出现明显回升的情况下，各大原油公司出人意料地降低炼厂开工率，无疑显示这些巨头对于美国市场原油需求并不乐观，美国的原油需求或将面临显著降低。
　　另外，上周美国初次申请失业金人数达到62.6万，刷新26年新高。糟糕的就业环境、依旧较高的家庭负债比例已经迫使美国人削减消费开支，并导致裁员潮。全美原油需求还将随着经济环境的恶化而萎缩。国际能源署(IEA)日前下调了对2009年全球原油需求预估，新数据8470万桶/日较先前预测减少了50万桶/日，相比2008年全球原油需求量减少98万桶/日。由于IEA的数据包含了包括中国在内的新兴市场，OECD各国特别是美国原油需求的降幅将比较明显。
　　从各类数据看，短期内原油还将因居高不下的库存水平与不断下滑的需求而承受较大的压力。
　　截至昨日北京时间22：59美原油3月合约走势盘中创本轮调整以来的历史新低，暂报34.59美元/桶。 
    原油续跌 沪胶结束反弹
    NYMEX原油期货下挫逾5%,因上周库存大增
    库存不降反升 原油创新低无悬念
    中沙能源深度握手 沙特承诺保证中国原油供应
    美原油库存创18月新高 沪燃油连续回调
    海航东银期货-原油每日评述2月12日
    广永期货：原油再下一城，沪燃油低位震荡

