纽约原油收涨4.77美元 创一个月来最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，纽约原油期货价格周三周收盘上涨4美元以上，是一个多月以来的最高涨幅，原因是美联储决定下调基准利率50个基点，可能有助于提振燃料需求。
　　美国东部时间周三下午(北京时间周四凌晨)，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交货的轻质原油期货价格收盘上涨4.77美元，报每桶67.50美元，涨幅7.6%，是自9月22日以来的最高涨幅。过去一年中，纽约原油期货价格已经下跌了28%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则下跌了54%。
　　伦敦ICE期货交易所12月份交货的布伦特原油期货价格收盘上涨5.18美元，报每桶65.47美元，涨幅8.5%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了82美元以上。
　　美联储今天决定将基准利率下调50个基点，原油价格因此上涨，原因是投资者猜测这将令美国原油需求复苏。中国央行今天下调了基准利率，欧洲央行也可能将于下周降息。
　　TFS Energy LLC公司驻康涅狄格州斯坦福?的分析师Gene McGillian称：“能源市场目前的基本推动力是信贷危机和金融颓势，下一步将追随美联储的利率决定变化。”
　　麦格理期货(Macquarie futures)驻纽约高级副总裁诺曼·巴拉卡特(Nauman Barakat)则指出：“各大央行将再度联手降息的预测令原油市场走高。能源市场正追随股票和外汇市场变动，脱离了能源基本面。”
　　据美国能源部今天公布报告称，上周美国原油和馏分油(含取暖用油和柴油)库存上升。报告显示，截至10月24日当周美国原油库存增加49.3万桶，至3.119亿桶，低于12名分析师此前平均预期的上升155万桶；馏分油库存增加233万桶，至1.266亿桶，高于分析师此前预期的增加105万桶；汽油库存减少151万桶，至1.95亿桶，是五周来首次减少，分析师此前预计为增加150万桶。
　　报告还显示，过去四周中美国燃料日均需求为1890万桶，同比下降7.8%；汽油日均消费量同比下跌3.4%，至890万桶；残渣燃料油日均需求同比下降31%，至42.6万桶。
　　另据委内瑞拉石油部长拉米雷斯(Rafael Ramirez)称，欧佩克(OPEC)“很可能”第二次削减原油产量配额以避免库存增加。
　　在NYMEX的其他交易中，11月份RBOB汽油期货价格收盘上涨7.75美分，报每加仑1.5330美元，涨幅5.3%；11月份取暖用油期货价格收盘上涨8.90美元，报每加仑2.0010美元，涨幅4.7%。
    相关报道：
    纽约原油期货走向一个多月来最高涨幅
    欧佩克成员国达成大幅减产原油决定

