引导甲醇企业入市待知识普及
　　山东河南甲醇市场调查(下)
　　“甲醇期货上市，对于交割厂库来说优势明显，因为身为生产企业，他们又多了一条销售渠道，而且还省去了仓储费用。”冠通期货郑州营业部负责市场开发的李连胜认为，交割厂库参与期货交易几乎是必然的。不过，通过记者调查，事实并非那么简单。
　　三家交割库入市态度不一
　　目前华北地区有三家交割厂库，分别是河南濮阳的中原大化、山东滕州的新凤凰能源和山东邹城的兖矿煤化供销有限公司。据知情人透露，目前山东两家交割仓库已经在期货公司开户，但是中原大化仍未明确表态。
　　据中原大化一位负责人称，其公司是否开户，何时参与期货交易都还是未知数。“对于期货市场我们依然在观望。”中原大化销售部郭松森称，国企参与期货市场有诸多限制，是否能够参与，生产企业说了不算，需要集团高层定夺。
　　在这三家企业中，兖矿煤化供销有限公司凭借兖矿集团的背景优势，在其他上市品种上已经积累了一定经验。新能凤凰是其中唯一的民营企业，目前该公司的甲醇产量大约是36万吨，年底还将有一套36万吨的设备投入运营。“现在本地甲醇的产能已经过剩，如果年底这套设备投入运营，可能会影响本地甲醇市场价格。”据新能凤凰业务部经理王飞透露，对于这部分新增产能，公司计划入市参与套保。
　　隶属于兖矿集团的鲁南化肥厂虽然不是交割库，但该厂下属销售公司负责人齐一玮称，该厂参与甲醇期货应该只是时机问题。他表示，目前甲醇期货的盘面状况大家都在关注，但成交和持仓状况还不适合大型现货企业入场。“甲醇期货市场还需要培育。我们本地很多现货企业对期货的了解还很粗浅，需要更多有针对性的培训。”王飞也认为，目前公司最需要的就是普及期货知识。
　　大型贸易商潜力更大
　　尽管木石镇是鲁南地区最大的甲醇贸易集散地，但新能凤凰可能是目前这里唯一计划涉足期货市场的企业。拓博化工是木石镇仅有的甲醇消费企业，也是枣庄地区最大的甲醇深加工厂。该厂日消耗甲醇300吨，用于下游产品，其甲醛年产量约为20万吨。对于甲醇期货，该公司的销售副总赵国歌明确表示暂不涉足。“我们和隔壁鲁南化肥厂签订有长期供货协议，甲醇管道直通生产车间，货源有保障，价格也有优势。”他称，目前该公司基本是用多少买多少，基本没有甲醇库存，因此并不担心价格风险。
　　不过赵国歌也透露，由于鲁南化肥厂可能也要上一套甲醇深加工设备，届时该厂的产品可能大部分将转向内销，为了避免未来货源受到影响，拓博化工有意成立一家规模较大的贸易公司，而这个贸易公司很有可能涉足期市。他称，该厂的老板在江浙一带还有一家贸易公司，从事进口甲醇买卖。由于规模较大，这家贸易公司对期货市场和电子盘情况也更为熟悉。
　　湖北宜化北京贸易公司的冯小林近两日也在河南山东寻找潜在贸易客户，他认为，由于这一带甲醇生产企业大而贸易商、加工厂规模小，供销秩序较为稳定，虽然多了期货工具，但一时很难打破现货市场的供销习惯。大企业数量有限，期货意识不强，下游企业依靠顺价买卖没有库存，“只有贸易量大的企业才可能有期货套保潜力，不过目前来看，河南山东一带还是以小型的贸易商为主，江苏甲醇市场主要依靠进口，囤货必不可少。”他断言，相比之下，江苏市场肯定比河南和山东更有潜力。

