玉米本年度仍有下跌空间
　　
　　在丰产的大背景下，本年度玉米价格仍有下降空间，虽然短期受到三个因素的支撑，但春节后玉米供应压力一般较为明显，所以后期玉米收购价格将继续维持跌势。
　　国内玉米播种面积和产量
　　
　　
　　国内玉米期价自秋粮上市后连续走低，玉米指数最低触及2216点，市场弱势尽显，究其原因在于今年是历史上少有的丰产年份，供应大幅增加直接抑制玉米价格。后期随着新粮上市的逐渐增多，玉米价格仍有下滑的可能，但外盘相对坚挺对国内玉米价格有一定的心理支撑。
　　报告料对市场影响有限
　　尽管最新一期供需报告显示期末库存较市场预期增加，但实际产量并没有增加，只是消费预期出现大幅减少，而目前原油价格持续攀升，燃料乙醇用量后期下调的可能性不大，饲用消费量也已处于较低水平，继续下降的空间有限，所以报告公布之后的市场并没有因多于预期的库存而出现明显下跌。在产量与消费都已处于较低水平的情况下，未来市场出现下跌的可能性较小，预计在650美分上下波动的机率依然较大。
　　丰产施压，仍有下降空间
　　今年东北地区玉米增产形势良好，国家粮油信息中心10月份预计，东北4省区今年玉米增产700万吨左右，进口量增长200万吨，因此总的供应量达到1.875亿吨，较去年共增加925万吨。消费方面也出现大幅提升，其中食用消费增加40万吨，饲用消费大幅增加500万吨，工业消费增加200万吨，增幅不及去年同期水平，年度总消费量较去年增加741万吨，但受益于产量增加明显，年度结余量为299万吨，库存消费比较前两年出现了小幅回升，可见今年丰产确实缓解了前两年玉米供应相对紧张的局面，这奠定了用粮企业看跌预期的基础。
　　综合来看，美国农业部供需报告和国家粮油中心都对中国玉米产量进行了大幅上调，加上今年从东北实地调研的情况来看，玉米种植面积增加较为明显，单产水平至少持平于去年。因此，今年丰产已成事实，将对国内玉米价格产生较强的压制。
　　关注国家收储政策
　　今年东北深加工企业新粮开秤价格要高出去年400—450元/吨，即使经过近段时间的调整后，玉米挂牌收购价格仍高于去年同期200—300元/吨，多数农户对当前玉米价格比较满意，销售玉米数量较大。吉林几家大型深加工企业日收购数量达到4000—6000吨，去年在1500—3000吨之间。另外，去年量一直很少的几家企业今年日均收购量能达到2000吨，在收购数量较为可观以及农民卖粮积极的情况下，进入11月之后吉林深加工企业平均4次下调收购价格，较开秤时下调幅度在60—140元/吨之间。
　　目前东北地区玉米市场看跌气氛仍较为浓厚，深加工企业普遍控制玉米收购量。另外，今年北方大部分地区平均气温较常年同期偏高1—2℃，玉米不宜保存，用粮企业储备意愿低。所以预计后期北方主产区玉米收购价格仍有回落空间，玉米价格下滑仍是主流趋势。但是种植成本的逐年提高、国储仍有补库的可能以及国家政策的保护，这都将支撑玉米价格底部
　　去年国储补库在一定程度上对玉米价格上涨起到了推波助澜的作用，今年国储如果继续在东北进行补库收购，对玉米价格将继续起到支撑作用，但收购数量将显得十分关键。
　　逢高抛空为主
　　新粮上市数量不断增加导致收购价格高开低走，后期随着粮源渐增，价格仍有进一步下滑的空间。在丰产的大背景下，我们倾向于本年度玉米价格仍有下降空间，虽然短期受到三个因素支撑，但春节后玉米供应压力一般较为明显，所以后期玉米收购价格将继续维持跌势。投资者可以逢高抛空的思维为主，并将这一主导思想作为未来一段时间内的主要操作策略。
　　（作者单位：良运期货）

