上期所调整铜铝合约证金比例和涨跌停板幅度
　　本报讯(记者 李磊)上期所11日发布通知，对铜、铝期货合约交易保证金收取比例和涨跌停板幅度进行调整。
　　上期所通知称，自2011年11月15日收盘结算时起，铜期货合约的交易保证金比例在原比例的基础上提高一个百分点(合约在不同持仓量下的交易保证金收取比例也适用此项调整)；铝期货合约的交易保证金比例由6%调整至7%；自2011年11月16日起，铝期货合约的涨跌幅度限制由4%调整至5%。
　　据了解，由于近期受欧债危机事态反复及欧美经济前景不确定性增大等因素影响，期货市场运行面临的国内外环境更加复杂，上市品种波动幅度明显加大。对此，上期所通过对市场运行情况的全面分析和后期市场的综合判断，认为现阶段市场风险控制工作有必要从前瞻性、系统性、针对性的角度考虑，针对个别价格波动频繁的品种，调整日常涨跌停板幅度和保证金比例，以保证市场安全稳定运行。
　　上期所相关负责人表示，经过多年的规范发展，国内期货市场已经形成了比较完备的交易规则和监管机制，对于过度投机和各种违规行为，基本实现了“管得住”，在保证质和量的平衡发展方面，也经受住了“放得开”的考验。在目前的经济金融形势下，交易所更加注重措施的针对性、灵活性和前瞻性，未雨绸缪，适时适度地进行预调微调，既加强市场监管，守住不发生系统性风险的底线，又深化服务实体经济发展的各项具体工作，促进功能有效发挥，确保市场安全平稳运行。

