欧债问题成不稳定因素 商品波动将加剧
　　[世华财讯]国内商品市场将承受较大的波动，高增长推动需求增加，欧债没有问题时商品价格将会上行。一旦高通胀随之出现，中国政策紧缩或者欧债阵痛重现，商品价格又会遭遇冲击而下行。
　　据中国证券报(微博)11月14日消息，经历一年的紧缩调控，至2011年11月上旬，国内商品价格依然在去年11月中下旬低点以上的商品并不多。工业品如螺纹钢、沪铜、沪锌、沪胶、塑料、PVC、PTA，农产品如豆粕、棕榈油、棉花、强麦等都已在一年前的低点以下，有些甚至比该低点低很多。其他诸如大豆、豆油、玉米已经在该低点附近徘徊，只有白糖、菜油、早籼稻还高出彼时低点一定的价差。
　　由于多数商品的下跌发生在9月-11月，而这恰是欧债危机愈演愈烈之时。因此，商品价格的下跌是国内紧缩政策累积效力与欧债问题共同导致的结果。
　　历史说明，要解决欧债问题只能依靠实体经济的发展，只有经济发展累积财富后才有实力结清债务。欧债现在的情形已经走向“慢性肿瘤”局面，因为美欧日等发达经济体的境况已经无法与上世纪九十年相提并论，全球又还没有出现新的经济增长点，复苏尚且极度缓慢，遑论经济发展。
　　因此，欧债问题会成为全球商品市场的不安定因素：欧债问题告一段落时，商品市场可能好转甚至有良好表现；但如果中途欧债问题突发“阵痛”，就会使市场再度陷入下跌甚至大跌行情中。
　　在发达经济体经济发展滞缓时，甚至陷入缓慢衰退时，商品市场将更多依赖于中国等新兴经济体实体经济的发展。不过，看来我国“低通胀、高增长”的起步时代已经结束，接下来或许就是“高通胀、高增长”的时代。因为依然是高增长的背景，政策层面可能会以长期紧缩为基调抑制随之而来的高通胀水平。当然，中途遇到经济下滑较多时，会有中、短周期的政策宽松时期。
　　如此国内商品市场将承受较大的波动，高增长推动需求增加，欧债没有问题时商品价格将会上行。一旦高通胀随之出现，中国政策紧缩或者欧债阵痛重现，商品价格又会遭遇冲击而下行。波动加剧同样意味着商品市场长周期级别单边趋势将减少，而中、短周期级别的趋势会增加。
　　(王德军 编辑)

