EIA下调今年全球原油需求预期
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 由于受到经济危机影响，美国能源部(EIA)周二下调了今年全球能源需求预期，但预计明年的需求会小幅反弹。
　　EIA表示，与去年相比，今年全球原油需求预期将减少81万桶/天，去年12月份的预期为减少61万桶/天。该机构还预计，与去年相比，今年美国原油需求将下降39万桶/天。
　　这是本周将要公布的三分主要原油需求预期中的第一份，也是EIA第一次公布2010年的原油需求预期。全球经济危机抑制了原油需求，打压油价从去年7月份创下的147美元/桶上方历史高位跌至目前的40美元下方。
　　EIA表示，随着全球经济温和复苏，原油需求也应该会从2010年开始反弹，预计届时全球需求将增加88万桶/天，至8598万桶/天。该机构预计，美国2010年原油需求应该会增加16万桶/天，至1928万桶/天。交易商目前正在等待OPEC和国际能源署(IEA)分别于周四和周五公布修正后的原油需求预期。
　　法国兴业银行的迈克·惠特纳表示：“我会坚定地预计IEA将下调今年的原油需求增长前景，我不知道其是否会将当前的正增长预期下调为负增长预期，他们应该会这么做，我认为今年全球原油需求将出现萎缩。”
　　他同时指出，IEA的预期可能会受到国际货币基金组织(IMF)的影响，后者表示，可能会在公布1月份预期时下调全球经济增长预期，尤其是中国的增长预期。 

