消费数据上涨 纽约油价高收6.4%

　　【MarketWatch纽约2月25日讯】北京时间2月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收6%以上，收盘位突破42美元/桶。美国政府发布的能源库存报告显示，在汽油消费增长的推动下，美国汽油库存的降幅超过分析师的预期。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨3点30分)，纽约商业交易所的4月原油合约上涨2.54美元，收于42.50美元，涨幅为6.4%。汽油期货亦大幅高收。今日油价盘中最高值为42.78美元，最低值为39.40美元。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出，油价的上涨得益于汽油需求的增长，虽然疲软的房屋销售数字“也影响了油市交易者的情绪”。今日早盘，油价在美国二手房销售跌至12年来最低点的打压下曾明显下滑。美东时间上午10点30分，美国能源部下属的能源信息署(EIA)发布了供应报告，油价开始稳步攀升。
　　EIA报告，过去四周中美国的汽油消费量较上年同期增长1.7%，汽油库存减少340万桶。后者超过接受Platts调查的油市分析师的普遍预期。
　　EIA还称，过去的一周中，美国提炼业的产能利用率为81.4%，略低于前一周的水平，俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市石油期货的交割点 -- 的库存降至3450万桶，后一数字已是连续两周下降。
    相关报道：
    中期期货：道指带动原油反弹，沪燃料油高开低走
    海航东银期货-原油每日评述2月25日
    弘信期货：受原油上涨影响 沪胶重新走高
    2月25日华北LLDPE市场期货-原油推涨 价格略走高
    金源期货：高位震荡走低，关注原油库存
    2月25日华北LLDPE市场期货/原油推涨 价格略走高
    海航东银期货-原油午间综述2月25日

