四季度油脂或现涨势
　　本报记者 王超
　　因市场预计马来西亚棕榈油产量在10月达到峰值后会出现回落，近日内外盘棕榈油期货价格大幅拉升。有分析人士认为，四季度油脂市场将在棕榈油引领下迎来中期上涨行情。
　　棕榈油不再示弱
　　自上周开始，马来西亚棕榈油期货一改长期弱势而强劲回升。至上周五(11月11日)，1月交割的棕榈油期货合约上扬0.5%，升至3，135林吉特/吨，折合996美元/吨，创8月3日以来最活跃合约最高价位。该合约本周累计增幅为4.1%，为连续第三周上扬。
　　国内方面，大连棕榈油期货主力1205合约上周五也大涨2.57%至8130元/吨。
　　市场预计马来西亚棕榈油产量见顶回落是主要推动力量。通常来说7月至10月棕榈油产量会达到峰值。此后产量会有所减少，将进一步支撑棕榈油价格。
　　据参加“第六届国际油脂油料大会”的马来西亚人士介绍，9、10两个月份一般会是全年产量的最高期。而因单产维持较高水平，10月马来西亚棕榈油产量较上月增长2.1%至191万吨，创2009年10月以来最高水平。RHB Capital Bhd分析师表示，10月棕榈油生产强劲，达到年内峰值或许意味着从现在到年底前产量不会增长。
　　产量加速增长的直接结果是库存高企。“高库存对价格的压力是非常显著的，但如果出现快速的去库存化，又会带动棕榈油价格快速上扬。”华泰长城期货分析师李世春告诉中国证券报(微博)记者，历史上棕榈油价格上涨最快的2007年和2010年，都是在新高库存快速削减的背景下实现的。
　　马来西亚棕榈油协会上周四公布的数据显示，10月份马来西亚棕榈油库存环比下跌1.6%，由213万吨跌至210万吨；产量环比增长2.1%至191万吨，创2009年10月以来最高值。
　　油脂或迎来中期利多
　　“马来西亚和印度尼西亚两大产区面临雨季和拉尼娜现象威胁，棕榈油产量受到影响。”部分与会者认为，拉尼娜现象会给马来西亚和印度尼西亚两国带来过多的降雨，而去年底、今年初多于往常的降雨令棕榈油收割受挫。
　　马来西亚Ganling有限公司董事林亚丰表示，上一次厄尔尼诺现象的残留影响，将会在2011年最后一个季度和2012年第一个季度出现。此外，因生物柴油法定用量不断增长，也将对棕榈油带来提振，预计2012年毛棕榈油价格可能在800-1100美元/吨之间波动。但他也提醒，2012年毛棕榈油供应充足，世界经济增长将有所放缓，价格走势主要取决于下一季度南美和北美大豆生产带来的风险。
　　“2011/12年度大豆和油菜籽减产几成事实，这不仅提高了棕榈油的替代性需求，也打开了油脂中期利多的基调。”李世春介绍，2011/12年度，全球油籽总消费预计要超过总产量，库存也因此而有所下降。同时，植物油消费也增长迅速，库存更是连续三年降低。
　　不过，美国杰富瑞期货有限公司资深油籽分析师Anne Frick女士表示，未来两年豆类油脂比较悲观，大豆可能是降至900美分/蒲式耳，大豆油可能会降低到34美分/磅，而豆粕可能会降低到260美元/短吨的价位。“主要看跌因素是宏观经济不景气，”她表示，还有油料作物、谷物种植面积竞争加剧以及经济政策的影响等。
　　浙商期货首席农产品分析师徐文杰则分析，豆类上方受南美播种顺利产量预期增加和国储充足的压力，下方受到美豆惜售和国内收储预期支撑，后市需重点关注中国进口需求和南美天气的变化，尤其是后者，若其较为理想，则豆类、油脂行情将继续承压，维持区间震荡概率较大。

