9日开会决策 欧佩克恐难明言减产

　　⊙本报记者 朱周良 
　　伊委主张减产
　　在欧佩克内部，当前持减产立场的主要是伊朗和委内瑞拉这两大鹰派成员。伊朗方面近日表示，100美元是他们能够承受的油价“底线”，主张在9日的会议上讨论减产。
　　受全球经济降温风险增大和美元走强等因素影响，国际油价自从7月中旬创下147.27美元历史新高以来就持续走低，迄今已跌去40美元左右。
　　委内瑞拉石油部长拉米雷斯日前表示，如果国际原油价格持续维持跌势，欧佩克会考虑削减产量。拉米雷斯称：“价格在大幅波动，不过我们要看价格走势。欧佩克需要评估下跌趋势是否已经确立并就调整产量作出决定。这是我们的建议，不过，我们得在欧佩克框架内加以考虑。”和其他欧佩克成员意见一样，委内瑞拉也认为当前原油市场供应充足，市场上有许多原油。
　　伊朗的立场则更加强硬，该国是欧佩克第二大石油生产国，其经济很大程度上依赖于石油出口收入。
　　伊朗石油部长诺扎里上月曾表示，每桶100美元是国际油价合理价位的最低限度。他表示，随着天气不断变冷，石油需求量将再度增加，油价也将升高到更加合理的水平。国际原油市场供应过剩，对油价造成了不利影响。
　　昨天，伊朗石油部长诺扎里在维也纳表示，欧佩克今天将在评估石油市场后就是否调整产量做出决定。他称，“国际石油市场明显供应过剩”。
　　维持现状或是上策
　　分析人士注意到，当前的局面对欧佩克来说进退两难。一方面，由于全球经济依然低迷，欧佩克如果宣布减产将油价维持在每桶100美元以上的高位，可能酿成需求大幅下滑的后果，最终受损的是欧佩克自身；另一方面，油价连续下跌近40美元又使得欧佩克不能不引起重视。
　　现在看来，以沙特阿拉伯为首的欧佩克主流意见可能倾向于暂时保持产量不变。不过，正像沙特今年夏季暗中增加石油产量那样，大多数分析师预计沙特会在今后几个月开始暗中降低产量。7月份时沙特的日产量约为960万桶，但已经开始削减产量。
　　厄瓜多尔能源矿业部长昨天在抵达维也纳后表示：“我们的立场是维持现状，我们相信市场供应充足。”
　　法国兴业银行的能源研究主管惠特纳指出，欧佩克希望保持原油库存继续增加，所以增产的可能性基本可以排除。不过他也指出，欧佩克同样不希望通过宣布减产来刺激油价大幅飙升。所以，“欧佩克本周不大可能宣布任何产量调整”。
　　业内人士称，当前，除了沙特之外的所有欧佩克成员实际上都在以接近满负荷生产，以满足上升的需求和填补尼日利亚和委内瑞拉的供应下降。
　　德意志银行的能源分析师西明斯基表似乎，即便本周宣布维持产量不变，欧佩克仍可能暗中削减产量，以防止库存上升。“现阶段，如果油价上涨，欧佩克可能会保持产量不变；而如果油价下跌，他们则可能稍微减产。”
　　飓风来袭油价又涨
　　油市见顶的“多头”高盛本周再次发布看多报告，重申看涨油价的立场。高盛宣布，维持对美国西得克萨斯轻质低硫原油期货的价格预估不变，即2008年第四季和2009年全年预估仍分别维持在每桶130美元和140美元。
　　不过，首次提出油价超级牛市论的高盛分析师穆尔蒂也在报告中指出，如果全球经济陷入衰退，油价可能会跌至每桶100美元下方。
　　昨天电子盘中，受到新一轮飓风再度逼近美国墨西哥湾的消息刺激，国际油价一度大涨，至110美元附近。
　　截至北京时间昨日19时24分，纽约10月份原油期货报107.53美元，此前一度达到109.12美元。气象预报称，三级飓风Ike可能在当地9日到达美国佛罗里达州南端，佛州已宣布进入紧急状态。根据预测，Ike可能在本周中期进入占美国四分之一原油产量的墨西哥湾地区，并朝路易斯安那州和得州前进。
　　上周五收盘，受到美国失业率上升等因素影响，国际油价大幅走低，纽约原油期货再次刷新五个月来的最低价。当天盘中，纽约10月合约一度跌至每桶105.13美元。到收盘时，该合约下跌1.66美元，收于每桶106.23美元。

