市场走势复杂难测 空单适当止盈出局
　　黄如斌
　　受意大利批准削减债务的计划令国债收益率下降，暂时减轻了投资者对欧洲主权债务危机的担忧情绪，以及美国消费者信心好于预期的提振，11日纽约股市大幅上涨，截止收盘三大股指涨幅均在2%左右；原油期货11日继续走高，NYMEX 1月合约上涨1.21美元收在每桶98.89美元；LME基本金属收盘全线上涨，伦铜上涨185美元收于每吨7655美元；CBOT农产品走势分化，豆类品种收盘上涨，而美玉米及美麦等收盘价格下跌；美原糖及美棉花收盘价格下跌；美元指数大幅回落，收盘位于76.91附近；黄金期货上涨28美元，收盘位于每盎司1788美元附近。
　　我们看到外盘欧美股市出现了大幅上涨，带动大宗商品原油、基本金属及部分农产品出现了同步上涨。上周五外盘的这种强劲上涨走势，我们认为与投资者押注意大利及希腊政府领导层变动将缓解欧元区金融状况进一步恶化的风险有关。在市场乐观情绪的推动下，欧美股市修复了之前的下跌形态，美元指数也由之前的强势上涨转化为深度回落，市场的走势要比我们之前预期的要复杂得多。在这种情况下，建议投资者关注今天国内市场相关品种走势的强弱情况，如果市场扭转了之前的疲软态势并有转强的迹象，则前期空单要适量减仓或主动止盈出局。
　　以上分析仅供参考！

