NYMEX原油期货14日收盘下跌
　　[世华财讯]受欧债危机担忧及美元走强的影响，NYMEX原油期货14日收盘走低。NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价跌0.86%，至每桶98.14美元。
　　综合媒体11月14日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货14日收盘走低，因市场对欧洲债务危机的担忧挥之不去，且美元走强。
　　NYMEX 12月轻质低硫原油期货合约结算价跌85美分，至每桶98.14美元，跌幅0.86%。1月合约结算价跌67美分，至每桶98.22美元。12月合约结算价较1月合约低8美分，11日则高出10美分。
　　据道琼斯通讯社14日报道，美国基准原油期货合约突然扭转近期走势，市场观察人士将此归因于短期供应担忧的缓解，12月原油期货自10月21日以来首次跌至1月合约下方。上述结构转换主要受12月合约18日到期前的头寸调整推动，该合约前夜一度上涨至三个半月以来新高，接近每桶100美元。
　　市场担心即便意大利和希腊成立了新政府，但欧洲主权债务危机短期内能否得到解决仍是个未知数。受此影响，欧元兑美元走软，从而导致纽约商交所近月交割原油期货未能守住每桶99.69美元的高点。
　　欧盟14日公布的数据显示，9月份欧元区工业产出环比下降2%，降幅创近三年最高；市场关于欧元区经济再次陷入衰退的忧虑增加。同时，意大利5年期国债收益率14日再次飙升至加入欧元区以来的最高水平，债务危机阴云不散，市场情绪低迷。
　　目前，虽然原欧盟委员会委员蒙蒂已经取代贝卢斯科尼出任意大利总理，但市场对新内阁应对债务危机的能力依然缺乏信心。在希腊，新总理帕帕季莫斯及其新内阁也将在16日面临信任投票，希腊能否顺利获得援助款度过难关依然存在很大不确定性。
　　德国总理默克尔14日表示，目前欧洲可能正面临二战以后最艰难的时刻，倡议欧元区加强政治融合，但对当前债务危机没有任何解决方案。
　　NYMEX 12月RBOB汽油期货结算价跌6.85美分，至每加仑2.5353美元，跌幅2.6%，为10月4日以来的最低水平。12月取暖油期货结算价跌0.94美分，至每加仑3.1622美元。
　　ICE 12月布伦特原油期货合约结算价跌2.27美元，至每桶111.89美元，跌幅2%，为11月3日以来的最低水平；该合约将于15日到期。
　　(师卫娟 综合编辑)

