国际油价跌破每桶75美元
    点击查看国际油价走势图
　　新浪财经讯 由于担心全球经济走软将导致原油消费需求下滑，国际油价15日大幅下跌，纽约市场油价跌破每桶75美元。 
　　15日，欧佩克再次调低了09年国际市场原油需求预期。该组织预计，发达国家的原油日消费量明年将增加40万桶，发展中国家的日消费需求将增加约110万桶，该数字大大低于此前预期。
　　美国商务部美东时间15日早9点(北京时间15日晚9点)公布的数据显示，9月份美国零售数据下滑了1.2%，跌幅超过市场预期。投资者担心世界头号能源消费大国美国已经陷入经济衰退。此外，由于经济前景黯淡纽约股市再次暴跌以及美元对欧元汇率下跌也拖累油价下滑。 
　　截至收盘，纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货价格下跌4.09美元，收于每桶74.54美元，跌幅达5.02%，创下去年8月31日以来纽约市场最低价。 
　　伦敦国际石油交易所11月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌3.73美元，收于每桶70.80美元。 
　　纽商所11月份交货的汽油期货价格每加仑下跌10.26美分，收于1.7822美元。取暖油期货价格每加仑下跌7.12美分，收于2.217美元。天然气期货价格每千立方英尺下跌18.8美分，收于7.136美元。 
    相关报道：
    OPEC油价周二涨1.53美元至每桶73.49美元
    几近腰斩 国际油价跌破75美元沪油直扑跌停
    纽约油价一年来首次跌破75美元

