产能过剩PTA处于下跌通道中
　　自2009年下半年开始，PTA利润开始逐渐提升，至2011年第一季度，利润大多处在1000—2000元/吨的较高水平。但这很快带来了两个最直接的后果：其一，PTA总体开工负荷提升，其二，PTA产业新一轮投资热潮来临。
　　产能发展过快遭遇下游需求下滑
　　自2008年金融危机过后，纺织服装的整个产业链各环节需求逐渐得到恢复，PTA及下游聚酯自2009年下半年开始，迎来了一个新开端，PTA利润开始逐渐提升，至2011年第一季度，利润大多处在1000—2000元/吨的较高水平。
　　但这很快带来了两个最直接的后果：其一，PTA总体开工负荷提升，其二，PTA产业新一轮投资热潮来临。
　　资本逐利的性质，促使PTA产能大幅扩张，由于PTA建设周期一般需要2—3年，所以自2011年开始新的PTA产能逐渐推向市场，此轮投产的高峰应该在2012—2013年。今年已有450万吨/年新产能投放市场，产能增幅高达29%(江阴汉邦60万吨/年PTA新装置于1月15日开车运行；逸盛大连7月完成70万吨/年去瓶颈扩容；逸盛宁波200万吨/年PTA新装置6月投产；江苏三房巷120万吨/年装置9月间投产60万吨/年，10月另一套60万吨/年投产)。
　　2002年以来PTA产能发展情况
　　除三房巷9月投产的60万吨/年产能未正常开出外，其他新产能已全部正常开出。目前PTA月度理论供应能力同比增加约38万吨，即PTA月度产量达到160万吨及以上水平，再加上每月50万—60万吨的进口量，PTA月度供应量将达到210万—220万吨。
　　然而，下游需求能否跟上PTA供应的增加呢？根据目前的聚酯产能(3200万吨/年)及开工负荷(88%)计算，聚酯月度产量应在230万—240万吨，对PTA的需求应在198万—206万吨，考虑到其他领域的应用，PTA月度消费量也在200万—210万吨，这与供给数据相比已经出现了大约10万吨/月的过剩。
　　随着下半年旺季提前转淡，目前下游纺织终端订单稀少、库存增加、利润下滑，不少织造企业面临较大的资金压力，很多中小型织厂以停产或降负来规避风险，各主要织造生产基地的开机率已明显走低，总体开工率只有50%左右。特别是今年春节早于往年，后期资金压力将更加突出，下游接单情况将越来越差，悲观情绪主导市场，织造企业的停机和降负动作很可能会继续发展。
　　与去年同期一度出现的聚酯产品负库存相比，今年下游织造环节传导出现了堵塞现象，使得聚酯销售压力持续增加，涤丝价格加速下跌。自9月中旬至11月11日，很多聚酯产品跌幅达3000—3500元/吨，而同期PTA和MEG主流现货跌幅分别为2430元/吨、2660元/吨。下游产品跌幅大于上游原料跌幅，说明下游需求不力对原料的拖累较为明显。往年同期因处于消费旺季涤丝库存多为季节性低位，而目前库存出现持续上升，预计后期终端对聚酯产品的需求仍将适度回落。一部分聚酯工厂已有减产减负和停车检修的动作。
　　预计未来两年仍将有大量PTA新装置在建或拟建，如果这些在建和拟建项目都能如期完成，那么至2013年年底国内PTA总产能有可能达到4000万吨或以上水平。按聚酯行业对PTA的需求每年以10%的增长计算，到2013年年底PTA需求量为3000万吨/年，而国内PTA总产能将高达4000万吨/年左右，考虑到每年进口量大约为600万吨，那么PTA年产能过剩将达到1500万吨以上。中长期而言，PTA供应过剩局面很可能进一步深化，PTA行情仍处于下行通道中。
　　当然，如果大型新装置开工延期，或原有老装置非计划性停车，或者宏观面出现大的利好，商品普涨，PTA也可能会出现像样的反弹。
　　(作者单位：永安期货)

