交易软件突现故障 期指投资者投诉期货公司
　　谁动了我的股指期货交易系统
　　关键在于，交易系统卡壳是软件本身设计缺陷还是“不可抗因素”
　　黄婷
　　“股指期货软件下单时出故障，卡了6个交易日不能交易。”
　　投资者杨先生日前向第一财经日报《财商》记者诉说了自己的经历，在使用新纪元期货及其居间人广州骏天投资咨询有限公司(下称“骏天投资”)推荐的股指期货交易软件红期系统时，突然出现了技术故障，导致自己盈利出现损失，并且在随后6天内都未接到该软件可以正常交易的通知。
　　在交涉之后未能得到满意答复的情况下，杨先生向广东证监局提出了投诉。但在记者采访过程中，新纪元期货和骏天投资对事件又有另一番的说法。
　　突遇交易软件故障
　　8月22日，沪深300期指小幅高开，杨先生一开盘就用红期系统在IF1109合约上下了一笔多单，成交金额接近20万元。
　　但是很快，杨先生就发现交易系统卡住了。
　　“不能显示成交也不能通过删除、撤单等键来清屏，同时操作界面发出警告提示音和跳出故障提示框，然后再也无法进行下单等正常交易操作。”杨先生回忆起当时的情况。
　　故障出现后，杨先生随即和期货居间人骏天投资联系并将状况告知。“当时他们的负责人吕承耀还对我说，会马上让他们处理，要是造成损失，会对我赔偿和负责的。”杨先生说。
　　但是，杨先生反映，故障发生后骏天投资和新纪元期货一直消极处理，直到第6天(8月29日)下午才接到新纪元期货广州营业部一位工作人员的电话，称“红期软件可以用了，不过建议以后用顶点”。
　　据本报记者了解，顶点系统是新纪元期货的主系统，大部分客户都用该系统进行商品期货和股指期货的交易，而红期系统是专门用于股指期货日内交易的备用系统，据新纪元期货总经理冯莉莉透露，目前该公司仅有少数几个客户在使用红期系统。
　　吕承耀也向本报记者回忆了当时的情况。“我当时第一个问题就问他有没有单子在手上，他说没有，于是我就让他暂时先不要用红期系统，并表示会通知新纪元期货的技术部进行处理。”吕承耀说。
　　冯莉莉也对本报记者说，事后新纪元期货技术部反映当时只是杨先生的软件在操作过程中出现“卡壳”，很快就恢复了交易。在向广东证监局提交资料的时候，冯莉莉表示也调出了当天杨先生的交易日志，显示当天单子成交20分钟后在公司的主交易系统顶点系统上，杨先生已经进行了平仓，并且该笔交易赚了两个多点，同时，他在当天就将账户中的资金撤离，并不存在“6天不能交易”的情况。
　　而杨先生则坚持自己“从未用顶点进行过交易”，并且对“软件卡壳”这一说法并不接受，要求骏天投资和新纪元期货赔偿6天的损失60万元。
　　居间人宣传不当引发对赌质疑
　　让杨先生尤为不满的是，常驻云南的自己，之所以千里迢迢跑到广州开户，主要就是冲着红期系统这一交易软件，但如今不仅软件出现故障，导致自己的盈利出现损失，而且还被告知以后最好不要使用这一系统，自己的利益受到了损失。而回忆起居间人骏天投资当初在推介软件时的宣传，杨先生更产生了质疑：骏天投资与新纪元之间是否存在股权关系，因此暗通款曲，存在对赌交易？
　　据杨先生称，去年股指期货开通之后，自己就已经在昆明当地的首创期货开了股指期货的交易账户，但后来在网上看到骏天投资推广的红期系统，于是亲自跑到广州骏天投资体验该系统并且在他们带领下到新纪元期货广州营业部开了户。
　　据介绍，红期系统是一套专门针对股指期货的操作系统，与香港恒生指数期货的一种操作软件相似，操作界面更加人性化，拥有五档行情、鼠标点击即可下单以及更为便利的止盈止损操作。
　　“从去年开始使用以来一直都觉得很顺手，但没想到出了这个事。”杨先生说。
　　骏天投资的公司网站对该软件说明道：“我们借力集团之香港公司‘骏溢期货’的国际化投资经验，引进国际上的专业技术与投资策略，投入人民币2000多万元开发专用软件‘红期系统’，并与战略伙伴‘新纪元期货’，为国内深沪300股指期货的参与者提供全方位的投资咨询和专业技术培训服务。”
　　但本报记者在调查中发现，骏天投资“投入2000多万元开发红期软件”这一说法并不属实。
　　冯莉莉表示，红期软件是上海红期技术有限公司研制开发的一款软件，新纪元期货为了拓展股指期货业务，特地购买了这一软件的使用权，并且已经作为备用系统在中金所报备过。而骏天投资作为新纪元期货的居间人，只是在介绍客户的同时推广该软件。
　　吕承耀也向记者坦承道，网站上的说明是出于宣传推广的目的。“我们和开发软件的公司关系不错，他们愿意让我们去做这个推广工作，但软件不是我们研发的。”吕承耀说。
　　记者在调查中也发现，骏天投资只是吕承耀等几个合伙人共同创办的公司，与香港骏溢期货也不存在股权上的关系，公司网站上介绍“骏溢集团于1993年成立，后在国内注册成立广州骏天投资咨询有限公司”也并不属实。
　　有财学习一下
　　Study
　　期货居间人，就是为投资者或期货公司介绍订约或提供订约机会的个人或法人，其主要作用是在投资者与期货公司订立经纪合同时起媒介作用，期货公司或者客户按照约定向居间人支付报酬。
　　冯莉莉提交给广东证监局的相关材料中也包含了与骏天投资股权关系的说明。“骏天投资就是我们的一个居间人而已，其他没有任何瓜葛。”冯莉莉说。
　　吕承耀也承认，骏天投资只是期货居间人，帮助期货公司开发客户之后，由期货公司支付佣金作为报酬。同时，在香港多年的背景，也让骏天投资相对熟悉国外期货业务，如果客户有需要，也会介绍其到香港的期货公司开户进行外盘交易。“但是我们本身并不接受开户也不代客投资，和我们合作的也都是正规的期货公司，所谓对赌的猜测根本很无厘头。”吕承耀说。
　　索赔是否合理？
　　本报记者发现，在杨先生的事情发生后，新纪元期货在广州营业部网站上公示的10月份解除居间关系人员名单上也包括了骏天投资的吕承耀等。
　　“就是因为杨先生的事情。”冯莉莉对记者说，“既然有投资者向广东证监局投诉了，我们也只能先解除和居间人的合作。”
　　但对于杨先生提出的赔偿要求，冯莉莉和吕承耀均表示不可接受。
　　“首先，他并没有出现损失。其次，软件也没有出现严重的技术故障，只是卡壳了，很多软件在运用过程中可能都会出现这个问题。”冯莉莉说。
　　广东经天律师事务所维权律师郑名伟在听取了该事件的始末之后也指出，投资者杨先生通过法律途径要求期货公司进行赔偿难度也较大。
　　郑名伟指出，在交易过程中出现技术故障，一般而言，期货公司都会按照开户合约将其归入“不可抗因素”中，从而作为免赔理由。
　　中国证监会公布的《〈期货经纪合同〉指引》条款中特别列出，利用互联网进行期货交易时，由于无法控制和不可预测的系统故障、设备故障、通讯故障、电力故障、网络故障及其他因素，可能导致交易系统非正常运行甚至瘫痪，使投资者的交易指令出现延迟、中断、数据错误等情况，此时的损失由投资者自行承担。
　　但是不是期货公司就能够以上述条款规避技术上的责任呢？郑名伟指出，如果是软件本身设计上或者其他方面存在问题，而投资者是通过公司网站等正规渠道下载了软件，且属于合理使用的范畴之内，那么软件出现问题则应由期货公司负责任。
　　郑名伟还表示，虽然杨先生当天的交易并没有因此出现亏损，但是损失一方面也包括可得利益的损失，如果是由于软件问题导致当天交易少赚了，也可以要求期货公司赔偿。“不过前提是要证明软件本身有问题。”郑名伟说。
　　冯莉莉在接受记者采访的时候则表示，软件本身并不存在问题，而且也在中金所进行过报备，当天只是一时的“卡壳”，而且公司有主系统可供投资者进行进一步操作。
　　对于杨先生提到新纪元期货建议其以后使用顶点系统而非红期系统，冯莉莉也指出，主要是由于使用红期系统的客户太少了，而顶点系统因为使用了很多年更加稳定，所以才作出该建议，但并不代表红期系统不能使用。

