国际原油深幅调整 期货市场全盘皆绿

　　飓风“古斯塔夫”的意外减弱对国际油价形成了重大利空，隔夜NYMEX10月份交割轻质原油收盘重挫3.67%。受其影响，国内商品期货市场昨天全线飘绿，燃料油期货主力合约更是以跌停价收盘。油价出现大跌后，国内市场对后市的观点进一步转向偏空，“逢高做空”和“控制风险”成为分析师口中的两大关键词。
　　隔夜，市场对“古斯塔夫”飓风可能对墨西哥湾重要产油设施形成冲击的预期已经开始减弱，NYMEX10月份交割轻质原油高开低走，收盘报111.22美元/桶，与上一交易日相比大跌3.67%。作为全球大宗商品价格走势的“风向标”，原油期货的走软让商品期货市场刚刚形成的反弹预期化为泡影。昨天，国内期货市场绝大多数合约出现下跌，上海期货交易所燃料油合约跌幅最为惨烈，主力合约0811终盘以跌停价4661元/吨报收，这一收盘价格与上一交易日结算价相比整整下跌了246元。
　　除燃料油合约之外，其余商品期货亦无力上涨，沪铜、连豆、郑糖等合约收盘纷纷出现大跌。上海期货交易所黄金期货主力合约0812早盘大幅低开，多空双方全天围绕180元/克整数关口展开激烈争夺。最终，多头未能抵挡住汹涌的抛单，0812收报179.5元/克，与上一交易日结算价相比下跌5.35元，跌幅达2.89%。
　　国际原油走出暴跌行情后，国内市场分析人士的观点更为偏空。倍特期货分析师魏宏杰认为，以国际原油为首的大宗商品期货前期主要受汇率因素和全球经济衰退预期影响，目前又新加入了政治斗争的炒作因素，欧美与俄罗斯等国之间的政治博弈势必放大期货市场的日内波动，投资者应注意相关品种持仓的风险控制。
　　天马期货研究中心则认为，尽管坚挺的现货价格将继续给国内有色金属形成一定的支撑，但长期来看，国内铜价的抗跌最后有可能演变成爆发性的补跌走势。一方面，目前国内外的铜比价已经足够吸引进口量增加，从而给国内铜价造成额外的压力；另一方面，国际铜价在恶化的基本面及技术面压力下，形成破位下跌走势的可能性增大。因此，建议投资者继续维持逢高做空的操作思路。
　　长江期货分析师周利表示，随着美国飓风影响的减弱，油价下跌、美元走强，黄金期货或将开始新一轮的下跌。不过，目前市场仍非常关心欧洲央行利率会议政策，以及美欧国家即将公布的重要经济数据，这些信息将对市场形成进一步的指引，建议投资者可以分批逢高卖出建立空单，但忌追涨杀跌。

