纽约原油期货周三收涨6.01美元 报97.16美元
　　新浪财经讯 北京时间9月18日消息，纽约原油期货价格周三收盘大幅上涨6美元以上，原因是投资者担心信贷危机将会加深，导致更多金融机构倒闭，因此买入原油期货作为安全投资。
　　纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格收盘上涨6.01美元，报每桶97.16美元，涨幅6.7%。今年截至目前为止，NYMEX原油期货价格油价下跌了2.1%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比油价下跌了34%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘上涨5.89美元，报每桶95.11美元，涨幅6.6%；此前布伦特原油期货价格已连续14个交易日下跌，是自该合约1988年初次开始交易以来维持时间最长的连续跌势。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已下跌了52美元以上。
　　过去两天中，NYMEX原油期货价格下跌了10美元以上，原因是投资者担心金融市场危机可能令全球经济增长速度减缓，从而降低市场对燃料的需求。
　　当日黄金期货价格也同时大涨，涨幅为半年以来的最高水平。原油和黄金价格上涨的原因之一是，高盛和摩根士丹利股价大跌，跌幅为有史以来的最高水平。此外，据美国能源部报告显示，受飓风艾克的影响，上周原油库存下跌，跌幅是自5月份以来的最高水平，也对原油市场形成了支撑。
　　高盛将其对原油价格的三个月预期值从每桶149美元下调到了115美元，原因是全球信贷危机将令需求走疲。
　　据能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，上周美国原油库存下跌633万桶，至2.917亿桶，连续第四周以来下跌。此前，根据11位分析师的平均预测，该周原油库存将下跌350万桶。报告还显示，过去四周中美国的燃料日均需求为1990万桶，与去年同期相比下跌了4.4%；汽油日均消费为921万桶，同比下跌2.6%。
　　Alaron Trading公司驻芝加哥的商品交易分析师菲尔·弗林(Phil Flynn)称：“投资者资金再次流向商品期货市场，但能源期货对资金流的参与不象以前那样大。相对而言，黄金期货和期银价格应将有更大上涨，原因是能源需求正面临威胁。”
　　MF Global Inc.公司驻纽约的风险管理部门高级副总裁约翰·基尔道夫(John Kilduff)称：“虽然没有黄金价格那样大的涨幅，但原油价格也报上涨，原因是投资者在经济状况混乱的形势下将目光转向硬资产。股价下跌所带来的经济逆流将继续推动能源市场走高。”
　　在当日NYMEX下属商品交易所(COMEX)的交易中，12月份交货的黄金期货价格大涨70美元，收报每盎司850.50美元，涨幅9%，是自199年9月28日以来主力合约的最高涨幅；12月份交货的期银价格上涨1.158美元，收报每盎司11.675美元，涨幅11%，是自1979年12月31日以来主力合约的最高涨幅。
　　在NYMEX的其他交易中，10月份RBOB期货价格收盘上涨6.22美分，报每加仑2.4630美元，涨幅2.6%；10月份取暖用油期货价格收盘下跌7.15上涨10.50美分，报每加仑2.8247美元，涨幅3.9%。

