收评：橡胶午后封涨停 沪铜塑料逼近涨停
　　新浪财经讯 周一，国内期市迎来报复性上涨行情，多数品种高开高走。有色金属、橡胶等表现亮眼，天然橡胶期货午后封住涨停，而该品种曾在11月10日跌停。沪铜、塑料今日涨幅居前，逼近涨停板。
　　业内人士表示，商品市场止住了跌势，可能放松信贷的信号继续刺激乐观情绪。不过，中国“低通胀、高增长”的起步时代已经结束，接下来或许就是“高通胀、高增长”的时代。一旦高通胀出现，将会出台政策紧缩，商品价格将下行。在政策的影响下，中短周期级别的趋势将会增加。
　　东吴期货研究所副所长周波(微博)表示，从上周四的有色化工大部分跌停，到周五今日的持续上涨，市场情绪在其中起到了主要作用。关键的是股指。短期利率持续回落，信贷从10月份开始比市场预期的要好，资金面的回暖应该能支撑这波股指的反弹到2700。
　　海证期货研究所所长倪成群(微博)表示，上周加速之后，商品迎来系列利好，希意两国由经济学家组阁，料将提振投资者信心，加之ECB大量接收意大利国债，美国信心指数回升，预计本周整体偏暖。
　　橡胶：
　　短期内随着意大利与希腊问题的逐步稳定，欧债危机又将处于一个相对“胶着”的状态，基本面有望再度成为影响天胶走势的主导因素，考虑到保税区天胶库存高企、合成胶价格跌势不改以及下游需求疲软等情况并未得到改善，天胶反弹空间或将有限，期价在整理后有望再度下跌。建议投资者明日关注26000元/吨一线压力位，空单可在此点位再度入场。[全文]
　　沪铜：
　　上周五的LME铜库存减少2325吨至407700吨，注销仓单33450吨，占总库存的8.20%。由于希腊和意大利相继组建了新的政府内阁，使得市场对这两个国家在后期的财政紧缩力度上预期增强，对债务的不可持续性担忧有所降温。今日的商品市场普遍上扬，铜价一度涨停。但是整个欧债问题仍未结束，从近期的走势来看，宽幅震荡的格局依然存在。[全文]
　　塑料：
　　受到上周五原油延续上涨的带动，今日国内连塑料高开开盘，早盘时主力1205合约期价一度触及涨停板，短期内的强势格局明显。纵观近几个交易日的走势，国内大宗商品的涨跌毫无规律可言，上周四连塑料还死死封住跌停，今日却出现涨停，市场情绪的变化是首要原因。不过，从现货市场来看，价格变动不大，贸易商依然采取随行出货的原则，下游按需采购为主。因此，结合来看，中线做空连塑料的策略不变。[全文]
　　棉花：
　　今日郑棉指数收小阳，组合K 线形态看，似有上翘迹象， MACDRSIKDJ等指标也有上行信号。但不利之处在于量能支持力度有限。在国内政策信号出现微调之时，因其他商品上涨而受到“感化”的期棉上涨显得确有牵强之处。棉花供需面环境变好，还需时日。上涨既得不到基本面的配合又随时会受到套保抛售盘的打压。因此，预计后市弹升力度有限。操作上，多头逢高可出场，空头逢高可入场。[全文]
　　油脂：
　　前美盘油脂走势继续跟随美豆大势，由于美豆在10月初低点获得技术支撑，短期反弹多单的介入推动期价反弹冲高。原油的持续走强依然对油脂产生明显拉动，美盘豆油期价与前低的距离即是明显验证。而马盘棕榈油则从原油的强势反弹汲取强劲动力，加之外部市场对马来西亚棕榈油需求持续保持强势，马盘棕榈油经过一个月的持续反弹，期价已经创下三个月的新高。短期外盘油脂品种走势出现一定分化，这对内盘油脂后期走势有着明确的指导意义，所以尽管目前内盘油脂品种整体维持低位整理态势，但棕榈油转强苗头显现，持续一个月来构筑的低位平台将给予期价下档支撑。豆油走势继续受制美盘豆类弱势压制，期价依然未能摆脱均线沼泽压制，短期不宜贸然介入，菜油1205再次站在均线系统之上，短期可维持偏多思路。[全文]
　　螺纹钢：
　　今日螺纹价格重心仍继续上移，1205合约第一次向4200发起冲击，但由于多头动能不足，突破后未能站稳4200一线，突破仍需进一步确认。而1201合约由于资金持续流出，且遭遇前期平台压力，走势也较弱，但向上形态保持完整，仍有上行空间。但基本面上看，虽国家会在此后两个月的政策会发生微调，但楼市调控仍未放松，螺纹偏空的形势仍没有根本转变，整体弱势格局仍将持续，难有趋势大涨。[全文]
　　

