高盛：升水消失前卖出原油期货长期合约
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 高盛集团近日发布报告称，投资者应该卖出2011年12月交割或者期限更长的原油期货合约，因为随着石油生产商加大套保力度，远期合约对现货的升水将逐渐消失。
　　高盛在9日发布的报告中称，随着生产商趁原油远期合约大幅升水之际大量卖出合约锁定利润，远期合约可能将下跌20美元。目前原油期货市场呈现“超级升水”格局，上一次是发生在1998年，随后升水收缩。 
　　“上一轮熊市周期中，在远期曲线转向超级升水结构后，原油库装满原油，长期油价大幅下跌迫使远期曲线走势转变成熊市形态，”高盛分析师在报告中称，“而引发这种升水格局调整的，就是生产商开始大规模套保，对长期油价构成了压力。” 
　　本周三，2011年12月交货的原油期货价格报67.96美元/桶，而2014年1月交货的期货合约价格报73.49美元/桶，而2009年1月交货的合约价格报43.25美元/桶。在长期合约价格跌向盈亏临界点前，原油生产商将锁定其2011年及以后生产的原油价格，而大量卖出远期合约。
　　高盛分析师称，5年期油价在65美元/桶水平下方，墨西哥湾和西非的深海项目都是不可行的。一些大型项目的成本上升可能使得生产商不愿意对这些产量进行保值，现货价格因需求下降而下跌，也将对长期合约价格构成压力。不过，高盛也表示，5年内交割的期货合约价格下跌空间有限，因为受到原油项目成本的支持。
　　“目前石油公司在55美元和60美元下方对其远期产量进行套保的可能性不大，”高盛报告称，“不过，目前远期合约价格仍有下跌20美元的风险。在行业成本的支撑下，油价的下跌空间可能会受到限制，我们相信长期油价在未来几个月将面临较大压力。”

