原油价格被腰斩 买盘匮乏限制反弹高度
　　◆国际期货 刘亚琴
　　在全球信用紧缩及大宗商品全线暴跌的大环境下，上周燃料油价格直线回落，不少远月合约出现连续两个交易日跌停。这也是燃料油期货上市以来第一次连续两日跌停。这个市场曾经在过去数年中兴旺，却在短短近三个月中急速冷却，自最高点燃料油回调幅度已逾45%。
　　买盘匮乏 投机资金加速撤离
　　到目前为止，令人瞩目的一系列救市方案还没有看到令人瞩目的效果。无论是美国众议院对7000亿美元救市资金的通过，还是全球央行联手降息，或者是欧盟近2万亿美元救市方案，市场均未买账，各国政府越救越跌。曾经高信贷的美国欲图依赖高赤字来挽救金融市场面临着更高难度的挑战。在这一场美国次贷危机上升至金融危机的过程中，过去曾被认为是避险品的原油并未能幸免，反而再度成为市场的领头“熊”。在房产泡沫与金融泡沫交叉感染后，过度集中的原油期货头寸难以逃脱信贷紧缩的影响，资金大幅撤离原油市场，其他商品市场也出现同样的情况。
　　从上周五CFTC公布的最新持仓数据来看，原油期货总头寸为109余万手，自2007年的最高150余万手已经回落1/3。CFTC公布的最新持仓再度出现基金净空状况，上一次出现基金净空是在8月上旬，之后维持了两个月的微弱净多单。这意味着，从商品市场交易的角度出发，目前市场的买盘匮乏是市场暴跌的重要原因。在外界金融环境混乱的情况下，越来越多的交易方选择清仓。商品价格的惊人暴跌加上技术支撑位一步步地破位，使得市场交易者缺乏托市的勇气。国内燃料油打开跌停板似乎成了多头砍仓获得喘息的机会,及市场空头追进的历史性机遇。即便遭遇反弹，普遍多头持有者的忧心也更胜空头持仓者，只敢博反弹，鲜有抄底之勇。
　　OPEC减产 原油或现反弹良机
　　近日，在消息面也确有些利多因素支持,导致上海燃料油在大跌过后出现超跌反弹。
　　首先是OPEC组织的提议减产。OPEC在上周四决定将原定在11月18日举行的紧急会议提前至10月24日举行，以便讨论全球经济衰退对油市的影响。阿尔及利亚能源部长表示理想的原油价格应该在每桶70美元~90美元之间。在油价不断下挫的情况，OPEC减产护价的意愿也越来越强。其中伊朗是呼吁减产力度最强的国家，厄瓜多尔、卡塔尔等国家也支持减产。OPEC表示，为了实现市场供求平衡，该组织明年第一季度需要日产石油约3130万桶，远远低于目前的3220万桶，组织认为有必要每日减产约100万桶。
　　其次在10月28~29日，美国进一步降息的可能性较大，对市场多头人气也稍有带动。
　　15日，美联储发布的“褐皮书”显示美国9月份全国各地的经济活动进一步疲软。随着月底的不断临近，外界市场对美国继续降息的猜测也越来越多。且美联储主席伯南克在上周对降息也有所暗示。
　　弱市不改 燃料油期价低于现价
　　近期包括燃料油在内的商品市场普遍出现了低于现货的状况。这主要是因为现货市场的反应相较期货市场迟滞，而期货市场的表现也反向影响现货市场。目前国内燃料油现货市场同样也出现大幅下滑，因国际原油仍然处于下跌趋势中，国内买家购买更加趋向利空。由于价格可能进一步回落，不少买家减少当前购入量，表示当前购买并不理智。山东市场需求非常平淡，大部分的炼厂仍未恢复购买，炼厂开工率下降4个百分点。华东地区弱势更加明显，由于华东地区用油主要为船用油，而船用油受经济低迷影响，需求呈现走疲迹象。暴跌本身又促进现货市场的出货，再反向循环拖累价格，如此使得国内期现两个市场氛围都十分颓靡。不过国内燃料油与新加坡燃料油的倒挂幅度在经历过这一轮大跌行情过后明显改善，进口成本的减低使得国内小电厂重新对获利寄于期望。
　　综上所述，燃料油市场仍处于弱势氛围，继续回落调整仍是主旋律。但在持续暴跌过后，一些市场仍会积累短期反弹能量。但时间和空间在经济环境不稳定的情况下难以确定，市场信心的缺失及买盘的匮乏很大程度上会压制反弹高度。 

