原油需求难提振 囤货之风日盛
　　全球已有超过30艘超级油轮被作为储油，目前海上油轮储油逾6000万桶
　　证券时报记者李哲
　　不断下跌的国际油价仍难以提振原油需求的上升，不过，赌油价短期上涨的人却越来越多，期待通过超级油轮“囤货”，有机会在油价上涨后大赚一笔。目前，海上油轮储油逾6000万桶。
　　油价在2008年 7月创下每桶 147美元的历史纪录，但在过去不到 8个月之后，现在全球对原油的需求已经大幅下降。原油需求导致油价下滑，这对如沙特、伊朗等石油输出国的经济有很大影响。
　　对欧佩克而言，油价下滑不是他们所乐见的。欧佩克目前已每日减产达 400万桶，但国际油价仍在每桶40美元的低点徘徊，减产措施的影响不大。因此，不少产油国也将原油储存在闲置的油轮上，减少对市场的供给，期盼能阻止油价的下滑。而对原油投资人而言，现在的投资策略更偏重在“囤货”。现在有能力以低价买进的投资人，未来就更有机会在油价上涨后大赚一笔。
　　目前，全球已有超过30艘运量为200万桶原油的超级油轮，被作为储油用途。分析师指出，以油轮作为储油设施成本相当高昂，如果一直都无法找到买主，这些租用油轮储油的石油公司，最终可能得折价出清储油。另一方面，这使油轮公司得到不错的获利。分析师指出，租用一艘油轮来储油，每日平均要7.5万美元，价格是去年夏季的3倍之多。
　　数据显示，自上个世纪80年代起，全球对石油的需求就处于稳定增长中，但近年来由于中国经济快速成长，石油需求也大幅增加，在油价走高之下，石油公司也开采更多原油，以期在这波高油价走势中获利。但去年以来全球经济陷入衰退，原油库存于是开始上升。
　　不过，2008年以来，美国经济恶化、许多民众失业，对汽油需求也出现下滑，美国炼油厂已削减了汽油的产能。据美国能源局资料，美国目前的原油库存不断增加，已足够1500万辆汽车驾驶1年之用。而从今年以来，原油库存就增加了2600万桶，截至2月27日，美国原油库存达到3.506亿桶。
　　位于美国俄克拉何马州库欣的储油中心，其储油量约为全美的10%。在过去数个月以来，储油量正不断增加。据产业观察人士估计，其储油量很可能已接近饱和。全美各地还有许多储油中心，但由于库欣是纽约商品交易所 (NYMEX)原油期货交割地点，此处储油量愈接近满载，就反映出愈低的油价。
　　同时，全球第二大能源消费国———中国，虽然近期兴建了多处油罐来储备进口原油，但是随着库存量有限，进口量也在放缓。中国石油学会理事长贾承造日前回应中国的石油生产企业近期为何不大举向海外买油的质疑时承认，关键是中国国内储油能力不高。同时，储油能力的提升是一个非常复杂、成本很高的过程，不能一蹴而就，未来中国油企将大部分海外购买如油田一类的石油资产。

