原油标杆作用削弱 商品反弹压力大
　　□宏源期货 王勇
　　近期原油暂失“商品之王”的领袖作用，我国大宗商品受欧债反复敲打及需求普遍偏弱的影响，反弹压力重重。
　　原油标杆作用削弱
　　近期欧元区债务问题乱事不断，希腊新总理宣誓就职，承诺领导联合政府争取援助资金，避免债务违约，处理棘手的改革事务。贝卢斯科尼如期于12日晚向总统纳波利塔诺递交了辞呈，意大利于13日开始组建新的联合政府。此外，标普误降法国评级一度触发市场恐慌神经，在欧债危机的反复敲打下，大宗商品纷纷下挫。
　　尽管美元指数走强，但国际油价却十分坚挺，美原油逼近100美元/桶的关口。究其原因，目前原油价格有基本面的支撑，即将进入冬季取暖油的消费旺季，这有利于增加原油的需求；美国能源信息署(EIA)公布的库存数据也带来利好消息，EIA公布的最新数据显示，截至11月4日的当周，美国原油、汽油以及馏分油库存悉数下滑。除需求与库存的因素外，伊朗恶劣的局势也令投资者对伊朗原油供应担心升级。正因如此，近期在欧债危机、美元指数与原油的交互影响下，大宗商品并没有如以前那般，紧密追随原油这个“商品之王”的走势。
　　化工品种与原油联动关系减弱
　　PTA与LLDEP都是原油下游产品，但相对于原油的强劲走势，他们的表现都要偏弱，根本原因还在于下游需求不足。
　　PTA与棉花在作为纺织原料方面密切相关，两者可谓“同病相怜”。中国传统纺织企业在国际竞争中价格优势的快速丧失以及欧美等主要纺织品出口对象终端需求的缩减使得当前纺织企业压力沉重，无论是布、棉纱还是涤纶，产销形势很不乐观，聚酯厂商与纺纱厂开工率很低，对PTA、皮棉的需求明显疲软，且短期内难以好转，用“堵塞”来形容PTA与棉花的下游毫不为过。
　　塑料方面，华北地区农膜需求旺季将在11月中旬结束，旺季支撑作用将逐步消退，而且塑料进口廉价货源较多，工厂前期检修装置开工，供应压力较大，预计社会库存下降幅度将减小。需求不足将成为制约塑料价格的最大因素。尽管是原油下游品种，但塑料与原油联动关系减弱，后市原油支撑作用被弱化。笔者认为后期LLDEP仍以震荡偏弱为主，但幅度不会太大。
　　豆类油脂套利有机会
　　豆类油脂市场多空交织，其中利空因素包括：未来几个月大豆进口成本环比下降对豆油和豆粕仍构成压制，以及美新豆出口仍缓于去年同期水平。利多因素则主要体现为：市场进入元旦、春节前备货期，植物油需求旺季来临，在需求支撑下，油厂下调豆油价格意愿不强，而趁机上调豆油价格的意愿较强。
　　豆粕需求方面的利空更多。一方面，短期饲料养殖需求已经大幅下降，同时由于冬季水产养殖需求的下降，使得价格承受更大的压力，因此期现货价格仍将弱于豆油。目前棕榈油市场利空基本释放殆尽，处在消化阶段，虽然短期预计国内棕榈油市场仍以弱势震荡为主，但不可过分看空，尤其目前棕榈油和豆油、棕榈油和菜籽油的价差均处于两年来的历史最高位，比价优势突显，存在棕榈油和豆油、菜籽油的跨品种套利机会。

