市场利空云集 PVC延续弱势
　　在欧债问题短期难以解决，国内经济放缓，PVC下游需求不振以及房地产政策短期难言好转的背景下，近期PVC将以弱势振荡为主。
　　意大利问题再度升级
　　市场的焦点是内外交困的意大利。意大利政府债务高达1.92 万亿欧元，占欧元区政府债务量的23%；债务占GDP的比重也高达119.1%，仅次于希腊和冰岛。意大利9月通胀同比增长3.6%，失业率达8.3%，10月PMI更下滑至43.1%，陷入衰退，而二季度GDP 同比仅增长0.8%。目前意大利的局面不可持续，突破点在于政府换届以实施一系列强有力的改革措施。
　　法国再次紧缩。继8月公布第一轮120亿欧元的紧缩方案，法国周一又公布一项新方案，主要措施包括增加营业税，调高所得税、遗产税和财产税的纳税等级，预计明年为法国节省70亿欧元，使法国在GDP增长1%的情况下，将预算赤字占GDP之比由目前的5.7%降至4.5%，2013年再降到3%，到2016 年实现收支平衡。
　　国内工业生产紧缩明显
　　国家统计局11月9日公布数据显示，10月份规模以上工业增加值同比增长13.2%，比9月份下跌0.6个百分点，低于市场预期。1—10月份，规模以上工业增加值同比增长14.1%，前三季度累计同比持平。从环比看，10月份规模以上工业增加值增长0.9%，与9月份1.16%相比出现明显下跌。
　　9月和10月的传统消费旺季会使得消费数据出现季节性上扬，但这种季节性的增长无法改变整个消费不振的格局，特别是考虑到目前的实际消费增速仍然处于2006年以来的低位。CPI的下行趋势已经基本确定，零售价格指数也必将随之下降。
　　产能过剩，需求低迷
　　近年来国内PVC的产能、产量不断刷新着历史记录，今年前三季度，有三分之二的月份国内PVC月产量在100万吨以上，8月份月产量高达113.8万吨，创历史最高水平。整体供应处于过剩状态。
　　与产能严重过剩相对应则是终端需求的持续低迷。房地产市场是PVC最主要的消费领域，楼市低迷势必对下游需求产生抑制。尽管中国货币政策已经出现松动的迹象，且印度等地市场需求也开始逐渐有所起色，但目前国内PVC市场供应量的增速远远大于需求增速，且四季度为PVC传统需求淡季，所以年内市场虽会陆续稳步进入整理态势，但在价格走势以及成交量方面很难有所作为。
　　成本支撑减弱
　　电石法PVC工艺最大部分的成本在原料电石成本上。截至11月10日，西北与华北市场均较10月高点下跌500—600元/吨，跌幅超过10%，基本报价在3450—3800元/吨。根据笔者推算，此次电石价格的下跌可以使PVC生产企业节约750—900元/吨的原料成本，也使前期因电石价格居高不下形成的成本支撑大大减弱。若电石价格持续下跌，不排除PVC期价有进一步下跌的可能。
　　综上所述，欧盟迟迟不能出台实质性的解决细则，而国内房地产投资及开发速度放缓，PVC下游需求难以提振。PVC近期将仍以弱势振荡为主，建议现货企业在6700元/吨以上考虑逐步卖出PVC1205合约进行保值，普通投资者暂时规避。

