供给减少 焦炭筑底待涨
　　焦炭上游原料焦煤将面临整合，焦煤供给减少，价格待涨，同时，下游钢铁生产企业利润好转，这使得焦炭基本面开始好转。
　　焦炭期货上市以来，受到国内房地产市场调控、钢铁需求减缓等多重利空因素影响，价格重心不断下移。在J1201成为主力合约以来，焦炭期货价格更是加速下挫，最低跌至1888元，但上周在国内大宗商品大幅下挫的背景下，焦炭表现相对强势，并于周五强势涨停。笔者认为，随着山西焦煤资源整合的推进，未来焦炭价格或将筑底回升。
　　山西焦化行业资源整合
　　焦煤或实施保护性开发
　　山西省最近正式向相关部门下发《关于山西省焦化行业兼并重组指导意见》，此前备受市场关注的山西焦化行业整合由此将进入实质性推进阶段，通过兼并重组打造千万吨级特大型企业等明确目标也通过文件的形式予以确定。根据《指导意见》，山西将通过关小上大、同业重整、上下联合、产业集聚等兼并重组途径，实现到2011年年底保留150户左右独立焦化企业、2015年底保留60户左右独立焦化企业的目标。通过整合，山西独立焦化企业的产能集中度有望得到大幅提高。另外，焦煤或将实施保护性开发，目前国家能源局正在组织开展全国炼焦煤资源调研，其目的就是为了摸清全国炼焦煤资源的赋存、开发和利用情况，待调研完成后，能源局将结合煤炭工业发展”十二五“规划，确定”十二五“期间国家炼焦煤资源开发布局。由此，未来焦煤生产采掘的垄断集中度将进一步提高，并且焦煤作为一种稀缺性资源，本身处于供不应求的状态，这使得未来焦煤价格或将进一步上涨，同时也将推动焦炭的生产成本上升。
　　前期焦炭企业双向受压
　　供给明显减少
　　今年下半年以来，焦煤价格保持相对稳定，但焦炭价格持续下挫，这使得焦炭生产企业举步维艰，产量以及产量增速均有明显下滑。相关数据显示，今年10月，我国焦炭产量为3573.85万吨，同比增长10.7%，而焦炭8月和9月的产量同比增速分别为22.64%和18.12%。与此同时，我国8—10月份的生铁产量增速分别为12.69%、15.71%以及11.92%，生铁产量增速三个月来首超焦炭产量增速。由此，随着焦炭生产企业的开工率明显降低，供给明显减少的背景下，焦炭供需的基本面逐渐开始好转。
　　钢铁企业生产利润好转
　　焦炭企业获喘息
　　今年下半年以来，铁矿石价格大幅下挫，以连云港的澳大利亚PB铁粉矿为例。截至11月10日，铁粉矿报价为965元/湿吨，相比6月30日，跌幅达到20.6%。但同期，螺纹钢和焦炭的现货价格下跌幅度分别为7.5%和6.3%。铁矿石的价格大幅回撤，使得钢铁企业的生产利润明显好转，由此，作为焦炭企业下游需求的强势方，钢铁企业或将放宽对焦炭的采购，这也有助于焦炭价格的回升，使得焦炭生产企业获得喘息的机会，
　　最后，从技术上看，目前J1201合约形成一个W双底，并于周五强势放量突破，价格站在关键价位2000元之上。技术图形上，焦炭未来中期或将继续上涨。
　　综合分析，焦炭上游原料焦煤将面临整合，焦煤供给减少，价格待涨，同时，下游钢铁生产企业利润好转，这使得焦炭基本面开始好转，由此，在前期焦炭期货价格深幅下挫之后，未来走势或将好转，建议投资者在2000元附近逢低买入，持有待涨。 (作者单位：方正期货)

