蒙面人闯入乌油气公司总部 天然气风波再起
　　臧文茜
　　当地时间4日上午，一伙武装分子蒙面闯入乌克兰国家石油天然气公司（下称“乌油气公司”），并封锁了大楼。当地警方随即前往出事现场，并查明，这伙蒙面人是乌克兰国家安全局的工作人员。
　　乌克兰国家安全局发言人马林娜·奥斯塔片科随后表示，国家安全局调查人员在进行“一般性”调查，一切都在法律框架内。
　　而乌油气公司法律部门负责人说，安全局的调查人员进入公司旨在取得今年1月乌油气公司与俄罗斯天然气工业股份公司在莫斯科签订的合约原件。
　　此事立即在乌国内引起轩然大波。乌国家安全局副局长霍洛施科夫斯基发表声明说，他们3月2日破获了一起包括政府领导层在内的严重团伙职务犯罪，涉及17亿美元非法的资金流动。
　　乌油气公司第一副总裁季坚科称，公司的经营活动都是合法的。“如果国家领导人脑袋有问题，我无法为他们治疗。”季坚科气愤地表示。
　　而乌油气公司总裁杜宾自从上次俄乌天然气大战结束后，就因心脏病发作一直躺在医院里。
　　有专家称，此次事件是乌克兰总统尤先科同总理季莫申科政治斗争的最后筹码。其目的是破坏季莫申科和普京之间签署的天然气协议。
　　乌油气公司法律科科长达韦坚科承认，俄乌天然气协议如被收缴，将给履行合同造成严重困难。公司不但无法办理天然气清关手续，也无法正常通过乌克兰境内向欧洲输送天然气，无法履行合同义务。截至7日，乌方应向俄方支付4亿美元的天然气款项，如果这一承诺届时不能兑现，那么合同将采用预付款计算方式。
　　在乌克兰议会要求安全局局长辞职和基辅市法院的压力下，乌安全局不得不返还搜缴的乌油气公司财务文件。
　　季莫申科在得知消息后，立即在巴黎举行了新闻发布会。她指责尤先科不把自己当成合作伙伴，而是视其为总统宝座的竞争对手，但尤先科导演的这场战争并不能消灭她。
    相关报道：
    乌克兰公司向俄支付2月份天然气首批款项
    乌克兰石油天然气公司高层涉嫌犯罪遭调查
    视频：乌克兰石油天然气公司遭强行搜查
    乌克兰正式要求俄罗斯修改天然气协议
    乌克兰要求俄罗斯减少今年对乌天然气供应量
    保俄天然气公司有望今年5月签署新供气合同
    俄乌天然气之争殃及过境骆驼

