价格走低油脂油料企业经营压力凸显
　　[世华财讯]随着国内外油脂油料市场价格的重挫，国内油脂油料行业企业面临销售不畅、成本提高等经营压力，行业亏损面加大。
　　据中国证券报(微博)11月14日消息，“今年油料压榨企业日子非常不好过，”接受采访的多位市场人士介绍，在刚刚消化了市场调控带来的不利影响之后，9月份欧债危机趋于恶化，油料油脂行业再度陷入价格危机。
　　不过，中国证券报记者从11月12日召开的“第六届国际油脂油料大会”了解到，我国目前上市的油脂油料期货品种已经越来越成熟，市场功能发挥也越来越显着，许多企业通过期货市场有效规避价格波动风险。“尽管行业全线亏损，但我们hold得住。”从事生猪和禽类养殖的广东温氏投资有限公司副总经理吴庆兵风趣地表示，“因为我们是期货和现货两条腿走路。”
　　利空接连不断
　　据了解，今年以来国内油脂油料产业可谓窘境连连，上半年市场在低迷中前进，下半年市场开始走出调控阴影，但欧债危机影响扩散，油脂现货市场在经历短暂回暖后再度下行。
　　“去年下半年以来，油脂油料市场受国家市场调控影响较大，近期又遭受欧债危机冲击，油脂油料企业面临较为复杂的经营环境。”中纺粮油进出口有限责任公司研究中心徐巧平介绍，1月至10月行业亏损不断，一方面是压榨产能严重过剩，另一方面是下游需求疲软，大豆进口减产，港口库存高企。
　　据相关报道，2011年7月，北京多家大型超市陆续接到鲁花花生油调价函，提价幅度最高近7.6%。鲁花此举为长达8个月的油脂限价令破冰，其后中粮、益海集团小包装油纷纷掀起提价热潮。7月国内期货指数合约豆油报收10184元/吨，棕油报收9015元/吨，价格微幅走高。
　　然而，油脂现货市场在短暂回暖后再度陷入价格危机。2011年9月，欧债危机影响扩散，系统性风险导致商品下跌。截至9月30日期货收盘，国内豆油期货报收9381元/吨，棕榈油报收9061元/吨，重回2010年11月价格原点。
　　随着国内外油脂油料市场价格的重挫，国内油脂油料行业企业面临销售不畅、成本提高等经营压力，行业亏损面加大。“这种罕见的内外利空因素叠加，使得许多现货企业销售乏力，信心下降。”浙商期货首席农产品分析师徐文杰表示，今年压榨企业的日子很难过。随着国内外宏观经济形势的恶化，尤其在欧元区经济形势未现向好时，油脂油料市场势必受到企业需求疲软的打击。反馈到价格上就是不断下跌，部分企业陷入经营困难的泥潭。
　　一位不愿透露姓名的油脂企业负责人士认为，近期豆油市场下游需求放慢，市场终端销售压力增加，导致企业库存增加。同时，始于近期的国家严查食品添加剂风波，使豆油和色拉油销售受到一定的影响，尤其对于棕榈油的国内需求产生抑制。
　　大连市场持仓显着上升
　　接受采访的企业大都表示，在这波价格下挫过程中，在期货市场做出卖出保值的企业，损失相对较小。在油脂油料市场脱离自身供需基本面因素，宏观面成价格主要影响因素的情况下，期货市场作为一个金融衍生市场，成为很多企业规避风险的渠道。
　　“拿豆油、豆粕来说，参与期货套保的企业效益要相对好些，没有参与保值的压榨企业亏损相对严重。”黑龙江博朗投资咨询有限公司董事长刘兆福介绍，如果不算套期保值，现货企业的账面亏损至少有500元-600元/吨。
　　从另一个角度来看，欧债危机发酵下，期市吸引了不少资金进入，其中不乏企业套保资金。相关数据显示，2011年3月31月，大连大豆(豆一)、豆粕、棕榈油和豆油的持仓分别为490，398手、749，992手、177，186手和515，890手，而到了8月31日，这些数据分别达到617，682手、1，196，324手、430，768手和814，566手。
　　“大连期货市场在风险管理方面对我们帮助很大。”徐巧平表示，豆类和油脂相关期货品种交易活跃，很好地反映了未来的价格预期，也给企业提供了锁定成本和利润的机会。
　　(王德军 编辑)

