油价逆市上扬惹人疑
　　□本报记者 王超
　　欧佩克(OPEC)近日将开会讨论油价上升“虚实”，并据此做出是否减产的决定。此前纽约原油期货在供给过剩背景下出现大幅飙升现象。
　　上周，尽管国际市场利空消息频出，但纽约油价依然上涨了4.21%，再度逼近40美元关口。尤其是19日飙升14%，创下2009年迄今的最大单日涨幅。
　　有分析师指出，上周原油库存出现8周来首次下降可能是原因。但库存降幅仅相当于美国炼油厂45秒的原油加工量。且目前库存仍较08年同期高出17.5%，达到3.51亿桶，足以满足美国炼油厂近25天的需求，较过去5年的平均水平还多出4天。
　　由于目前原油供给过剩仍是一大问题，市场人士纷纷揣测美国油品需求上升的迹象究竟是货真价实还是只是一种假象。欧佩克将在3月15日的会议重点讨论这一问题，并最终作出是否减产的决定。
　　巴克莱分析师19日对油价进一步深度下跌的风险发出预警，他们在一份报告中称，该机构预计未来数周四月合约将下探24美元/25美元一线，如果收盘不能有效突破41美元水平，则下跌趋势依然不变。纽约近月交割原油期货合约结算价上一次跌破每桶25美元是在2002年6月份。其他包括Citi Futures Perspective分析师Tim Evans在内的人士则指出，尽管过去两个月市场人气普遍看跌，但原油价格始终没有跌破08年12月19日盘中低点(2004年2月以来最低水平)每桶32.40美元水平。Evans表示，油价是破位下行还是在筑底，这取决于是通过哪种图表进行分析。
　　能源情报署公布的最新数据显示，过去4周美国日均原油需求为1，995.2万桶，仅较08年同期下降0.1%。这一降幅远低于一个月前4.7%的降幅水平以及4个月前8.9%的降幅水平。尽管最新的4周需求数据略有下降，但却是2008年5月以来较上年同期比较数据表现最好的一次，当时4周需求较上年同期上升0.1%。分析师称，未来数月初步数据能否避免大幅向下修正的情况，他们将拭目以待。

