专家称石油暴利税起征点提至70美元桶不可行
　　张旭东
　　资源税改革实施后，提高石油特别收益金起征点的争论就一直不断。
　　多位能源专家均对《第一财经日报(微博)》记者表示，在资源税改革的情景下，特别收益金起征点估计会上调，但目前传闻的起征点提高到70美元/桶，幅度太大，近期不可行。
　　此前媒体报道，中石油、中石化两大石油公司已向国家相关部门提交报告，申请将特别收益金起征点提高至70美元/桶；长远来看，建议取消特别收益金，纳入资源税管理。
　　有暴利就要征暴利税
　　石油特别收益金，是指国家对石油开采销售企业销售国产原油价格超过一定水平所获得的超额收入按比例征收的收益金，属于中央财政非税收收入。民间称之为“暴利税”，目前起征点为40美元/桶，实行5级累进税率，税率浮动在20%~40%间，油价超过60美元/桶征收40%的特别收益金。
　　中国三大石油巨头去年共上缴石油特别收益金884.26亿元。今年上半年，三大石油公司的特别收益金之和达到870亿元人民币。按照中石油的测算，当原油价格在每桶100美元时，中石油每年需缴纳的资源税达296亿元，改革前只有34亿，增幅接近8倍。与此同时，仅今年上半年，中石油就缴纳了510亿石油特别收益金。
　　石油特别收益金自2006年起实行，彼时国际原油平均价格为60~70美元/桶，目前WTI价格维持在90美元/桶左右，布伦特石油价格在100美元/桶左右。
　　中国石油大学能源战略研究中心郭海涛研究员表示：“此一时彼一时，如今相比2006年，国内石油生产成本已经大幅提高，加上美元贬值、资源税实行等因素，提高石油特别收益金起征点正当其时。”
　　对于石油生产成本，石油企业一直讳莫如深，拒绝回应。厦门大学(微博)能源经济研究中心主任林伯强(微博)称，前些年中国国内一桶油的成本在十几美元，这几年成本上升，具体数字并不掌握。他还称，既然是暴利税，石油企业就要证明国内石油生产成本高过40美元/桶，方支持提高特别收益金。
　　此前有报道称，国内老油田资源条件变差、进入开采后期，部分油田原油成本已超过40美元/桶。在公开资料中，老油田在石油企业仍开采油田中的比重并不明确，石油企业的开采成本不够透明。
　　中石油和中石化的三季报显示，前三季度，中石油实现净利1034.37亿元，中石化实现净利599.60亿元，两公司净利合计1633.97亿元，仍然令人艳羡。
　　暴利税不是为了冲抵资源税
　　石油特别收益金属于中央财政非税收收入，纳入中央财政预算管理，收入用于公交和困难群体的补助方面。资源税属于地方税种，由地方征收。此前石油企业称，资源税和石油特别收益金等税费叠加会对企业利润造成影响，甚至影响到海外投资和能源安全。
　　郭海涛称，提高石油特别收益金主要出于三个原因，一是让国企享受公平税负，减少各种收费；二是，石油收益金原来的收入在中央财政收入中比例小，影响有限；三是资源税改革后，地方财力增强，可以加强对公交和困难群体的补助。
　　郭还称，石油特别收益金的征收当时是暂时考虑，而资源税是长久之策，为了资源税的实行，也要适当提高石油特别收益金。
　　记者就提高石油特别收益金的幅度是否会考虑冲抵资源税负担时，林伯强对本报记者表示：“肯定不会，石油企业目前利润还很高，需要向国家有关部门证明成本确实上来了。中央不会考虑为了抵消资源税，然后同比例提高石油特别收益金起征点。”
　　林伯强称，考虑到成本上升和资源税改，企业和政府博弈的结果估计是石油特别收益金起征点适当提高，但从40美元/桶提高至70美元/桶，幅度太大近期不可行。

