国际油价跌破每桶47美元 创三年半新低
　　【MarketWatch纽约12月2日讯】北京时间周三凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度跌收，收盘价跌破47美元。昨天油价重跌9.4%，收盘价创下三年多以来的新低。今天油价仅短时反弹的行情表明：投资者对全球经济减速将遏制能源需求的担心有增无减。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌2.32美元，收于46.96美元，跌幅为4.7%。盘中油价一度反弹至50.25美元。
　　周一油价9.4%的跌幅是过去七周以来最高的，而49.28美元的收盘价创下了2005年5月以来最近期合约收盘位的新低。与今年七月接近150美元的历史最高值相比，目前油价已大幅下跌约66%。
　　Action Economics的分析师评论道：“市场越来越担心全球经济的下滑程度过于严重以至不太可能在短期内复苏，而一场世界性的经济衰退将严重遏制能源需求。”
　　昨天美国经济研究所(NBER)宣布，美国经济早在2007年12月已陷入衰退。这家研究所专门研究美国经济的循环周期。美国是世界最大的石油消费国。美林分析师在11月末发表的一份研究报告中称，随着全球经济陷入衰退，明年的石油需求可能直接下滑0.5%而不是原先预期的增长放缓。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示，投资者“不可能忽视疲软的全球经济数据”。
　　在上周末于埃及开罗召开的会议上，控制全球约40%石油产量的石油输出国家组织(OPEC)未在减产问题上做出任何决定。OPEC的下次会议将于12月17日在阿尔及利亚奥兰举行。
　　OPEC主席、阿尔及利亚石油部长克利勒(Chakib Khelil)指出，他估计目前的石油需求已低于一个月前的水平，在下次会议上OPEC将采取必要行动。昨晨OPEC秘书长巴德里(Abdalla Salem El Badri)表示，油价处在70至90美元之间才是“很合理的”。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份研究报告中写道：“令人难以相信的是，悲观的全球经济背景还不能让OPEC成员国拿出合理的产量数字，使油价维持在70至90美元的目标区间。”
　　迈尔还称：“现在OPEC可能转向了更为现实的目标，也许他们开始设想在油价30-40美元的条件下如何生存的问题。鉴于前所未有的全球经济减速还没有完全露出真面目，油价已具备跌至这一区间的可能性。”
    相关报道：
    欧佩克主席认为须减少全球原油库存以稳定油价
    疲软经济数据突袭 油价重挫9%
    欧佩克计划年内再度减产 希望油价回升到每桶75美...
    国际原油价格遭遇双重打压
    欧佩克计划年内再减产 希望油价回到75美元
    国际油价逼近每桶49美元
    油价冲击50关口 弱势运行难以改变

