广东省副省长陈云贤：为产业发展创造良好环境
　　
　　本报讯（记者 姚宜兵）在12日举行的国际油脂油料大会上，广东省副省长陈云贤表示，广东将坚决落实国家的相关政策和广东省粮食发展的”十二五“规划，努力构建和完善富有主销区特色的粮食流通产业体系，为油脂油料产业企业创造良好的环境。
　　陈云贤表示，促进油脂油料产业健康发展和产品稳定供应，是关系国计民生和粮食安全的大计。广东省委省政府历来高度重视油脂油料产业的发展，在注重发挥市场机制对粮油资源配置基础性作用的同时，着力加强粮油市场的宏观调控，大力培育骨干企业和知名品牌，推动油脂油料产业呈现结构优化、加快发展的良好态势。2010/2011年度，广东压榨大豆、生产大豆、豆粕的总量均居全国的前列，华南地区每天都有9000吨棕榈油的转运能力，占全国的三分之一，成为全国加工能力强大、储存能力良好，货运能力强大的集散地，对于粮油企业管理现货风险，改善生产经营，发挥了重要的作用。
　　他说，期货界也在帮助现货企业有效规避风险的过程中，实现了自身的发展。陈云贤表示，作为我国期货业最发达的地区之一，广东现有25家期货公司，120多家期货营业部，期货经营机构合规水平不断提高，经营服务模式加快转型，营业环境明显改善，市场运行保持稳定。
　　在谈到油脂油料大会时陈云贤表示，大商所和大马交易所继续选择在广州举办国际油脂油料大会，不仅为业界加强交流与合作提供了良好的平台，也将促进广东省油脂油料产业和期货业的发展。他希望国内外的粮油产业界和期货界能充分利用好国际油脂油料大会这个平台，加强彼此间的交流与合作，共促经济发展。

