USDA报告利空豆类弱势寻底
　　
　　近期在欧债危机进一步扩散的影响下，在11月美国农业部（USDA）豆类月度供需报告利空的带动下，豆类走势跌破前期振荡区间，继续向下寻求价格支撑。近期豆价走势可从以下几方面分析：
　　USDA供需报告偏向利空
　　近期豆价弱势下跌起因于美国农业部11月月度供需报告，报告意外上调2011/2012年度美国大豆库存预估。报告显示，2011/2012年度美国大豆年末库存预估为1.95亿蒲式耳，创下了今年以来的最高库存预估值。同时，美国农业部还上调了2011/2012年度全球大豆期末库存预估至6356万吨，上调55万吨。库存增加源于美豆出口销售放缓，本月USDA报告继续下调今年美豆出口预估值至13.25亿蒲式耳，较上月预估值减少0.5亿蒲式耳，较去年出口量减少1.76亿蒲式耳。美豆消费需求的疲软增加了市场忧虑，打压了豆价。
　　不过，本月USDA月度供需报告继续下调美豆产量数据依然给豆价走势带来支撑。报告显示，美国2011/2012年度大豆产量预估下调至30.46亿蒲式耳，为今年以来的最低预估值。报告同时下调美豆单产预估至41.3蒲式耳，较上月减少0.2蒲式耳/英亩。以此新数据测算，2011/2012年度美国大豆产量相对于去年历史第二高产量下降约8.5%，较2009年度创纪录产量下降约9.3%，美豆依然面临减产预期。
　　季节性供给压力抑制豆价
　　进入第四季度，北美大豆开始收割，同时南美大豆则开始播种，短期内大豆供给季节性压力凸显，抑制豆类价格上涨。据最新美国农业部报告，截至11月6日当周，美国大豆收割率为92%，之前一周为87%，去年同期为98%，五年均值为88%。美豆收割进程良好，收割速度不仅快于去年同期，也快于五年均值。美豆即将而来的上市销售压力给美豆价格走势带来了不小的压力。
　　南美方面，由于天气状况良好，南美大豆顺利播种。巴西在10月末高于均值的降雨后，大豆播种进度快于预期，目前正处于播种高峰期。阿根廷农户也于10月中下旬开始新年度的大豆作物种植。当然，现在处于南美大豆播种期，豆类生长期中的开花期和灌浆期对于产量的影响更为关键，拉尼娜现象依然是南美大豆产量的隐忧，后市需要关注。
　　中国需求牵动市场走势
　　对于中国2011/2012年度大豆进口量预估值5600万—5650万吨，较去年同期增加7%—7.9%。据CNGOIC称，截至第三季度末中国进口5234万吨大豆，较去年增加4%。美国依然是中国进口大豆的主要受益国，占中国大豆进口总量的48%。据中国海关11月10日公布，中国10月进口大豆381万吨，较上月的413万吨下降7.7%。中国1—10月大豆进口总量为4152万吨，同比下降5.4%。10月进口量为今年3月以来最低水平，并低于市场预期的400万吨，主要由于今年国家调控政策影响致大豆压榨利润不佳，从而进口减少。近期中国大豆进口量下滑抑制美豆价格走势。不过随着元旦、春节临近，同时处于低位的美豆价格对于贸易商存在吸引力，预计需求将有一定恢复。CNGOIC预计11月和12月大豆进口均将增至500万吨。
　　现货销售缓慢拖累豆价
　　港口大豆库存仍维持高位，国内大豆现货价格整体平稳，产区继续处于僵持格局当中，东北产区大豆滞销，农民惜售心理较强，成交清淡，销售缓慢。
　　综上所述，在11月USDA报告利空的影响下，豆类短期内可能继续向下寻找支撑。但是豆价受益于北美大豆产量下调影响，其价格仍然存在支撑，预计在外围市场没有重大利空消息的情况下，豆价下跌空间有限。后期可关注中国大豆进口数量、国内收储政策和美豆产量等。

