连玉米延续调整之势
　　随着新玉米的大量上市，近一个月来玉米现货价格持续下挫。目前大连港玉米平舱价在2270元/吨，月环比走低190元/吨。期货方面，受收储传言影响，连玉米1205合约跌势放缓，主力多头持仓兴趣有所上升。在宏观环境动荡、供需面疲软及收储政策尚未明朗的情况下，连玉米期价或呈现区间振荡。
　　宏观面多空交织
　　外围市场，一方面，欧元区经济下行风险仍存，债务负担仍旧过重。虽然近期欧元区采取了积极的货币政策，但低迷的实体经济使得降息作用受限。希腊公投悬而未决，加上葡萄牙、意大利债务风险较大，未来市场对于欧债危机的风险情绪将继续拖累大宗商品走势。另一方面，欧央行降息之后，美国的货币政策成为市场焦点。虽然美国近期通胀有大幅下行的信号，但是离通胀真正回落还有一段距离，短期内QE3推出的可能性不大。因此，我们认为外围环境仍旧偏向负面。国内方面，通胀压力减轻为政策放松提供空间，给市场带来一定支撑。统计局最新公布的数据表明，10月CPI回落之势明显，通胀压力进一步减轻，这为政策微调留出了空间，近期1年央票中标收益率的下降，也佐证了货币政策放松的信号。
　　供需报告提振有限
　　11月的全球玉米供需报告未能给市场带来太多支撑。供给方面，11月报告调减2011/2012年度全球玉米总产量110万吨，至85899万吨，同时小幅调减期初库存72万吨、调增进口量152万吨；需求方面，分别调减国内用量及出口消费量98万吨、20万吨；库存方面，调升期末库存99万吨。总体来看，虽然全球玉米产量数据利多，但被国内消费及出口的下滑所抵消，对市场提振有限。而在玉米供需报告中性偏空及宏观环境动荡的情况下，国内玉米市场将延续调整之势。
　　下游需求不见起色
　　首先，深加工企业的限收行为使得市场继续承压。今年开秤以来，东北深加工企业玉米收购价持续下调，降幅集中在5%左右。同时采取限量收购，目前多数企业日收购量已较前期减半。尽管如此，收购价同比涨幅仍在10%左右，若后期无利好政策的出台，则该收购价仍有较大的回调空间。
　　其次，饲料需求低于预期。国庆过后，国内生猪价格自高位下跌，目前全国猪粮比价已降至6.84：1，相当于春季水平，而江西、福建等部分南方省市猪粮比更是跌近盈亏平衡点。行业利润下滑导致仔猪补栏清淡，料对饲料消费造成一定冲击。
　　收储价格提供支撑
　　在近3年的玉米拍卖后，中储粮的临储玉米已经消耗殆尽，中央储备玉米也已陆续投放市场，储备粮源的减少将使得补库需求日渐增强。近期有消息称，中储粮将在东三省收购总量为1400—1500万吨的玉米，局部产区国储已展开收购，价格约在2160元/吨(含烘干费和收购费)。若该消息属实，则收储底价将为玉米市场提供支撑。
　　总体来看，考虑到玉米期现价格倒挂及下方可能出现的收储支撑，我们认为连玉米1205合约在2100—2300元/吨区间运行的概率较大。操作上建议投资者保持谨慎，逢高沽空为主，若后期出台收储政策，可在期价回调至区间下沿少量做多。
　　(作者单位：新世纪期货)

