周三纽约油价重跌9.3% 报35.35美元
　　【MarketWatch纽约12月24日讯】北京时间周四凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅下跌9%以上。今晨公布的多个经济报告显示，美国的经济状况令人担忧，这预示着未来的能源需求将进一步萎缩。由于圣诞节在即，今天纽约油市提前1小时收盘。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的2月期轻质低硫原油合约下跌3.63美元，收于35.35美元，跌幅为9.3%。收盘前不久油价创下了35.13美元的日内最低值，距35美元关口只有一步之遥。
　　预计将有更多数据表明美国能源需求放缓的投资者获悉了一个意外消息，美国能源部宣布上周的原油库存环比下降。但是，面对数十年来最严重的经济衰退，美国人不断缩减汽车驾驶量，这导致了汽油库存增加和汽车燃料需求下滑。
　　能源咨询公司Ritterbusch and Associates的总裁吉姆-瑞特布施(Jim Ritterbusch)表示：“我没有从能源部的报告中看到任何能改变油价下跌势头的东西。在今年剩下时间内，也许还有新年的前一段，油价将继续下跌。”
　　过去几个月中，有关美国经济和企业的不利数据接连不断，这严重打压了投资者信心，导致油价自七月创下的最高点大幅回调74%以上。
　　今晨传来了更多的不利经济消息，十一月的消费者开支连续第五个月下滑，持续时间之长创下半个世纪以来的新高，由于企业大量裁员，消费者个人所得也明显下降。
　　此外，上周首次申领失业救济人数的增幅超过预期，裁员遍及经济的各个领域，这进一步表明随着经济衰退的加深劳动力市场日益萎缩。今晨美国劳工部宣布，在截止12月20日的一周中，对季节性因素做出修正的首度申请失业救济人数增至58.6万，超过此前一周的55.6万(向上修正值)，明显高于经济学家普遍预期的56万。
　　制造商也在降低对能源的使用。十一月美国制造业的耐用品订单再度下滑，这主要与已陷入困境的汽车业进一步沉沦，以及商业飞机需求的大幅减少有关。
　　能源部下属的能源信息署(EIA)在周度报告中指出，在截止12月19日的一周中，美国的原油库存环比下降310万桶，至3.182亿桶，降幅为1%，该数字的同比降幅为9.1%。据McGraw-Hill Cos能源信息部门Platts提供的资料，分析师平均预期原油库存环比将增加150万桶。
　　汽油库存环比增加330万桶，至2.073亿桶，涨幅为1.6%，同比涨幅为2.4%。分析师对此的普遍预期为增加90万桶。在截止12月19日的四周中，美国的汽油需求较上年同期减少2.7%，这相当于日均减少近900万桶。
　　根据AAA和油价信息服务公司发布的资料，昨晚美国的汽油零售均价下降不到1美分，至1.655美元/加仑，明显低于上年同期的2.972美元/加仑。
　　EIA在今晨公布的另一份周度报告中指出，上周美国的天然气库存明显下降，但比上年同期仍高出3.4%。EIA还称，在美国地理位置较南的48个州地下储存的天然气总量环比下降1470亿立方英尺，至3.02万亿立方英尺。分析师对此的预期为减少1420亿至1470亿立方英尺。
　　迄今为止，油市交易者似乎没有理会OPEC通过减产推高油价的努力。上周，控制全球约四成石油产量的OPEC表示，将减产220万桶/天。这是OPEC历史上单次减产的最高记录。1月19日OPEC可能在科威特城再次集会，探讨是否进一步减产的问题。OPEC下次正式会议将于3月15日在维也纳召开。
    相关报道：
    周二纽约油价跌2.3% 报38.98美元
    周一纽约油价重跌5.8% 报39.91美元
    周一纽约油价重跌5.8% 报39.91美元
    欧佩克承诺实施减产 推高纽约油价
    纽约油价跌破38美元
    周三纽约油价重跌8% 报40.06美元
    纽约油价跌至四年多低点

