世行报告预测明年油价均价75美元遭质疑 
　　国内预测或跌破40美元，美林称跌至每桶25美元
　　75美元背后的力量角逐
　　本报记者 王冰凝 北京报道
　　国际油价从每桶超过147美元的高位急速坠落至每桶40多美元，未来还将走向何方，引发激辩。
　　12月9日，世界银行发布《2009年全球经济展望》报告认为，金融危机使几乎所有大宗商品的价格都大幅下调，明年平均油价将在每桶75美元价位徘徊，这属于相对高位。
　　而中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英则认为，世界经济到2010年才能走出低谷，开始调整，所以明后年油价都难以反弹，甚至会跌破40美元。
　　75∶40∶25
　　世行报告认为，尽管目前的经济形势不利于支撑高油价，但由于欧佩克国家扩展石油产能非常困难，而且最近还在控制产量，因此未来短期内的油价应该会继续保持在一个相对较高、波动相对较大的水平。“与上世纪90年代相比，每桶75美元的油价仍属于高位。高油价可能在许多国家引发社会动荡。”因此，明年平均油价将在每桶75美元左右徘徊。
　　该报告同时认为，尽管存在石油供应不足的担忧，但从更长远的角度看，未来20年内，因全球人口增长放缓和全球投资率下降，全球石油仍供过于求。从长期来看，随着供需状况的改善，油价会降低到50美元/桶左右。
　　但对于国际石油供求关系的预测，国际能源署则认为，全球石油需求2009年将恢复增长。
　　而对于明年的世界经济形势，世行报告说，金融危机来势迅猛无人幸免，引发了全球性的市场震荡，2008年全球GDP增长率为2.5%，2009年将为0.9%。对发展中国家明年的增长率预测为4.5%，相比2007年的7.9%有所下降，而高收入国家将出现负增长；2009年发展中国家和高收入国家的投资增长预期也会出现放缓——发达国家下降1.3%，而发展中国家仅会达到3.5%，而2007年为13%。
　　陈凤英认为，目前国际油价不断走跌，已经接近每桶40美元，根据世行预测的世界经济形势，在不断衰退的世界经济下，未来两年国际油价几乎不存在反弹力量，国际油价甚至还有下跌的空间和可能。
　　“而且，从2003年开始，国际油价进入上涨通道，大批的投资开发所积累下来的产能正在逐渐显现，未来国际原油市场正走向供过于求。”陈凤英说
　　美林的报告则更悲观地称，如果美国、欧洲和日本的经济衰退蔓延至中国，石油价格可能在2009年跌至每桶25美元。
　　“油价在
　　40-140美元间震荡”
　　12月11日，受到美元走软以及欧佩克和俄罗斯准备大幅减产等因素影响，国际油价在连续多日巨幅走跌后开始大幅飙升，纽约市场油价上涨4.46美元，收于每桶47.98美元。
　　“明年的油价应该很难在一个价格点附近停留，因为国际油价目前已经脱离了实体经济，而受金融力量的影响更大，每一个可能发生的金融变故都会影响到国际油价的波动。”国务院发展研究中心信息局局长程秀生认为，金融危机引发的金融力量破灭，是国际油价在几个月时间下跌达100多美元的主要原因。而进一步的经济衰退引起的石油需求的下降，和欧佩克组织等产油国仍在博弈，前一种金融力量虽然撤退了，但新的金融投机者仍在观望，随时准备进入。
　　“现在预测油价还为时尚早，鉴于世界经济衰退背景下多种力量的角逐，预计明年国际油价仍将处于40美元-140美元间巨幅震荡。”程秀生认为。　
　　“中国应参与
　　制定国际油价”
　　“国际油价的连番下跌，对中国的影响是巨大的，目前中国的原油进口量约为2亿吨，国际油价下跌了约100美元，意味着中国在原油进口的成本上节约了约1万亿元人民币，相当于GDP的4%。”程秀生说，在油价走低的时候去调整国内的石油政策是尤为适宜的。
　　程秀生认为，目前，国际上操纵石油价格的力量正在逐一破灭，但仍有许多金融力量在观望，中国作为2亿多吨石油的消费大国，需求量的增减都会影响到国际油价，也让金融力量垂涎三尺。
　　“中国应当在国际油价巨幅回调的当口，尽快理顺国内的石油和能源政策，尽快让中国力量参与到国际油价的制定中。”程秀生说。
　　中国能源网CEO韩晓平也指出，目前的形势下，确实是理顺石油政策的好时机，但市场化改革在解决价格机制问题的同时，要尽快建立国内原油和成品油期货交易市场，实现市场竞争主体多元化，进行自主交易。
　　而对于我国燃油税的征收和成品油定价机制，程秀生则认为，燃油税的征收是政府鼓励节约能源的政策，与成品油定价机制关系不大，但在中国现阶段，成品油价格不宜完全放开，而政府应该根据国际油价并综合中国国情制定一个相对稳定的油价，而不是贸然与剧烈波动的国际油价接轨。否则，“过高的油价会影响到经济发展，而过低的油价一方面将会遏制国内油企的开发热情，另一方面过度刺激消费增加了中国对石油的需求，将反作用于国际油价，让金融投机者有机可乘”。
　　“中国两亿多吨的石油进口对国际市场影响太大，这必然引起金融投机者的炒作，不仅影响中国自身利益，也会对全球经济复苏产生负面影响。”韩晓平说。
　　韩晓平同时也赞成政府应该维持一个相对稳定的油价。“中国的定价机制不能简简单单地与国际接轨，保持一个相对合理稳定的油价有利于企业进行套期保值和鼓励储备。” 

