11月15日商品早盘分析摘要
　　【早盘提示】尽管意大利成功出售5年期公债，但是利率上升至6.29%，十年期公债利率周一也升至6.76%，由于意大利国债规模过大，市场担忧欧洲央行并不能阻止利率进一步攀升，商品和股市全线回落，维持轻仓持有空单的建议。(冯子沣)
　　【期指日内操作建议】在外围市场走强，在政策面和资金面宽松的预期下，昨期指高开高走，技术面上涨动力强劲，短期期指仍有上涨空间，期指IF1111合约目标位2800点，暂不可过分看高。 (张卫涛)
　　【沪铜今日操作建议】昨日意大利30亿国债拍卖有惊无险，收益率达6.29%。受此影响，欧元下跌美元上涨，商品价格上涨承压。昨日LME铜尾盘小幅下跌。短期内，预计铜市继续反弹，操作上不建议买入，日内操作为主。(王工建)
　　【沪铝今日观点】昨日沪铝主力1201合约跳空高开于MA10上方，随后震荡上扬，但因多头逢高了结制约其上行空间，最终收于MA20上方，持仓减少2698手。沪铝人气冷淡，涨幅远低于其它金属，市场情绪较为谨慎，隔夜伦铝下跌并收于MA20下方，今日沪铝或将小幅低开震荡，操作上，短线观望为宜，支撑位：16200，压力位：16380。(刘伟)
　　【焦炭今日观点】由于市场进一步担心意大利解决债务问题需要较长时间，14日纽约股市三大股指全线下挫，市场投资者热情被打压；今日焦炭消息面平静，期货盘面成交量若不能继续放大，则可逢高做空。
　　【甲醇今日观点】国内甲醇走势阴跌为主。其中，江苏甲醇市场交投清淡，港口出罐商谈阴跌至2930-2950元/吨；现货清淡，期货也是易跌难涨，期货盘面以弱势振荡思路为主。(李殿春)
　　【大豆进出口动态】大豆进口关税税率为3%，大豆出口关税为零。海关总署公布的进口数据显示，2010年全年合计进口大豆5480万吨，同比增长28.8%。2011年1月中国进口大豆量为513万吨，2月进口大豆232万吨，3月进口大豆351万吨，4月进口大豆388万吨，5月进口大豆456万吨，6月进口大豆430万吨，7月进口大豆535万吨，8月进口大豆451万吨，9月进口大豆413万吨，10月进口大豆381万吨。1-10月累计进口4152万吨，累计数量同比下降5.4%，累计金额同比上涨22.7%。食用植物油1-10月累计进口516万吨，累计数量同比下降5.8%，累计金额同比上涨30.3%。(于瑞光)
　　【大豆基本面】 受市场传言中国在采购美豆影响，周一CBOT大豆期货市场脱离周边市场弱势小幅收高，盘中呈现油强粕弱格局。美豆处于前期底部位置，技术上延续弱势。美农业部公布的数据显示，截至11月13日，美豆收割率达到96%，高于5年均值水平。CFTC公布的持仓报告显示，美豆基金净多单持有量继续处于减持状态，目前大豆净多持仓量为不足5万张，而豆油和豆粕净多持仓量均为负值，资金看空情绪明显。国内豆类市场再度小幅弹高，显示底部支撑性较强，但缺少美豆指引，仍难摆脱目前弱势局面。产区部分大豆现货价格小幅回落，迟迟未出台的保护价让市场担忧收储政策会否存在变数。沿海油厂豆油、豆粕报价弱势回落，市场成交不佳。(于瑞光)
　　【连豆今日操作建议】美豆利多匮乏，延续振荡偏弱走势。连豆探底回升，缺少美豆配合反弹高度受限。预计今日连豆市场维持振荡偏弱走势，建议投资者减持多单，维持短线思路适当参与日内交易，隔夜留仓需谨慎。预计今日大豆1209合约上方阻力位4360，下方支撑位4310。(于瑞光)
　　【连豆粕今日操作建议】美豆走势偏弱打压国内豆类市场买盘热情，国内豆类期货中豆粕表现偏弱，目前仍处于底部振荡区域，短期难改弱势。预计今日连豆粕弱势振荡，建议投资者减持多单，保持振荡思路盘中短线参与为宜，抄底时机仍不明显。预计今日豆粕1205合约上方阻力位2930，下方支撑位2890。(于瑞光)
　　【油脂今日操作建议】美豆技术测试1170点支撑，马棕库存下降和天气升水冲刺3100点，豆油和棕榈油基本面预期差异日益明显。宏观欧债制衡市场震荡反复，国内油脂市场洗牌低迷。三大油脂，稳健侧重1205买棕榈油卖豆油。(刘妍) 
　　【连玉米今日观点】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收低，因美元上扬，油价下滑以及投资者出脱玉米/大豆价差交易。截至11月13日当周，美国玉米收割率为93%，前一周为87%，去年同期为98%，五年均值为82%。  国内新季玉米开始逐步上市，对玉米现货价格造成一定压力。操作建议：玉米短期内维持区间震荡走势，投机操作暂停，下游需求企业可逢低适量买入保值。(唐少明
　　【郑棉今日建议】美棉属于正常的触底反弹行情，暂时不具备抄底或家空机会；收储发挥“中流砥柱”作用，交储是棉企的重要出路；收储托市，会改变供需平衡表，但出现明显的影响还需要比较长的时间；棉价被经济“捆绑”，短期金融属性偏强；不确定性较多，操作性也较差，观望为主。(陈淑敏)
　　【白糖今日操作建议】近期郑糖远期合约在6600-6800一带窄幅震荡，出于相对平衡状态，主力主动做多和主动做空的动力都相对较小。广西第3家糖厂开榨，周一现货成交价格下滑，主产区报价小幅下调10-60元不等。在宏观环境没有继续恶化的情况下，近期现货成交量若转好， 期货价格将向现货价格 7000一带靠拢；若现货成交清淡，或宏观环境恶化，现货价格或受期价下行而下跌。(魏嘉婧)
　　【PTA今日观点】：外围市场普涨带动PTA出现反弹，PTA现货报盘在8250元/吨，价格有所企稳，聚酯切片价格小幅反弹。但下游对涤丝的采购谨慎，市场信心不足，这对涤丝后期的购买力将会产生一定的影响。从基本面来看，目前PTA现货市场仍无好转的迹象，中线偏空的趋势明显。(李小薇)
　　【L今日观点】：市场担忧情绪缓解 连塑料大幅弹升，盘中缩量减仓，但目前系统性风险依然存在，加上基本面并无明显的利好支撑，投资者以短线操作为宜。(李小薇)
　　天琪观点 
　　仅供参考

