欧佩克推迟作出减产决定 称75为公平价位
　　各成员国意见难以统一 称每桶75美元为“比较公平”价位
　　□本报记者 高健 
　　石油输出国组织(欧佩克)日前在开罗举行的部长级紧急会议上决定，把新的石油减产方案推迟到本月17日在阿尔及利亚奥兰举行的会议上作出。该组织官员同时表示，每桶75美元是国际原油期货一个“比较公平”的价位。
　　将对市场“周密调查”
　　本次欧佩克开罗紧急会议的召开，原本是该组织内的阿拉伯成员国商讨决定的。不过，国际油价在7月触及历史高位之后的5个月内持续大幅度下行的严峻现实，使得除印度尼西亚以外的该组织其他11个成员国代表悉数列席。
　　会议最终决定把新的石油减产决定推迟到奥兰会议时作出，以便各成员国有更多时间针对该组织在10月下旬为制止油价暴跌而实施的减产措施进行评估。欧佩克主席、阿尔及利亚能源与矿产部长卡利尔表示，奥兰会议之前的这段时间里，欧佩克将对市场进行“周密调查”。他同时表示，欧佩克届时将采取任何进一步措施实现“市场稳定”。参加会议的沙特阿拉伯石油大臣纳伊米也做出类似表示称，经过对石油市场现状进行研究之后，无论怎样的减产决定都要在奥兰正式会议上作出，不可操之过急。
　　国际原油期价自7月3日创下每桶147.27美元的历史高位以来，已累计下跌约60%，是1981年以来跌势最剧烈的一次。而欧佩克在过去两个月里先后两次决定减产，日产量两次下调幅度总和达200万桶。
　　成员国利益难以两全
　　对于会议最终作出的推迟减产的决定，分析人士指出，除了仍然需要一段时间观察此前减产的效果之外，另外一个重要的原因就是，油价的跌势所造成的该组织各成员国利益冲突难以调和。
　　一方面，包括卡塔尔石油大臣阿蒂亚在内的多位与会政府官员表示，国际原油期货价格一旦低于70美元至80美元的合理区间，都会引起对石油生产部门投资的“冻结”，而这又将使得无论是新油井还是现有的油井，分别出现资金投入匮乏的情况，从而给今后的生产带来问题。甚至是并未出席会议的沙特国王也认为，每桶75美元的油价才能算是“比较公平”。此外，目前全球多数地区都存在着的原油库存高涨现象，也是石油生产国减产的重要理由。
　　另一方面，在与油价狂跌伴随而来的实体经济危机的冲击下，委内瑞拉、厄瓜多尔和尼日利亚等欧佩克非阿拉伯成员国经济已接近拐点，其面临的财政和社会压力正在加大。因此，这些国家反对过早进行减产。
　　不过，也有分析人士认为，即使欧佩克在本月中旬最终作出减产决定，也将难以阻止国际油价的跌势。因为欧佩克无法改变全球市场石油需求疲软的现状，而如果通过大幅度减产来影响市场，其成员国的预算又会因此而大量缩水。 
    阿拉伯石油输出国组织开会商讨应对低油价
    周五纽约油价跌1美分 收于54.43美元
    油价跌破50美元又冻伤了谁
    油价和燃油税费改革首次征民意 社会参与度高
    方正期货：OPEC减产会议即将召开 油价或有反弹
    美林下调明年油价预估至50美元
    50还是150美元 国际油价背后的推手们
    亚洲燃料油价格下跌 裂解价差走软

