周一纽约油价重跌5.8% 报39.91美元
　　【MarketWatch纽约12月22日讯】北京时间周二凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌破40美元关口，投资者对能源需求的担心再度击败了石油输出国家组织(OPEC)可能继续减产的消息。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的2月期合约下跌2.45美元，收于39.91美元，跌幅为5.8%。该合约刚成为纽约市场的最近期合约。早盘油价创下了39.74美元的日内最低值。
　　有统计数据显示，十一月中国和日本的原油进口量均下降，而美国的原油库存增至七个月来的最高水平。媒体报道称，OPEC正在考虑进一步减产，上周该组织刚宣布减产220万桶/天。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份研究报告中写道：“油价将跌至多低的水平可能在很大程度上取决于OPEC的减产力度。如果OPEC各成员国能一致行动，我们可能在明年一月底之前接近油价的底部，而此前油价可能受到进一步的压制。”
　　今晨中国海关总署宣布，十一月中国的原油进口量创下今年内新低。中国是世界第二大石油消费国。上个月中国共进口1336万吨原油，相当于每天325万桶，较上年同期下降1.9%。
　　中国央行宣布，为推动经济增长，决定将主要存/贷款利率均下调0.27个百分点，这一决定将于本周二生效。上周日本银行和美联储都采取了降息行动。
　　日本财政部宣布，十一月的原油进口量同比下降17%。日本是世界第三大石油消费国。今晨丰田汽车公司表示，预计本财年将出现运营亏损，这将是二次大战结束以来公司首次年度亏损。
　　周末美国能源信息署(EIA)宣布，在截止上周的四周当中，美国的石油产品总供应量为1960万桶/天，较上年同期减少约5%，而原油库存增至3.21亿桶，创下七个月来新高。美国是世界头号石油消费国。
    相关报道：
    油价下跌受益 化纤航空值得关注
    石油石化：时间和幅度超预期下调油价评
    金睿金评：油价技术反弹 黄金趋向震荡休整
    美国汽油价格降至近五年新低 比北京油价便宜一半
    美汽油价格跌至1.66美元/加仑 创5年来最低
    国际油价跌入五年低谷
    亚洲国家面临未来油价攀高挑战

