需求低迷拖累连塑中期走势
　　连塑1201合约11月初上行至9800一线承压回落。由于全球金融市场的不稳定，尤其是欧债危机无法找到根本的治愈方法，后市商品市场整体仍面临较大的系统性风险。连塑整体上处于供大于需的格局中，因此连塑中期走势仍不乐观，牛市行情将很难呈现。
　　10-12月供应量或小幅增长
　　总体来看，PE市场供应量较去年增加不大，因今年未有新装置投产。从目前的装置开工情况来看，装置多正常开工，产量较9月份将有所回升，10、11月份国内产量将维持在85万—90万吨的较高水平。进口方面，货源供应充足，10月底11月初进口货集中到港较多。由于中东、欧美等地生产技术先进，成本低廉，且近期欧美地区的线性价格并未跟随原油走出反弹行情，而是长时间在低位徘徊。因此，后市PE供应量仍可能呈现小幅增长。
　　下游需求预期仍不乐观
　　随着我国经济增速的放缓及欧美经济体增速的下滑，今年1—9月份，农膜及塑膜供应同比增速出现回落。今年国内农膜采购的整体进程较为平淡，在供应充足的情况下，需求企业没有必要去囤货，造成贸易商积极出货的心态，从而使得现货价格不断走低。从季节性来看，华北农膜旺季于11中旬左右结束，日光膜的需求旺季在10月底基本结束，下游工厂资金压力及电力成本加大，集中采购积极性偏低，对LLDPE市场的需求减弱。
　　需求疲弱，裂解价差低迷
　　受原油上涨影响，亚洲石脑油及乙烯单体近期价格有所回升，但由于下游化工品利润不佳限制市场成交量，亚洲石脑油及乙烯裂解价差继续呈缩小趋势。因全球经济环境较差，目前石脑油、乙烯现货市场维持弱势。受下游需求不振拖累，亚洲裂解装置出现了下调开工率的情况。亚洲最大的私营乙烯生产商，年产能接近300万吨的台湾台塑石化11月份将其位于麦寮的三个裂解装置平均开工率降为80%，低于10月底的100%。
　　日本方面，因为利润倒挂，10月31日丸善石油化工降低其位于千叶的裂解装置开工率至80%—85%，该套装置的乙烯生产能力在55万吨/年，10月份的开工率在85%—90%。国际油价上行冲击100美元/桶关口，估计亚洲石脑油市场跌幅有限，对乙烯市场成本仍有利好支撑，陆续有石化裂解装置停车，对乙烯货源供应有利好支撑，不过市场缺乏成交支撑，抑制市场上涨空间。
　　原油与LLDPE相关性下降
　　2011年以来，LLDPE走势受原油影响下降，二者相关系数仅为0.575，相关性较去年0.71左右的相关性明显降低。自今年年初以来，连塑多次呈现跟涨不跟跌，整体处于弱于原油的态势。国际市场PE供应压力过大，以及需求受经济低迷的影响拖累了连塑走势，加上原油作为战略物质受地缘政治影响较大、原油到PE成本的传导较为滞后都使得今年二者的相关性降低。
　　若后市原油仍然高居不下，将逐步抬高PE的生产成本，使得连塑的下跌空间收窄，但不能从根本上扭转连塑走势。从产业链角度看，利润收窄影响下，预计产业链供需调整将维持一段时间，塑料转势向上的动能并不强。除非石化厂家为减少亏损而减产保价，才可从供需面上提振连塑价格。
　　或将宽幅振荡
　　国内方面，在通胀下行趋势确立、房价正在筑底，以及中央避免经济剧烈放缓的倾向下，系统性利空政策出台的几率下降，目前到12月初中央经济会议之前或许已经进入一个结构性利好政策持续推出的时间窗口，国内股市有望走出一波反弹行情，对商品市场影响偏向积极。但国际方面，发达经济体尤其是欧元区重灾区均面临经济放缓，失业严重，部分地区经济甚至陷入衰退，此次20国集团峰会也将经济增长与就业放在会后宣言的首要位置，但并没有谈到相关措施的具体细节。因此，欧债危机仍将是全球金融市场的重大隐患，全球经济增速的放缓将使得工业品经济景气维持低迷状态，中长期商品走势仍难现牛市行情。
　　整体来看，连塑需求难以获得提振，中期牛市行情将很难展开，呈现宽幅振荡的可能较大。
　　(作者单位：新世纪期货)

