刘兴强：油脂油料期货品种愈发成熟
　　本报讯(记者 饶红浩)在11月12日于广州召开的第六届国际油脂油料大会上，大连商品交易所(微博)总经理刘兴强在致辞中指出，随着产业客户和机构投资者的增加，油脂油料期货市场的投资结构和运行方式开始有了一些新的变化，反映出我国目前上市的油脂油料品种已经越来越成熟，市场的影响也越来越大。
　　刘兴强说，近几年来，大商所遵照中国证监会的要求，积极贯彻期货市场要为国民经济服务、为产业服务的方针，大力做好相关产业的企业培训、服务工作，吸引了越来越多的企业关注和参与期货市场，利用期货市场规避风险和提高经营管理水平。目前参与大商所油脂油料品种期货交易的法人客户数合计有9800多个，是2006年的2.3倍，油脂油料期货品种的法人持仓占比也由2008年的平均51%提高到目前的65%。
　　随着产业客户和机构投资者的增加，市场的投资结构和运行方式开始有了一些新的变化。一个突出特点是，油脂油料期货品种的期现套利、跨品种套利、内外盘套利己经成为许多企业和投资者的常用工具，今年各类套利交易已达2414万手，参与套利交易的客户数已达4377个；另一个显著特点是，外资独资合资企业在利用大连期货市场方面表现出较高积极性，并且表现出较好的风险管理控制能力。2011年外资背景企业持仓在大商所油脂油料品种总持仓量的比重中，大豆达到近30%，豆油达30%—45%，豆粕达40%—60%，棕榈油平均达50%。
　　上述情况和特点，反映出我国目前上市的油脂油料品种已经越来越成熟，市场影响也越来越大。目前我国大豆进口量已占全球大豆贸易量的60%，棕榈油的进口也占全球贸易量的20%左右。随着全球经济联系进一步加强，大连期货市场必将成为全球油脂油料产业更加关注的一个市场。
　　此外，刘兴强还表示，大商所与马来西亚衍生产品交易所联合举办的国际油脂油料大会已经成功举办了五届，今年是大商所与马来西亚衍生产品交易所2010年10月签署新的合作协议后举办的一次大会，希望通过这次大会，继续推进油脂油料产业更加平稳、健康地发展。

