国际能源署：今年石油需求降幅恐创27年之最
　　许可新 
　　“下滑”(fell)和“下降”(down)或许是当地时间11日发布的国际能源署(IEA)月度报告中，出现最频繁的词汇。 
　　IEA的报告认为，2009年全球石油需求将比去年下降100万桶/日，比该组织上月的预测又多了57万桶。若预测成立，该降幅将是27年来最大的一次，2009年全球的石油需求量也将降至8470万桶/日。 
　　覆巢之下，几无完卵。IEA也大幅度调低了中国这个世界第二大原油消费国的石油需求增长预期。报告认为，今年中国的原油需求将从去年的786万桶/日略微上浮0.7%，至792万桶/日——罕见的低增长。此前的3年(2006~2008年)，该数字分别是7.8%、4.6%和4.3%。 
　　不过，IEA在报告中也强调，随着经济形势的变化，中国的原油需求预期很可能会被“经常”修改。比如说，对于正在紧锣密鼓进行中的中国化工行业振兴规划，IEA就认为，“这将提升中国对石油产品的需求。” 
　　而在现实层面，今年1月份全球原油产量同样出现下降。IEA的数据显示，受石油输出国组织(OPEC)限产影响，该月全球的原油供应下降了52万桶/日，OPEC的供应则减少了95万桶/日。 
　　这一数字与普氏能源资讯(Platts)同日发布的一份调查报告相似。普氏的调查发现，OPEC 11个成员国(不包括伊拉克)的日均原油产量较去年12月份降低了97万桶，降至2654万桶。 
　　这意味着OPEC各成员并未认真履行其去年12月17日在阿尔及利亚奥兰会议上达成的2484.5万桶的限产目标。 

