消费前景依然疲软 油价徘徊中寻求供应面支持

　　本报记者 金士星 上海报道 
　　在昨天亚洲时段交易中，NYMEX原油期货连续第三天反弹。尽管在上周末创出17年最大单日跌幅后，人气依然涣散，但投机资金依然在寻找介入机会。墨西哥湾飓风威胁为此提供了良好供应面信息支持，不过也有分析师对于实际需求依然表示担忧。
　　飓风威胁继续
　　截至北京时间昨天18点06分，NYMEX原油期货10月合约在亚洲时段电子交易中报于117.09美元/桶，上涨0.82美元。
　　墨西哥湾飓风威胁成为主要支撑信息。美国国家飓风中心在美东部时间昨天凌晨2点公布的预报称，飓风Gustav已减弱为热带风暴，但时速仍然达到每小时60英里。该机构认为，Gustav将有可能在到达墨西哥湾之前再次加强为飓风，这将对墨西哥湾的美国石油炼制和输送产能带来实际的威胁。
　　厦门国贸期货朱勇刚表示，墨西哥湾地区原油产能占美国产能总量的25%，飓风带来的产量威胁将在下周一之前对NYMEX原油期价产生一定支撑。与此同时，在未来的几个交易日中，原油期价也会因为市场预期的不同而产生较大波动。
　　基于同样担忧，NYMEX原油期货在周二的NYMEX场内交易中保持第二天上扬，主力10月合约当日结算价收高1.16美元，至每桶116.27美元,交易区间介乎112.36-117.89美元,后者超过20日移动均线水准117.46美元/桶。
　　墨西哥湾最大的油气生产商皇家荷兰壳牌当天表示，如果风暴预报维持不变，周三将开始从离岸设施上疏散非必要人员。
　　受原油价格上涨带动，当天9月取暖油期货收高5.85美分，至每加仑3.2099美元；9月RBOB汽油期货收高8.74美分，幅度达到3.03%，报每加仑2.9697美元。
　　消费前景依然疲软
　　尽管原油期价反弹已进入第三个交易日，但其他大宗商品疲软状况依然延续。原油期货价格自7月初创出147美元之上的历史高点后，截至目前累计跌幅已超过21%。
　　有分析师认为，飓风Gustav更大程度上只能看成是一个插曲，短期来看，市场真正关心的是美国的能源库存状况。
　　路透调查显示，分析师预计周四美国能源情报署(EIA)公布的上周库存数据将显示汽油库存减少190万桶，原油库存增加100万桶，馏分油库存增加50万桶。此前一周，美国能源库存曾大幅上涨940万桶。
　　EIA8月12日在《短期能源展望》中预测，美国8月份石油日均需求量将为2073万桶，较2007年同期下降29.5万桶，降幅1.4%。如果这一预期正确，美国8月份石油需求仍可能连续第13个月落后于上年同期水平。
　　海通期货研发中心总经理宋启虎认为，今年以来美国和欧洲原油需求下降都很明显，宏观经济不稳定情况是最根本因素。但在此背景下，中国等新兴经济体的需求强劲提供了一定支持。路透根据中国官方数据推算，中国7月石油表观需求量为每日781万桶，较上年同期增长9.5%，创两年来最大增幅。
　　在全球供需层面上，国际能源署(IEA)总干事田中伸男周三表示，2008年下半年到2009年，国际石油市场的基本面可能趋于缓和。世界原油备用产能在经历2010年之前的扩张之后，将自2013年开始因全球能源需求的上涨而再次陷入紧张局面。 

