欧佩克主席希望油价稳定在70至90美元之间
　　新华网阿尔及尔11月16日电(记者郑斌)石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒16日在此间表示，欧佩克的目标是使国际油价稳定在每桶70美元至90美元之间。 
　　哈利勒对新闻界说，如果未来两年国际油价不能达到这个水平，国际石油市场可能重现1998年以后的情景：国际市场油价大跌，石油行业投资不足导致石油生产不足，国际石油市场不能满足石油消费国的需求。他认为，如果出现这种情况，国际市场油价可能在2012年到达高位。 
　　他说，欧佩克成员国将于本月29日在埃及首都开罗举行特别会议。如果成员国要求进行新一轮减产，需要在开罗会议上达成共识。但是开罗会议的主要目的是协商，重大决定将于12月17日在阿尔及利亚西部城市奥兰举行的欧佩克部长级会议上做出。 
　　哈利勒表示，目前有些欧佩克成员国还没有实施10月24日做出的每天减产150万桶的决定，在这种情况下再决定新一轮减产措施比较困难。 
    相关报道：
    国际油价跌至56美元欧佩克或将再减产
    欧佩克或将再次宣布减产
    欧佩克定于本月底举行紧急会议应对油价下跌
    欧佩克轮值主席：欧佩克或将再次宣布减产
    原油暴跌触及欧佩克底线 美大选维稳或成主基调
    [OPEC报价]OPEC原油价格周四下跌2.21美元，至每...
    沙特表示力保油价稳定 为经济复苏创造良好环境

