屠光绍：上期所将有序推出原油期货和铜期权
　　新浪财经讯 由上海期货交易所主办的第七届上海衍生品市场论坛5月28日-29日在上海召开，此次会议的主题是“全球经济复苏与商品期货市场”。新浪财经作为本次论坛的独家网站战略合作伙伴全程直播。以下为上海市委常委、副市长屠光绍发言实录：
　　屠光绍：尊敬的杨迈军总经理，尊敬的证监会各位老领导，各位专家，各位来宾，大家上午好！在举世瞩目上海世博会正在进行的时候，国内外期货以及衍生品市场各有关方面的专家，有关方面的领导共同在上海召开期货论坛，作为上海交易所中国期货市场的年度盛会，衍生品市场论坛凭借其影响力已经逐渐成为上海国际金融中心建设的重要推手。本届论坛围绕全球经济复苏与商品期货市场的主题，就宏观经济，大宗商品市场趋势等问题交换意见，交流信息，寻求合作，一定会取得令人满意的收获。在此我代表上海市政府对第七届上海衍生品市场论坛召开表示热烈地祝贺。
　　上海是我国期货市场起步比较早的地区之一，在我国改革开放不断深入的进程中，上海期货交易所抓住机遇，开拓创新，扎实工作，在推进商品期货市场持续稳定发展，服务国民经济建设等方面取得了突出的成绩，尤其是近年来在证监会的领导下，上海期货市场交易规模不断扩大，市场功能得到了进一步发挥，2009年凭借全年成交4.35亿张合约，上海期货交易所一举跨入全球10大衍生品交易所行列。上海的铜期货交易日益成熟，在全球金属市场定价体系中发挥着积极的影响和作用。燃料油期货交易活跃，价格和国际能源市场保持互动，在交易价格和交割标准上逐步有了“中国声音”。天然橡胶期货交易稳步活跃，功能逐步显现。锌期货自上市以来，交易活跃运行平稳，被国际组织评为2007年全球最受关注的期货品种。黄金期货市场运行总体平稳，成交相对活跃，功能逐步发挥，各方面反映积极，为促进期货市场和金融市场的联系打下了基础。钢铁期货交易活跃，逐步优化钢材价格形成机制，成为美国期货业协会(FIA)2009年明星品种。
　　各位来宾，大家知道上海国际金融中心建设以金融市场体系为核心内容，上海期货市场是上海国际金融建设的重要组成部分，去年4月国务院关于推进上海加大发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见出台，作为一项重要的国家战略，上海金融中心进入了关键发展阶段，国务院文件发布一年多来，我们站在全局和战略高度，加快上海国际金融中心建设，不断提升上海城市金融功能，更好发挥辐射和带动作用，在推进金融市场方面不断完善上海金融市场建设，在上个月经国务院批准股指期货交易，在上海衍生品市场迈出了重要一步。这不仅是上海资本商场的重要进程，同时也是上海国际金融中心建设的里程碑。
　　下一步按照根据国民经济和期货市场发展需要，按照国家金融管理部门具体安排，在上海期货交易所有序推出原油、汽柴油、沥青等能源化工期货品种上市，推动形成亚太地区原油和大宗产品基准价格；支持推出铜、铝等期权类产品，开发铅、白银等金属类期货以及商品指数期货；要探索海关特殊监管区域开展期货保税交割业务，引入海外投资者参与上海期货市场交易，积极探索期货市场引入合格机构投资者的有效途径；并同时有序推出国债期货，外汇期货，股指期权，黄金ETF等金融衍生产品；完善上海银行间同业拆放利率的基准利率功能，积极培育以其为定价基准的各类衍生产品。
　　上海国际金融中心建设总体目标到2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心。2010年，距离上海国际金融中心的目标正好是10年，十年磨一剑，未来的10年上海根据国务院要求，努力形成良好的国际金融中心环境，需要在法制体系，信用体系建设，人才聚集，鼓励创新等各个方面，努力形成适应国际金融中心建设要求和符合国际惯例的各方环境，同时加强政府自身改革，不断健全政府职能，努力为上海提供更有效的服务。我们相信，在党中央国务院的领导下，上海一定会在服务全国、服务国民经济的发展过程中，进一步发挥越来越重要的作用。最后衷心的希望上海衍生品论坛越办越好，并预祝本届论坛取得圆满成功。

