就业数据出色 纽约油价重上78美元周增4.9%
　　【MarketWatch纽约12月24日讯】北京时间12月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第3天高收，收盘位重返78美元/桶上方。今天油价上涨可能主要得益于最新的申领失业救济人数好于预期及美元汇率下滑。本周交易中油价上涨约4.9%，明天油市将休市。由于圣诞节在即，今天纽约油市提前1小时收盘。
　　尽管连续高收，但近来油价的涨幅并不大，能源市场交易者依然很担心美国石油需求疲软的问题。天然气期货合约由升转跌，今天上午美国政府宣布，上周天然气库存的环比下降量低于预期。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨1.38美元，收于78.05美元/桶，涨幅为1.8%。该合约的盘中最高值为78.25美元，最低为76.19美元。昨天2月合约收于76.67美元，创12月2日以来收盘价新高。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“近来油价的上涨并未建立在主要基本面因素之上，技术因素所起的作用可能更大，我们对此将保持高度警惕。”
　　今晨发布的重要经济报告有：联邦劳工部宣布，在截至12月19日的一周中，经季调的首次申领联邦失业救济人数环比下降2.8万，至45.2万，后者创08年9月以来新低。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期该人数仅会降至47万。
　　此外，商务部指出，受波动较大的飞机订单大幅下滑的影响，11月其他美国制造耐用品订单的全面上涨未在整体数据中得到充分体现。
　　汇市方面，纽约油市临收盘时美元指数下跌0.07%，至77.84点。早盘政府发布好于预期的失业救济人数前，该指数一度跌至77.50点。
　　其他能源期货中，1月新配方汽油合约上涨1.1%，至1.9884美元/加仑；1月取暖用油合约涨0.8%，至2.0286美元/加仑；1月天然气合约下跌1.8%，至5.719美元/百万英国热量单位。
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)在周库存报告中指出，在截至12月18日的一周中，储存在美国纬度较低48个州地下的天然气库存总量环比下降1660亿立方英尺，至约3.4万亿立方英尺。据麦格劳希尔公司麾下部门普氏能源资讯的调查，分析师预计该数字将减少1710亿至1750亿立方英尺。
　　EIA的数据还显示，上周天然气库存总量较过去五年同期约3.01万亿立方英尺的均值高出3950亿立方英尺，较上年同期值(3.04万亿立方英尺)高出3590亿立方英尺。
　　原油需求依然疲软
　　12月的上半段原油价格持续下滑，至12月中旬跌至70美元之下。此后油价开始缓步回升，但一些分析师指出，预计油价在今年底之前很难重返80美元上方。10月21日油价突破了82美元，创下今年内最高纪录。
　　昨天EIA宣布，上周美国原油库存的环比降幅高于预期，这主要与进口的下降有关。普氏能源资讯的石油市场高级分析师林达-拉菲尔德(Linda Rafield)表示，原油库存的下降“并不是需求增长所致”。
　　EIA的数据还显示，上周的汽油和其他成品油库存亦环比下降，但下降的主要原因是提炼商削减产量，与此同时美国的燃料需求仍低迷不振。拉菲尔德认为，进口下降“表明整体需求疲软，提炼商普遍削减产出以防自身库存快速上涨”。

