2010年大宗商品再创历史新高概率加大
　　王伟波
　　尚雅投资的石波，这位一直推崇新能源革命的私募基金经理，曾表示证券投资要打远光灯。实际上，笔者认为，在商品期货市场也要做到这一点，要看清未来市场的主流发展趋势，而非紧紧盯住眼前，要悄悄在商品价格运动开始随着供需形势逆转之际，将投资的远光灯打开。
　　商品市场，基本面分析一定要具有前瞻性，商品价格的上涨往往不是一蹴而就。过程往往是复杂而充满坎坷，尽管市场不具有100%的可预测性，但是市场在深入研究了解之后，是具有一定的脉络可以寻找的。
　　2009年牛年，全球商品市场走出了一轮实实在在的牛市，在这一轮牛市背后，很多人并未真正地打开远光灯。以铜为例，大部分人错过了2009年100%的涨幅，原因就是很多人分析铜市并未真正从未来着眼，而是局限于当前基本面的供需形势，认为库存压力过大、需求不旺、供应过剩等眼前基本因素，而忽略了未来铜市可能会发生的供应紧张状态。目前，全球铜一半的产量会给中国人，2009年年初，中国作为崛起的发展中国家，率先走出经济衰退的阴霾，在中国国内房地产、汽车市场的火爆下，“中国因素”这个影响过去10年商品牛市的主题思想进一步加深。
　　发展中国家，诸如中国和印度的崛起，对于未来可能形成的原材料紧张格局形成铺垫。笔者认为，在2010年，这种格局进一步延伸到大宗商品市场，我们将不仅看到铜、锌以及天然橡胶的紧张态势会进一步的蔓延，我们还将看到油价重返100美元/桶的情景再现，同时近期处于调整期的黄金价格也将会继续上演新的历史高点。2010年全球大宗商品再度上创历史新高的概率在进一步加大，即使美元进一步升值也无法改变商品牛市的命运。
　　近期读一本书，关于“油神”皮肯斯的传记，这位在70岁人生暮年靠能源期货再度二次崛起的石油大亨，几乎穷尽其一生时间唱多油价，书中有一句话道出我们的共同心声：“我们关心的不是现在，我们关心的是未来，期货投资就是投资未来。”在能源市场，这位老者的坚韧与坚定给自己带来了丰厚的回报，也给我们这些成长中的中国商品投资人带来启发与触动。
　　(作者为上海盈金投资有限公司董事长)

