大商所副理事长：期货市场规模实现历史性突破 
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯 昨日，大连商品交易所副理事长石嘉星在会上表示，去年期货业在金融资产以及市场规模上均实现历史性突破。
　　在会上，石嘉星对此次评选活动的主题给予了认可，此次主题为推动期货公司的创新、规范和发展，进一步提升期货公司研发水平；适应期货市场发展的形势需要，对于提高行业服务水平，促进中国期货行业可持续发展有着积极的意义。
　　石嘉星指出，作为市场中介的桥梁，期货经纪机构服务水平体现了市场整体服务能力，关系着市场的可持续性发展。“十六大”以来，特别是2004年，国务院颁布关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见以后，期货行业深入贯彻落实科学发展观，通过不断加强市场各项基础性制度建设，加强产业服务和市场风险防控，使期货市场逐步进入了稳步健康发展新阶段。至今，国内期货市场培育的品种已达21个，2008年全国期货市场交易量和交易额分别达到了13.64亿手和71.5万亿元。
　　石嘉星表示，无论是金融资产还是市场规模，期货业都实现了历史性的突破。新的市场发展形势对期货业进一步加快行业人才培育，提高市场服务能力，全面提升市场综合实力和整体发展水平，更好地发挥期货市场功能作用提出了要求。

