纽约油价连跌3天退守74美元
　　新浪财经讯 北京时间1月23日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日跌收，收盘位跌破了75美元/桶。本周交易中油价总计下跌约4.9%。市场人士对能源需求疲软的担心挥之不去，周四美能源部发布的库存数据和中国可能减缓经济增长速度导致这种担心进一步升级。
　　PFGBest Research的能源商品交易师菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“现在市场的基调就是投资者很紧张。”他还称：“未来中国经济的增速可能下降，美股表现低迷和石油供需基本面都指向油价应进一步下跌。”
　　昨天道指重跌200多点，市场传言中国可能采取措施限制信贷规模，而奥巴马总统提议对银行业实施更严格的限制。
　　Action Economics的分析师在一份研究报告中写道：“这些消息导致了整个市场神经过敏。股市重跌后，油市的投机仓位明显减少。”
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.54美元，收于74.54美元/桶，跌幅为2%。3月合约的盘中最高值为76.50美元，最低为74.33美元。
　　德国商业银行的分析师团队认为：“目前美国市场的原油和成品油供应依然充足。一个对油价特别不利的讯号是美国提炼业的需求很低迷，上周该行业的产能利用率环比下降了近3个百分点。”
　　他们指出，若不计飓风对原油提炼的影响，目前美国提炼业对原油的需求其实是相关统计于1989年设立以来最低的。昨天上午美国能源信息署(EIA)宣布，上周美原油提炼业的产能利用率为78.4%，明显低于前一周的81.3%。
　　其他能源期货中，2月新配方汽油合约下跌2美分，至1.97美元/加仑；2月取暖用油合约跌3美分，至1.95美元/加仑。

