中期见底基本确认 国际油价1月份或重展升势
　　文/表 记者陈芳
　　虽然美元指数继续走强，但国际油价在12月14日最低跌至68.59美元/桶之后终于出现反弹，截至上周五国际油价已经反弹至73美元/桶上方。分析师表示，可以基本确定目前的国际油价已经运行在中期底部区域，进入2010年1月份后油价或展开新一波的升势。
　　本报讯 上周原油市场开始出现一些利多消息。截至12月11日的当周，美国原油库存减少了370万桶，超出预估的减少180万桶的水平；当周，包括取暖油和柴油在内的馏分油库存也下降了290万桶(预估为减少60万桶)。寒冷的天气开始向美国东北部移动，该地区为全球最大的取暖油市场。
　　而上周五，伊朗与伊拉克发生争端的消息推动原油价格上涨。
　　虽然美元指数在美联储会议之后依然上涨，但国际油价自上周一开始反弹，截至上周五纽约商业期货交易所(NYMEX)1月原油期货报73.36美元/桶；布兰特1月原油期货收报73.75美元/桶。
　　美元反弹减弱对商品压制
　　与9月底类似，国际油价再次在68美元附近受到支撑并开始大幅反弹。中证期货分析师王晓黎表示，“目前可以基本确定12月14日创下的68.59美元的低点为中期底部，在这一位置下方国际油价继续下跌的空间不大，但短期内能否大幅上涨则还要看基本面的变化”。
　　王晓黎认为，原油库存的下降意味着需求可能出现回暖。她同时表示，“现在美元指数的上升反映投资者对美国经济复苏的预期，而美国经济复苏，商品需求也将出现好转，因此后市美元指数反弹对商品价格的压制作用将大为减小”。
　　光大期货分析师刘月来则表示，“可以确定目前国际油价已经运行在中期底部区间。而进入明年一季度之后，取暖油消费将进入高峰。另一方面年底美元指数也可能出现回落，这两大因素有望推动国际油价在1月份重新回升”。

