原油七连阴：53亿美元多头撤退 7日蒸发15%
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　广发期货王健，“这次下跌不是流动性的问题，需求不畅是实质原因。”
　　69.89、69.31……60.16，连续七个交易日，收盘价一天比一天低。自6月30日以来不断走低的原油价格，严重地打击了国际大宗商品市场的多头。
　　6月30日，国际原油价格还收高在70美元以上，但截至记者发稿的7月10日下午，纽约市场的主力原油合约已经跌至60美元一线。9个交易日内，国际原油价格已跌去15%。
　　“下跌如此剧烈，原因真的很难说，可以认为是当前的需求无法支撑70美元的高价，一旦数据出现利空，市场就会快速调整。”永安期货能源分析师刘文旺告诉理财周报记者。
　　“需求不畅。”首创、广发和招商等多家期货公司的分析师们不约而同地以此作为此次原油下跌的注解。
　　事实上，需求不振的现状已经维持了相当一段时间，即使是在这样的背景下，原油价格也一直缓步爬升至70美元之上，最高涨至73美元。但它急转直下的速度，却令许多人感到措手不及，尤其是在近期美元指数并未出现明显变动的前提下。
　　而CFTC数据显示，53亿美元的资金已经早早撤离了，或许这可以为近期的暴跌作出一个解释。
　　在原油下跌的带动下，国际大宗商品出现深幅回调。而在国内期货市场上，国内油脂类品种从7月2日开始出现了新一轮暴跌，以棕榈油为代表的多个品种连续多日接近跌停板。
　　受阻的需求
　　从7月1日开始，原油期货就开始步入了下跌通道。在最初的几个交易日，下跌似乎一直没有一个合理的解释。
　　“上周高于预期的美国领取失业救济人数和低于预期美国就业人数引发大宗商品价格普遍下跌。”7月7日，高盛在他发布的报告中称，“纵观大宗商品市场，最近价格的下跌主要受远期合约价格下跌带动，时间价差仅小幅走软，尤其是石油。”
　　高盛的报告认为，原油价格的暴跌更多的受到美国就业数据差于预期，宏观经济形势恶化的影响。而事实上，与近期市场对宏观经济的担忧总是依靠美元指数来传递到大宗商品市场不同，在这次原油暴跌中，反映流动性因素的美元指数表现得一直很平稳。
　　“这次下跌不是流动性的问题，需求不畅是实质原因。”广发期货王健告诉理财周报记者。
　　而几乎是对这种担忧作了印证，周三公布的库存数据，使市场再遭重击。
　　7月8日上午，美国能源信息署(EIA)宣布，此前一周的汽油、柴油和其他石油产品的库存量都创下11年来新高。此外，截至7月3日当周，纽约商业交易所原油期货库存环比增长5.6%，至3020万桶。
　　“美国原油库存今年以来一直处于历史最高水准，进入传统汽油消费旺季的时候美国的汽油库存还在增加。”王健认为，“中国6月30日推行的成品油提价使得中国的油价高于海外，也抑制了国内的需求。”
　　“美国的经济基本面一直不太好，所有工业属性的油品都需求疲软，只有汽油前两个月表现比较强，带动了油价的上涨。但随着美国驾驶季节的结束，汽油需求也不行了。”刘文旺解释，“除此之外，原油价格从30多美元上涨至70美元的过程中，美国市场的原油供应不断增加。而炼油厂由于预期未来汽油的消费会变好，而增加了开工率，导致此前虽然原油库存小幅下降，但汽油、柴油等油料及化工产品的库存一直不断上升。之后，炼油厂开工率下降，原油库存也将上升。”
　　海外资金大撤退
　　而早在油价以及大宗商品开始下跌之前，敏感的商品基金们就用撤退表明了自己的态度。
　　据金石期货研究统计，截至6月30日的两周内，整个CFTC报告的商品资金总量为993亿美元，减少了53亿美元，其中能源板块减少28.8亿美元，农产品流出22亿美元，而贵金属三周前就开始流出了，达到了5.7亿美元。与价格变动关系最密切的非商业净多头变化，更能够揭示资金动态，在6月15日至6月19日这一周，能源板块上，投机基金净多头减少2.8亿美元。
　　“有形资产的资金在撤离，这对本来就比较不乐观的供需局面而言，更是加速了油价的下跌。”刘文旺认为。
　　这种撤退使得几乎所有的大宗商品都在原油的带领下出现持续多日的暴跌。国内所有的品种，尤其是燃料油、豆油、棕榈油、菜籽油等油脂类品种，以及大豆、玉米等和生物燃料相关的品种，均出现了较大幅度的下跌，油脂类品种在多个交易日都触及跌停板。跌幅最大的是棕榈油，主力合约P1001跌至5500元/吨一线，相对上月6700元/的价格高点，跌幅达到18%。
　　但值得注意的是，国内的资金却采取了完全相反的态度，在持续的下跌中，国内期货市场的持仓量不但没有下降，反而在持续增加。除白糖、橡胶、螺纹钢和线材之外，三大交易所所有品种持仓量在价格持续下跌的时间段内不断增加。
　　“从长期来看，向上的趋势并没有改变，我还是看多的。而这次在原油带领下的回调，反而给资金提供了一个进场的契机。”金鹏期货副总经理喻猛国认为，从国内期货市场的资金量来看，原油的下跌并不意味着商品行情的结束。

