期货日报：连豆大幅上涨 沪胶尾市跳水

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪胶：
　　隔夜原油强势收于60美元之上，日胶今日开盘于165.4日元，随后在日元再度升值的压力下走低，沪胶日内振幅不小，低点为14760，高点至15120，盘中直线拉升出现两次，尾盘又随沪指狂跌。收盘于14805点，15000点依旧是近期的压力，盘中持仓增加两万多手，多为短线操作，今日持仓仅仅增加6002手。近期沪胶市场仍然是没有明显的方向，还处于震荡盘整局面，短线依旧偏弱，5日均线继续向下，受沪指走势影响越来越严重。[全文]
　　豆类：
　　由于外盘的持续强势的刺激，今日连豆主力经过一段时间盘整之后终于走出报复性补涨行情。走势图上来看，今日大豆主力1001合约以3488高开后上午盘一直处于横盘整理状态，在下午开盘后随着资金的大量入场走出暴涨行情，不过尾盘受短线获利盘涌出拖累，未能收在日内最高点报收于3577，日内成交将近80万手增仓6万余手；豆粕主力今日以2925高开后走出窄幅振荡行情，全天最终报收2922上涨19点，日内小幅减仓576手；豆油今日表现较为疲软，全天以7500开盘后小涨4点报收于7462，日内增仓7772手。[全文]
　　钢材：
　　在经过几个交易日的回调整理之后。今日线材和螺纹钢期货平开后成小幅震荡走势，但是在上午10点40左右多头突然开始发力达到当天最高点3644后，获利平仓进入震荡下跌行情。其中RB0909收于3618，比前一交易日持平。WR0909收于3521,比前一交易日下跌3点。今日钢材期货价格波动加大，导致成交量比上个交易日略有放量，其中RB0909成交量不足11.9万手，比上个交易日增量近2.5万手，WR0909成交量近0.4万手，和上一个交易日持平手。现货建筑用钢材价格自4月中旬至上周出现连续第十三个交易日上涨后，近几日建筑用钢材现货价格上涨有放缓趋势，近期建筑用钢材现货价格基本与昨日持平。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖连续向下调整，今日1001合约早盘低开低走，下跌幅度较大，虽之后有所回升，但未能超过今日的开盘价，在今天糖价的调整过程中，持仓增加较多，1001合约增持了1万多手，估计资金利用此机会入场短期炒作的可能性较大。据现货方面的消息称，今日期现价格联手下调的原因是可能的抛储以及国家将对贷款政策进行调整的传闻所致，不过在未得到证实之前，这些都只能是“镜中花，水中月”，难以对价格产生实质性的影响。[全文]
　　沪锌：
　　隔夜LME期锌冲高回落，早盘股市的上涨为锌价提供上行动能，但低于预期的美国房市和楼市数据使得期锌回吐日内涨幅。国内市场，沪锌今日冲高回落，缺乏交投指引，尾盘多头平仓使锌价加速下跌，成交量和持仓量均大幅减少。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场涨跌互现，走势依旧不温不火。在国家调控压力下，玉米期货市场进入僵持阶段，任凭周边市场走势波澜壮阔，玉米市场仍然和风细雨。不过，周边市场的活跃吸引资金关注，也导致玉米市场关注度降低。从技术上看，C909合约日K线图上均线呈多头排列，期价出现盘升走势之中。[全文]
　　PTA：
　　今天，郑州PTA延续弱势，主力合约TA0909收盘价下跌102至6906，持仓量减少17530至125558手。现货市场上看淡心态仍浓，中纤PTA价格指数暂稳于7300元/吨。从技术上看，TA909今天收于5日均线之下，MACD、RSI指标均处于弱势区域，下行趋势未变。总之，在依旧疲软的聚酯市场供需背景下，PX持续松动，PTA上方压力明显。操作上，前期空单可继续谨慎持有，但需警惕油价坚挺给PTA带来的支撑。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油：今日沪燃料油主力908盘中呈现先扬后抑走势，尾盘追随国内市场跳水回吐之前涨幅，日内高点3615元，低见3573元，尾盘收跌14元至3581元/吨；成交量和持仓量双双回落，并再次回到10日均线压制之下，多空双方在3600一线争执较大。国内燃料油市场价格坚挺，但下游需求的谨慎令市场观望情绪浓厚，沪燃料油在3600一线存在争执，今日再次回到均线压力之下，后期若能有效破位有望继续上涨，但限于整体经济形势，料涨幅有限。操作上暂时观望为主，或短线震荡市思路。[全文]

