需求高峰已至 原油期价或现涨势
　　□金石期货研究所孙萱
　　虽然季节性因素有望推动原油期价展开一波上涨行情，但考虑到欧债危机并没有结束，下半年全球经济增速面临放缓，因此油价上涨幅度有限，预计三季度的波动区间为70-85美元/桶。
　　库存影响因时而异
　　美国对汽油和取暖油消费的季节性就决定了原油库存的季节性变化。每年3至5月，伴随着天气的转暖，取暖油需求减少，原油库存逐步增加，6月初开始进入夏季出行高峰，这一时期原油库存自5月份的高点回落，一直到10月份达到一年的低位，随后的10月中下旬至12月初库存会有所回升，进入12月以后，冬季取暖油的需求带动原油库存再次回落，直至次年2月份。
　　值得注意的是，对数据进行分析后发现1990年至2009年原油库存与价格的相关性非常低，仅为-4.37%，这似乎与我们逻辑分析的结果并不一致。是不是说原油库存与价格之间没有太大关系？事实并非如此。之所以会出现这种情况，有两个原因：首先，由于库存的季节性因素存在，使得不同阶段的原油价格与库存相关性存在差异；其次，在供需面平衡的情况下，原油库存与价格的相关性往往较小，而在阶段性供需不平衡的年份里，库存的变化往往与价格的负相关性较强。在对2000年至2009年每年6-10月夏季需求高峰的数据进行检验后可以发现，在原油供大于求的年份(2000年、2001年、2003年和2009年)，原油库存与价格的相关性较弱，而在2004-2005年以及2007-2009年供小于求的年份里，原油库存与价格保持较强的负相关性，均在-60%以上。
　　三季度油价上涨概率大
　　有了以上的分析作基础，下面来看看今年的油价走势能否从库存情况的变动中寻得指引。
　　从EIA公布的今年1-4月份原油库存的变化数据来看，原油库存变化均为正值，但其增加幅度相对于历史数据却是较低的，并且5月中下旬开始，库存开始降低。当然，目前库存的降低有其特殊性，即更多是由于墨西哥湾原油泄漏带来的原油产量与进口量减少。不过这并不会影响我们所要进行的分析：根据EIA最新《短期能源市场》展望的数据显示，今年三季度原油市场需求将略大于供给，按上述逻辑判断，也就是今年原油价格与库存的负相关性可能较强。另外，墨西哥湾原油泄漏带来的深海钻井禁令延期六个月以及该地区原油进口所受的影响，将进一步导致库存降低。
　　最后需要指出的是，来自天气方面的影响也将影响油价的表现。据美国国家海洋和大气管理局(NOAA)预测，今年大西洋盆地将生成14-23场命名的热带风暴、3-7次强飓风，由于飓风会对原油短期供应造成较大影响，因此也会带来原油库存的减少。
　　综合以上分析，预计今年原油的库存变动(季节性减少)将与油价保持较强的相关性，从这个角度上来说，三季度原油极可能展开一波上涨行情。但鉴于欧债危机尚未结束以及全球经济增速可能放缓，因此对价格上涨的高度并不乐观，初步判断三季度原油波动区间为70-85美元/桶。

