为CTA练兵 期货巨头亿元备战信托产品
　　在目前期货公司主要依靠经纪业务盈利的情况下，CTA（商品交易顾问）等创新业务成为最大期待。
　　记者调查了解发现，一些实力强劲的知名期货公司早已暗中备战CTA等创新业务，为的就是在分类监管推出之后最快抢占创新业务制高点。业内人士也一致认为，一旦CTA等创新业务开闸，期市理财产品必将呈现雨后春笋局面，但是在推出之前还横亘着一些尚待解决的问题
　　知名期货公司暗中发力
　　据深圳一券商类背景期货公司相关负责人透露，其研发部门很早就在准备了。人员储备和研究上都已经基本到位，在客户储备上也和银行、证券的客户接触，让他们有买期货产品的意识。“还是在做铺垫工作吧，不过暂时还没有提到公司层面来推进，因为还要和控股股东之间协调采取什么样的节奏和具体策略。”该负责人说，公司比较低调，对外还没有太多透露。
　　而江苏鸿业期货已经在进行各项规范公司以匹配未来分类监管的要求，在网络、信息系统安全上都进行了一些完善。
　　
　　据了解，南华期货、永安期货和中国国际期货已经向监管部门提交了三种CTA交易模型方案作参考，其中包括套利基金模式、指数基金模式和程序化套利基金模式
　　就目前的情况看，CTA创新业务的推出必须在分类监管推出之后，获得A类评级的期货公司将按照监管部门设置的流程产生。据南华期货深圳营业部市场总监陈小峰认为，这个肯定要等到六月份以后，真正能够获得试点的应该很少，但是数量目前还很难说。
　　创新业务对于期货公司虽然意义非常重大，但是在吸取了当年大张旗鼓争夺股指期货教训之后，期货公司明显低调了很多。
　　
　　上一页第
　　
　　期货公司一旦获批从事CTA业务，意味着和券商一样能发布理财类产品。安信期货副总袁小宁认为，一旦监管部门开闸，期货市场理财产品将呈现雨后春笋局面。
　　陈小峰则认为CTA创新业务对期货公司来说是最大的创新，将彻底改变此前单一的盈利模式，摆脱手续费恶性竞争局面，期货公司收入多元化也有助于提升其盈利水平。“如此一来，此前那些比较隐秘的代客理财等业务都将阳光合法化。”陈小峰说。
　　推出之路依然问题重重
　　尽管该创新业务的推出是各方共赢的利好，可是就目前来看尚有不少问题有待推进解决。
　　近期正在路演的国内首个期货理财产品：厦门信托———震雷先行者集合资金信托计划被认为是CTA创新业务的“模板”。然而实际上，在目前《信托法》和《证券投资基金法》都没有提到期货信托产品，其身份合法化依然存疑。信托公司发信托产品归银监会管，但是涉及到期货投资，则属于证监会管理范畴，二者之间还需要沟通和协调，厦门国际信托项目经理也坦言不排除被叫停的可能。
　　上一页第

