白糖涨跌启示录：回到商品基本面
　　卢进
　　29年的新高，30美分/磅的整数关口，就这样被刷新、被突破；本周一，洲际交易所(ICE)原糖期货再次给了市场一个惊喜。而在原糖期货改写历史的时候，正值大宗商品和股票市场整体处于大幅下跌的状态之中。
　　周一，ICE原糖期货3月合约期价大幅飙升，盘中一举突破30美分/磅，达到30.05美分/磅的29年新高。在过去的两周时间内，该合约期价涨幅超过10%。
　　与原糖期价形成鲜明对比的是，过去两周内，全球大宗商品市场呈现出明显的跌势。国际原油期价从83美元/桶上方，跌至74美元/桶，跌幅超过10%；国际铜价从7700美元/吨，跌至7400美元/吨，跌幅接近4%；国际大豆期货价格从1030美分/蒲式耳跌至930美分/蒲式耳，跌幅接近10%。与此同时，全球主要经济体股票市场也出现了较大幅度的下跌，道琼斯工业指数跌幅超过4%，中国A股的上证综合指数跌幅接近6%。
　　在周边市场如此下跌的情况下，原糖为何能走出如此强劲的涨势？答案或许很简单，那就是因为原糖市场有足够的基本面给予支撑。全球最大的食糖消费国——印度需要大量进口；全球最大的食糖出口国——巴西的食糖产量低于预期；众多食糖消费国存在供给缺口。
　　在这里，并不去细谈，白糖市场基本面如何如何，价格还将怎样表现。在白糖市场的涨与其他商品的跌中，其实可以看出很多问题。
　　我们知道，供求关系以及库存的变化是决定商品价格长期变化的最主要因素。不过，纵观2009年全年，商品的供求关系与商品价格之间的纽带似乎被市场遗忘。在充足的流动性支持下，无论商品供给状况如何，价格都呈现大幅上涨态势。商品已经被赋予了更多的属性——金融属性、储存属性(金属)甚至货币属性。
　　当时间的转轮指向2010年之后，随着中国紧缩信贷政策的出台，随着美国监管银行业呼声的骤起，流动性之剑的“双刃性”体现出来——它可以将商品高高捧起，也能够将商品结结实实地砸落，除非该商品确实有夯实的基本面作为支撑。
　　我们看到的结果是，除了白糖之外，其余商品无一例外地重重地被砸了一把。
　　当然，市场中的流动性并不会因为中国的一个政策就马上改观，过量的货币依旧存在，在某个时候，这些流动性或许还会卷土重来，再次搅动商品市场。不过，对于流动性堆积起来的“商品空中楼阁”，投资者还是小心为妙。
　　国际原糖市场的强劲表现，无疑给商品市场的投资者上了一堂生动的“基本面分析课”。对商品市场投资者而言，现在又到了认真分析商品基本面的时候了。

