中国存款准备金率上调惊动全球商品外汇市场
　　新浪财经讯 中国央行周二晚间宣布的上调存款准备金率消息“惊动”了全球商品及外汇市场，致各种商品期货全线走低，美元持续走软。
　　原油方面，美国原油期货昨天连续第二个交易日下跌。纽约商业期货交易所2月原油期货收跌1.73美元，或2.1%至每桶80.79元，交投区间为80.24至82.34美元。盘中逼近80美元/桶关口。稍早时中国央行决定上调存款准备金率，市场担心此举可能导致中国经济的增长速度放缓。伦敦2月布兰特原油期货收跌1.67美元，或2.06%至每桶79.30美元，盘中交投区间介于78.74至80.86美元。
　　黄金期货方面，今天早盘沪金跟随美盘跳空低开，逼近250元关口。前日纽约市场的主力黄金期货在尾盘大幅下挫，收盘位跌至1130美元/盎司之下。虽然美元对主要外币汇率普跌，但金市投资者似乎更关注中国央行采取的行动。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌22美元，收于1129.4美元/盎司，跌幅为1.9%。盘中该合约的最高值为1158.3美元，最低为1124.3美元。
　　外汇方面，最近小幅走升的美元在消息公布后，也结束了上涨势头。美国时间周二上午，美元对欧元汇率冲高回落。欧元对美元汇率从周一的1.4526美元下跌至1.4507美元。美元对日元汇率从周一的92.09日元下跌至91.30日元。澳元也全线下跌：周二全日澳元兑美元扩大跌幅，日内下挫逾1%至低点0.9221美元。澳元兑日圆下跌1.3%触及84.48日圆的低点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

