外盘商品反弹：多头或坐享长假
　　李俊
　　4月中旬以来，市场对欧洲主权债务危机的担忧对国际大宗商品市场形成了强大的抑制，商品价格呈现全面下跌态势。而随着爱尔兰及西班牙等国政府公债标售获得良好需求，投资者对欧洲债信问题的担忧有所缓解，这使得商品市场获得喘息机会。与投资者阔别近两个月的持续性上涨行情在最近一周再度光临商品市场。
　　6月7日，国际大宗商品市场中多数商品出现本轮调整以来的阶段性底部，之后展开反弹，截至本周二，金属、能源等品种已经出现了近10%的反弹，而农产品的反弹幅度也有3%~12%不等。分析人士指出，外盘商品期价近期连续反弹，或对端午小长假后的境内市场构成利多刺激，引导金属、能源等品种节后高开。
　　市场忧虑减缓
　　巴克莱资本在其评论中指出，因近期宏观经济不确定性退居次要地位，反过来，市场情绪普遍受到美联储主席伯南克乐观言论和中国贸易数据强于预期的提振，商品市场暂时获得支撑。
　　此前市场担心欧洲债务危机不断蔓延，可能会令全球经济的复苏遭受挫折。而希腊债务危机之后，西班牙主权信用评级被下调等消息让市场对欧洲债务危机的担忧进一步加剧，避险情绪的高涨令投资者迅速远离风险资产，商品市场成为投资者抛空的重灾区。
　　4月中旬至6月初，伦敦金属交易所各金属品种跌幅超过30%；纽约商业交易所原油期货期价跌幅也超过15%，此前表现较为稳健的农产品，在这一轮下跌过程中，也有近5%的跌幅。
　　商品获喘息机会
　　“在此前一轮商品跌势中，商品基本面对价格的影响一度被市场忽略，投资者恐慌情绪成为左右价格的主要因素。”上海一期货私募基金负责人指出，“不过，市场对一个概念的炒作总有‘审美疲劳’的一天，4~5月期间，欧洲债务危机被市场不断炒作，短期来看，市场有利空出尽的迹象，市场也暂时获得喘息时机。”
　　近日，信用评级机构惠誉一执行董事表示，该机构认为欧元区解体“可能性很小”，而且解体也不是其最可能发生的情景之一。同时，爱尔兰和西班牙政府公债的标售也获得良好需求。在一定程度上减轻投资者对欧洲债务危机的忧虑。
　　对于商品市场而言，近期虽然获得了较好的喘息机会，商品价格从前期的大幅下跌中出现了一定的反弹，不过商品价格要出现持续性的涨势还缺乏足够的动力。
　　上海大陆期货分析师高严荣指出，目前欧债危机对市场的影响虽有缓解，不过市场对于全球经济复苏的前景仍存忧虑，而中国对房地产市场的调控则令市场对于中国后期的需求状况也并不乐观。因此，商品市场在中短期内，缺乏足够的推动力。预计在经过短暂反弹之后，商品市场将会呈现底部震荡走势。

