欧佩克调高明年原油需求预测
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯石油输出国组织(欧佩克)15日发表报告预计，随着经济加速复苏，2010年世界原油日需求量将达到8513万桶，比2009年增加82万桶，增幅为0.98%。这一预测比该组织上个月的预期增加了6万桶。
　　欧佩克预计，今年世界原油日需求量为8431万桶，与其前个月的预期持平，较2008年下降139万桶，降幅为1.62%。报告认为，明年中国对原油的需求增长较为明显，预计增幅可达4.5%；此外中东地区和北美地区的原油需求增幅也将分别为3.34%和0.99%。报告指出，明年经济合作与发展组织(OECD)整体的原油需求将萎缩0.28%。
　　这份报告把今年全球市场对欧佩克原油的日需求量下调至2860万桶，较其前一月的预期下调了7万桶。但报告同时预计，明年全球市场对欧佩克原油的日需求量将会达到2860万桶，较其上个月的预期上调了10万桶。
　　欧佩克调高世界原油需求的主要依据是全球经济已开始复苏。报告预计，明年世界经济将摆脱下滑，增长幅度将由今年的负1.1%变为2.9%。其中，中国和印度的经济增长速度尤其令人瞩目，增速将分别达到8.5%和6.5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

