受CPI走高制约本轮油价调整或落空
　　⊙记者陈其珏 ○编辑 阮奇
　　最近两天，被视为国内成品油调价必要条件的三地原油22日变化均价超4%已正式满足，但不少业内人士均担心，在当前CPI走高、通胀压力渐大的情况下，本轮调价有落空的可能，而两大集团利润也可能受到影响。
　　三地油价变化率已达4%以上
　　据东方油气网测算，以11月6日为基准日，三地油价变化率至前天已达4%以上。
　　尽管如此，此轮调价是否会如期来临却令人生疑。事实上，上月中旬就有机构预测3月底会调价，但这一预测目前已落空。
　　此前，中石油董事长蒋洁敏曾在接受本报采访时表示，“关于月底调价的说法只是坊间传说，我个人认为调价可能性不大，这是因为2月份国内CPI同比增2.7%，而国家的CPI调控目标是3%以内。因此，在这个时候调价可能不是一个好时机。何时出台，还要看政府决策。”
　　“市场预期2季度国内CPI会超出3%，而国家的目标是全年CPI控制在3%以内，作为国家少数能够控制的影响CPI的成品油价格，其调整存在一定的不确定性。”招商证券分析师裘孝峰说。
　　而在石油专家钟健看来，上调油价的最佳时机应选择在国际油价还处在上升的途中，“这样，政策出台与舆论环境才有最佳匹配。从这个角度考虑，国家有关部门可能在观察几日国际油价的走向再做最后决定”。
　　炼油盈利将持平或略亏
　　“进入4月份后，由于国内原油结算价将比前月上涨200余元，预计这次调价可能仍以满足炼油不亏损为前提，综合考虑当前CPI临近3%的通胀控制线，调幅可能控制在300元以内。” 钟健说。
　　他表示，如果此次调价300元，则对应的国内汽柴油零售价为8210元、7470元，折合上涨0.22－0.26元/升。调价后，国内成品油价对应的国际原油参考价节点大约为72 美元，与此前参考的国际油价77美元相比仍差了5美元左右，折合国内成品油价仍少调了大约350-400元左右。
　　钟健表示，虽然4月份国内原油结算价将比前月上涨200余元，但如果此次不调价，炼油盈利将持平或略显亏损。

