资金外流 豆粕市场承压
　　新湖期货研究所 吴秋娟
　　近期巴西出现物流问题，美国大豆出口需求前景乐观，对美豆市场走势产生一定支撑作用。美豆市场走稳对国内市场具有带动作用，然而市场面临的压力仍未缓解，其中国内豆粕市场资金流动较为频繁，豆粕后期走势不看好。
　　南美大豆丰产压力尚未完全消化。2009/10年度南美大豆恢复性增产已逐渐成为事实。据美国农业部3月份供需报告预计，2009/10年度，阿根廷大豆产量为5300万吨，巴西大豆产量为6700万吨，较上一年度增产3100万吨。其他机构继续上调南美大豆产量预估，巴西统计局和农业部商品供应公司也继续将大豆产量预期上调。上一年度，南美大豆大幅减产，而中国政府大量收储国产大豆，令美国大豆出口激增，出口需求成为支撑去年美豆走势的重要因素。从季节性来看，南美大豆开始收获，后期价格相对低廉的南美大豆将重新成为世界大豆的供给主角。出口潜力下降以及南美大豆丰产的双重压力已在美豆市场显现，并将继续压制二季度市场走势。
　　商品基金持仓转为净空持仓。由于大豆基本面继续偏于利空，2010年1月中旬以来，商品基金不断减持大豆市场多单。短期内，基金翻多的可能性不大。5月份之后，南美大豆增产对市场影响基本稳定下来，美国大豆播种面积大体确定，大豆市场可能会迎来机会，届时基金将会增加大豆多单。截止3月16日，CBOT大豆市场商品基金持有净空单3433张，商品基金净持仓由多翻空；指数基金持有净多单170270张，较2月末略有增加。
　　国内进口大豆数量庞大港口库存上升。2010年伊始，国内进口大豆数量仍然较多。1月份我国进口大豆408万吨，同比增加105万吨。2009年12月至2010年1月，我国进口大豆到港量连续2个月高于400万吨，油厂大豆供应得到保障。2月份进口大豆到港量环比减少，为295万吨。2月份正值春节长假，油厂开工率处于一年来的低谷，295万吨的进口大豆可以保障油厂正常运营。预计3月份进口量为350-370万吨，4月份进口量为400万吨，总体大豆进口数量偏多，大豆原料供给充裕。另外，二季度之后南美大豆进口量增加，南美大豆价格相对低廉，进口成本降低，对国内市场将产生一定压力。由于进口大豆数量较多，港口大豆库存上升，截止3月18日，港口大豆库存数量为480万吨，创历史新高。
　　进口大豆供应充裕，为油厂压榨提供充足原料。同时，进口大豆成本的下降，导致生产成本下降，对下游的豆粕走势不利。另外，豆粕市场需求处于季节性淡季，增加豆粕市场压力。3月份进口大豆到港成本下降较快，4-5月份还会进一步降低。较低的原料成本及下游需求不旺会对粕价形成抑制，后期豆粕市场走势面临压力。

