专家解析早籼稻期货上市及行情走势
　　早籼稻期货4月20日登陆郑州商品交易所，为了满足广大网友的投资需求，新浪财经特邀北京中期总经理母润昌做客新浪，聊早籼稻期货上市分析及行情解读，以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的《财经会客厅》，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是北京中期期货经纪有限公司总经理母润昌先生，欢迎你的到来，跟我们网友打个招呼。
　　母润昌：大家好。
　　早籼稻期货上市有助提升期市为三农服务功能
　　主持人乔旎：母总您好，我们知道今天是早籼稻期货正式上市的一天，您觉得早籼稻期货上市会对市场有什么样的影响呢？
　　母润昌：我觉得早籼稻的上市对于我们完善整个农产品期货的品种应该说起了一个非常重要的作用，因为农产品里头我们大宗商品玉米已经上市、小麦已经上市，再加上早籼稻上市，我们基本上农产品期货体系就算建立了，它有助于提升我们整个期货市场为三农服务这么一种功能，我想在这个过程当中期货公司可以利用早籼稻的品种扩大我们的服务范围和服务领域。
　　对证券市场影响
　　主持人乔旎：我们看到今天对话框里有很多朋友都比较关注早籼稻上市，有位朋友说到对股票市场有没有影响，他也说到据说收益最大的四只股票现在目前都在跌。
　　母润昌：是这样，早籼稻的上市是否对股票有影响，恐怕在早籼稻的价格波动，就像有色金属价格涨和跌对于相关股票有些人会利用这个东西做一些短线的操作，我想早籼稻的价格涨和跌也会有一些股民参照这个股票去操作。这种影响是一个中性的，并不是说早籼稻出来以后像这些股票就会涨或者跌，因为期货市场它的品种出来只是对价格形成一个机制，有了这个机制的预期我们可以相应地操作股票。
　　影响早籼稻期货价格走势主要因素
　　主持人乔旎：那您觉得影响早籼稻走势的最主要的因素是什么呢？
　　母润昌：我觉得早籼稻影响它的价格走势，其实我们可以看到有长期因素或者中期因素，或者短期因素，我们要看到整个的农产品大的走势受制于整个宏观经济的情况，同时还跟粮食生产总的供求关系是有关的，宏观经济这个仅仅是增长阶段还是调整阶段，增长阶段里头可能就会带来一些比如通货膨胀的情况，通货膨胀会带来一些像石油价格的上涨，化肥这些材料会上涨，上涨以后事实上对我们的农产品价格可能有个长期支撑。作为中期来讲，我们要看每一年它的年度产量情况怎么样，还要看国家的收储情况怎么样，它的库存情况如何，像涉及到它当年的产量我们要看它的种植面积怎样，同时还要看它的单产量，就是说每亩的产量，每亩的产量又跟科技水平，跟每年气候有影响。
　　主持人乔旎：就是说它其实受外界影响很大。
　　母润昌：对，同时要看到早籼稻一年当中还有季节的影响，如果收储的时候集中上市的价格可能会有一定的向下压，销售旺季可能价格有一定上涨，如果粮食企业在这里头放空，抛的力度大一些可能价格就跌一跌，就是短期还是受投资者交易行为影响。
　　主持人乔旎：就是早籼稻它所受到的影响是很多的，不仅仅是一些自然条件的影响，可能人为因素都会受到影响。
　　母润昌：对。
　　早籼稻期货操作注意事项
　　主持人乔旎：我们操作早籼稻过程中您觉得要注意一些什么？
　　母润昌：我觉得首先来讲，如果套期保值的企业我们要考虑，我是做买入保值还是卖出保值，在这里头锁定利润或者锁定成本，利用这个市场来做风险管理，这里头你要看价格跟你的预期怎么样，作为广大的投资者，也就是说所谓的投机者来讲，影响他的价格这种长期走势我们最好确定是一个牛市还是熊市，短线来讲还要考虑到目前这个市场交易怎么样，持仓状况怎么样，这些都是需要考虑的，是需要综合多方面的考虑才能参与到这个市场里头。
　　主持人乔旎：那您觉得一般参与早籼稻的这样一个期货，一般是什么样的原因？
　　母润昌：我觉得一个像是粮食收储企业，再有一个，我们一些粮食加工商，这属于套期保值的，作为投资者来讲我们所谓的一般利用这个赚价差的，只要有一定资金实力的，在这个市场里头的期货投资者，他如果说对这个价格有一定的判断，有一定的消息，觉得这个价格会涨或者跌，他也可以参与进来。
　　主持人乔旎：等于说大家可以有很多人都可以参与到这个里头，但其实跟这个产品更加有关系的人比较愿意来参加。
　　母润昌：对，像收储企业、加工企业或者中间什么贸易商。
　　主持人乔旎：：就是产业链的上游或下游会参与到这样一个企业中来。
　　母润昌：对，他们更加关注这个市场。
　　主持人乔旎：其实我觉得我们很多普通朋友也比较关注早籼稻市场，你看到对话框里头可能大家问到的是对我这只股票有没有，对我另外一只股票有没有影响，包括对中国中期、北大荒这一类的股票有没有影响，大家可能都局限在这儿了。
　　母润昌：这里头对于期货公司，譬如说持有期货牌照这些上市公司，我觉得从长远来讲当然是利多的因素大一些，但是我们要考虑一个品种推出来，从推出来到最终它成熟总有一个阶段，也就是这个品种推出来对期货公司长期来讲利好，但短期来讲是否会体现在你期货公司的业绩上，这里头还有个过程。至于说对于我们像北大荒这样的，我觉得应该是一个中性的。
　　主持人乔旎：其实很多朋友都在说早籼稻上市可能这个预期已经完了，真正想炒实质利好，就得等到业绩出来以后。
　　母润昌：对，然后我们还要看到今天一开盘开到2050点左右，下一步早籼稻面积怎么样，3到7月份天气怎么样，下一步就看产量如何，单产如何，还要看国家今年收储政策怎么样，最终决定它的走势。如果说是一个上涨，如果这个价格上涨对相关的股票，比如像北大荒就是利多。
　　后期价格走势
　　主持人乔旎：其实说了这么多，可能更多是关注早籼稻后市的走势情况。那您觉得早籼稻上市后走势会是什么样的？
　　母润昌：我觉得今天很显然一开盘是高开，在2050点左右，但这个价格能否支撑得住我觉得还要观察，正如我刚才所说，我们后边的行情就要看一个，我们今年的种植面积是一个什么情况，再一个，要看后边几个月天气如何，受外界影响，事实上决定它的价格走势就是供求关系。
　　主持人乔旎：就是不仅仅是它自己本身的业绩，可能受到天气情况也有很大的影响，是不是靠天吃饭的？
　　母润昌：农产品是，农产品很大程度上是靠天吃饭，如果气候条件很好，生长条件很好，它能保住这个产量，可能它就不一定涨得特别高，假如说你天气出现了特殊的原因，这里头可能就影响产量，可能涨幅就比较可观了。
　　主持人乔旎：是不是大家还要更加关注一年的气候变化，天气情况？
　　母润昌：是，炒作早籼稻跟做小麦或者玉米，这些品种其实它的总体上影响它的因素都差不多。
　　主持人乔旎：我们可能很多朋友也比较担心早籼稻上市的活跃度怎么样，会不会像小麦的那个活跃度不是很高？
　　母润昌：我觉得它的活跃度可能会好一些。
　　主持人乔旎：为什么这样说呢？
　　母润昌：因为早籼稻的价格波动相对来讲比小麦要频繁一些，但是我们要指望它像大豆或者像白糖这样的品种极度活跃，可能暂时来讲我们不能期望值太高，像那几个品种是国际化的品种，像我们的小麦、玉米也包括水稻，更重要的是我们国内市场，这样呢，我们国内市场这种波动幅度频率就会少一些，这样一种波动情况就会影响成交量的活跃度。
　　主持人乔旎：那您刚才也说到早籼稻跟小麦其实有一个共同特点，就是受国家政策和天气影响比较多，那您刚才也说到我们今年更加关注的是天气情况，同时也要关注国家宏观政策，在这两个都达到一定程度的时候，我们觉得才可以操作这个早籼稻，才能更加靠谱一些？
　　母润昌：对，我们判断它是涨是跌，然后好操作，但是你如果做短线炒作可能这些因素考虑的少一点，随时进随时出，中间赚一个短差。
　　主持人乔旎：我们也看到4到7月是早籼稻的一个生长季节，这个时间也是相对比较集中的一段时间，是不是在那个时候会是一个高峰期？
　　母润昌：就这个价格来讲，可能在5、6月份这个价格叫青黄不接，这个时候价格相对来讲高一些，但3、4月份这个时候大家集中在消化库存，可能这个时候反而价格偏弱一些，到集中上市的时候8、9月份，可能这个价格又有一些回调，到了春节前后可能这个时候价格消费旺季可能价格又会有适当的上涨，这是季节性的正常波动。
　　适合中短线操作 见好就收
　　主持人乔旎：是不是我们操作者应该根据这样一个季节变化，比如说你要愿意长线持有的话，就长线拿着，而愿意做这样一个波动的话就应该随着它的天气变化来走。
　　母润昌：对，但早籼稻我觉得不适合于特别长拿着。
　　主持人乔旎：就是更适合是短线？
　　母润昌：中短线操作，见好就收。
　　主持人乔旎：快进快出，其实比较适合于敢冒险的投资者，也就是急心态的一种投资者，及时能得到利润就快点出来。
　　母润昌：对。
　　主持人乔旎：但是还是那句话，我们遇到这样的短线操作的时候应该注意一些什么？
　　母润昌：短线操作是这样，我们做短线操作的时候最好要对这个品种它的运行趋势要有一定判断，比如我们判断这个品种，长期是一种牛市还是熊市，在一定阶段，或者是一个震荡市，在这里头我觉得短线操作最好是顺势而为，比如假如天气状况不好它会影响产量，这时候尽量做逢低做多，反之如果生产状况很好，产能预期增加，这时候价格下跌，这时候就算做短线也是逢高放空为主，就是短线操作最好是跟大趋势不要相违背。
　　主持人乔旎：关键是很多人把握不好。
　　母润昌：这就要多学习，要多花功夫。
　　主持人乔旎：其实简单的这样一个期货操作，也不是说非常简单的一件事情，觉得好像是快进快出，逢低进入逢高出局，这个道理很简单，但是做起来还是很难的。
　　母润昌：要做很多功课，每天要去搜集各种信息，要把这种信息进行分类综合，同时还要随时去总结，去看过去这个行情是什么走势。
　　主持人乔旎：那您觉得一般会搜集什么信息？
　　母润昌：全球的宏观经济，目前的经济状况怎么样，我们还要看一看其他商品的走势，它有一定的相关性，其他商品像小麦也好，玉米也好，它已经交易几年了，有一个长期的走势，我们自己都要去看。
　　主持人乔旎：作为一个参照。
　　母润昌：作为一个参考。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

