云集资金达30亿以上 白糖多空对决空前活跃
　　中大经济研究院 高 辉
　　目前中国因素主导了商品价格的走势。本周三，国家统计局公布的2月份CPI出现1.6%的降幅，是2002年12月以来的首度告负；同期PPI更是创出了4.5%的跌幅。商品价格在通缩的阴影下走势震荡。然而，今年广西白糖减产或超过180万吨的传言，激起了糖市空前的做多热情。
　　本周，白糖迭创近期新高，3月13日，主力合约白糖0909更是以3819元/吨最高位报收，白糖交易空前活跃，多空因素严重对峙。麦格理投资银行报告显示，2009/10榨季(10月/9月)全球糖供应缺口预计为300万吨，低于上榨季预期的740万吨缺口。2009/10榨季糖产量料从1.533亿吨攀升至1.601亿吨，消费量将从1.606亿吨增加至1.633亿吨。郑州白糖走势高位震荡。郑州白糖今年已自低点上涨20%以上。白糖期货上云集市场资金达30亿以上，已成为仅次于沪铜的第二大品种。但受制于紧缩的宏观经济，国内白糖需求并不被市场看好，本榨季食糖仍有可能出现供大于求的局面，目前正处于新榨季，套保压力可能较重，关注白糖仓单的增加速度和最终量。后市不宜过分看高。
　　对农产品板块来说，国内政策一段时间以来支撑了国内农产品的走势。各个品种的收储使农产品板块受到支撑，由于宏观经济下滑的背景，农产品板块难以走出独立的行情。
　　对豆类油脂来说，受国家增加收储大豆的影响，相比CBOT大豆大幅下跌，大连大豆仍处于高位窄幅波动之中，这使得市场资金从大豆期货上撤离，转移到油粕上。不过豆油多空僵持，跌幅非常有限。从9月合约看，因大豆成本较高，压榨利润亏损较大，9月豆油定价偏低。市场出现一些套利行为。
    相关报道：
    中财期货：白糖期价、持仓均创新高
    油脂疲软 白糖继续逞强
    大通期货：白糖现货坚挺，期价突破上行
    期货价格难解白糖市场谜局
    白糖市场鏖战不止
    糖价上涨 两糖企或明显受益
    麦格理银行称谨慎看好国际糖价

