原油库存报告利好 纽约天然气收盘创近一年新高
　　新浪财经讯 北京时间12月24日早间消息，据国外媒体昨日报道，纽约天然气期货价格周三收盘价创下将近一年以来的最高水平，原因是据此前公布的政府报告显示，上周原油库存的跌幅超出分析师此前预期，导致投资者猜测能源需求将会上升。
　　当日，纽约天然气期货价格扭转了此前最高2.1%的跌幅，原因是据美国能源部公布的报告显示，上周原油库存大幅减少484万桶，至3.275亿桶。受这份报告的影响，纽约原油期货价格当日最高上触每桶77美元。
　　纽约商业交易所(NYMEX)明年1月份交割的天然气期货价格上涨10.6美分，报收于每百万英国热量单位5.821美元，涨幅1.9%，创下自1月7日以来的最高收盘价。今年截至目前为止，纽约天然气期货价格已经上涨了3.5%。纽约商业交易所明年2月份交割的轻质原油期货价格上涨2.27美元，报收于每桶76.67美元，涨幅3.1%。
　　天然气期货价格上涨的另一原因是，据路透社和密歇根大学联合公布的一份调查报告显示，12月份美国个人消费者信心指数三个月以来首次出现增长，原因是公司裁员的步伐有所放缓。消费者信心的增长可能推动工厂产品需求增长，从而有助于天然气工业销售量的复苏。在美国的天然气消费总量中，工业用户消费量所占比例为29%。
　　据一份分析师调查报告显示，接受调查的18名分析师平均预期，美国能源部即将公布的报告可能显示，上周天然气库存减少1730亿立方英尺(约合49亿立方米)。此前报告显示，截至12月11日当周的天然气库存减少2070亿立方英尺(约合59亿立方米)，超出分析师与其的减少1780亿立方英尺(约合50亿立方米)，原因是寒冷天气提升了取暖燃料的需求。
　　芝加哥风险管理公司(Risk Management Inc)的能源分析师卡尔·尼尔(Carl Neill)预测称：“我认为，天然气价格将会上涨至略高于(每百万英国热量单位)6美元。”他指出：“天气方面存在着不确定性因素，天然气价格正在计入这种因素的影响。”(唐风)

