流动性煮沸商品市场
　　截至11月中旬，商品指数基金规模大约在1700亿美元
　　李俊
　　如果仅仅是去看国际大宗商品的期货价格，恐怕不会想到目前全球经济依然处于危机当中，只会认为目前商品市场正处于“沸腾”的牛市里面。
　　期铜价格一年内上涨了130%，目前超过7000美元/吨的价格已处于历史高位区间内；黄金期货价格迭创历史新高，如今1200美元/盎司的整数位已经被踩在脚下；原油期货价格虽然和历史高点相比还有很大的距离，但是一年内涨幅接近160%的走势(30美元升至80美元)极具震撼效果；部分农产品期货价格已经创出数十年来的高点，如国际期糖的价格已经达到近20年来的高点。
　　沸腾的商品市场与仍处于危机当中的全球经济搭配起来显得那么“不和谐”。那么是什么因素“煮沸”了2009年商品市场呢？
　　“给商品市场加热的‘柴火’很多，有中国良好的需求，有对全球经济复苏的预期，有对通货膨胀的担忧，也有低利率下充足的流动性。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里对CBN指出，“在众多因素中，流动性是‘烧’得最旺、‘燃’得最久的那根‘柴火’。可以说，2009年，商品价格运行的支配力量是资金，而非基本面。资金对商品价格的影响从今年10月以后更为突出。”
　　英国标准银行近期的报告也指出，利率偏低引致资本市场流动性充足，在这种环境下商品价格得益于充足的流动性而上涨。“我们坚持认为支撑商品市场价格上涨更多的是投机资金涌入的推升，胜过基本面的回暖。”该机构表示。
　　标准银行通过对美联储资本账户和全球外汇储备的研究发现，2008年10月前后全球资金达到一个历史高峰，随后流动资金量明显从顶峰滑落，今年4月前后下降到阶段性底部，之后缓慢回升，2009年9月之后全球流动资金快速增长，目前的资金量甚至超过2008年的高峰。
　　“商品价格和资金流动性具有很强的正相关性，我们发现贵金属市场将继续受益，紧跟的是能源和基本金属市场。”标准银行指出。
　　充足的流动性对商品市场的作用可以通过商品指数基金和商品ETFs规模的大幅变化窥见一斑。
　　对于商品指数基金的精确规模，目前仍没有权威的数据，不过从业内人士的估算可以了解到2009年这类基金的规模增长幅度超过100%。麦格理银行预计，截至11月中旬，商品指数基金规模大约在1700亿美元，而在2009年初这类基金规模仅780亿美元。虽然指数基金规模的增长有一部分得益于商品价格的回升，不过新增资金的买入才是主要原因。
　　2009年，商品ETFs发展非常迅速，规模增加了近150%。据德意志银行估算，2008年11月，全球与商品挂钩的各类ETFs总规模约为40亿美元，而截至今年10月末，该类基金的规模已经达到100亿美元左右。
　　“全球资金流动性增强将抑制商品价格的下跌，目前为止我们还没有观察到任何主要经济实体央行有紧缩性政策出台或者提高利率的措施。希腊和爱尔兰的负债问题还将继续恶化，以至于欧洲央行暂时不会提高利率，与此同时我们预期美联储在2010年下半年前将不会提高利率。”标准银行在报告中指出，“这支撑我们认为商品牛市到来。”

