金融危机为发展期货市场提供历史性机遇
　　新华网北京1月26日专电题：金融危机为发展期货市场提供历史性机遇
　　新华社记者任芳 傅兴宇
　　中国生产了全球大量的实体财富，却由于金融业相对弱势，在全球财富分配上一直处于被动地位。金融危机导致全球经济格局的改变，有望增加我国对资源性商品进口的议价能力，为我国争取一批重要商品的国际定价权提供难得机遇。
　　目前国际油价已跌到每桶40美元左右，而一年前我国在120美元以上进口了大量原油。类似原油高价采购的风险已延续多年，并且随着资源性产品进口的增加而日益加大。
　　经济全球化产生的价格风险传导，已成为我国大宗商品进口和经济运行的主要风险之一。大连商品交易所专家刘日说，我国没有强大的期货市场，全球大宗商品现货价格多是通过美国期货市场定价，我们缺少价格话语权。国际基金在期货市场有自己的信息“跑道”，中国的采购信息完全暴露在它们面前，于是中国买家高价进口、低价出口仿佛成为定势。
　　不过，多位专家表示，金融危机可能为我国实施国家期货战略、扩大国际大宗商品定价话语权带来历史性机遇。
　　首先，金融危机为我国发展期货市场提供了空间。国内外对期货市场风险对冲的需求因为当前的危机更加强烈；源于美国金融市场的危机客观上会产生对美国以外金融市场的新需求；发达市场金融创新暂时趋缓，有利于我国加快“补课”。
　　其次，金融危机导致的巨大市场系统性风险的冲击，检验了我国期货市场承受压力的能力，表明我国已具备加快发展期货市场的基础条件。目前我国期货市场在全球影响越来越大，铜、玉米、大豆、小麦等期货价格，日益成为影响国际价格的重要因素。
　　再次，我国是世界最大的生产和消费国之一，巨大的市场本身就是资源，以此为条件扩大定价话语权是可能的。稳步发展期货市场已纳入国家总体发展战略。通过发展和壮大期货市场来扩大大宗商品定价权，选择这条道路与市场规则已成为共识。
　　专家认为，向国际市场学习成功经验，结合国内近20年的期货实践，率先壮大“本土”市场，应当成为下一步发展期货市场的核心内容。
　　浙江的一位期货公司负责人说，只要思想解放，按市场规律上市新品种，期货市场就能跳跃式前进。在浙江，民间资本巨大，可进入期货市场投资的资金说不清有多少，与金融危机后发达资本市场缺少资金完全不同。
　　大连商品交易所总经理刘兴强说，金融危机让我们从中看到了金融监管的重要、场外交易的危险和规范市场的好处。美国、中国的商品期货市场都没有在这次金融危机中出现大问题，说明商品期货是成熟和可控的。
　　他说，金融危机也让我们看到，金融市场开放要适度，发展期货市场首先要立足“本土”。比如石油，如果大庆石油上市，我们就有了石油的“本土价格”，国内生产者、消费者和投资者可以利用期货市场投资和避险，到国际市场采购原油也有明确的价格参照。期货市场要国际化，但更要结合国内需求搞好“本土化”。

