上市券商上半年豪掷16亿元增资旗下期货公司
　　□ 本报记者 于德良
　　“财大气粗”的券商今年以来开始大手笔增资旗下的期货公司。
　　7月17日，华泰证券发布公告，中国证监会核准长城伟业注册资本由3亿元变更为6亿元，公司以现金方式认缴1.8亿元，持有其股权比例仍为60%。
　　至此，长城伟业与中国国际期货的资本金均为6亿元，成为目前资本金最大的期货公司。其实，这只是期货公司争相扩充资本金的一个缩影。
　　据《证券日报》金融机构中心统计，券商系期货公司增资最为凶猛，仅10家上市券商今年以来共耗资16亿元增资旗下的期货公司。
　　广发期货总经理肖成在接受《证券日报》记者采访时表示，期货公司掀起的增资潮源于不断增长的成交额要求期货公司具备大量的保证金，进而达到证监会对期货 公司净资本的监管要求。广发期货今年5月已完成增资，资本金达4亿元。目前广发期货的保证金达40亿元，其中股指期货占比20%。
　　券商系期货公司增资凶猛
　　追溯期货公司增资潮，第一次是在2007-2008年，其主要目的是备战股指期货的推出，争取成为中金所全面结算会员；第二次增资潮则是在2008年底 -2009年初，不仅是券商系期货公司，非券商系期货公司也开始了新一轮的增资；第三次增资潮则由券商系主导，券商系期货公司背靠实力雄厚的大股东，在这一轮增资扩股大潮中可谓凶猛。
　　据统计，仅10家上市券商就出资16亿元增资旗下期货公司。
　　7月21日，长江证券公告，证监会核准长江期货注册资本变更为2亿元。
　　5月20日，广发证券公告，已完成向广发期货增资2亿元事宜，广发期货资本金变更为4亿元。
　　5月6日，中信证券发布董事会公告，对中证期货增资1.5亿元，增资后注册资本为3亿元。
　　4月28日，国元证券拟以22163万元受让五矿海勤100%股权(注册资本1亿元)，收购的主要目的是取得股指期货中间介绍业务资格。
　　4月8日，宏源证券公告，公司董事会通过向宏源期货增资1亿元，使其注册资本增加至2亿元的决议。资料显示，宏源期货系宏源证券以4325万元收购华煜期货后更名而来，2007年12月，将其资本金增至1亿元。
　　此外，光大证券已完成对光大期货增加注册资本的相关工商变更登记手续，光大期货注册资本由1.5亿元增至3.5亿元；招商证券拟向其全资子公司招商期货 增资1.8亿元；西南证券出资9520万元认购西南期货7000万元股权，将其注册资本由3000万元增加至1亿元，成为其第一大股东。
　　而背靠“财大气粗”的海通证券，海通期货的扩张之路走得更快，在不到5年的时间里，资本金完成了从3000万元—1亿元—2亿元—5亿元的三级跳。 2005年10月，海通证券以1700万元的价格收购了黄海期货56.7%的股权，之后，2007年12月，将海通期货的注册资本由3000万元变更为1 亿元，2009年5月，又将资本金增至2亿元，新的增资至5亿元计划等待证监会审批。
　　6%监管红线倒逼期货公司增资
　　期货公司增资有其更深层的动因。自4月16日股指期货挂牌以来，其活跃的程度大大超出市场的预期，而随着期货公司保证金规模的逐渐加大，迫使大股东不得不增加净资本。
　　按照目前的监管规定，为了防范风险，参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%(警戒线为6%的1.2倍即7.2%)。业内人士指出，虽然净资本不等于注册资本，但因为期货公司只有经纪业务，并未持有交易性金融产品等原因，两者基本相等。因此，提高注册资本就成为期货公司 增加净资本的捷径。
　　中国期货业协会数据表明，从4月16日到6月底，股指期货成交金总额达到了21.1万亿元，占全市场总成交额的比重达到18%。目前，整个期货行业保证金规模已达1400亿元，其中股指期货带来的增量资金约为100亿元，增速迅猛。
　　中国金融期货交易所统计数据显示，截至6月底，股指期货市场的总成交金额为10.57万亿元，上市仅2个半月的股指期货的成交规模已占上半年期货市场整体成交规模的9%。
　　招商期货截至6月底期货保证金达到了13亿元，而去年底只有4.3亿元。公司保证金增加主要来源于股指期货，这一项带来了8亿多的增量；中证期货去年底保证金不到7亿元，目前已达到25亿元；海通期货的保证金达到40亿元，其中的一半是股指期货带来的。
　　此外，基金、券商和QFII等机构客户参与股指期货的政策已经明确，券商自营已经率先试水股指期货，券商系期货公司保证金将会快速增长。
　　据记者了解，目前多家期货公司正在酝酿增资事宜，以满足不断增长的成交额需具备充足的保证金的监管要求。

