白糖狂飚背后秘密：现货商高度控盘左手倒右手
　　做多的现货商一部分是希望配合现货来拉抬价格，另外一部分则在期市买糖，然后在高位抛出获利
　　白糖期货庄家独大的局势越来越明显。
　　他们拉起的盘面让许多投资者感到惊讶，其中也包括资深的炒家。“白糖这次我没看准，3600多元的时候就跑掉了。”
　　上海地区某期货私募张军（化名）略嫌不好意思的告诉理财周报记者，“确实没想到能涨到3900元。”
　　从2008年12月31日2928元/吨的低点开始，白糖一路上攻的脚步只在3700点左右的位置上停顿过一次。2月27日开始，白糖出现了一次回调。
　　3月3日，张军平掉了他的多单。而自3月10日开始，白糖开始了新一轮的上攻，出现五连阳，直到攻上3900点的位置，之后持续胶着。
　　尽管如此，张军也再没有参与过白糖。他的理由很直接：“因为主力的力量太强。”
　　
　　尽管像张军这样望而却步的投资者不在少数，但近期白糖还是被越来越多的资金死死地盯住了。
　　3月16日，白糖总体持仓量一度超过100万手，再度刷新该品种上市以来纪录。其后直至理财周报记者3月19日发稿为止，白糖每个交易日的成交量都在200万手以上，3月18日更是成交263万手，成交额达到1016.98亿元。
　　这背后，现货商资金的涌入是十分关键的因素。从持仓数据不难看出，珠江期货、中粮期货、万达期货和长城伟业等具有一定现货背景的公司位于前列，被业内视为白糖现货商的“大本营”。
　　更有意思的是，除珠江期货外的其余三家，在多空排行榜上均位居前四位。“现在主力几乎没有对手盘，多空都是那么几家。”曾到广西、云南等地多次调研，熟悉现货商的国际期货分析师陈铮告诉理财周报记者，“白糖现在的控盘力度很大。”
　　“白糖的庄家很厉害，从图形上来看，跟国际上一些金融大鳄做出来的图很像。”2003年开始做期货的炒家“大兵”（化名）告诉理财周报记者。
　　上一页第
　　在这种情况下，白糖冲破被张军视为高得“出乎意料”的3900元/吨一线似乎也不难解释。“要把散空打出来，至少要到3800点，再把前期的老空头打出来的话，我觉得可能需要3950甚至4000点。”陈铮补充，“不过从目前的行情来看，空头也在换仓，新的空头进来了。”
　　但多头似乎更坚定。“从珠江期货的持仓可以看出，昨天他们减了13000多手多单，这批是3000点进来的老多头，有了一次很丰厚的获利平仓，今天他们又加了18000多手多单，这次是新多头。”陈铮介绍。
　　身在产区昆明的银河期货白糖分析师熊梓敬也倾向于认为，目前做多的也大都为现货商。“这些公司在产区都有营业部，里面的客户多是一些大型糖企。”
　　 为什么“左手倒右手”？
　　问题是，即便是按照3100元/吨的成本价来计算，当前3800元/吨—3900元/吨的价格也有丰厚的利润，做空的现货商动机很明确，但为什么一部分的糖企在这个时候不采取套期保值的措施去做空锁定利润反而开始做多呢？
　　熊梓敬认为，也就是说，做多和做空的现货商并不是同一批人。做多的现货商里，有一部分是希望配合现货来拉抬价格，另外一部分则在期货市场买糖，在价位高时抛出以获取收益。
　　“去年年底的时候，很多现货商迫于贷款和新榨季开榨的资金压力，以成本之下的价格亏本卖了一批青苗糖，现在他们手里缺货，又看涨白糖，就去做多，希望以期货的收益弥补之前的损失。而另一些手中有货的企业，则在期货上做空以获取收益。”
　　值得注意的是，配合盘面的价格走高，不断有产区“减产”的消息放出。尽管多数人都倾向于相信，白糖的“减产”是主力为了拉高而放出的“烟雾弹”，但熊梓敬却肯定地告诉理财周报记者：“现货商做多，是因为产区确实减产很厉害。形势逆转了。”
　　上一页第
　　和以往一样，广西糖协的“保价”行为耐人寻味。3月16日，广西现货市场白糖价格每吨大幅上调80元-100元，而就在那天郑州白糖期货创出3906元/吨的新高。
　　陈铮更愿意相信做多和做空的主力是有关联的。“都在一个公司开的户，即使不是同一家企业，他们之间也肯定会有所交流，因此我相信他们是在做对锁，只是多单多一些而空单少一些。”
　　对锁的好处不言而喻，“不管来回洗，还是拉盘，都很方便。”陈铮分析。至于主力此后的意图，是十分值得关注的。“加多单，减空单。加空单，减多单。或是多空都加。主力有3种策略可以选择，每种策略都会引起不同的价格波动。”
　　 还会涨下去吗？
　　“白糖的牛市到了。”熊梓敬肯定地说：“到底有多少糖，现货商心里最有数，他们去做多也是因为白糖确实减产很厉害。”激进的“大兵”也认为，经过一个换仓之后，白糖的价格可能会涨到4700元/吨。
　　上一页第
　　“大行情都会出现回调，看回调到什么程度。”陈铮认为，双方主力都是现货商，对行情会造成一定影响。多头如果资金雄厚，一定会继续往上拉，但“关键是有没有新的空头接多方的最后一棒。如果有的话，行情就宣告结束。”
　　他据此判断，3800元/吨的支撑位将受到考验，而一旦价格轻松突破3700元/吨，则空头格局将会形成。
　　但若是空头被打出去，则盘面走向何方，就完全在这些既做空又做多的主力们的控制之下。他们后市的意图将决定白糖期货的价位。
　　正是基于这种格局，即便是认为目前的价位已经“过高”，张军对转而做空也颇有忌惮：“白糖里的庄家势力太大，有风险。我宁可做铜或者大豆(资讯，行情)。”
　　上一页第

