油价脱离两月来低点 看好70美元以下买入机会 
　　新浪财经讯 据国外媒体12月15日报道 由于投资者视每桶70美元以下的国际油价为有利的买入价格，纽约原油价格从八年来最长时期的下跌中反弹。
　　此外，原油市场还受到了世界第三大原油消费国日本消费者信心微弱恢复以及欧洲因素的影响。原油价格从二个月以来的低点有所上涨。
　　一位在新加坡Purvine & Gertz公司工作的资深合伙人维克多-岑在彭博的一次电视访谈中表示说，“在新的一年中，投资者会开始新的一轮投资，因而我们认为目前可看作是一个买入的良机。我认为，2010年的国际油价平均价格将在每桶80美元左右。”
　　1月交割的NYMEX电子盘原油期货合约价格在北京时间下午3：25分报价每桶69.72美元，之前一度上涨至每桶69.91美元，上涨了40美分，即0.6%。昨日，原油期货合约价格最终报收于每桶69.51美元，连续第九日下跌，这创下了2001年7月以来最长下跌时期的记录，同时创下了原油期货合约自今年9月29日以来的最低价。
　　一位在澳大利亚国家银行工作的能源与矿产经济学家本-韦斯特摩尔在电话中表示，“基本面来看(原油市场)仍然较为疲弱，看起来，人们有点失去信心了。”
　　根据昨日高盛的说法，油价下跌是由于发达国家的市场“需求复苏缓慢”的缘故。自12月1日以来，原油价格已经下跌了11%。(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

