油价超涨 贸易商套利路径
　　温慧抒 方迎定
　　今年以来，国际油价已上涨近一倍，这使得国际原油的期货与现货的比价正在缩小，期现之间的套利正在变得困难。
　　不过，国内成品油定价新机制给石油贸易商打开了利用国内外价差套利的窗口，贸易商称，套利操作更容易，风险也更小。
　　套利更容易
　　“一般意义上的原油的套利大概可以分成三种形式。”上海一家对冲基金负责人介绍说，他们是跨期(时间)、期现(期货和现货)和跨市(国内外市场)，其中前两者是利用对持有成本的判断套利，后一种是利用国际贸易套利。
　　今年5月开始，油价期货与现货市场之间的比价一直在减少，上述人士说，现在期货与现货已经很难找到套利空间了。
　　不过，国内的一些石油贸易商，尤其是以国内市场为主的中小型贸易商却在今年多了一个赚钱的筹码。这就是国内成品油的定价新机制。
　　按照目前执行的《石油价格管理办法(试行)》，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。
　　北京某石油贸易公司一位不愿具名的经理已经做石油贸易十多年了。他说，今年的市场环境对他特别有利。
　　“今年油源特别充裕，而且批零价差很大。”他表示，今年做国际石油贸易一船最多能赚数百美元。“在国内做批发一吨也能赚100元左右，利润率将近2%，如果做零售的话，利润会更大。”
　　新的成品油定价机制很大程度上帮了这些套利的贸易商。上述经理称，其可以根据国家规定的成品油定价规则，轻易计算出调整的方向和幅度，提前做出反应，决定囤货还是出货和价格。“相比以前，更加容易操作，风险也更小了。”
　　按行业操作潜规则，每月底都是石油贸易商补货、进货时间。以往的成品油定价机制，成品油上涨或下调都会形成固定的时间段，当国内成品油低于国际成品油价时，上述经理就会跟据自己的经验形成判断：卖货还是囤货？利用国内、国际成品油高位价差，他通过自己的投机套利行为往往会在市场上大捞一把。
　　作为紧缺的资源，原油早就被投机客看好，成为国际国内贸易商疯狂追逐和倒卖的商品。
　　有报告指出，目前纽约原油市场70%的基金控制在投机者手中。原油期货的套利交易已经构成了原油市场的一个重要层面。据估计，套利交易的规模从以前约占总原油贸易额的15%扩大到25%～30%。
　　油价已超涨
　　今年以来，国际油价在“过山车”式的行情中震荡上行，目前已经突破70美元/桶。
　　永安期货能源化工行业高级分析师刘文旺认为，由于各国低利率和宽松的货币政策没有改变，油价依然还会上涨。而未来供应受限的资产价格最容易上涨，表现突出的是原油和铜。
　　也有分析师认为，今年油价变动的核心可以用一个词来形容，那就是“市场预期”。这一轮油价变动中，尽管其他因素不可忽视，但目前世界经济形势尚不明朗，应该更多地关注“市场预期”。
　　宏源证券首席经济学家房四海表示，虽然需求并没有恢复，但市场预期转好，继而推动今年上半年油价反弹。
　　另外，欧佩克有关减产的表态和行动，加上中国经济强劲复苏也给投资者市场供应可能减少的预期。
　　不过，国内需求并没有预期的那么好。7、8月本应是需求旺季，目前为止并不乐观。北京一家石油贸易商认为，尽管经济数据向好，但目前的供需基本面仍无法支持油价稳定在70美元以上的水平。投资者不能忽视疲软的需求和高企的库存对油价涨幅的限制。

