美打响限制油市投机第一枪
　　⊙本报记者 朱周良
　　一场针对原油期货市场投机行为的“严打”战役即将在美国全面打响。当地时间28日，美国商品期货交易委员会（CFTC）召开了计划之中的首次专题听证会，拟限制能源期货交易市场的投机行为，避免石油等重要资源价格大起大落。该委员会依据最新统计数据指出，投机交易在决定能源价格方面发挥了重要作用，是油价剧烈波动的一大“祸首”。
　　油市投机“罪证”确凿
　　美国商品期货交易委员会的一位成员周二表示，该委员会正计划在下月发表一份报告，其中将暗示油价波动有很大程度上是因投机而起，当局已掌握了这方面的确凿证据。
　　CFTC成员、民主党人士巴特·奇尔顿当天在接受媒体采访时公开表示，当局之所以转而认定投机交易在决定能源价格方面发挥了重要作用，是基于更新、更全面的数据以及国内政治格局的变化。
　　去年6月，美国商品期货交易委员会曾专门成立联合调查组，以查明油价暴涨的真相。经过一个月左右的调查，调查组在去年7月发布的初步调查报告中称，不支持投机操纵油价的观点。
　　而眼下，CFTC显然是要推翻自身之前得出的结论。奇尔顿透露，之前其所在的委员会之所以没有非常明确地给投机活动“定罪”，是因为他们去年还没有掌握完整的数据。另外，当时称投机者并未发挥作用是匆忙之中得出的结论。
　　奇尔顿称，他确信CFTC今年得到的报告基于更加完整的数据，而且他们对这些数据也更有信心。另一方面，CFTC将不会最大限度地弱化投机者所起的作用，因为后者的影响是导致大宗商品价格上下剧烈波动的重要原因。
　　奇尔顿表示，如果当局不采取行动严格限制能源和金属等大宗商品期货投机，“我将极为吃惊”。
　　首场听证反响强烈
　　周二，美国商品期货交易委员会新任主席加里·亨斯勒在一场听证会上向国会陈述了CFTC考虑对能源投机交易施加限制的计划，这也是此前计划的一系列听证会之一，引起了社会各方的强烈关注。
　　在当天的听证会上，监管人员向出席的消费者、交易者、企业和金融机构代表征求意见，讨论严厉打击包括石油在内的能源期货投机事宜。一些来自企业界的代表在会上愤怒地说，油价如此大幅波动是“完全无法接受的”，并且油品批发商和消费者也因此遭受损失。
　　亨斯勒在听证会上表示，必须“认真考虑”对能源期货投机性交易设置严格限制措施。不过，他也强调，加强对投机交易的监管并非要消除投机，而仅仅是抑制过度投机。他表示，美国商品期货交易委员会充分理解投机商对期货市场的积极作用，对于究竟如何限制投机，正通过一系列听证会征求消费者、商业机构、交易商和大型金融机构的意见。
　　一般来说，原油期货市场的交易分两大类，一类是由石油公司和航空公司主导的“商业性交易”，这些公司试图保护自身利润不受油价波动影响；另一类则是对冲基金和投行等机构进行的“非商业性交易”，后者的投机成分往往更多一些。据国际能源机构统计，截至去年7月，金融投资者在商品类指数产品上共投入了约3000亿美元，几乎是2006年1月时水平的4倍。
　　能源交易持仓将受限
　　据亨斯勒透露，当局可能考虑对投机性交易设置头寸限制。他表示，此举旨在避免市场权力过度集中在少数强大的金融机构手中。CFTC发言人斯科特·施耐德则透露，如果当局决定采取新限制措施，可能会从今年夏末秋初开始。
　　按照美国法律规定，美国商品期货交易委员会可以对大豆、小麦等农产品期货交易设置头寸限制，而石油、燃料油、天然气等能源商品期货交易的头寸限制则由期货交易所自己设定。
　　不过，美国商品期货交易委员会正考虑亲自介入能源期货交易，亨斯勒表示，将要求国会授予美国商品期货交易委员会新的权力，以全面管理所有商品期货交易。
　　过去一两年时间里，国际油价的走势可谓跌宕起伏。去年夏天，油价一举攀上147美元的历史新高，此后则一路跳水。至今年1月，油价最低跌至33美元附近。此后几个月中，油价又持续发力，并在6月份重返70美元上方，但很快又经历了连续的一波下跌。截至北京时间昨日17时50分，纽约基准原油期货在电子盘中报65.68美元，跌2.3%。
　　油价非理性的暴涨暴跌让一些用油大国忍无可忍，特别是当主要发达经济体正在全力刺激经济复苏的背景下。上月的八国集团峰会召开前夕，英国首相布朗和法国总统萨科齐联名在华尔街日报发表文章，对油价剧烈波动表示关注，并呼吁各国政府采取行动，抑制油价的“危险震荡”。

