商品市场止跌有赖信心恢复
　　国庆长假过后，国内外期货市场纷纷跳水，上演一幕大幅下跌的行情。以国内期货价格为例，从9月26日至昨日收盘，沪铜812由53600元跌至40070元，跌幅达25%；天胶901由19515元跌至13180元，跌幅达32%；连豆905由4035元跌至3009元，跌幅逾25%。在短期内跌幅如此之大实属罕见。是什么原因导致国内期货走出如此极端行情呢？
　　供求关系是导致国内期价走出大幅下跌行情的主要原因吗？2008年度国内外大豆、玉米、白糖的供应量都有不同程度增加，供应压力肯定会对相应品种产生不利影响。但铜和原油从总体上看，依然供不应求，但它们在近期内不仅未摆脱大跌命运，跌幅反而高于其他品种，由此可见，供求关系似不能构成近期大跌主因。
　　美元也不是近期商品市场大跌主因。美元指数从9月26日至今，由76.69最高涨至83.19，涨幅逾8%，但其涨幅明显低于商品价格跌幅。
　　在证券、期货这些风险市场上，影响商品价格变化的主要因素不是当前阶段的供求关系，而是对未来供求关系的预期。当市场预期未来供应增加而需求不变时，供应压力就会增大，从而对市场产生利空影响；当市场预期未来供应减少而需求增加时，供应压力减轻，从而对市场产生利多影响。所以，市场信心是影响期货价格未来走势的最主要因素。
　　目前随着美国次级债危机扩散到欧洲，并对亚洲和其他地区产生很大不利影响，美国的金融风暴拖累了世界经济，IMF多次调降2008年和2009年经济增长速度的预期。
　　在如此市场预期下，期货市场参与者对世界经济后期走势产生悲观情绪，很多交易者认为世界经济增速下降将抑制多种商品需求，在这种悲观情绪笼罩下，他们纷纷高位沽空，由此导致国际期货价格一跌再跌。
　　只有重新唤起市场信心才能扭转近期的大幅下跌之势，而将空头心理转变为多头心理不仅需要政策的支持，从时间上还需要一个漫长的过程，在市场信心重树之前，不能指望期价涨幅过高。
　　(格林期货 李永民) 

