中国下半年或增3000万吨原油炼油产能
　　随着中石油吉林石化的千万吨炼油工程建设进入最后冲刺阶段，今年我国可能新增3000万吨的原油炼油产能。随着炼油产能的大幅增加，汽柴油产量是否会出现过剩？业内对此出现担忧。
　　新增炼油产能3000万吨
　　如果一切顺利，吉林石化的千万吨炼油改扩建工程有望在今年10月底投产，该公司的原油加工能力也将提升250万吨，直接达到千万吨炼油水平。
　　此外，到年底前，中石化洛阳石化、中石油辽阳石化都将分别提高200万吨和450万吨的原油加工能力，再加上另外两个超级炼厂——中石化天津石化、中石油广西石化钦州项目的相继投产，我国的原油加工能力将一次性增加3000万吨。
　　国金证券研究员刘波说，我国大型炼厂以往一直分布在长三角、珠三角地区，而且多为中石化所属企业。但近年来西部、东北部对于原油的需求也在增加，加上中石油也希望在东部地区有所突破，以便向其加油站供应自产当地原油，因此2009年以来，中石油实施了炼油厂扩容、积极兴建1000万吨级别的大炼厂的计划。
　　“建设超级炼厂有很多考虑，首先国家有关部门从环保投资、经济效益、人员配备等考虑，只批复800万吨及以上的新炼厂；其次，地方政府也愿意引入这样的大项目。一个投资200亿的炼油项目，可能会带动周边200亿甚至更多的产业云集到附近，给当地经济带来巨大的拉动效应。”刘波分析道。
　　他指出，现在如果成品油能有更多产出，当地政府一年获得的成品油消费税也有数十亿元，因此也有推动上马炼油产能的积极性。
　　数据显示，2010年上半年，中石油大连石化、大连西太平洋石化公司上缴了70.11亿元的成品油消费税。2009年以来的一年半期间，两家企业总上交消费税高达200亿元以上，占同期大连国税总收入的33%。
　　过剩量究竟多少？
　　中国石油规划总院、市场营销研究所所长龚满英在前不久的一个行业内部会议上说：“考虑到2010年全年新增炼油能力约3000万吨，估计成品油资源过剩1500万吨。”
　　中投证券研究员芮定坤告诉本报，“过剩1500万吨成品油是有可能的，但国内的成品油销量估计在2亿吨以上，因而过剩量占比不多。解决过剩的方法，是让炼油企业降一点开工率，而且，政府也应该加紧淘汰一些小的落后产能。”
　　刘波对此并不赞同，“不少大炼厂都是在今年下半年投产或者扩容的，也就是说，总体原油加工能力可能并不会增加3000万吨这么大，估计在1500万吨左右，按照一半的开工率，成品油的过剩量也就要减半了。而且，有些原油是用来加工乙烯的，可能产出的汽油和柴油相对来说就少一些。”
　　一位基金公司研究员也表示，今年汽车销量增幅还会提高20%左右，进出口贸易也在逐步恢复，成品油需求较好，因此成品油的过剩现象虽然存在，但过剩量不会特别大。
　　2009年，中国的成品油表观消费量是2.07亿吨，同比上升了0.9%。中石化一位内部管理层告诉本报，今年全年的成品油需求可能在4%以上。
　　刘波也表示，假设今年汽车销售量为1500万辆，那么按每辆车用2吨油、汽车占整个成品油消费量70%以上计算，汽柴油的增幅应高于4200万吨以上，“扩建新的炼厂依然有必要。”
　　今后3到5年，中石油和委内瑞拉的合资厂、中石油江苏项目、中石化和科威特大炼油等一大批项目将释放。而中石化的北海炼油异地改造、武汉石化、上海石化、安庆分公司等改造项目也将继续展开。
　　因此，如果国内汽车销售增速放缓、运输业不景气、工业及房地产业陷低谷的话，不排除未来将出现汽柴油的严重过剩现象。

