多头资金长线布局螺纹钢蓄势待发
　　光大期货 吕肖华
　　钢材价格在持续下跌2个多月后，于10月中旬触底反弹。以上海为例，当时的2级螺纹钢的现货价格在3260元/吨，在这个价位上，国内50%以上的钢厂生产出现亏损。由于成本的支撑，众多的投机资金在下跌风险有限的情况下介入期市做多。“十一”后第一周，螺纹钢持仓只有95.5万手，均价是3687元，而截至本周，螺纹钢持仓上升到141.9万手，均价在3909元。在这短短的半个月中，螺纹钢期市新增资金达到177亿左右。其间持仓大幅上升49%，同时价格也出现了6%的涨幅。由此可见，多头资金非常看好后市。2010年，钢材成为多头资金的重头戏。
　　资金长期看好钢材的原因，首先是2010年钢材消费将继续大增，钢厂产能利用率将由目前的85%上升至90%。钢材的终端消费市场主要为建筑、机械和交通运输。对于螺纹钢来说更是如此，终端消费的85%来自于建筑。随着基建和房地产投资的大幅上升，钢材的消费将继续大幅上升。尤其是今年第四季度，房地产投资带动钢铁消费的效应将大幅显现出来。
　　2009年1-8月，我国钢材表观消费同比增长18%。随着消费的回暖，国内的钢铁产量屡创新高。9月国内粗钢产量5071万吨，日产量169万吨，按照6.7亿吨粗钢产能计算，产能利用率达到85%左右。历史数据证明，钢材消费增速与GDP增速间有一定的相关性，尤其是在中国，这个相关性更大。预计2010年GDP同比增速很可能达到10%左右，则钢材的消费同比增速将达到14%左右。按照这个增速估算，2010年粗钢产能有7.2亿吨左右，而产量将达到6.4亿吨左右，钢厂的产能利用率将上升至90%左右。2010年中国很可能成为钢材的净进口国。伴随着产能利用率上升，钢材价格的边际成本在走高，钢材价格将继续上升。
　　资金看好钢材的另一个原因是原材料成本也将上升，这有助于钢价继续走高。随着全球经济的复苏，全球钢厂的开工率上升，铁矿石的消费大幅增加。与此同时，作为主要原料的焦炭价格以及船运费都将随着原油和有色金属等基础原材料价格的大幅上升而上升。下一年度铁矿石谈判即将开始，巴西淡水河谷和澳矿必和必拓都要求在上年度基础上提高长协矿价格30%以上，虽然目前这只是他们单方面的提议，但是也反映原材料市场日趋紧张的预期。如果仅就铁矿石一项原料，其价格上浮30%，则钢厂成本要比目前上升200块左右，也就是说大部分螺线的生产成本将在3500-3600元附近，而目前上海的2级螺纹钢现货价只有3500元左右，所以仅就原材料来说，钢价也存在继续上升的空间。即便按照目前的成本计算，许多的钢厂尚处于生产亏损当中。所以伴随着原材料价格的上升，钢价的刚性上涨在所难免。
　　钢材基本面日益好转，资金面宽裕，越来越多的多头资金看好了钢材的上涨空间。仅从持仓分布可以看出多头的长线布局思路，目前的螺纹钢合约，在1003合约上已经出现3万多手持仓，这是5月期合约，甚至是6月期合约1004也出现了1万手持仓，这显示了多头对未来钢价看好，长线持仓的决心。

