外盘新高内盘扫货 白糖期货牛气再现
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　第三轮国储糖拍卖高价成交
　　受美元指数连创反弹新高刺激，全球多数大宗商品价格表现疲软。不过，这似乎并未影响到资金做多糖价的意愿。隔夜，供求关系再度成为炒作焦点，美国ICE原糖期货价格成功创出29年新高。
　　国际糖价大幅走高对国内糖市影响显著。昨天正值09/10榨季第三批国储糖竞卖交易，计划拍卖的356537.28吨国产原糖被买家一扫而空。值得一提的是，第三批国储糖成交均价虽然低于第一批，但4811元/吨的成交均价较第二轮大幅高出134元/吨。
　　受此消息影响，郑州商品交易所白糖期货合约收盘全线飘红，主力合约1009收报5680元/吨，较上一交易日结算价大涨177元，涨幅达3.22%。
　　业内人士表示，近期国际食糖市场供求偏紧消息不断，导致全球糖价不断走高。印度和巴西两大产糖国食糖产量低于预期，而巴基斯坦和埃及则表示随时可能加大进口食糖。
　　亚洲另一食糖需求大国印度尼西亚的境况亦不理想。印度尼西亚贸易部长近日表示，目前国内糖库存仅能满足到2月中旬的需求。印尼为东南亚最大的食糖消费国，截至2009年12月末，印尼糖库存为352852吨，该数量远低于之前政府预估的80万吨的数量。为弥补供应缺口，印尼政府此前已经批准进口50万吨白糖。
　　市场人士普遍认为，印度尼西亚和印度的糖需求将为市场提供良好的基本面支撑。苏物期货分析师李砚秋认为，印度尼西亚作为东南亚最大食糖消费国，正在试图通过努力增加国内糖供应量的方式，稳定不断上涨的糖价。事实上，印尼政府计划在1月份实现500000吨的白糖进口，这占到其全年进口配额的五分之一，预计未来几个月印尼的糖进口量还将增加。
　　国内现货市场，昨天上午批发市场出现整体震荡大幅上涨的走势，各地主产区的现货报价出现联动上调，柳州地区中间商报5000元/吨，较上一交易日上调70—80元/吨；凤糖集团报价5000—5020元/吨维持不变；南宁地区中间商报价5000—5020元/吨，报价较前一交易日上调30—100元/吨；南华集团报价5040元/吨，较上一交易日上调60元/吨。

