上涨乏力 燃料油背离原油走势
　　胡刘继
　　虽然国际原油价格近日连连上涨，但国内燃料油却显得有些上涨乏力。继9日突破70美元关口后，国际原油价格昨日继续上攻，盘中已经突破72美元/桶，但国内燃料油期货却在昨日出现了下跌。在原油处于当前这个敏感点位上时，燃料油开始与其分道扬镳。
　　昨日，上海期货交易所燃料油期货主力0909合约以3834元/吨开盘，盘中表现疲弱，并缓慢步入下跌之中，最终以3813元/吨收盘，较前一交易日下跌14元/吨，跌幅0.37%。
　　在国际原油价格屡创年内新高时，国内燃料油却出现下跌，无疑显得特立独行，但分析师称其下跌亦在情理之中。
　　“燃料油期货今年以来一直在上涨，而国际原油从5月开始才真正启动上涨势头，目前燃料油已经缺少可持续的利多因素，其上涨将暂告段落。”东证期货分析师林慧对CBN记者表示，“燃料油除了受原油变动影响之外，同时也受国内因素影响，它与成品油价格就走得很近。在本月初成品油价格调整之后，燃料油现在已经上涨乏力。”
　　自今年年初以来，燃料油期货价格已经上涨超过800元/吨，涨幅约27%。
　　“在我看来，燃料油的走势更准确地反映了供需关系的情况，其走势与基本面的贴合较原油更为准确。这也可能是预示原油价格出现回调的可能性变得很大。”中财期货分析师陈江南表示，“目前国内燃料油的需求情况并不好，电厂是燃料油的主要使用者，但像华南地区用电量下滑非常明显，不少电厂开始改造，采用更为廉价的天然气进行发电。”
　　不过，燃料油的下跌空间亦可能有限，因为其需求开始趋于稳定。陈江南指出，虽然需求情况并不太好，但目前燃料油的需求呈稳中有升的态势，并且进口量也比较大，预计近期可能在3800元/吨区间震荡。

