国际原油大起大落燃料油稳坐泰山
　　金银岛讯：国际原油市场受高盛丑闻影响，连日下跌，较近期高点86.39美元/桶下跌逾5美元/桶，跌幅达6.78%，今日盘中有所反弹，技术指标显示，市场或进一步回撤整理，但是，高盛丑闻正逐步平息，未对经济造成实质性影响，市场基本面来看，长线仍将高位运行。新加坡市场延续疲弱态势，未受原油涨跌过多影响，走势不温不火，而上海燃料油期货市场，受近日国际原油走势影响颇大，昨日仓量齐跌，今日受原油盘中走强拉动，强劲反弹，但持仓量继续下跌，因期货价格较现货价格稍低，市场难免出现期货交割弥补现货需求，近日库存出现一定幅度的回落，但现货市场需求疲软，走势并未受到实质的影响而下跌，持续淡稳。加之，目前混调油市场价格坚挺，调油料价格居高不下，成交受此影响，交投仍没有好转迹象，多数业者报价稳定，出货平平，市场观点认为，混调油继续上涨将导致进口价格反而低于国内市场成交价，窗口打开，或将影响混调油市场秩序，但缺乏利好刺激，短期仍将延续淡稳行情。
　　反观重油市场，因本周国际原油价格深度下探，国产重油反而出现稳中逆市上涨。本周初山东低硫渣油价格主流成交至4550-4600元/吨，涨25元；山东油浆主流成交4300-4400元/吨。周二西北油浆价格纷纷大幅上调150-200元/吨主流成交3850-4250元/吨。国产燃料油忽略原油弱势逆市上涨的主要原因，其一来自高成本支撑，虽然原油价格短期下泻，但总体走势仍呈阶梯性上升，炼厂原料尾随国际油价持续上升。地方炼厂进口燃料油进口成本更是持高不下。作为地炼占比重较大的提取组分重油在高额成本下为减少亏损均不吝跌价。其二资源供应量偏少。目前焦化装置开工率逐渐走高，主力渣油生产厂家转产沥青或处于检修停工，市场总体供小于求。另外北方炼厂进入春季检修，如哈炼、大连石化、呼炼。重油供应量更加捉襟见肘，因此进一步助推了价格的上涨幅度。所以国内燃料油行情忽略外盘弱势自成一统价格稳中上涨。
 

