金融动荡升级金属祸不单行
　　新湖期货研究所 叶燕武
　　近期全球股市和商品市场可谓是内外交困、风雨飘摇。客观而言，全球经济持续向好(特别是美国)不存在大的异议，但若将其作为支撑当前商品走势的论据似乎不合时宜(混淆了时间的差异性)，市场阶段性的方向受制于核心驱动变量的交织和转换。鉴于此，综合宏观上驱动商品的三大核心变量(“稳泡沫”政策、欧美股市、人民币汇率)来看，笔者认为，经受一轮大幅下跌之后，以铜为代表的资产类商品或正孕育第二轮破竹之势，其下行空间不容小觑。
　　“稳泡沫”助推“中国需求”去杠杆化。笔者认为，无论从实际基本面还是资金层面上，铜身处的内外环境与2009年似乎有些对称：美国经济稳步修复过程中企业重建库存、工业生产和制造业产出均有不俗表现，而中国因素对铜的支撑正从历史高位上回落。因此对铜的评估，实际上是对中美两国房地产周期性和阶段性差异的比较，更深层次的是“价”和“量”的博弈。正是由于境外铜期货市场对中国需求的杠杆化，中国因素的褪色必然会对境外铜期货价格造成杠杆式的冲击。本轮中国“稳泡沫”的力度和决心前所未有，美国房地产尽管处于几十年以来的历史底部，而本轮危机源于次贷伤痛，因此政策刺激上会较为谨慎，这也决定了其修复的弱式滞后性，“价”为先导成为大概率事件。
　　人民币持稳的支撑作用。目前市场普遍对人民币升值形成一致性预期，美国经济再平衡战略调整对人民币升值的压力不言而喻。那么，我们所要关注的是两大问题，首先，人民币升值会对原油、金属等以美元计价的商品造成什么影响？其次，人民币是否会升值，在什么阶段以什么样的节奏升值，这也是需要我们密切追踪的。笔者认为，若人民币升值，LME铜价将出现上涨，因此，人民币升值预期是支撑当前外盘价格的重要因素之一。
　　尽管人民币兑美元汇率的方向大体明确，但二者之间的波动会比较复杂。特别是在当前美元兑欧元等货币持续走强时，人民币宁愿选择盯住美元亦不会贸然对其升值，否则兑欧元、日元等货币的双重升值将削弱人民币的国际竞争力。
　　道指凸显第二冲击波。2010年以来，美元对商品的作用力似乎大不如前，而欧美股市对商品的牵引更趋紧密。其背后的逻辑何在？究其原因，在“股市-商品-货币-股市”四阶段重构进程中，股市(以道指为代表)现已承载金融市场定价中枢的职能，即商品的定价区间主要是以道指的水位为参照，而美元的指引效果显著弱化。目前来看，道指构筑阶段性拐点是大概率事件，外盘铜恐受拖累。
　　综上所述，笔者认为，如果说是中国“稳泡沫”触发工业品的第一轮下跌，那么在中国需求褪色和人民币持稳的背景下，金融市场动荡或成为主导商品第二轮下行的驱动力。

