美元走强至三个月高点 原油等大宗商品期价下跌
　　新浪财经讯 据国外媒体12月17日报道 因有迹象显示美国经济有望早日恢复，美元走强，原油、黄金和铜的价格随着美元兑欧元上冲三个月以来的高点而有所下跌。
　　随着美元兑16种主要货币中的15种走强，兑欧元升值0.9%，兑日元升值0.4%，小麦和大豆也一反之前强势走势。彭博的一项调查显示，自今年3月以来，投资者首次看好美元。美联储公开市场委员会表示，美国经济正在恢复中。
　　一位上海通连的期货分析师在今天的电话采访中表示，“如果美元走强，那么它将对所有的大宗商品产生影响。”
　　今年以来，由于美元兑主要六种货币下跌6.3%(按昨日的美元收盘价)，以标准普尔高盛商品指数(S&P GSCI)来看，大宗商品价格已经上涨了44%。 投资者纷纷买入大宗商品以在这次二战后最严重的经济衰退中以保护资产少受损失，各国政府已经累计花费数万亿美元来刺激经济。
　　1月交割的NYMEX电子盘原油期货合约价格在北京时间下午2：09分报价每桶72.33美元，之前一度下跌至每桶72.16美元，与昨日收盘价相比下跌0.7%。
　　JP摩根亚洲和新兴市场战略主管阿黛亚-摩瓦特在彭博的电视访谈中说，“在你不再相信金融系统的危机时刻，你也不再相信纸币，因而人们会大量买入譬如黄金和其他大宗商品等有形资产。当经济复苏之后，明年的黄金应该不会再对投资者有如此强大的吸引力了。”
　　高盛公司在2007年被标准普尔公司收购，该指数更名为标普高盛商品指数(S&P GSCI)，这是一个大宗商品的综合加权指数，被计算的大宗商品有24种，其中能源有6种、工业金属有5种，农产品有8种，畜牧产品有3种、贵金属有2种，其中能源产品占了指数权重的75%。(三山)

