罗杰斯：未来20年大宗商品将持续上涨
　　⊙记者 王原 ○编辑 朱贤佳
　　“所有商品价格都会上涨，黄金、白银、铜甚至棉花。”全球投资大师罗杰斯23日在西安举办的全球经济复苏与中国资本市场高峰论坛上表示，“全球都开动了印钞机，在通货膨胀预期明显的背景下，这是毫无疑问的”。此次高峰论坛由西部证券和华商报社合办。
　　印钞过多是上涨动因
　　罗杰斯认为，规模仅次于外汇市场的大宗商品，在未来很长一段时间内会持续“走高”，或许其中会有变动，但这一周期起码会有18-20年，从而成为未来最佳投资机会。原因非常简单，过去25年中，产能方面投入非常大，大部分国家都在追加生产、提升产能，这就导致了对自然资源的渴求难以抑制。
　　农产品市场是一个比较微妙的市场，过去多年都维持在比较低的价格水平，有些地方会发现农民越来越少，农耕产业一直是最差的行业，30年来一直如此，大部分农民都成为妇女和孩子。但是农产品价格未来一定会上涨，如果出现自然灾害，谁也不知会涨到多少？
　　矿业也不会例外，所有金属都会上涨，目前也在上涨，罗杰斯表示全球人均石油消耗量差别很大，中国是日本的1/10。如果中国人均消耗上涨一倍，也仅是日本的1/5，但如果真是如此，因为供应不足导致的价格上涨将难以想像。
　　与供需关系同时起作用的是，以美元为代表的过量发行也将推动资产价格上涨。罗杰斯解释说，通过货币贬值推动经济复苏短期内可能有效，但长期必定是危害性极大的。美国央行不了解货币，也不了解世界经济，他们想多印钞票来刺激经济，但美国政府花钱的办法并不聪明。“未来这一局面可能更差，因为他们(美国政府)有可能印钞印得更快。”
　　美债市场已达顶峰
　　罗杰斯认为，世界的权力中心正从西方转向东方，而他的两个女儿也只有亚洲银行的账户，“因为我们知道美元总有一天会出问题。我们都了解亚洲崛起和美国衰落。这无关喜好，而是现实经济情况决定的。”
　　在货币方面，罗杰斯最直接的表述关乎美国债券。他认为美国债券市场已达顶峰，未来几十年可能下降，美国可能会在未来一段时间内加息，10年之后利率可能会非常高，这就意味着债券风险正在加大。“如果你拥有西方债券，我建议大家尽快卖掉。”
　　在美元与人民币的关系上，罗杰斯看空美元。如他告诉现场嘉宾：“美国政府说自己正在阻止美元下跌，但其实他们没做什么事，他们一直在空谈，希望通过空谈的方式使美元价格回升。目前一定不能购入美元。”
　　但同样，罗杰斯也指出，“如果明天就有新兴货币，那一定是欧元。我不认为欧元之外有货币处在上升通道。人民币有可能取代美元，但时间会非常久。”

