金价上涨再度催热地下炒金 
　　国际金价上涨又让一些人看到了赚钱的机会。正当伦敦现货金价刚刚摸高1160美元/盎司时，有读者向本报反映，销声匿迹多时的地下炒金公司再次复出招揽客户，一些公司更是开出了1：100的高杠杆比例诱惑客户。而据记者了解，这些所谓的炒金公司，非但不能帮投资者实现赚大钱的美梦，还有可能让投资者赔得血本无归。
　　所谓外盘炒金杠杆高达1：100
　　读者章先生最近发现了一个规律：每当金价飙升、即将突破高点时，他总能接到一些黄金投资公司的电话。这些公司无一例外地“号称”能代理外盘伦敦现货金业务，且大肆宣传投资外盘黄金能以小博大赚取高额利润，但对风险却只字不提。
　　据所谓黄金投资公司业务员称，章先生只要拿1万美元就能开户，1000美元就能做一手，杠杆比例高达1∶100(也就是说，如果投资者做对方向，金价每变动1美元，投资者的盈利能高达100美元。而在国内，黄金期货的杠杆比例一般仅在1∶10左右)。“我们使用的是著名的TWHI交易平台，客户不用担心交易软件的风险。现货金技术指标都跟股票一样，很容易操作。”该人士称。
　　对于客户普遍关注的手续费，该人士称，公司是按照合约价格的万分之五收取，开仓收、平仓不收。做一手现货金的手续费为50美元。“别心疼这点手续费，只要做对了方向，金价变动0.5美元你就赚回来了。要不是我们行业有规定从业员工不能参与炒金，我自己早买点赚钱用了。”该人士称。
　　不过，如果客户想投资外盘现货金，必须将资金存入公司指定的香港某银行中。对此，章先生表示强烈质疑，“要是公司倒了，资金回不来怎么办”？而公司人士称，绝对能保证客户的资金安全，这笔资金会打到公司在香港某银行的第三方托管账户上，由该行依据香港法律进行监管。
　　这些保证对于章先生来说并不是第一次听说。据其透露，在去年11月国际金价连续飙升的时候，这种黄金投资公司就联系过他。“怎么每逢黄金价格上涨这些公司就会跳出来？做外盘黄金要真能像他们说的那样一本万利，他们自己怎么不炒？”
　　一夜暴富心态成投资者软肋
　　在业务人员口中，地下炒金是稳赚不赔的买卖，而事实并非如此。据记者了解，近年来地下炒金公司导致投资客血本无归的案例不在少数。此前，参与地下炒金的投资者张某近10万元资金在短短7天内全部“蒸发”；投资者李某拿了10万元参与国际黄金交易，10天之内就爆仓了。即便如此仍有不少炒金客梦想着一夜暴富，冒风险加入地下炒金行列。
　　上面提到，在目前国内正规的黄金投资渠道中，黄金期货的交易杠杆一般可放大到10倍，而地下炒金动辄上百倍的交易杠杆吸引了不少投资者。“现货黄金交易杠杆倍数非常高，即便投入少量资金，也有可能大赚一把。”该公司业务人员表示。
　　与此同时，上述地下炒金公司还大肆宣传，公司配有经验丰富的“专家级”分析师，可以为客户提供全面的技术支持，投资者有无专业知识均可参加，也吸引了大量不具备期货投资经验、但希望获得高收益的投资者。不过这些投资者往往忽略了投资市场风险自负的原则，“其中最重要的一点是，这些公司可能根本没有拿着客户的钱去外盘交易，而是直接与客户对赌，客户赔的钱自然就落进了公司自己的腰包”。对此，期货行业相关人士称。
　　部分地下炒金公司涉嫌对赌
　　据了解，目前国内的炒金公司只分为“灰色”和“非法”两类，前者自称是香港和境外公司在内地的代理机构或分公司，通过网上交易平台在内地发展客户，这类公司不受国内监管机构监控，属于灰色地带。通过这类公司投资外盘现货金，客户需将资金转入到香港等地。相关人士表示，一旦客户的资金转到香港，就不再受国内法律保护了，如果这个公司不正规，投资者的资产安全无法保障。
　　另一类炒金公司则是在内地自设交易平台，故意让“专家团”误导客户，并与客户进行对赌交易，客户的资产往往就会落入到公司手中。去年下半年，很多机构都认为黄金价格会下跌，但实际情况是伦敦金一路上涨到每盎司1226美元的历史新高，错误的指令给客户造成巨大的亏损。
　　据了解，目前国内正规的“炒金”渠道主要有现货黄金、黄金延期交收、纸黄金和黄金期货等方式，各种投资方式的门槛、风险、规则各不相同，投资者可根据自身实际情况合理选择。“黄金投资切忌‘贪欲’，如果以正确的心态对待黄金投资，那么地下炒金将难有生存空间。”一位黄金投资专业人士称。
　　商报记者 孟凡霞/文

