白糖创三年半新高 调控之剑朦胧出鞘
　　胡刘继
　　虽然白糖价格在一步步逼近高峰，但其上涨势头似乎没有停下来的意思。抵达三年半以来的高点后，不少市场人士已将目标直指6000元/吨大关。不过，相关部门的抛储程序似乎也已启动。
　　一个月涨幅超10%
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货开盘后即强势上扬。主力1009合约最终以5234元/吨收盘，较前一交易日上涨129元/吨，涨幅2.53%。这一收盘价突破了前期高点，创下自2006年3月以来的最高价。该合约全天成交量167.7万手，较前一交易日增加17.4万手；收盘持仓量66.6万手，增仓63200手。
　　在经过了8月到10月的横盘整理后，11月初，白糖价格开始启动。以11月2日收盘价计算，截至昨日，1009合约价格已经上涨482元/吨，涨幅10.1%。
　　“白糖只是在延续着近期的强势。市场认为基本面情况仍然偏多，新榨季减产预期较为强烈。同时，国际糖价高企，对国内糖价形成支撑。”北京中期高级分析师张向军说。
　　广西产量攸关全局
　　白糖自11月初启动，正是在郑州糖会召开之后。郑州糖会上，各糖协提供的数据显示，北方甜菜糖产区预计全面减产，而南方甘蔗糖产区除广西形势未定之外，其他几大产区也基本预计减产，而消费方面则预计较上年有所增长。这样，供需方面就将出现一定缺口，届时动用国储糖填补供需缺口大概不可避免。这为2009/2010年度白糖市场定下了偏多的基调。
　　广西是我国白糖主产区，产量占全国总产量约六成，但变数也恰恰就在广西。银河期货分析师陈铮透露，根据他了解的情况，目前广西相关部门预计本榨季白糖产量在720万吨~760万吨左右。而据中国糖协的统计，上榨季广西的产量为763万吨。这意味着，本榨季广西增产的可能性较小。
　　“不过现在处于开榨初期，具体产量实际仍然难以预计。这种时候，倒是给了市场充分的炒作空间。”张向军说，“产量真正明确大约要到明年2月左右。”
　　广发期货分析师刘清力则指出，近期郑商所将组织白糖考察团考察广西产量情况，更新、更详实的估产数据将会出炉，而糖企也可借机表达观点与态度，但很有可能偏多，并成为市场再度炒作的题材。
　　相关部门筹备调控
　　不过，糖价到了目前的高位，相关部门的调控工作似乎也在筹备之中。华商储备商品管理中心昨日发出紧急通知，要求具有北京华储食糖交易市场国家储备糖交易资格的会员，紧急办理储备糖交易系统升级手续。市场人士认为这可能是国家即将进行抛储的信号。
　　“目前广西方面白糖现货价格已经到了4700元/吨左右，再上涨的话可能有些过高，国家调控是有可能的，但时间尚未明确。”陈铮说。
　　张向军则指出，如果国家抛储，可能会对糖价形成打压。预计国家抛储量也不会太大，因为新榨季产量情况现在还不明确。如果是此前市场传言的50万吨，那么其影响可能不会特别大。
　　“按目前走势，白糖将上行至2006年高点附近，很有可能冲上5500元/吨~6000元/吨区间。”张向军则表示。

