收益率不足10% 股指期货期现套利空间有限
　　陈捷
　　“现在做股指期货的期现套利真是太难了，根本不给你机会。”4月26日，一位期货私募经理无奈地向记者表示。
　　当日，股指期货沪深300指数主力1005合约报收于3219.6点，日内跌幅0.49%；而沪深300现货指数下滑了0.56%，收于3172点，两者的收盘价差为期指溢价47.6点。
　　“一般我们以盘中价差作为套利的基准，毕竟收盘时不太会有资金去套利。”南华期货股指期货分析师陈彤表示，“但是即使是盘中期现价差，今天也就在40到50个点，套利资金基本无法获益。”
　　而上述期货私募经理甚至悲观地表示，随着券商自营和公募基金等资金大军加入股指期货市场后，套利机会将进一步减少，“到时做期货套利，如果资金不是自己的，搞不好要亏死。”
　　期现套利空间有限
　　期现套利是股指期货上市初期最受追捧的投资方法。
　　“在第一和第二个交易日，期现套利的年化收益率在20%多，很多资金都涌进去做这个。”华泰联合证券金融工程师王红兵说。
　　而所谓股指期现套利，是指当沪深300指数现货价格与期货价格之间出现不合理的价差时，期现套利者可构建现货与期货的套利组合，以期未来价差回归到合理水平时平掉套利头寸，从而获得价差收敛所带来的收益。
　　由于购买沪深300一揽子股票代价过于昂贵，而现有的ETF的标的指数跟沪深300指数具有高度相关性，因此市场普遍利用上证50ETF、深证100ETF和上证180ETF构建现货组合。
　　“也就是当期现价差过大时，投资者可以采用沽空1005合约、买入ETF基金的形式进行套利。”陈彤表示，在4月16日上市首日，股指期货高开，而沪深300指数现货开盘后却很疲软，当时1005合约出现了70个点左右的正价差；而在4月19日股市暴跌那天，价差甚至一度接近100个点。
　　“如果价差在70－80个点，收益是相当可观的，年化收益率可以超过20%。”陈彤说，而50个点的基差被认为是套利生死线，“如果低于50个点，套利将基本失去意义。”
　　据陈彤分析，理论上而言，20-30个点的价差属于合理范畴，超过30个点就产生了套利空间，“但是还要考虑冲击成本的因素，所以在50点以上才算真正意义上的‘无风险套利’”。
　　而国泰君安期货研究所分析师唐福全告诉记者，4月26日IF1005合约与现货指数之间的基差在37至55之间波动，全天几乎无套利机会。
　　而这一情形已至少持续了四个交易日。
　　根据该研究所测算，假设考虑股票现货和股指期货的交易总成本，在IF1005至IF1012合约的保证金比例分别为期货合约价值的30%-60%的情况下，各个期货合约相应的年化收益率波动区间为：5月合约为0.95%至 6.12%、6月合约为5.23%至7.69%、9月合约为4.43%至5.42%，12月合约为4.70%至5.38%之间。
　　而上述期货私募经理表示，如果是自有资金，这样的套利收益率或许还过得去，“问题是私募的钱大多是借来的，成本不低，10%左右的年收益率毫无意义，甚至会出现亏损”。
　　量化投资仍有市场
　　上周末在杭州举办的第四届中国期货分析师论坛上，数量化投资被认为是投资股指期货的最好手段。
　　而随着股指期货在国内应声上马，一些以“量化投资”为名义的私募基金在市场崭露头角，其中不少正打着“期现套利”、“获取无风险收益”等口号在市场名噪一时。
　　“原本预期国内刚上股指期货时流动性会比较差，能产生大量的套利空间，没想到我们的市场并不缺流动性，才过几天套利空间就没有了。”上述期货私募表示，他正在考虑将投资策略从套利改为趋势投资。
　　那么，这是否意味着那些打着“量化投资”旗号的私募基金也将改换门庭、抑或从市场上消失？
　　“价差减少，说明参与股指期货的资金多了，而随着包括券商和基金的进场，不合理价差出现概率会越来越小，期现价差会可能一个月也做不了一次。”王红兵向记者表示，但这并不意味着此前被市场热捧的“量化投资”将失去市场。
　　陈彤告诉记者，其实期现套利只是数量化投资中最简单的一种，“数量化投资的内容很宽泛，包含各种各样的策略，像这种发现价差就买入卖出是最简单的”。
　　“事实上，作为一种投资方式，数量化投资存在的历史很久，而且经历过不同的市场变化，作为一种组合方式是非常合理的，尤其是在像中国这样的市场，有很多新的金融工具在不断的被引进，这种量化投资方式来捕捉这种机会，是非常合理的。”法国巴黎银行资产管理部外汇亚太区主管忻海向记者表示。
　　而上述期货私募经理则认为，在股指期货市场中，究竟是新型的数量化投资有效，还是传统的以经验为主的趋势投资占优，还需要时间来印证。

