经济数据乐观 油价8连阳突破81美元
　　【MarketWatch纽约1月4日讯】北京时间1月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近3%，收盘位突破81美元/桶。今天油价上涨得益于中美两国发布的乐观经济数据和美元汇率下滑。由于担心寒冷天气将刺激需求，天然气价格高涨近5%。今晨发布的经济数据显示，12月美国制造业连续第五个月环比增长，而中国制造业的增长速度创下数年来新高。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨2.15美元，收于81.51美元/桶，涨幅为2.7%。该合约的盘中最高值为81.72美元，最低为79.63美元，前者创两个多月以来新高。刚过去的2009年油价总计上涨约78%，年涨幅创下1999年以来新高。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“对全球经济强劲复苏的期待再度兴起以及中东紧张局势升级都为油价上涨做出了重要贡献。”
　　能源咨询公司Perry Management的总裁查尔斯-佩里(Charles Perry)认为，经济依然是油市面临的一个大问题，“它掌控着当前的石油需求”。
　　美国供应管理协会(ISM)发布的报告显示，12月ISM制造业指数增至55.9%，超过11月的53.6%，前者创近四年来新高。接受MarketWatch调查的经济学家对12月ISM指数的平均预期为54.2%。
　　汇丰银行采购经理人指数显示，12月中国以产出衡量的工业活跃度指数连续第九个月上涨。此外，在截至12月底的季度中，中国工业的整体状况创下了相关调查设立6年来的新高。上周五中国物流与采购联合会发布了另一个采购经理人指数，其12月读数创下近20个月之最。
　　汇市方面，美元对欧元和日元汇率明显下滑。油市收盘时美元指数跌0.55%，至77.44点。
　　其他能源期货中，2月新配方汽油合约上涨2.6%，至2.1063美元/加仑。2月取暖用油合约涨3%，至2.1773美元/加仑。2月天然气合约大涨4.5%，至5.825美元/百万英国热量单位。近来寒流袭击美国，预计寒冷天气可能持续至二月份。上周美国能源信息署(EIA)宣布，由于需求攀升，上周美国的天然气库存再度环比下降，但降幅低于分析师预期。

