错判商品市场前景 商品基金跑输市场
　　证券时报记者 李辉
　　尽管今年取得了不错的业绩，但大多数对冲基金还是未能跑赢更多的金融市场。不过，相比之下，几乎没有商品基金能跑赢基准商品指数，而去年平均亏损高达两位数的对冲基金今年以来则取得了两位数的收益，这也可以让他们在晚上睡个安稳觉了。
　　标普的高盛商品指数(GSCI)今年表现极佳，今年以来上涨了近45%，而GSCI增强总收益指数今年也上涨了12%，但全球第二大商品基金touradji资产管理公司今年前9个月收益只有7%，而Krom River资产管理公司的收益甚至是负数，该公司旗下原材料基金业绩更是亏损8.1%。
　　有道是“风水轮流转”。今年以来，对冲基金平均收益达17%，而标普500指数今年的涨幅超过了19%。据美国对冲基金研究中心数据，今年前9个月，商品对冲基金的平均收益竟为-3.2%。
　　据彭博社报道，大多数商品基金经理都没有预料到商品价格今年会有如此大的波动。今年以来，铜价已经翻倍，油价涨幅超过58%。对冲基金与商品基金的业绩差距达到4年来最高。
　　和追踪股票指数基金不同的是，大宗商品需要计算仓储及保险成本，因此这些基金买进大宗商品远期合约，在必须进行实物商品交割前出售期货合约，并再次买进远期合约。但基金对于在何时及怎样移仓有着严格的规定，而交易商可以提前预见这些被迫进行的买卖操作，并依此影响价格。
　　这实际上就是对这些基金课税。在任何一个市场中，若基金的规模趋于庞大，则基金在移仓时所需付给交易商的税金也就更为庞大，造成的结果就是基金表现肯定会逊于相关指数，而持有投资仓位的时间越久，表现落后的情形也会越严重。
　　另外一方面，商品市场正向市场结构也不利于基金移仓，商品基金每次移仓后需以更高的代价买进相同数量的合约。以原油市场为例，尽管今年原油价格涨幅不小，当原油市场远期合约升水的结构一直持续到目前，市场结构方面发生变化也只是远期合约的升水在持续收窄。去年12月时，12个月的远期合约升水达34%，而目前收缩至6%左右。
　　当然，并非所有商品基金表现糟糕。Touradji的商品指数基金今年增长了48%，Krom River最近表现良好，本月收益达3.2%。去年这两家基金公司表现良好，Krom River收益率为37%，而Touradji收益率为8.6%，而对冲基金去年平均亏损高达两位数。

