供需推动油价上涨 短期升势仍将延续
　　国际原油基准价格上周虽然曾短暂回落，但依然处于上升通道中。即月WTI期价上周二下跌至82.44美元/桶，其后一直稳定回升。至上周五亚洲盘开市时，即月WTI期价为85.58美元/桶。相比之下，去年同期水平为51.12美元/桶。
　　上周二油价下跌有一部分原因是评级机构下调了希腊和葡萄牙的主权债务评级。标准普尔将希腊的主权债务评级调降至BB，即“垃圾级”。花旗期货透视分析师蒂姆？埃文斯称，因此市场对大西洋盆地潜在成品油需求的信心受到打击。埃文斯还表示，股市大幅下挫也拖累能源市场走低。他指出，过去几个月内，标普500指数走势和原油市场一直高度相关。
　　但到上周四，欧洲方面传出较为乐观的消息，从而提振油价。哈德逊资本集团交易商Joanne Spears表示， 市场在很大程度上“依据欧元区新闻而进行贸易”，最近希腊和西班牙评级被调降的影响被德国经济预测走强所抵消。此外，巴西加息向市场发出全球经济可能正回暖的信号。美国方面，每周失业数据显示首次申领失业救济人数连续第二周下降。
　　虽然非基本面因素依然在起作用，但众多市场观察人士一致认为，与前一轮上涨宏观周期相比，当前的长期回升更多是受供需因素推动，原因之一是投机者显得更加谨慎。当前的涨势虽然平缓，但势头猛，预计短期内不会结束。事实上，市场的近期演变已促使国际货币基金组织(IMF)上调对今年价格的预测。
　　IMF称全球经济复苏“好于预期”，将2010年的预测油价从此前的76美元/桶提高4美元/桶至80美元/桶，并将2011年预测油价从82美元/桶提高1美元/桶至83美元/桶。IMF的预测油价为英国布伦特、迪拜和WTI价格的简单平均值。
　　IMF称，受中国、印度和其他发展中经济体推动，预计2010年世界经济增长约4.2%，高于1月时所预测的3.9%。IMF对2011年的预测增长率维持在4.3%。IMF称：“近期价格上升至70-80美元区间主要是反映了世界经济增长加快的预期以及石油需求增长强于预计。事实上，由于欧佩克剩余产能和经合组织库存仍然高于近期的历史平均水平，一段时间内价格上行压力应会保持温和。”
　　IMF称，中东及北非地区正迅速从经济下滑中恢复，卡塔尔表现最为强劲。推动(中东及北非地区)经济增长至少有两个因素：首先是较高的商品价格以及外部需求，促进生产和出口；其次，政府的开支计划在促进复苏中起到关键作用。
　　供应方面，欧佩克主要成员国沙特阿拉伯警告称，如果开发替代能源的尝试导致各国的化石燃料投资减少，有可能出现全球性的“能源供应紧张”。沙特石油部长纳伊米(Ali Naimi)4月28日表示：“这些补充性资源在能源安全方面被寄予如此厚望，如果不能兑现，而传统资源的投资又为此让路而缩减，就有可能出现能源供应紧张，危及能源安全和市场稳定。”
　　纳伊米在芝加哥的一个能源论坛上表示，必须要让可再生能源行业在长时间内增长和成熟，而非设定严格的产量目标和发展时间表。他说：“全世界经过数代的努力，才得以开发化石燃料的全部潜力，并建成所需的基础设施……其他资源也将需要充足的时间和大量投资。”

