多重因素引发国际油价快速下跌
　　□作者 管清友
　　作者系中海油能源经济研究院研究员、长策智库GMEP项目特约研究员
　　5月以来，国际油价在创下两年来新高后出现持续下滑，特别是第一周WTI和布伦特期价分别跌至71.61美元/桶和78.27美元/桶，跌幅均达12%。目前这一下跌趋势还在延续。
　　那么，是什么原因导致当前国际油价出现振荡下跌呢？在笔者看来，可能有以下几方面原因。
　　首先，欧洲主权债务危机蔓延引发市场恐慌、资金撤离和美元走强等因素，是导致国际油价快速下跌的直接导火索。
　　尽管5月2日欧元区国家与IMF达成协议，联手向希腊提供总额达1100亿欧元贷款的救助方案，但欧洲主要股市却走出“高开低走、小幅回落”走势。5月4日，全球主要股市开始暴跌，道琼斯指数在5月5日盘中下挫近千点，市场陷入一片恐慌。随后，欧盟成员国财长10日达成一项总额7500亿欧元的救助机制，努力确保希腊危机不会蔓延，曾引发欧美股市和国际油价上涨。
　　但由于担心希腊主权债务危机依然会蔓延，导致大量资金持续撤离股市和商品市场。金属、农产品、能源等大宗品种均出现大幅下跌，国际油价更是一周内下跌超过10美元。由此，大量避险资金涌向黄金和美元资产，黄金价格突破1200美元，创下历史新高；美元指数从82升至超过85，进一步加剧了油价跌势。
　　其次，与黄金受资本博弈的影响较大不同，石油价格波动在中长期内仍然受制于供求基本面因素。
　　据近期国际能源署、美国能源部信息、石油输出国组织等三大能源机构对石油供需的预测可见，它们对经济基本面仍持谨慎态度，认为需求复苏还比较微弱。石油市场的这一基本面也影响石油金融市场中投资者的情绪和行为。
　　不过，尽管欧元对美元出现急剧贬值，但以欧元计价的油价下跌幅度实际并不大。与1971年以来黄金与石油平均比价(约为16)相比，按黄金价格计价的油价降幅也不大。考虑到目前黄金已成为避险品种，黄金价格与美元走势也一反以往负相关关系而出现同方向上升，目前黄金与石油比价关系基本正常。在流动性过剩和经济前景不确定性背景下，黄金与美元的同向波动趋势仍将持续。这从另一侧面再次证明，任何货币想替代美元都将面临很大困难。
　　再次，美元走势将成为今后一个时期影响油价走势的主导因素。
　　金融危机之后，全球经济实际上正在寻找新的均衡。从经济史与美元走势历史的角度观察，美元指数能否有效站稳90，是债务资产周期与债权资产周期转换的分水岭。日前奥巴马总统在华盛顿表示，如果美国经济强劲，则将维持强势美元。这是美国决策层对美元政策转向的明确表达。据此猜想，奥巴马执政时期的美元指数可能仍处于强势，全球经济也可能步入一个新的债权资产周期。
　　依笔者之见，如果美元在中期内仍保持强势，必然会压制以美元计价的石油价格，但以欧元计价的石油价格仍有很大上升空间，以黄金价格计价的石油价格则可能比较稳定。总体而言，油价仍将可能在较高位维持。
　　近期来看，墨西哥湾钻井平台事故对市场的影响已被美元走强所冲淡。但一旦美元企稳，估计油价还得上涨。因为，经济复苏对油价的需求是刚性的，环境成本、资源约束和温室气体排放限制等因素却制约了石油生产。
　　从中长期来看，世界油气资源开采越来越复杂，也越来越困难：石油开采的对象从常规资源到非常规资源；石油开采区域陆上到海上，从浅水到深水，从深水到超深水，一些国家甚至瞄准了极地油气资源。“石油峰值论”逐渐为业界接受，油田衰减越发严重；最后一个超大型油田发现距今已有二十多年。
　　要想在经济发展的数年周期内打破资源瓶颈几乎是不可能的，对油气行业的技术进步也不要抱有太大希望。
　　因此，尽管无法排除国际油价在资本流动的冲击下瞬间或短期内可能会回到30-40美元/桶(以目前的美元实际价格)的低位上，但目前的油价也不可能在数年内维持在这个位置，中长期内保持低油价的可能性并不大。
　　也许，我们不能奢望改变市场环境，可以重新回到低油价时代，需要改变的是我们的能源生产和消费方式，乃至我们的生产和生活方式。推而论之，主权债务危机甚至金融危机并不可怕，可怕的是能源危机及其带来的环境和气候危机。

