一批期货公司净资本逼近6%监管红线
　　业务高速扩张，期企纷纷紧急增资 
　　见习记者  李东亮 
　　本报讯  为避免业务规模受限，近期期货公司纷纷增资。继中证期货、长城伟业发布股东增资公告之后，长江证券昨日又发布公告称，公司以现金方式向旗下长江期货注资1亿元，将长江期货注册资本提高至2亿。至此，今年5月以来，已有7家期货公司获股东注资，合计增资近15亿，注册资本平均增长100%。
　　注册资本平均增长100% 
　　数据显示，中证期货将获股东中信证券注资1.5亿，将注册资本提高至3亿；长城伟业更是一步到位，将注册资本由3亿提高至6亿。中国国际期货也于今年6月23日将注册资本由3亿提高至6亿。此外，广发期货、兴业期货、弘业期货及国泰君安期货均在今年5月后进行过不同额度的注资。
　　业内人士指出，虽然净资本不等于注册资本，但因为期货公司只有经纪业务，并未持有交易性金融产品等原因，两者基本相等。对于期货公司来说，提高净资本的最快捷方式主要以提高注册资本为主，自身盈利积累不太现实。
　　多家期企逼近监管红线 
　　接受证券时报记者采访的多位期货总经理表示，经过上半年商品期货和股指期货超预期的增长，尤其是股指期货的推出，使得各期货公司保证金规模比去年底基本都已翻倍，让期货公司始料未及。随着客户权益超预期增长，各期货公司净资本占客户权益比例纷纷逼近6%的监管“红线”。本轮增资后，各期货公司净资本有望翻倍。
　　长江期货总经理谭显荣向记者透露，今年上半年新增5.5亿元客户权益（客户保证金），其中来自于商品期货客户保证金占20%，股指期货保证金占80%，目前公司现有客户保证金规模达13亿，比去年末增长近73%。按照监管层规定，净资本占客户权益比例触及7.2%即预警，且不得低于6%“红线”，而该公司的相关比例已逼近临界点，急需提高公司净资本。
　　长城伟业期货总经理袁小文则坦言，按照监管层的要求，该公司业务也已走到触及6%红线的边缘，出于开展业务的需要不得不增资。
　　在此背景下，部分股东有注资计划但尚未落实的期货公司则处境尴尬。深圳某期货公司高管表示，目前公司的净资本占保证金的比例屡屡触及7.2%的预警线，股东已有注资计划，但注资仍需得到监管层的核准。

