价格发现功能逐步体现 钢材期货熨平价格波动 
　　李俊
　　今年以来，国内钢材价格出现大幅波动，3~4月份螺纹钢现货价格在3300元/吨左右，7月底涨至4900元/吨上方，9月底又跌回3500元/吨左右，目前回升至4000元/吨附近。
　　其实，在过去几年内，钢材现货价格的波动幅度均较大，不过去年以前，国内没有钢材期货，因此在分析钢材价格涨跌之时，市场人士寻找的因素往往是基本面的供求状况。今年的情况有所不同，因为上海期货交易所推出了钢材期货，于是钢材期货自然而然地被一些分析人士视作钢材现货价格大涨大跌的一个重要因素。
　　不过，在近期于杭州召开的“钢铁企业期现结合风险管理研讨会”上，来自钢铁企业的人士则告诉我们另外一个事实，那就是钢材期货不仅没有导致现货价格大涨大跌，反而在发挥熨平现货波动的作用。
　　“由于钢材期货目前较现货来说相对偏小的规模，期货并没有对现货产生引领作用，更多的是受到现货的影响，同时期货价格对现货价格波动起到了熨平的作用。当然，期货有其与生俱来的金融属性，但是期货市场的金融资本只能顺势而为，不能造势。真正主导价格的仍然是基本面的供求关系。”在上述会议中，某钢材现货企业负责人指出。
　　确实，相对于目前国内的钢材现货市场而言，钢材期货的规模相当小。螺纹钢合约上市以来的日均成交量为150万~160万吨，相当于现货年产量的1/6，而铜期货今年以来的日均成交量几乎相当于现货产业一年的规模。
　　川威集团流程信息部总经理杨能忠指出，从钢材现货价格由3000多元/吨上涨到4500元/吨的过程来看，主要是中国经济企稳复苏，宏观经济数据向好，基本供求紧张，现货走强带动期货跟涨，仅有从4500元/吨到4900元/吨的价格波动，是期货的一种过度反应，但这个价格区间仅存在了1~2天，相对于其前后，是非常微小的时间段和波动区间。而此后，现货价格一下从4900元/吨跌到3600元/吨，期货价格也随之下跌，但是由于期货市场上多种参与力量的存在，除了生产企业，还有很多的贸易商和投机力量，大家对价格走势判断分歧，期货价格分别在4200元/吨、3900元/吨进行了一段时间的盘整，期货价格呈现出阶梯式下降的过程，而不是像现货那样直线式的下跌。正是由于期货市场参与主体的众多，其价格形成机制更为公开、透明和完善，因而期货对现货起到了熨平价格波动的作用。

