实物黄金需求旺机构持仓回升 全球分享黄金盛宴
　　受投资者对欧洲主权债务危机或将引发通货膨胀忧虑的影响，近来国际金价走势强劲，本周再创历史新高。全球机构和个人投资者也通过多种途径分享这一“黄金盛宴”。
　　看好金价未来走势
　　目前机构对未来黄金走势大多看好。巴克莱资本本周发布报告称，目前金价的涨势很可能保持稳定，而非大幅震荡，因为市场情绪90%看涨。
　　巴克莱认为，中期看维持年内后期将上测1500美元的预期不变。报告称，欧债危机诱发的避险需求令黄金与美元的负相关一度告破，金价走势自成一格，但随着市场忧虑的缓和，目前两者正在恢复负相关规律。
　　巴克莱称，市场对欧元区救援协议的担忧开始缓解，受此影响，黄金和美元的负相关关系有望回归。强势美元通常会令黄金承压，但欧洲债务危机引发的避险需求已经打破这一联动模式。巴克莱预计，黄金和贸易加权美元指数正在恢复负相关性，并强调黄金与美指在一段时间内的同向走势也与全球股市的大幅震荡有关。
　　摩根大通也发布报告称，大宗商品价格应该会在制造业好转的需求刺激下走高，并预测第三季度黄金均价在1250美元，第四季度为1200美元。
　　该行最推荐的是原油、工业金属和贵金属。分析师们在报告中指出，摩根大通全球制造业指标4月份升至57.8，接近历史最高点。摩根大通认为，未来商品需求增长预期带来的支撑力量大于1个月前，而且情况还会继续改善。该行仍然乐观认为基本面会好转，但价格在短期里可能会承受一些压力。
　　全球商品基金Superfund Financial的基金经理司密斯指出，对于投资者，特别是各国央行而言，金价的任何回撤都是一次买入良机。他认为，短期来说，黄金可能会向下调整，但建议投资者把握这一时机入场。从长期看，黄金则具有可持续的购买力。他同时预计，若股市仍然保持上升趋势，且各国利率维持低位，那么商品市场不会出现大的调整。他预计，对冲基金不会在此时选择了结头寸。即便这些基金平仓，但是各国央行，特别是印度或中国等东半球国家央行，仍将会聪明而果断抓住这次机会以低价买入黄金。
　　实物黄金需求旺盛
　　对于投资者而言，分享金价上涨的方式有多种，包括购买实物黄金，投资黄金ETF，购买金矿股等。
　　新加坡大华银行交易员称，尽管金价本周触及纪录水平，但新加坡市场黄金买盘依然强劲。他表示，千足金金条及金币需求依然非常旺盛，到目前为止市场上还没有出现抛售迹象。
　　摩根大通5月11日宣布，将在2010年第三季度启用其在亚洲的首个贵金属保险库，地点位于新加坡。新保险库的启用进一步表明了摩根大通对其在亚洲领先的大宗商品业务的持续投入，并延续了其全球储藏业务的悠久历史。
　　新保险库将位于新加坡税收优惠区里一座配备了目前最先进的安全及保密工艺的设施中。设施运行充分利用了摩根大通总部位于伦敦的贵金属交易及储藏业务的实力优势。在伦敦，摩根大通拥有一座除官方银行系统之外规模最大的保险库。这一储藏设施也用以配合区域交易所的实物结算期货合同交易、区域交易所交易基金(ETF)的分配，及有摩根大通参与的实物结算融资交易。
　　摩根大通全球大宗商品业务部主管马斯特表示：“我们关注到个人及机构投资者对于在不同地点保管其不断增长的黄金储备的强劲需求，新保险库的启用将在满足这一需求的同时使我们的交易对方从中受益，我们的决定正是基于这些考虑。”
　　机构黄金持仓回升
　　全球最大的黄金ETF——SPDR在连续一段时间按兵不动之后，近来公布的数据显示，该机构的黄金持仓量逐步回升，尤其是进入5月以来，持仓量连续刷新历史纪录高位，该基金看好黄金未来走势。本月11日公布的数据显示，其黄金持仓量维持在1192.15吨，再度刷新历史最高纪录，近期SPDR持仓量连续创纪录新高，表明大型黄金ETF对黄金后期走势非常看好。
　　加拿大基金经理怀德日前就称，看好黄金的前景。该基金近期已经在增加黄金股持仓，包括买入大型黄金股Goldcorp。他认为，“随着投资者对货币失去信心，我认为大家将倾向于投资硬资产，黄金一直以来都是保值的良好选择。我觉得黄金能够继续上涨。”
　　澳大利亚对冲基金H3经理马修克里日前说，黄金是对冲欧元区债务危机的有力工具，是目前值得投资的“唯一一种货币”。他指出，黄金是一种很好的保险工具，矿产量增加的空间有限，所以投资黄金是对冲欧元疲软的好方法。他表示，“如果作为一种货币来比较，黄金的升值幅度远远大于欧元和英镑。”(记者 黄继汇)
 

