钢厂亏损生产 钢价凸现投资价值
　　光大期货 吕肖华
　　自今年3月27日钢材期货上市以来，钢价剧烈波动。先是用了近3个月的时间价格上涨了43%，其中27%的涨幅是在1个月内完成的。紧接着从8月初至今，价格又下跌37%，短短的2个月，钢价几乎又被打回了原形。面对如此剧烈的波动，很多投资者都驻足观望，而笔者认为在目前这个价位上，钢材价格已出现可观的投资价值。
　　随着现货价格的日益下跌，钢厂的生产利润逐渐缩小至亏损。我国的螺纹钢和线材的生产商可以分为大钢厂、中型钢厂和小型钢厂，对于长材来说，中型和小型钢厂的产量占全国产量的50%左右。以螺纹钢为例，目前我国小型钢厂的生产成本在3400元左右，中型钢厂的在3350元左右，而大型钢厂的生产成本在3300元附近。最近2周以来，上海的2级螺纹钢的价格都在3300元附近，所以大部分钢厂已经出现了生产亏损。根据历史数据可以看出，每当钢厂的出现生产亏损，并且维持1个月左右，钢厂的减产就会增加。
　　随着全球经济的回暖，欧洲和北美的钢厂开工率逐渐上升，铁矿石等原材料价格不会出现大幅下滑，甚至很有可能在新一轮铁矿石价格谈判的刺激下上扬。因此短期内，钢厂的生产成本不会下降。换句话说，钢价下跌空间很小了，成本对价格的支撑很强。
　　需求强劲，终端消费将逐日好转。对于螺纹钢和线材来说，终端消费领域主要是房地产和基建行业。根据统计局数据，1-8月固定资产投资累计增加33%，其中房地产开发14.7%。商品房新开工面积同比下滑5.9%，但是环比上升11.5%，商品房销售面积同比增加42.9%，环比上升18.3%。从众多的数据来看，不能不对钢材的终端消费抱有乐观态度。根据统计局数据推算，2009年2季度，我国的螺纹钢表观消费同比增速达到34%左右。虽然目前很多的贸易商反应，终端消费比较清淡，但是根据经验，一般投资数据和终端的消费之间有时滞3-5个月，所以今年4季度终端消费应该出现显着好转。
　　经济形势继续好转，贸易商信心日益恢复。随着全球经济形势逐渐好转，人们对未来消费信心日益好转。贸易商在钢材价格的产业链中的作用相当于一个放大镜，当现货出现好转，贸易商对未来价格看好的情况下就开始囤积现货，这加速价格的上涨。同理，如果贸易商对后市不看好，就会加速抛出正常的流转，这加剧了供应的过剩，导致现货价格进一步下跌。因此伴随着经济的恢复，资本市场价格的上扬，贸易商的信心日益恢复，这将使得下一波行情提前到来。

