期货日报：钢材探底后拉升 郑糖高开高走
　　隔夜外盘期货逐渐走稳，国内大宗商品期货多数止跌企稳。金属期货小幅收高，不过涨幅有限。沪金高开高走，收盘小涨。钢材期货仍然走势较弱，螺纹钢和线材期货探底后盘中反弹。
　　能源化工期货方面，尽管外盘原油期货连续两日反弹，但国内燃料油小幅高开震荡，仍较疲软。豆类期货涨跌互现，郑糖以高开高走，主力合约收盘涨1.82%。
　　期钢：
　　今日，螺纹钢期货1001合约成为了主力合约，螺纹钢1001合约收盘于3749元/吨，上涨了4元/吨，涨幅为0.11%；线材0912合约收盘于3571元/吨，上涨了9元/吨，涨幅为0.25%。今日,螺纹钢与线材的现货价格小幅下跌，而期货价格在下探至现货价格水平附近受到强劲的支撑下大幅拉升，最终小幅收红。目前钢材现价较为稳定，较小的期现价差给予了期价较强的支撑，短线或迎来反弹，但钢市仍处于逐步探底的过程当中。明天即是十一前的最后一个交易日，出于控制风险的目的，投资者最好空仓或轻仓过节。[全文]
　　白糖：
　　今日盘后持仓来看尽管行情飘红，但盘尾仍以减仓上行为主，主力也在减少多单仓量，可见节前的避险离场让对于行情有督促，无资金的追涨。从郑商所仓单来看，今日减幅较为凸显减1323张，估计是长假部分商家补充库容，目前实际注册和预报仓单合计22，451张。操作上，白糖基本面中长线向好趋势未有改变，但节前市场氛围谨慎和缺乏有效指引，方向不明，阶段上下方整数位和60日支撑明显，现货小幅反弹提振人气，谨慎散户节前离场观望。[全文]
　　豆类：
　　周二大连豆类低位盘整，油粕走势略强，目前行情的进展主要受到连续减仓影响。A1005合约以3573开盘，盘中最高3585，最低3545，收于3565，较上一交易日收盘上涨1元/吨，成交16.68万手，减仓1.14万手，持仓21.08万手。M1005合约以2689开盘，盘中最高2706，最低2668，收于2703，较上一交易日收盘上涨24元/吨，成交76.44万手，减仓3.65万手，持仓81.5万手。Y1005合约以6722开盘，盘中最高 6762，最低6640，收于6748，较上一交易日收盘价上涨16元/吨，成交46.75万手，减仓2.95万手，持仓34.97万手。[全文]
　　期铜：
　　周二国内铜市窄幅波动，这与隔夜LME三个月铜价在60日均线遇到支持，并且收回绝大多数损失有关。另外周二国内股市在低位遇到支持，也给国内铜价以支持，当然十一长假前观望氛围较重也是一个主要原因。从国内现货市场来看，本周铜价跌至47000元以下遇到较好的消费买盘，但周二这种较为积极的局面并不是十分活跃，当天长江现货为贴水100到升水100元。但从整个市场氛围来看，市场偏弱的格局仍未改变。尤其是鉴于近期美元反弹仍在，估计近期铜市仍会受到压力。[全文]
　　油脂：
　　Y1005低开之后触底反弹，空头回补价格挽回部分跌幅，6720的前低的支撑明显，操作上节前最后一个交易日维持观望态度，待十一之后再入场。P1005低开之后在底部震荡，午盘空头回补价格上行，领涨油脂。后市5日均线处面临压力，操作上维持观望。RO1001走强，7267对盘面支撑明显，节前维持观望。[全文]
　　沪胶：
　　原油连续两天有企稳迹象，日元升值脚步暂时放缓，日胶开盘小幅上涨至197日元附近，沪胶昨日经过大跌后，持仓大幅减少，但是昨日从主力持仓来看，主力多头主动减仓，但是减少幅度远远小于散户，可见这一跌洗去不少浮筹，今日沪胶盘中展开拉升，但是临近收盘，持仓锐减，今天拉高行情应该是短线游资所为，上涨可持续性可能较差。 1001合约收盘于16890点，持仓增加1314手。[全文]
　　郑棉：
　　节前倒数第二个交易日，郑棉今日开盘下探，午后受整体市场回升带动，成交量大幅缩减，持仓继续萎缩，总体市场受现货面支撑较为明显。至于节后行情，外棉期间的具体走向可能会对节后10月9日开盘当天起到部分作用，但节后总体走势无疑将追随现货市场而展开。当前操作层面来看，原有多单可在明天适当减磅，或继续持有，空头保值盘需要对现货更有把握情况下，伺机介入。[全文]
　　沪金：
　　沪金低开震荡上行，缩量减仓，节前观望气氛浓重，金价990美元支撑呈现，后市仍有望上攻。目前金价自9月2日来形成的单边上扬趋势线明显跌破，暂徘徊于990美元反弹以来形成的支撑线上，短线若跌破该位置将面临较大回调风险。短线或仍有回调可能。金价短线很难出现大幅增长，近期将以震荡调整为主。关注990-985一线支撑，若能守稳990美元的上行趋势线仍有望走高，反之不乏进一步回调可能。[全文]
　　塑料：
　　9月29日，LLDPE期市重心上移，主力L0911合约较前一交易日结算价微幅高开45元以9580元开盘，最低9535元，收盘报9585元，较前一交易日结算价收涨50元。技术上看，LLDPE期市仍处探底过程，暂无止跌迹象，料国庆长假过后LLDPE仍将延续弱势格局，但需谨防期价超跌反弹。建议关注节前9300元支撑，若在此得到较强支撑，可考虑空单获利平仓。[全文]

