金价节节攀升 地下炒金风声再起
　　近日，在印度央行大手笔购入200吨黄金和美国非农就业指数发布这两大因素作用下，国际金价瞬间突破维持了近2个月的高位盘整，创出了每盎司1100美元的历史高位。
　　伴随着金价摆脱“恐千症”并且仍在节节攀升的行情袭来，高金价时期的黄金投资策略将如何调整？
　　金价站上“新高度”：
　　1100美元
　　美国时间11月3日，传出印度中央银行向国际货币基金组织购买了总价值达67亿美元的200吨黄金用于国际储备的消息。
　　受此消息带动，纽约商品交易所黄金期货瞬间创出历史新高。12月合约单日内每盎司暴涨30.90美元，盘中创出10月14日以来的新纪录高点。
　　随后公布的美国10月份非农就业数据令人失望，继续刺激国际现货黄金价格上周五在纽约市场涨至每盎司1094.80美元报收，比前周五大涨近50美元，盘中一度涨至每盎司1100.90美元，也再次创出历史新高。
　　同样令人关注的，是中国国内黄金市场也“反应灵敏”，跟随国际金价创出新高并连续突破。国内黄金期货主力合约以及黄金现货各品种均创新高，直逼每克240元的高点。
　　“这次金价再破纪录虽然在意料之中，但印度购金的消息刺激了黄金价格快速上涨。”中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛说，美元疲弱支持了金价继续上涨，而每盎司1100美元并不是高点，“一旦突破还将上行”。
　　兴业银行(601166,股吧)黄金分析师蒋舒认为，印度央行买入黄金只是各国央行今后买入黄金作为储备资产的前奏，对黄金作为储备资产的需求上涨的预期，推动黄金价格快速上涨。不过，也有黄金业内人士表示，对金价实现历史性突破之后的下一步行情难以判断，金价短期很可能面临回调风险。“大幅波动难以避免，炒金风险也在加大。”
　　“地下炒金”蠢蠢欲动
　　而随着金价飙升，刚刚销声匿迹的种种“地下炒金”骗局又蠢蠢欲动，风声再起。
　　近期，记者和周围的一些朋友不断收到这样的“炒金咨询”电话。“您好，我是XX贵金属投资公司的顾问，请问您有兴趣投资黄金吗？现在金价大涨，投资是好机会……”记者问：“你们炒哪里的黄金，杠杆多少倍？”“顾问”答：“我们代理炒伦敦金、纽约金，都是国际盘子，杠杆100多倍，10块美金就能炒1盎司黄金，很便宜……”一些黄金投资专家警告投资者：在国际金价上涨、国内金市活跃的背景下，“地下炒金”的暗流涌动，死灰复燃，投资者应严加防范。
　　实际上，所谓“炒外盘”就是违规交易。为控制风险，正规的黄金投资渠道杠杆一般在7至10倍，杠杆上百倍，保证金可能瞬时灰飞烟灭，绝对就是“吸金圈套”。
　　就在今年10月底，涉案金额近600亿元的浙江世纪黄金大案一审宣判。随后，亿高“地下炒金”案也在上海告破。这些“地下炒金”案，虽然手法、方式层出不穷，但凡是参与的投资者，结果无非破财难免灾，血本无归。
　　“其实没交易，骗你不熟悉。”上海一位“地下炒金”办案检察官告诉记者，有的“地下炒金”公司收取客户数千万元保证金，一毛钱都没有在境外正规期货交易市场上交易过。而是把客户买单和卖单进行配对，“内部对冲”。也就是说，客户的巨额保证金并非像他们被告知已“输”了，而是被地下炒金公司用种种伎俩“吞”了。
　　此类公司，利用的就是贪欲，“他们没有合法的对冲渠道，所谓黄金投资就是投资者与庄家的对赌，但庄家随时可能卷款而逃。”
　　“拿走了你的筹码，还制定游戏规则，与其说是赌局不如说是骗局。所以黄金投资，首要须选择正规渠道！”(新华社)

