弱势美元推动 油价走出小牛市行情
　　14日，纽约原油盘中突破75美元，创年内新高
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　连涨五日！这场国际原油市场的“小牛市”再度给市场带来惊喜：国际原油价格昨日再度飙升，美国纽约商品期货交易所的NYMEX原油期货合约更是一度飙升至75.15美元，创一年来新高。
　　近期，弱势美元已经成为影响其他市场的重要因素。市场人士认为，国际原油的飙升与美元的持续疲软脱不了干系。而持续回暖的市场需求与即将到来的圣诞节销售旺季将进一步促使原油价格稳步步入上升通道。据高盛预计，原油价格很有可能在今年年底冲上85美元的高峰。
　　周三美元指数跌至75.70下方，为2008年8月以来新低。数据显示，美元指数自3月来已累计下跌14%。分析人士表示，全球股市反弹显示经济衰退出现拐点，投资者因此纷纷撤离较为安全的美元资产，这成为油价继续上涨的一大重要因素。
　　周三，欧元兑美元汇率攀升至14个月新高，截至北京时间14日18时15分，欧元兑美元汇率报1.4895，涨幅0.44%。
　　在汇市波动的影响下，11月交割的纽约原油期货合约电子盘昨日一度冲破75美元关口，最高达75.15美元，大涨1美元，为去年10月以来的最高点。截至北京时间14日18时15分，该合约报74.91，为连续第五个交易日上涨。此外，其他大宗商品昨日也在油价的带领下一路上扬。现货金一度升至每盎司1063.90美元的纪录高位，今年以来现货金已累计上涨逾22%。
　　全球对原油需求的回暖也是助推“小牛市”的另一个重要因素。过去一周，包括国际能源署及美国能源资料协会在内的多家机构上修了全球对石油需求的预估。欧佩克在月度报告中指出，2010年对欧佩克原油的需求将达到平均每日2839万桶，较原先预测提高30万桶。
　　“全球经济现在正进入新阶段，由控制危机时期进入经济复苏期。”欧佩克在其月度报告中指出。
　　有分析人士预计，随着圣诞节销售旺季的到来，对柴油的需求将大幅增加，这将引发原油价格在75美元上方持续上升。高盛分析师杰弗瑞·考瑞在其报告中称，“为迎接圣诞节销售旺季的到来，进口货品出现增长，对柴油的需求通常从10月中下旬开始上升。市场已经开始关注馏分油料的需求反弹情况，这很可能使油价冲破近来的交易价格范围。”

