纽约油价重挫4% 跌破83美元
　　【MarketWatch纽约5月4日讯】北京时间5月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4%，收盘位跌破83美元/桶。今天油价受到多重因素的压制：美元走强，美股重跌，市场预计美国的原油库存将环比上涨，有调查表明中国制造业的增长速度放缓。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌3.45美元，收于82.74美元/桶，跌幅为4%。该合约的盘中最高值为86.24美元，最低为82.72美元。
　　OptionSellers.com的资产经理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示：“今天油市的压力可谓从四面八方涌来。”
　　美股损失惨重，油市临收盘时道指已跌破11000点的重要关口。股市投资者似乎认为援助希腊计划规模太小速度太慢，可能不足以防止危机向欧洲其他国家或世界扩散。
　　汇丰控股的一项调查发现，4月份中国的制造业仍保持增长势头，但复苏的速度可能已开始放缓。市场研究公司Markit主持的调查显示，中国4月的采购经理人指数为55.4，低于3月的57.0，后者创下六个月来新低。
　　科迪尔指出，投资者对全球经济复苏的希望主要都寄托在中国身上。汇市方面，纽约油市临近收盘时，美元指数涨1.2%至83.23点。
　　油市投资者还在等待今天盘后4点半美国石油协会(API)将发布的库存数据。
　　据普氏能源资讯(Platts)的调查，市场分析师平均预期：在截至4月30日的一周中，美国的原油库存环比将增加154万桶，汽油库存将增20万桶，馏分油库存将增189万桶。此外，他们预计提炼业产能利用率将下降0.29个百分点，至8.66%。
　　明天上午，美国能源信息署(EIA)将发布市场更为关注的官方库存报告。
　　JBC能源公司的分析师团队表示：“预计库欣(Cushing)的库存充足将再度压制期油价格。”俄克拉荷马州库欣是纽商所交易的西德州中级原油期货的实物交割点。

