NYMEX原油期货升逾75美元 因欧元走强支撑
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据纽约6月14日消息，NYMEX原油期货周一上涨近2%，因股市和欧元走强提振投资者对经济复苏的信心，尽管希腊债信评级被下调，之前公布的数据显示欧元区工业生产增长。
　　纽约时间6月14日13:30 (北京时间6月15日2:30)，NYMEX7月原油合约收高1.34美元，或1.82%，报每桶75.12美元，盘中交易区间为74.04-75.99美元。
　　ICE伦敦7月布兰特原油期货收涨0.85美元，或1.14%，报75.20美元，盘中交易区间为74.44-76.33美元。
　　周一是NYMEX近月原油期货合约自5月12日以来第二次收在每桶75美元上方。价格在日内交易中曾上涨至距离76美元不到1美分，受美国股市和欧元兑美元上涨支撑。
　　美元走强令使用其他货币的交易商在原油期货上的投资显得更加昂贵。欧元最新报1.2233美元，高于周五的1.2113美元。
　　尽管欧元区主权债务高筑以及一些负面的经济数据指向经济复苏迟滞，原油价格在最近几周已经企稳，因预期需求将持续增加。近月原油价格自5月25日收于每桶68.75美元以来上涨大约9%。
　　油价周一短暂失去部分涨幅，美国穆迪投资服务公司(Moody's)周一将希腊公债评等下调至垃圾级别，指因欧元区/国际货币基金组织(IMF)对该国的拯救方案有风险。但交易商称，市场目前对欧洲债务的忧虑已有所缓解。之前对希腊的债务忧虑导致了巨额的援救方案，并推动欧元兑美元在最近几周达到四年低点。
　　国家飓风中心的最新天气预报称，目前预计大西洋短期内形成热带风暴的可能性降低，这也扶助令看涨人气减弱。
　　在76美元附近遭遇技术阻力也令投资者的乐观情绪受限。
　　交易商持续关注货币和股票市场，以观察需求将不断增加来帮助减少美国市场上过度的供应的迹象。美国原油库存依然高于五年均值。
　　国内原油库存已连续两周下滑，周一价格被推升亦是因预期库存将再度下滑。道琼斯调查的分析师预期，本周稍后将公布的库存数据料显示截至6月11日当周美国原油下滑150万桶。
　　七位分析师的预估中值为汽油库存增加400,000桶。包括取暖油和柴油在内的馏分油库存预期增加800,000桶。
　　美国能源资料协会(EIA)将于周三10:30 a.m. EDT公布库存报告。
　　投资者谨慎押注油价将上涨，因市场依然供应充足，库存又一周的下滑或许被视为需求在夏季驾驶旺季之初回升的迹象。夏季汽油需求通常达到高峰。
　　NYMEX7月RBOB汽油合约收升2.67美分，或1.3%，报每加仑2.0764美元，盘中交易区间为2.0547-2.1087美元。
　　NYMEX7月取暖油合约上扬1.97美分，或0.98%，报每加仑2.0250美元，盘中交易区间为2.0060-2.0609美元。

