油价跌出反弹沽空机会
　　□李保玉
　　年内原油价格高点或许已经出现，近期市场处于超跌反弹的行情之中，即使反弹，也难有较好表现。重点关注65～68美元的支撑位和75～80美元的阻力位，保持短多长空的的操作思路，逢低短多，逢高沽空。
　　首先，流动性萎缩已经对油价产生影响。从主要国家货币发行量来看，欧美国家都处于货币发行萎缩之中，欧元区目前仅为-0.1%，美国M2滑落至1.6%，我国4月份M2虽增发21.48%，但较上月回落1.02%。与主要国家的制造业指数(PMI)的匹配看，JP摩根4月份全球制造业(PMI)指数快速上升，较上月上升1.0至57.7，达到近34个月的高点。其中，美国上升至59.6，我国上升至55.1。这表明，全球制造业恢复比市场预期较快，但工业品价格的过快上涨让各国不得不采取收缩货币发行来抑制流动性。
　　当然，如果经济形势进一步向好，市场上流动的一部分民间资本会陆续进入实业领域；同时，各国也会重新考虑前期所实施的经济刺激政策的退出问题。无论怎样退出，退出政策的实施都会对市场的流动性产生紧缩影响，其结果是市场走势偏弱，反弹有限。
　　其次，全球原油消费需求旺季偏淡，总体趋弱。国际能源署于5月12日发表的全球原油供需平衡月度报告称，2010年5月全球需求较上月下降20万桶/日。近期欧洲债务危机升级等负面消息所引发的、对2010年在经济恢复预期有所下滑的担忧，致使对原油的需求增长预期减弱。从供给看，4月份全球原油产量为8660万桶/日，与3月份持平，按此产量预计今年全球原油供需过剩20万桶/日。从库存看，截至5月14日，美国商业原油库存较去年同期减少5838万桶至3.627亿桶，汽油库存增加1788万桶至2.218亿桶；炼油厂开工率为87.94%，比去年同期上升6.13%。总体来看，美国油品供应充足，却消费下滑，这使得油价在中短期内受到压制。
　　与此同时，我国燃料油在1～3月份的消费量为824.61万吨，同比减少9.80%，产量为532.12万吨，同比增加19.69%；4月燃料油产量为172.1万吨，同比增加4.99%。产量增加的主因是国内价格相对去年较高，进口成本高企与国内价格倒挂，对产出较有利。总体来看，今年消费比此前市场预期的增幅有些回落，重点关注在欧洲债务危机升级的前提下，我国外贸能否恢复对船用燃料油的影响。如果欧洲债务危机能够得到较好解决，则其对市场的影响有限，原油会出现企稳反弹。鉴于需求未能有效提振，则反弹难以持续。
　　最后，美国经济数据良好，欧洲债务危机升级，致使欧元大幅回落，美元近期强劲上扬，美元指数快速突破并徘徊在87左右，直接压低以美元计价的原油价格。但是，美国近10%的失业率居高不下，始终是让市场担忧的一个主要指标。因此，失业率不能有效下降，就不能让市场充分认为美国的经济复苏是确定的。

