高盛摩根大通竞相唱多油价 明年看高至100美元
　　随着近期石油价格的快速上涨，一些主要的石油期货参与机构纷纷发布看多的研究报告。摩根大通3日表示，国际原油价格将在2012年年底之前达到每桶120美元，主要原因是新兴经济体的能源消费将会持续增长。摩根大通于报告中称，除非原油价格达到每桶100美元，否则石油输出国组织欧佩克或不会在明年上半年提高产能。
　　该公司分析师伊格尔斯表示：“新兴经济体未来两年强劲的石油需求增长，将很有可能会抬高欧佩克的产能至2008年原油价格峰值时的水平。我们还预计明年一季度的石油库存会持续当前的减少趋势。”摩根大通还分别上调了明年纽约商品交易所西得克萨斯轻质原油和伦敦市场北海布伦特原油期货价格平均预期，由每桶89.75美元和91.75美元，上调至93美元和95美元。
　　高盛集团以戴维·格里利为首的分析师们同样于近日表示，纽约商品交易所原油期货在2012年将平均达到每桶110美元，预计明年油价将达到每桶100美元。高盛称，2012年的油价预测是根据世界经济增长继续强劲的更好前景做出的。2011年和2012年全球石油日需求将增加200多万桶，这就需要欧佩克开发其备用产能。
　　

