美元汇率长期看淡 对冲基金大举建仓原油期货
　　□本报记者 陈刚 纽约报道
　　尽管国际能源机构、美国能源部以及欧佩克纷纷下调了今年全球能源需求的预测，但是受到对世界经济复苏前景的乐观预期以及美元贬值等因素影响，国际油价5月份上涨了25%。6月伊始，纽约市场油价又在盘中上冲每桶70美元的关口。
　　分析人士认为，油价的走势与市场外部资金的介入有关。包括对冲基金在内的投资基金纷纷入场，是引发油价走高的重要原因。
　　供求失衡情况将持续
　　据美林证券5月下旬的统计，随着美国经济出现企稳的迹象，对冲基金等市场投资基金开始大举介入原油期货市场。市场看涨的仓位从101亿美元增加到104亿美元，看空的仓位从98亿美元减少到83亿美元。在5月份美林对原油市场的预测中，油价的目标价格为60到65美元；如果油价有效站住65美元，将有可能冲击70到80美元。
　　美国奥本海默基金公司董事总经理李山泉在国际油价在40美元左右徘徊的时候就一直建议投资者购买原油期货。在接受中国证券报记者采访时，他指出，油价前期因为投资者担心世界经济前景和国际能源需求，遭到了过度打压。他认为，油价在40美元之下的情况就如同油价在120美元之上一样都属于市场反应过度的情况。从长期来看，国际油价会随着世界经济的复苏逐步上涨，他认为从长期来看国际能源市场供求失衡的情况将会持续。他说：“如果是能源的投资者，那么40美元、50美元左右的价格对于长期来讲都是相对便宜的价格，在美国经济复苏前景不明朗的情况下，国际油价仍然可能出现反复，但是油价稳步回升的趋势是一个趋势。”
　　统计显示，随着美国消费信心指数转好，美国经济出现见底迹象以及中国政府刺激经济的政策初见成效，包括基金公司在内的投资者对于相对风险较高投资品种的兴趣正在增加，投资者开始介入股票型基金、高收益债券基金、新兴市场债券基金以及能源及原材料基金。其中，市场投资者对能源和原材料进行兴趣尤为明显。数据显示，5月最后一周，资金流入能源以及原材料基金的资金总额达到了4.5亿美元。
　　通胀担忧开始加剧
　　在去年上半年，曾经认为国际油价可能达到200美元一桶的高盛集团上周再次发布了对油价看涨的预期，更推动了市场的做多意愿。高盛认为，世界经济复苏以及欧佩克组织减产，有助油价年底升至每桶85美元的水平，在明年年底之前达到每桶95美元的水平。这一消息也刺激了市场资金向能源市场的倾斜。
　　纽约一家对冲基金经理亚历山大·卡辛告诉中国证券报记者，美元汇率长期看淡也是基金公司开始关注商品期货市场的原因。他说，作为政府应对金融危机的代价，美联储加大了货币的供应量，这让市场看空美元的长期走势。作为对冲美元贬值风险的工具，以美元计价的商品期货成为了市场投资者的一个选择。
　　卡辛说： “尽管经济学家们说美国通货膨胀的威胁可能要在经济开始回升之后才可能出现，但是市场投资者现在对通胀的担忧已经开始加剧。为了应对通货膨胀，投资者希望提高债券的收益率，他们开始购买黄金和其他商品期货来保值。谁也不想在浓烟从房子里冒出来的时候购买火灾保险。很多投资者购买黄金和商品期货其实并不是出于投资的目的，他们实际上是在购买保险，来预防对冲美元贬值的风险。”
　　除了能源商品期货之外，卡辛旗下的基金还增加了对能源类股票的持有，这些股票包括埃克森美孚公司和西方石油公司等可能受益于油价上涨的企业。
　　根据晨星公司的数据，在过去10年里，明星基金经理丹尼尔·赖斯掌管的BLACKROCK能源及资源基金涨幅超过了任何一家美国股票型共同基金。他管理的8亿美元基金在过去10年里平均收益达到每年20%。
　　赖斯认为，石油类股可能在三年内上涨一倍，而原油价格则可能攀升到每桶90美元。“全球经济衰退并没有从根本上改变对能源的需求或影响长期供应的限制，”赖斯说。他看好的企业包括克莱顿威廉斯能源公司以及位于得克萨斯州的石油和天然气生产商米德兰公司。

