库存报告促纽约天然气期货下触15周低点
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约天然气期货价格周四下跌至15个星期以来的最低水平，原因是据政府报告显示，在取暖季节的最后阶段气温将会高于正常水平，因此天然气库存将十分充足。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)当日早些时候公布的报告显示，截至3月5日当周美国天然气库存减少1110亿立方英尺(约合31亿立方米)，至1.626万亿立方英尺(约合460亿立方米)，但仍较五年平均值高出1.2%，与此前一周持平。在每年的这个时候，天然气库存通常都会下降，原因是取暖需求会提升市场对天然气的需求量。
　　截至美国东部时间12:59(北京时间12日1:59)为止，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的天然气期货价格下跌13.1美分，至每百万英国热量单位4.442美元，跌幅2.9%；此前，该合约价格曾一度下触每百万英国热量单位4.415美元，创下自去年11月24日以来的最低水平。今年截至目前为止，纽约天然气期货价格已经下跌了20%。
　　康涅狄格州券商Weeden & Co的研究部门负责人汤姆·奥尔(Tom Orr)称：“我们将以稍高于五年平均值的气温走出取暖季节。寒冷天气即将过去，天然气市场不再具有任何支撑性因素。”根据他的预测，天然气期货的成交价很可能将在每百万英国热量单位4.50美元到5美元区间内波动，原因是寒冷天气促使需求上升的阶段将在本月结束，库存将从4月份开始上升。
　　根据天气预测机构MDA Federal Inc下属部门EarthSat Energy Weather公布的数据，从中西部地区到东北部地区直到3月20日的气温都将高于平均值。全美共有大约522%的家庭依靠天然气作为取暖燃料。
　　与此相比，纽约商业交易所4月份交割的原油期货在99美分区间内波动成交，原因是有迹象表明经济复苏的步伐正在放缓。在最新的交易中，该合约价格下跌16美分，至每桶81.93美元，跌幅0.2%。
　　用于追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB指数(Reuters/Jefferies CRB Index)连续第四个交易日下滑，其中天然气和大豆期货价格的跌幅最高。本周截至目前为止，该指数已经下跌了1.3%，原因是市场愈加猜测中国将放缓经济增长速度来控制通胀。(金良)

