油价回升至85美元 农产品将迎来上升行情
 
　　上周五，美国公布的新屋销售数据超过市场预期，美元指数下跌，美国股市刷新反弹以来的新高。受这些利好带动，当日工业品期货纷纷收高，其中国际油价涨幅最大，收复85美元。
　　文/表 记者陈芳
　　纽约商业期货交易所（NYMEX）的原油期货出现明显的“远高近低”的行情。上周五的收盘价从11月合约开始纷纷超过90美元，2011年交割的期货合约收盘价格都在90美元以上。
　　油价出现低估现象
　　此外，NYMEX原油期货与质量稍差的布兰特原油期货再次出现价格倒挂的现象，上周五布兰特原油期货主力合约收盘报87.25美元/桶。
　　光大期货分析师刘月来分析指出，美国原油库存高企，是导致NYMEX原油期货现货合约被低估的主要原因。截至上周三，NYMEX原油期货交割地的库存高达3410万桶，距离历史高位3570万桶很近。刘月来认为，整体来说目前国际油价维持强势振荡的格局，但短期难以出现突破性的上涨。
　　农产品将迎上升行情
　　工业品期货陷入振荡的同时，分析师们开始看好农产品期货，CBOT（芝加哥期货交易所）的大豆、豆粕期货自4月初开始出现一波明显的拉升行情；小麦期货上涨势头也比较明显。
　　国内市场上，近期黑龙江大豆产区受到降水及低温的影响，大连期货交易所的大豆期货连续四周出现小幅攀升的态势。强麦在政策支持及恶劣天气因素炒作下大幅上涨，主力合约1009一周上涨1.31%，截至上周五持仓量达到47224手，比前一交易日增加了近100%。
　　天琪期货研究员韩金柱表示，农产品在横盘了3个月后，可望迎来一波新的上升行情。

