券商IB资格获批 股指期货开户进程有望提速
　　国泰君安、申银万国获监管部门同意开业无异议函
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 于勇
　　距离投资者直接在证券营业部开立股指期货账户的时点又近了一步。券商营业部股指期货中间介绍业务(IB业务)开户最快可于本周启动。股指期货开户进展缓慢的局面有望得到改善。
　　本报记者获悉，日前上海两大券商国泰君安、申银万国同时收到了监管部门出具的“同意开展IB业务的无异议函”。根据相关规定，证券公司在取得无异议函之后，其全国各家营业部可向当地证监局提出开展IB业务的书面申请，通过现场验收后，证券营业部即可为投资者办理股指期货开户事宜。
　　在此之前，中国证监会发布了《关于进一步加强证券公司为期货公司提供中间介绍业务管理的通知》，要求券商在正式开展期货中间介绍业务之前，必须通过当地监管机构的开业验收。
　　尽管目前各大券商均已向监管部门上报了开展IB业务的申请，但并不是所有的营业部都能获准通过。按照监管部门的要求和审批情况，在第一批申报IB业务资格的证券营业部中，通过比例约在20%左右。
　　据了解，国泰君安证券与国泰君安期货总部、申银万国证券与申银万国期货总部分别接受了上海证监局相关部门的开业现场检查，并于3月12日获得了上海证监局出具的同意开展中间介绍业务的无异议函，在国内诸多券商中首批通过了IB业务开业验收。其全国各证券营业部IB业务开业验收的申报与现场检查工作也已经全面启动。不出意外的话，券商营业部股指期货IB开户最快可于本周启动。
　　事实上，早在今年2月22日，中国金融期货交易所股指期货开户程序就已经启动，投资者可赴期货公司营业网点开办股指期货交易账户。但从中金所随后公布的数据来看，期指开户人数并不多。业内人士表示，一方面由于股指期货开户门槛较高，满足开户条件的客户范围较小；另一方面原因是，期货公司网点数量较少，拓展市场的能力也很有限。
　　记者了解到，此前股指期货开户之所以缓慢，与部分券商刻意“劝阻”有关。一些券商营业部总经理担心客户流失，通知客户稍作等待，希望在取得IB资格后，让客户直接在营业部完成开户。
　　业内人士告诉记者，券商之所以不愿意客户直接赴期货公司开户，还与佣金分成比例尚未谈妥有关。投资者若直接赴期货公司开户，其交易佣金将归期货公司独享；投资者若在券商营业部以IB模式完成开户，其未来产生的佣金收入由券商与期货公司分享。也就说，在取得IB资格，并处理好佣金分成关系之后，证券营业部挖掘自有客户开立股指期货账户的意愿将大大增强。 股指期货开户进展缓慢的局面有望得到改善。

