纽约油价7连阴 盘中跌破70美元
　　【MarketWatch纽约12月10日讯】北京时间12月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第七个交易日跌收。盘中油价两个多月来首次跌破70美元/桶，油价上次跌至这一关口下方是在10月7日。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌13美分，收于70.54美元/桶，跌幅为0.2%。该合约的盘中最低值为69.81美元，再创两个月来新低。早盘油价一度涨至71.39美元，这主要得益于上周就业数据疲软压制了美元汇率。但是，午后美元开始收复失地，油价开始转跌。
　　油市临近收盘时，美国石油基金下跌约1%，而美元指数上涨0.1%至76.11点。近来的交易中美元汇率和商品价格存在较为强烈的反向互动关系，美元走强往往将压制黄金和原油期货价格。
　　今天发布的重要经济报告有：劳工部宣布，在截至12月5日的一周中，首度申领失业救济人数环比上涨1.7万，经季调的总人数增至47.4万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该人数将降至约45万。此外，美国申领各类救济的总人数已突破1000万，这表明美国就业市场依然低迷不振。
　　今晨商务部宣布，10月的贸易赤字出人意料地环比缩减7.6%，至329亿美元。
　　昨天能源信息署(EIA)报告，在截至12月5日的一周中，美国的汽油库存环比增加220万桶，馏分油库存增160万桶。EIA还称，上周原油库存出现意料之外的下滑，但这主要与美国减少原油的进口有关，而不是需求增长所致。在EIA数据和美国石油协会稍早时发布的另一份库存报告打压下，昨天油价收盘位创下10月8日以来新低。
　　其他能源期货中，1月新配方汽油合约下跌1.6%，至1.8271美元/加仑；1月取暖用油合约下跌0.8%，至1.895美元/加仑。

