纽约油价重挫3.2% 收盘价跌破70美元
　　【MarketWatch纽约9月21日讯】北京时间9月22日凌晨，纽约市场的最近期原油期货合约连续第三个交易日跌收，收盘价一周来首次跌破70美元/桶大关。美元汇率上扬压制了多数商品的价格，对需求疲软的担心继续影响着油市的整体情绪。
　　虽然今晨有数据显示美国经济的衰退已度过最糟糕阶段，复苏有望在不远的将来成为现实，但油市人士的信心依然不足。此外，投资者还在焦虑中等待美联储政策会议的结果，FOMC为期两天的会议将于本周二召开。周五世界经济最发达国家的领导人将齐聚匹兹堡召开20国集团峰会。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌2.33美元，收于69.71美元/桶，跌幅为3.2%。盘中10月合约的最高值为72.20美元，最低为68.96美元。今天是油价9月14日以来首次跌破70美元关口。上周10月合约上涨约4%。10月合约将于本周二收盘时到期，目前其交易量已不及11月合约。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅米奇(Brian Niemiec)表示：“原油价格已连续三天下跌，投资者可能颇为担心当前的需求无法支撑油价进一步的上涨。”进入今年以来油价已上涨60%以上，8月25日纽约市场的油价创下了75美元的10个月新高。
　　其他能源期货中，10月天然气合约下跌4.5美分，至3.733美元/百万英国热量单位，跌幅为1.2%。上周气价大涨28%，周涨幅创下近三年来新高。10月新配方汽油合约下跌7.54美分，至1.757美元/加仑，跌幅为4.1%；10月取暖用油合约下跌6.99美分，至1.758美元/加仑，跌幅为3.8%。
　　纽约油市收盘时，美元石油ETF(USO)下跌2.8%，美国天然气ETF(UNG)跌2.5%。
　　今天发布的重要经济报告有：美国经济咨商局宣布，八月的先行经济指标指数环比上涨0.6%，已连续五个月保持增长。
　　上周美国能源信息署(EIA)表示，在截至9月11日的一周中，美国的汽油需求降至900万桶/天，环比下降3%。美国是世界最大的能源消费国。EIA还称，上周的石油总需求降至1910万桶/天，环比下降2.1%，同时创下截至8月7日那周以来的新低。
　　MF Global分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“很明显，投资者需要知晓石油需求开始复苏的更多细节，但是，鉴于现在是一年中驾驶高峰期已结束而取暖需求尚未开始上涨的过渡时期，要确知这方面的情况是很困难的。”
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨，美元指数自一年来新低处反弹。纽约金市收盘时美元指数上涨0.4%，至76.696点。
　　Sucden金融研究的分析师在一份报告中写道：“原油价格下跌主要与美股下跌和美元汇率的上涨有关。此外，由于美联储会议和20国峰会在即，市场的风险偏好度有所下降。”

