原油价格狂飙 高盛大胆伴奏
　　简俊东
　　截至11月12日，WTI原油期货价格收于76.94美元，继续维持在高位，而在10月21日，WTI12月期油价格最高曾经上探至82美元。
　　在大宗商品中，原油的涨势相当惊人，在今年的2月12日，WTI原油期货价格才创出33.98美元的低点，短短半年时间，其最高涨幅已经达到了138%。
　　油价的上涨颇具争议，油价历史上首次触及80美元的高位是在2006年7月，其后经历了一年盘整后在2007年9月再度突破80美元，当时的背景是，全球股市一片繁荣，流动性泛滥，但是从实体经济看，持续多年的景气已经走到了巅峰，即便如此，油价在突破80美元后，不顾石油需求在减少，价格一发不可收拾，直至2008年7月11日创出147.27美元的历史新高。
　　油价突进
　　美元贬值、复苏预期，这些都被认为是该轮油价能够飙升的主因。
　　因为全球大宗商品价格均以美元计价，因此美元贬值被认为是这一波油价飙升的关键因素。
　　美元指数已经是连续多月下跌，11月12日，美元指数收于75.66点，继承维持在低位，从今年3月至今，美元指数一路走低，3月4日美元指数最高升到89.62点，但是至今已经是连续8个月下跌，跌幅超过了15%。
　　但是如果油价上涨是源于美元贬值，则其他大宗商品价格也会有类似的表现，但是事实并非如此。
　　从美元汇率今年的走势来看，迄今为止主要的跌幅出现在今年3月下旬，一直持续到6月底，美元指数从89下降到79左右的水平，贬值幅度超过10%。
　　在这一波下跌中，原油和其他大宗商品出现了基本同步的上升。其间包含了17种核心商品的价格指数——CRB期货指数从3月初200左右的水平大幅上升至6月末超过250的水平，涨幅接近25%。
　　安信证券首席经济学家高善文认为，这个阶段的上涨是对于去年四季度的担忧的修正。
　　“在去年四季度至今年年初，由于国际金融危机的冲击，全球的金融体系几乎冻结，全球范围之内风险溢价在急剧上升，全球投资者纷纷抛售高风险的资产转入低风险的资产，离开高风险的货币进入低风险的货币避险。这样的一个过程在今年3月下旬以后被完全逆转过来。随着全球金融体系的逐步解冻和大家对经济的信心逐步恢复，全球私人投资者在资产配置上风险偏好在逐步的增强，投资者逐步卖掉低收益、低风险的资产，例如美国国债；然后转买入高风险资产。与此同时包括大宗商品在内的高风险资产价格都在上升。” 高善文认为。
　　这也就意味着，大宗商品从3月到7月的表现，是跟经济复苏基本同步的。但是从6月底开始，美元指数从约79点跌至75点附近徘徊时，原油和黄金突然飙升，原油从约70美元涨至80美元附近，区间涨幅约为14%，黄金从940美元左右涨至约1100美元，涨幅超过17%，而其他大宗商品价格涨幅并不明显。
　　其他大宗商品从7月开始的徘徊市场的节奏基本同步，今年三季度的一个热点话题时，经济是否会二次探底，至今这一话题已经逐渐被乐观的宏观数据冲淡了，但是仍不时有一些重要数据在提醒人们对于经济复苏要抱有谨慎态度。
　　比如在形势一片大好的预期中，美国劳工部公布了10月失业率报10.2%，高于市场预期9.9%，创1983年以来最高值。
　　比如经济合作与发展组织(简称OECD)11月6日公布的数据显示，世界经济显现出日益强劲的复苏信号，一些领先的发达经济体和中国显然处于增长中。衡量OECD 30个成员经济体经济活动的领先指标9月份升至100.6，8月份为99.3。OECD表示，上述指标显示出强劲的复苏信号。
　　但是申银万国分析师刘莹认为：OECD领先指标显示主要经济均出现不同程度的复苏，但是报告对于德国未来复苏的判断最为保守，而作为欧洲最大的经济体，德国的经济恢复对于区域经济至关重要。此外，“在美国3 季度3.5%的增长同时，就业情况并未出现预期的加速好转；德国国内需求不足，影响经济复苏的可持续性；英国在经济仍然处于收缩状态的同时，PPI 出现意外大幅上升。全球经济平稳复苏的道路是否会出现意外事件仍然值得持续关注。”
　　但是与2006年和2007年全球经济的高景气相比，2009年全球经济是否已经完全走出危机尚且不能确定，油价却提前“登顶”了，这是否来得太早？
　　“黑嘴”再现
　　油价?高之时，高盛再度现身。
　　今年11月10日高盛预测认为，石油供应在未来数月会紧张，因为全球经济从严重的下滑中反弹。因此，预期今年年底WTI原油价格为85美元/桶。WTI原油在2010年底95美元/桶。从今年6月开始，高盛已经多次强调预测2010年底的油价会到达95美元/桶。
　　高盛的预测跟原油基本面情况并不吻合。IEA2009年11月12日公布报告指出，尽管原油需求量将有所增长，但库存仍将十分充足。就工业化发达国家而言，截至9月底，用于衡量石油库存充足程度的期货抵补为60天，远高于五年平均值，略低于8月份的60.9天。高于传统意义上欧佩克所希望的52天到55天期货抵补。
　　高盛对于油价的预测素来大胆。早在2005年，高盛首席分析师就抛出过国际原油市场可能进入“超级上涨”阶段，并给出每桶105美元的天价预测，市场为之震惊。三年后的2008年，油价果然遂愿高盛突破100美元。
　　而高盛当时的预测更加大胆，2008年5月6日，高盛发布研究报告声称，原油价格在未来两年内可能升至200美元/桶高位，但是油价在2008年7月涨到每桶147美元后就一路狂泻。
　　高盛的疯狂预言没有成真，市场却因此质疑高盛在扮演“黑嘴”的角色，代言着对冲基金的利益。至今，原油价格的走势跟基本面已经越来越远，但是跟对冲基金们却是越来越近。
　　对冲基金掌控的市场规模已经庞大到让人难以想象。2008年8月6日，美国期货的最高监管机构美国商品期货交易委员会(CFTC)发布消息说，在调查石油期货价格是否被投机客操纵的调查中，有重大发现——一家“超级”石油投机交易商，总共持有高达3.2亿桶的巨额原油期货头寸，相当于近5000万吨原油。这一数量，相当于中国一年原油产量的近三分之一。
　　美国MASTERS对冲基金的管理人David Masters2008年在美国国会听证会上作证说，在短短5年内，大宗商品交易市场上的总头寸从130亿美元上升到2600亿美元，有大量的指数基金在大笔买进粮食到原油的大宗商品期货。
　　国际能源署(IEA)副总干事Richard Jones11月在接受本报采访时就曾经表示：“现在仍然是市场的投机行为在驱动着油价，而不是因为经济的复苏有多么强劲。”

