能源组织将与银行监管机构商讨打击投机活动
　　新浪财经讯 北京时间1月27日下午消息，据国外媒体报道，下个月，国际能源署(IEA)将与石油输出国组织(OPEC)、美国商品期货交易委员会(CFTC)、英国和美国银行监管机构在日本东京会面，共同商讨如何限制影响能源价格的投机活动。
　　IEA总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)27日表示，他已经邀请CFTC主席加里-金斯勒(Gary Gensler)、英国金融服务管理局官员以及摩根大通大宗商品研究主管劳伦斯-伊格斯(Lawrence Eagles)等银行高管参加始于2月25日为期两天的商讨会议。
　　此前，CFTC已提议削减大型银行投资以及石油、天然气、取暖油和汽油等领域的掉期交易。一些让人担忧的投机活动已使得2008年原油价格历史性地上涨到了每桶147.27美元，投机性的原油期货净多头部位或投注价格上涨到了近27年来的最高水平。
　　东京Astmax公司首席基金经理Tetsu Emori表示：“相信OPEC以及银行业监管机构已经意识到，来自全球银行的大量资金流向商品市场是造成石油和金属价格大幅波动的主要原因。监管机构可能需要像巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统一样，采取果断措施限制银行投资。”(李婧)

