纽约原油期货一度跌破70美元
　　李丹丹
　　因美元持续走强，而需求并未进入全面复苏，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货17日亚洲电子盘期间再续跌势，并一度跌破70美元/桶，最低见69.82美元/桶，是2009年7月以来的最低价位。
　　截至北京时间17日18:30，NYMEX 6月轻质低硫原油期货合约报71.85美元/桶，反弹0.24美元。
　　而在5月14日的场内交易中，纽约原油在过去近九个交易日中第八次出现下跌，因俄克拉荷马州原油合约交割地Cushing库存达纪录高位，导致短期内石油供应过剩。尽管油价大幅下跌，但看涨油价的投资者仍建立大量投机性多头头寸押注油价会上涨。若这些投资者转为看跌，油价势必会进一步下跌。
　　澳大利亚联邦银行分析师David Moore称，“由于(供求)基本面仍不够健康，当市场情绪疲软时，价格很容易出现大幅下挫。”Ritterbusch & Associates交易咨询部门总裁Jim Ritterbusch称，“不利的基本面使价格的下挫更为剧烈、更为快速。”还有分析师称，正在欧元区蔓延的经济困局对欧洲原油需求有重大影响，其可能导致额外的柴油及汽油产品流向已供应过量的美国市场。(李丹丹)

