高盛对油价走势预判失误 或将丢原油定价话语权
　　5月3日，89.77美元；5月25日，67.15美元——NYMEX原油期货主力7月合约跌去25%，仅仅用了15个交易日。
　　然而，高盛公司商品研究部门主管Jeffry Currie对油价的预估，从年初的100美元下调至5月中旬的65美元，却足足用了5个月。
　　在2008年之前高盛一路唱多，直到油价创造史无前例的147美元天价，一战而彻底奠定在原油领域长久以来就具有的权威性。
　　然而，伴随着欧元主权债务危机升级、美元连续刷新年内新高、高盛“欺诈门”等基本面影响，这轮油价疾速下跌的背后，高盛——全球原油市场的最强看涨机构，正面临着丢失原油定价话语权的隐患。
　　高盛滑铁卢
　　高盛这个全球最大的原油多头，正遭遇“滑铁卢”？种种迹象表明，的确如此。
　　年初，Jeffry Currie为看涨原油价格而呐喊着：“随着需求复苏，原油供应短缺将推动油价在2010年和2011年走高，2011年油价必将站在100美元上方。”
　　5个月后，这不再是一次简单的预判失误，而是一场灾难。
　　4月16日，受美国证券交易委员会(SEC)指控高盛涉嫌欺诈影响，NYMEX原油期货价格大跌近3%，为10周以来的最大单日跌幅。
　　“16日的大跌非同小可。”一位华尔街的对冲基金经理透露，“高盛欺诈案让众多高盛看涨原油的投资机构开始怀疑，自己会不会成为下一个被欺诈者。”
　　投资者的顾虑，延续到今天。美国商品期货交易委员会(CFTC)原油期货每周持仓报告显示，截止到5月18日当周，总持仓量从5月初下降了超过17万口(1口等于1000桶)，基金与商业多头分别下降了1.8万、10万口左右；基于4月底看涨原油而进行套保的头寸也下降了3.2万口。这表明，曾经跟随高盛看涨原油的部分投资机构与套保商开始从原油期货撤出资金。
　　对冲基金看到了“落井下石”的机会。
　　真正参与做空原油的对冲基金，主要是管理期货型对冲基金或事件驱动型对冲基金，有些激进的对冲基金将沽空原油期货的资金量提高至基金资产的40%-50%，加之投资银行提供的4-5倍高杠杆融资，其沽空原油的规模高达基金资产的2.5倍。多数宏观经济型对冲基金也闻风而动，基本会将10%-15%基金资产参与沽空原油期货，推波助澜。
　　“但真正激发对冲基金沽空浪潮的，是业内传闻高盛看涨原油的资金头寸出现了麻烦。”前述华尔街冲基金经理指出。
　　外电引述了美国能源研究机构Schork GroupInc。总裁肖克的话说，高盛被指控，意味着高盛需要留存一定现金应对SEC处罚，将大量平仓原油多头合约。“这无疑是导火索，接下来就是对冲基金大举沽空原油期货，5月初的景象是我们以前都不敢想象的——对冲基金在向高盛搏杀原油期货的定价权。”
　　对冲基金沽空原油的最高峰是在5月初，正值美国国会参议院下属常设调查小组委员会就高盛“欺诈门”召开听证会前后。对冲基金豪赌的，就是高盛必须了结部分原油多头合约套现资金应对欺诈案赔款，以及众多高盛“追随者们”对看涨原油的迟疑。
　　其实，对冲基金的操作油价的手段很简单，就是通过大举投机买涨美元，压低以美元计价的原油期货价格。仅5月7日美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，芝加哥国际货币市场(IMM)外汇投机客5月4日当周增持美元多头仓位达到1999年欧元问世以来最高，为233亿美元，较前周猛增70.6亿美元。同期的NYMEX原油主力7月合约从开盘86.09美元/桶骤降至74.59美元/桶，用一周时间走完了这轮下跌的大部分历程。截至5月26日下午4点，NYMEX主力7月合约价格徘徊在70.27美元/桶。
　　“最近和一些同行沟通，发现一些胆大的对冲基金经理将原油期价看跌至60美元一线，最低都看跌至55美元。”美国宏观经济型对冲基金慕容投资总经理赵众透露。
　　对冲基金的“落井下石”，让高盛看涨原油的标志型金融衍生品——标准普尔高盛商品指数(S&PGSCI)“四面楚歌”。由于该指数高达近70%权重投向以原油期货为主的大宗能源商品。过去一个月，挂钩标准普尔高盛商品指数的各类商品指数基金净值跌幅均超过11.56%，位列全球跌幅最多基金前列。
　　“这意味着大量投资资金将可能撤出亏损严重的高盛商品指数基金，产生恶性循环，资金出逃得越多，商品指数基金不得不卖掉大量原油多头头寸应对赎回，原油期货价格跌得越多。”前述华尔街对冲基金经理分析说。但这也正是沽空原油期货的对冲基金们梦寐以求的——他们需要更多的“合作者”，一起狙击高盛这位看涨原油的最大机构。
　　美国能源资料协会(EIA)最新数据表明，美国原油期货合约交割地库欣的原油库存在截至5月14日该周增加90万桶至创纪录的3790万桶，让各路投资者逃离高盛商品指数，有了更足的动力。
　　遥想2007年原油冲高147.27美元时，挂钩高盛商品指数的各种基金一度吸进600亿美元，让前者成为全球资金跟踪量最大的商品期货指数之一，才有现今超过1000亿美元资金跟随的庞大规模。
　　这份昔日的光环，如今随着原油疾速下跌而开始灰飞烟灭。
　　高频交易推手
　　对冲基金的“落井下石”，让高盛“难堪”；但高盛更难以忍受的是，曾经引以为豪的“高频交易”，如今却在“窝里反”。
　　2009年三季度，高盛曾自豪宣布，它在2009年第二季度共有46个“亿美元交易日”。这是一个创纪录的数字，其秘密来源一种全新的投资方式——“高频交易”(High-Frequency Trading,HFT)。所谓“高频交易”，不是由投资者或专业人员操作，而是靠一种复杂的电脑程序用数学法计算着价格的微小变动，在千分之几秒内完成一笔证券买卖交易。
　　通常，每笔高频交易利润非常微薄，但靠一秒钟做出多达数千笔交易的电脑，就能起到聚沙成塔的效果——2008年，高频交易创造的投资利润超过200亿美元。次贷危机爆发后，高频交易已被众多欧美投资机构广泛采用，仅一家员工不超过250人的电子化交易公司GlobalElectronic TradingCompany(Getco)交易量占到了纽约证券交易所交易总量的15%。当前参与高频交易的投资机构也赫赫有名，其中就包括高盛，还有大型对冲基金公司DE Shaw & Co、Citadel Investment Group、Renaissance Technologies等。
　　“而且，现在高频交易占原油期货占NYMEX日内交易金额(非隔夜持仓交易)的1/3，在极端情况下将达到1/2。”东证期货分析师陆兼勤告诉记者，如今，高频交易成倍放大交易量同时，却成为杀伤力不亚于对冲基金的原油沽空力量。
　　例如，5月25日NYMEX8月合约较主力7月合约一度升水至1.50美元/桶，若一台高频交易的电脑程序设定其合理升水平均值通常在约1美元，会自动瞬间买进数百张看跌8月、看涨7月的跨期交易合约，锁定0.50美元的价差套利。但是，一旦7月合约价格下跌速度超过8月合约，若两者升水价差超过1.5美元，电脑将迅速了结先前的头寸，转而买进新的跨期交易锁定更高的套期收益。其结果是原先7月看涨合约被平仓，加速期货价格的跌势。依此类推，高频交易等于通过不间断的大单买卖“沽空”原油7月合约价格，实现自身更高的套保收益。其结果是当日NYMEX7月合约价格一度跌至67.15美元/桶，才挽回了下跌颓势，收盘价在68.75美元/桶。
　　“高频率交易原本只是追求价差套利机会，但实际操作过程里会自动呈现很强的趋势性。一旦原油期货下跌，它反而会助长价格下跌趋势与幅度。”陆兼勤分析说。
　　更致命的是，这些高频交易的持仓明细不在美国商品期货交易委员会(CFTC)提供的持仓数据名单上。记者发现，在5月4日-25日NYMEX原油期货骤跌20美元/桶期间，基金、套保商、以银行自营部门、做市商与现货商为主的商业部门各类交易商多空头寸占总持仓量百分比波动幅度均没有超过2.5%。仅仅只有投机头寸的多空头寸分别从5月初的123991口与 101311口，大幅下降至5月18日当周的 110399口 与87205口。
　　“因为高频交易本身就是套保操作，其多空头寸的比例变化幅度不会很高。”前述对冲基金经理表示。正是“形踪诡异”的高频交易，让一贯看涨原油期货价格的高盛不得不低下高昂的姿态。
　　5月19日，JeffryCurrie表示，油价近几个月正经历“肩部”区域，原油库存也在增加，价格有进一步下跌的压力，但如果展望夏季驾车出行高峰季节，高盛对于美国原油和国际油市还是保持乐观看法。而“乐观”的预测，就是美国原油期货可能跌至每桶65美元。
　　相比年初高喊油价重回100美元/桶的极度乐观，如今Jeffry Currie开始“底气不足”。

