政策紧缩预期增强 农产品仍有阶段性机会
　　中大经济研究院 高辉
　　美联储预计，今年美国经济将增长3%至3.5%。因此，把贴现率从0.5%上调至0.75%。虽然美联储官员解释此举不过是因为金融市场形势好转，美联储要退出在危机期间实施的紧急流动性措施，而并不是一项紧缩行动。我们理解，美联储通过此项动作已经在考虑宽松政策的退出的问题。
　　随着美国的宽松政策的逐步退出，中国也在采取行动，1月18日及2月25日，中国央行连续两次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点及银监会要求商业银行执行贷款“三查”等紧缩政策。宏观经济数据向好与经济政策的不稳定将会在较长时间左右经济走势，商品基本面对商品走势影响进一步增强，商品板块出现结构性投资机会。
　　美元强势商品整体承压
　　希腊债务危机以及其它欧洲国家可能出现的债务危机，导致欧元走软，美元走强，去年12月以来美元兑欧元上涨10%左右。美联储调高贴现率后，美元甚至进一步上涨，美元的短期强势抑制了商品板块的上涨。 然而，从长期来看，美元谈不上乐观。随着美国赤字不断扩大，世界经济活动的重心转向中国和巴西、印度等快速成长的国家， 美元长期面临贬值的风险。
　　近期主要国家最新公布的GDP数据呈现正增长，消费者和投资者信心逐步恢复，经济温和复苏，但是石油需求增幅仍然有限。同时，欧佩克继续小幅增产，原油和成品油库存下降后开始增加，预计一季度石油供应总体略大于需求。随着季节性因素的消失，美元走强，原油价格面临压力。
　　金属板块调整没到位
　　对于有色金属板块来说，年前经过一轮调整，由于国内库存高企，未来中国进口存在不确定性，中国因素的影响在弱化，包括铜、铝、锌在内的有色金属调整没有到位，高位调整压力较强。
　　对于钢材来说，目前库存相对较大，钢厂仍然是满负荷生产，短期消费没有明显启动，钢材期货价格面临较大的压力。另外，从成本来看，铁矿石上涨40%基本确定，如果在海运费等其他因素再度推波助澜的影响下，现货矿价格走高；随着发达国家的需求回暖，如果我国的钢铁出口出现增加将会缓解过剩的库存，否则，钢材价格中短期很难有好的表现。因此，钢材价格只有经过深幅调整后才具有投资价值。
　　把握农产品投资价值
　　美国农业部(USDA)2月份大豆供需报告的数据显示，2009/2010年度全球大豆的总产量为2.55亿吨，较上一年度增加了4415万吨，增幅为17.3%。预计2009/2010年度全球大豆消费量为2.35亿吨，较1月份数据上调了37万吨，比2008/2009年度增加了1257万吨，增幅为5.6%。2009年国内共进口大豆4255万吨，较2008年的3743万吨增加 512万吨，增幅13.7%。美国农业部2月供需报告显示，2009/2010年度中国大豆产量预估为1450万吨，较上一年度减少100万吨。国内大豆期末库存约为1005万吨，较上一年度的901万吨增加104万吨。 从CBOT大豆持仓结构来看，商业持仓已连续四周表现为净多，这表明商业买盘看涨后市，美豆商业持仓数量目前占总持仓的一半以上。
　　另外，国内大豆期价经过一年的调整具有投资价值。在通胀预期之下，油脂市场存在估值偏低，存在阶段性上涨机会。
　　对白糖来说，虽然，供需存在缺口，但是白糖期货价格已经透支了未来的涨幅。高位回调压力明显。

