商品属性转换 向上趋势不变 
　　□新湖期货 刘丹
　　央行政策释放从紧货币政策信号后，国内外商品市场随即向下调整。笔者认为，商品走势分析框架将更为复杂：宏观层次上可能延续长周期向上态势；微观层次上进行金融属性向商品属性的让渡，造成短周期的回调态势。
　　宽松货币政策尚未远去
　　近期国内整体商品市场下跌，无疑受到央行明确从紧货币政策信号影响。应该说，这是中国商品市场表现形式上的一个重要分水岭，其意义远大于对短期价格的影响。它表明主导商品市场的主要矛盾将从金融属性开始向商品属性过渡。但需要注意的是，货币政策从紧的明确信号并不意味着宽松货币政策将远去。2009年，政府采取扩张货币政策和积极的财政政策来降低金融危机带来的负面影响。信贷规模快速增长不仅起到了稳定经济发展的作用，也造成了资金流动性充裕支撑的商品市场和资产价格大幅向上，商品金融属性造成商品价格趋势性向上行情。隐性通胀已成政府关注重点。针对这种情况，国家通过利用相关货币市场辅助工具，即利用央票、存款准备金和窗口市场指导性操作对信贷规模的控制亦是正常反应。但要真正实行从紧货币政策还为时尚早，加息等核心手段还没有得以应用。
　　金融属性有待消化
　　央行释放从紧货币政策信号标志着国内商品市场主导因素的转换。但国内商品市场金融属性回归以及向商品属性的过渡不会是一蹴而就，短期下跌并不能完全消化这种政策因素影响力。这一过渡阶段必然将续一段时间。需要注意的是，政府扩张的财政政策仍旧保持。2009年，中国政府4万亿投资建设对以金属为首的商品市场价格形成极大提振。2010年，4亿万投资规划的在建和未建项目仍将扩大商品需求。这些基于刺激消费、拉动内需为主要目标的发展规划将提振国内商品市场的商品属性。届时，两种属性的过渡完成，商品属性将成为牛市主要矛盾因素。
　　全球金融态势依然利多
　　从整体金融市场态势来分析，投资时钟周期的“复苏”阶段决定了商品市场的次优表现。从当前美国GDP和CPI由负转正的态势来看，当前经济周期可能是复苏阶段。投资时钟的理论表明这个阶段的证券市场表现最为优异。在这个阶段中，商品走势仍旧向上，但远远没有达到传统“牛市”概念。债券市场温和表现表明金融市场稳定态势。债券市场作为资金规避其他金融市场风险和投资资产主要配置，对整个金融市场动态的发展起到指标性作用。通过对不同期限美国国债收益率数据的分析，笔者发现短期国债收益率保持低位、债券收益率曲线呈现整体抬高态势。这表明虽然经济形势尚未完全恢复，但金融市场稳定已经逐步巩固。而且，证券市场保持良好上升态势。证券市场和房地产为主的资本市场是最能够吸附流动性因素的金融市场。欧美证券市场的强势表现进一步验证了美林投资时期的金融市场表现态势，以及对商品市场的支撑。
　　不同板块策略不一
　　从宏观层次来看，各金融市场动态关联表明长时间周期内商品仍将保持向上态势， “牛市”仍未真正到来；从微观层次来看，主导国内商品市场价格的主要矛盾将由金融属性向商品属性过渡，对单一市场、板块和品种的上升行情将形成短周期的回调和整理。应该利用这种宏观层次和微观层次的结合、长时间周期和短时间周期的交织来看待当前及未来商品市场走势，融入突发性因素对分析框架进行修改。
　　近期农产品板块和能源化工板块回调幅度较大。农产品价格上升使最终商品市场呈现牛市特征，预计国家将继续对农产品实行调节政策。所以，此板块长时间周期的向上行情可以期待；能源化工品种的短期回调更是金融属性向商品属性回归的最基本体现，其成本原料价格始终保持高位便是直接证明。所以，此板块的短时间周期的向上发展亦值得期待；近期金属板块相对坚挺，后市运行方向将决定此次回调的时间周期。

