屠光绍：有序推出股指期货黄金ETF等衍生品
　　新浪财经讯 09年6月2-3日第六届上海衍生品市场论坛在上海召开。本届主题论坛主题为“商品期货服务实体经济的新挑战：金融风暴后的思考”。新浪财经作为本次论坛的独家网站战略合作媒体，全程图文直播。图为上海市副市长屠光绍演讲。
　　杨迈军：谢谢尚福林主席的重要讲话。现在请上海市屠光绍副市长致辞！
　　屠光绍：尊敬的尚福林主席，尊敬的各位领导，各位来宾，各位朋友，大家上午好！今天召开的论坛既是由上海期货交易所主办的中国期货市场的年度盛会，同时也是上海国际金融中心有影响力的一个重要品牌。论坛已经在国内外产生了广泛影响，来自国内外期货及衍生品市场的各有关方面的高层人士，连续第六年云集上海。这次论坛围绕“商品期货服务实体经济的新挑战——金融风暴后的思考”为主题，就宏观经济、大宗商品市场趋势等问题交换意见、交流信息、寻求合作，相信会取得令人满意的收获。在此，我代表上海市人民政府对第六届上海衍生品市场论坛的举办致以热烈地祝贺，并向从境外和全国各地到上海的朋友们表示热烈地欢迎！
　　上海是我国期货市场起步比较早的地区之一，在我国改革开放不断深入的进程中，特别是上海期货交易所成立十年以来，上海期货交易所抓住机遇、开拓创新、扎实工作，在推进商品期货市场持续稳定发展、服务国民经济建设等方面取得了突出的成绩，尤其是近年来在证监会领导下，上海期货市场交易规模不断扩大，市场功能得到了进一步地发挥。其中上海的铜期货市场日益成熟，在全球金属市场定价体系中发挥着积极的影响和作用。燃料油期货交易活跃，价格与国际能源市场保持互动，受到了国内外有关方面高度关注。天胶期货交易呈现出稳步活跃的趋势，功能也逐步显现。锌期货自上市以来，交易活跃运行平稳，被国际组织评为2007年全球最受关注的期货品种。黄金期货市场运行总体平稳，成交相对活跃，功能逐步发挥，各方面反应积极，而且也为增进商品期货市场与金融市场的联系打下了基础。今年3月份上市的钢材期货将逐步优化钢材价格形成机制，促进钢铁行业健康有序发展，进一步提高我国钢铁工业的国际竞争力。
　　上海期货市场发展也是上海国际金融中心建设的重要组成部分。大家知道，从20世纪90年代以来，中央做出了建设上海国际金融中心的重大战略部署，并对此高度重视，始终寄予厚望。前不久，《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》的出台，标志着作为一项重要的国家战略，上海国际金融中心进入了新的关键的发展阶段。我们将站在全局和战略高度，认真学习文件精神，全面贯彻落实中央部署，加快推进国际金融中心和国际航运中心建设，不断提升上海城市综合服务功能，更好发挥服务、辐射和带动作用，为全国改革开放和现代化建设作出应有的贡献。
　　这次国务院文件中，在国际金融中心建设的目标、任务、措施等各个方面都作出了战略部署，尤其是提出上海国际金融中心建设要以金融市场体系建设为核心内容，围绕加快金融市场改革和发展、加快金融产品创新、推进金融市场开放等方面要不断完善上海金融市场体系建设，同时国务院的文件也对包括商品期货在内的衍生品市场的发展提出了要求，根据文件精神，作为上海国际金融中心建设的重要内容，在期货市场和金融衍生产品发展方面，要按照国家金融管理部门的具体安排，在上海期货交易所有序推出原油、汽柴油、沥青等能源化工期货品种上市，推动形成亚太地区的原油等大宗产品基准价格；支持推出铜、铝等期权类产品，开发铅、白银等金属类期货以及商品指数期货；要探索在海关特殊监管区域开展期货保税交割业务，引入境外投资者参与上海期货市场交易；积极探索期货市场引入合格机构投资者的有效途径；同时有序推出股指期货、国债期货、外汇期货、股指期权、外汇期权、利率期权、黄金ETF等金融衍生产品；完善上海银行间同业拆放利率的基准利率功能，积极培育以其为定价基准的各类衍生产品。在这次国务院的文件当中，也提出要在加快上海国际金融中心和国际航运建设过程中，上海市要积极根据国务院战略要求，努力形成良好的上海国际金融建设的环境，需要在法制建设、信用体系建设、人才聚集、鼓励创新等各个方面努力形成适应国际金融中心建设要求和符合国际惯例的各方面的发展环境。同时上海市政府也要加快政府自身的改革，不断地健全和完善政府职能，努力为金融市场主体提供更好的支持和更有效的服务。我们相信在党中央国务院的领导下，经过各方面的努力，上海国际金融的建设一定会在服务全国、服务国民经济的发展中，能够进一步加快推进进程，最后希望上海衍生品论坛越办越好，并预祝本届论坛取得圆满成功！谢谢大家！

