美解除近海采油禁令 国际油价不跌反涨
　　纽约原油期货昨日盘中突破84美元，创17个月新高
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　美国总统奥巴马3月31日宣布，将扩大对美国近海油气田的开发，以此确保美国近期能源安全。
　　分析师也指出，白宫一改初衷，转而支持共和党人开采近海油气的主张，主要是为了给奥巴马提出的气候立法在国会顺利通过扫平道路。原油市场并不看好这一拟议中的举措可能给供应带来的影响，纽约油价不跌反涨，昨日电子盘中，国际油价一度突破84美元，创下17个月新高。
　　旨在换取气候立法通过
　　3月31日在华盛顿附近的安德鲁斯空军基地发表演讲时，奥巴马指出，确保美国能源安全是其执政的首先选项之一，作为长期目标，美国应更多依赖于自产的清洁能源；但作为近期目标，美国必须开发更多的近海油气资源，这也是他为何改变初衷、转而放行近海采油的原因所在。
　　布什政府曾在2008年7月油价高涨时宣布解除近海开采石油的禁令，以缓解油价上涨压力。不过，此举遭到民主党的人反对。在奥巴马上任后，当局随即重启了开采禁令。
　　出于对污染环境的担忧，在过去20多年间，美国一直禁止在除墨西哥湾之外的多数近海地区开采石油和天然气。
　　对于此次的新决定，奥巴马解释说，这是一个艰难的决定，他知道很多人强烈反对，但美国要成功实现能源战略的转变，必须在短期和长期都确保经济的稳健。
　　按照奥巴马的计划，美国将开放东部和东南部沿海、墨西哥湾东部以及阿拉斯加北部海域多个油气田的开发。但与此同时，政府决定限制开采阿拉斯加州部分油气田。
　　业内人士认为，做出上述决定是奥巴马政府“两害相权取其轻”的选择，其根本目的是换取共和党人对气候立法的支持。
　　奥巴马称，开放近海采油是“更为广泛的能源战略的一部分”，他呼吁国会议员共同努力，通过综合能源和气候立法，以抑制温室气体排放。按照奥巴马的计划，新立法将催生新的行业并创造数百万新岗位，并使美国在能源方面更加独立。
　　或新增原油供应130亿桶
　　美国是全球最大的石油消费国，但也是最大的产油国之一。不过，一直以来，美国都禁止过度开采其境内的近海油气。美国有关近海石油开采禁令共有两个，一是美国政府颁布的行政禁令，一是国会的法律禁令。只有这两个禁令同时都被解除，石油公司方可在这些油田开采石油。国会已连续27年维持这项法律禁令，而美国政府的行政禁令始于1990年。
　　华尔街日报昨日报道称，如果奥巴马的提议全部兑现，那么可望给美国净新增约130亿桶的原油和41万亿立方英尺的天然气供应。剑桥大学能源研究协会则预计，到2020年，美国的石油供应将有40%来自海底。
　　对于奥巴马的新决定，美国国内褒贬不一。一些环保人士指责说，美国大规模的油气开采将严重破坏周边生态环境，最终结果将得不偿失。而参议院少数党共和党领袖麦康奈尔说，新政策下，储备大量资源的海域仍“禁止进入”，这一政策只是朝着正确方向迈出一小步。
　　国际油价创17个月新高
　　从当日油价的表现来看，市场似乎也并不太在意奥巴马提出的近海采油计划。周三收盘，纽约5月原油期货非但没有因为担心供应增加而下跌，反而大涨1.7%，至83.76美元，突破年内高点。
　　昨日电子盘中，油价在股票上涨和美元走弱等因素推动下继续大涨，一度升至84.62美元，创2008年10月14日以来的新高。
　　反观2008年，在布什7月14日宣布解除在美国近海开采石油的禁令后，纽约油价此后两天连续跳水，15日一天就跌了6.44美元，创17年来最大跌幅。

