期货日报：豆类高位整理 金属价格走弱

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　今日国内期货市场总体呈现出走低的态势。豆类期价维持高位整理，金属价格有所走弱。
　　豆类：
　　受隔夜外盘冲高回落影响，今日连豆盘面走出高位振荡行情。走势图上来看，大豆主力1001合约今日以3581开盘后上下振荡，全天最终报收3561下跌4点，日内减仓3万余手；豆油主力909合约今日以7450开盘后也走出调整行情，全天最终报收7424下挫96点，日内成交极为活跃；豆粕主力909合约今日再次剧烈振荡，全天开于2920报收于2926，成交百万余手。[全文]
　　沪铜：
　　周四国内铜市交投活跃，铜价微幅低开后曾短暂冲高，但因缺少买入力量，铜价开始回落并引发大量多头平仓，铜价快速走低。其中8月铜收盘36050元，下降660元。总持仓减少16072手，降至429618手。成交量为102万余手。基本面上消息，全球金属统计局周三表示，今年前3个月，全球铜市供应过剩187,000吨，而去年同期全球铜市为短缺95,000吨。另外国际铜研究小组公布的最新数据，今年2月份全球铜市供应过剩86,000吨，去年同期为短缺61,000吨。[全文]
　　沪胶：
　　目前日胶走势受到日元升值压制，但沪胶走势也有违背常理，美元贬值、原油大涨，料想橡胶将继续冲击高点，但是连续多日的走势令我们有点摸不到头脑。5日均线连续下穿10、20、30日均线，压制了今日高点，短线依旧较弱，多头不要贸然进场，可以择机进场建立试探性买单。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油：隔夜原油再创新高推动沪燃料油早盘跳空高开于3614一线，冲至高点3645元后，明显上冲乏力，高位回落，回吐之前涨幅，尾盘收于3596元/吨，较前一结算价微涨2元；今日盘中回调机会主力加持多单，成交量和持仓量有所回升。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖1001 合约在昨日破位下行之后，今天维持偏弱行情，成交量在盘中价格向上波动时增加较多，不过收盘前急剧减少，成交较昨日减少较多。从基本面看，在政策的支撑下，市场的利多因素占优势，不过从近期持仓的变化，以及历史数据分析等情况看，糖市正面临着季节性的调整压力，多空的格局也正在悄悄地发生着变化，主力多头的持续减仓，空头的持续加仓，增加了期价近期调整的压力。[全文]
　　沪铝：
　　沪铝今日低开，盘中稍有拉高，因之前沪铝涨幅不大，相对来说较为抗跌，0908合约收12765元，较昨日上涨5元，涨幅0.04%。上海金属网铝现货价报12820元。LME隔夜三个月期铝报收1493美元，较前日下跌7美元，LME铝库存上升到了令人惊讶的410万吨以上，铝价难以乐观。[全文]
　　PTA：
　　今天郑州PTA延续弱势，主力合约TA0909收盘价下跌22至6884，持仓量增加568至126126手。现货市场上，因低价卖家惜售，气氛尚可，但观望心态仍占据主导，中纤PTA价格指数暂稳于7300元/吨。操作上，前期空单可继续谨慎持有，但需警惕油价坚挺给PTA带来的支撑。[全文]
　　玉米：
　　今日连盘玉米窄幅区间震荡，市场关注继续降低，主力合约0909成交仅两万余手。CBOT玉米合约周三继续收高，盘中探至6各半月高位。主要是受投资基金买盘以及玉米产量减少预期提振。7月玉米期货收高1/4美分，至每蒲式耳4.26美元。[全文]
　　郑麦：
　　美麦受到美元指数大幅下跌影响小幅上扬，盘中最高到604.4美分每蒲式耳，但收盘依然收在600美分每蒲式耳下方，报598.4美分每蒲式耳，涨幅1.56%。国内期货市场今日依然维持弱势震荡的格局，全天弱势震荡，最终收于2107元每吨，微跌0.09%，持仓减少1千余手，成骄傲进一步萎靡。技术上看仍然维持弱势震荡的格局，投资者可日内短线操作。[全文]

