国内油价已达历史高位 四季度油价或继续上涨
　　记者 耿雁冰
　　就在市场认为成品油调价要到国庆后推出时，发改委突然宣布，自9月2日零时起，国内汽油柴油价格每吨均提高300元，超过去年最高位。
　　按照我国的成品油定价机制，此次上调幅度应为450元/吨。
　　国家发改委价格司副司长许昆林对此的解释是：“按现行成品油价格机制，需要较大幅度上调国内成品油价格。经综合考虑国内成品油市场供求情况和经济形势，国家适当控制了提价幅度，每吨提高300元。”
　　发改委负责人表示，此次油价调整充分考虑下游行业的承受能力，比如种粮农民的负担问题，公交、出租车等等行业的负担问题等。
　　以北京地区为例，93号汽油零售价的历史最高价位为每升6.37元，按私家车每月耗油120升左右，当时需缴纳110元公路养路费，实际每月负担为870元左右；调价后，北京93号汽油的最高零售价为每升6.43元，车主不再缴纳公路养路费，每月实际负担为770元左右。
　　虽然目前我国成品油定价机制包括政府主导、市场导向、国际接轨、适度调控等政策，但依据《石油价格管理办法(试行)》，国内油价依然“咬紧”国际油价。
　　有分析师认为，本轮国际油价波动主要来自美国联邦储备委员会主席伯南克对美国经济形势的乐观评价。
　　在8月21日举行的美联储年度会议上，伯南克表示，经历了大萧条以来最严重金融危机和全球衰退之后，美国和世界经济已处于复苏的边缘。
　　伯南克的这次讲话是近期美国高层对经济前景最乐观的一次表态，受此言论鼓舞，欧美股市一度均大幅上涨，国际油价更是波动剧烈，先是急速上探每桶75美元关口，随后连续下挫，现已跌破每桶70美元。
　　而今年7月以来，国际油价单日涨跌幅达6%的情况亦不鲜见。业内人士普遍认为，国际油价未来短期内仍将呈震荡走势。
　　“目前国际原油价格在60～70美元之间波动，相较去年油价突破140美元，属于正常的价格区间。”东方证券石油行业分析师王晶告诉记者。
　　她的判断来自石油市场供需基本面并未发生根本变化。
　　最近出炉的一系列公司财报和经济数据喜忧参半，随着美国政府公布创纪录的联邦政府财政赤字预测，加上美国商业原油库存意外增加，原油市场充满了不确定性。
　　据美国能源部的最新数据，对经济活动反应最敏感的航空燃油和成品油需求持续大幅下降。在截至8月21日的四周里，美国国内成品油需求比去年同期下降了7.9%，航空燃油需求减少了11.8%。
　　对于下半年国际油价的走势，石油大学工商管理学院副院长董秀成认为，随着各国经济逐渐见底，对石油的需求将有所增加，油价将是震荡上升的趋势。
　　“西方国家的经济刺激计划给市场注入了大量的流动性，这些资金有流向原油市场的趋势，虽然不会出现去年的大幅增长局面，但短期内难免各种因素的炒作。”董秀成说。
　　“如果按照目前的定价机制，假如国际市场原油价格达到去年高位，国内油价将突破10元/升。”一位业内人士表示。

