纽约油价连涨8天逼近80美元
　　【MarketWatch纽约10月19日讯】北京时间10月20日凌晨，纽约市场的原油期货合约连续第八个交易日高收，收盘价逼近80美元/桶关口。今天油价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和美股走强，能源市场的情绪随之高涨。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：11月轻质低硫原油合约上涨1.08美元，收于79.61美元/桶，涨幅为1.4%。盘中11月合约的最高值为79.69美元，最低为78.05美元，前者创下了纽约油市最近期合约盘中值的一年来新高。11月合约将于本周二收盘时到期。
　　纽商所目前交易量最高的原油期货合约：12月合约上涨94美分，收于79.96美元/桶，涨幅为1.2%。该合约的盘中最高值为80.05美元，最低为78.45美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油价已经爆发，可能很快就会突破80美元。”上周油价大涨约9.4%，周涨幅创两个月以来新高。10月8日至今的八个交易日中，油价上涨14%以上。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的报告中写道：“油市交易者正在赌美国上市企业第三季的出色财报，及房地产市场的统计数据好转将继续推升市场的乐观情绪。”他们还称：“但是，如果未来市场感到失望，油价很有可能大幅调整。近来油价的反弹在很大程度上是由投机盘驱动的。”
　　今天有媒体报道称，世界第二大石油消费国：中国第三季度的经济增长率估计将达9%，将明显超过今年第二季的7.9%和上半年的7.1%。
　　美国方面发布的经济数据有：第三季工业产值的年化增长率为5.2%，创四年来新高，这是美国经济于2007年底陷入衰退以来工业产值首季实现增长。通常情况下有利的经济数据将推升油价，因为这将提高市场人士对经济将快速复苏和能源需求反弹的预期。
　　纽商所的其他能源期货中，11月新配方汽油合约下跌0.4%，至1.9709美元/加仑；11月取暖用油合约涨0.1%，至2.0307美元/加仑；11月天然气合约上涨5.9美分，至4.722美元/百万英国热量单位，涨幅为1.2%。
　　油市收盘时，美国石油基金(USO)上涨0.96%，美国天然气基金(UNG)增长2.24%。

