摸高73美元 国际油价还能走多远
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　本周国际油价迭创新高，到6月12日，纽约商品交易所原油期货主力7月合约每桶价格盘中一度突破73美元关口，超出了很多人的预期。 “国际原油期货价格正在构筑底部，未来还可能加速上涨。”中国国际期货上海营业部总经理姜伟明认为，金融危机造成的大宗商品危机已经结束，多头资金正卷土重来。
　　不过，知名财经评论家笔夫提醒，国际油价的上涨已经到了最后的阶段，80美元可能是上方的极限。“目前全球石油产能仍然过剩，不支持大级别的上涨。”
　　经济复苏预期推高油价
　　自从国际原油价格突破60美元以来，几乎没有任何回调就一路上涨了20%。市场人士纷纷预计，将出现一次大级别回调。然而市场有自己的规律，不断创下新高，其中的关键原因就是交易商和投资商对全球经济复苏的预期。
　　坚持长线做多商品的专家指出，在期货市场中，就像任何人都可以确定未来总会下雨一样，全球经济总有一天会复苏。
　　正是这个原因导致大量着眼长远的投资商进场。据外电报道，科威特石油部官员纳瓦勒·法贾本周也表示，投机者再次进场交易是近一段时间国际油价快速上涨的主要原因。她同时指出，一些主要经济体经济开始复苏，从而带动能源需求的增长，也是促使油价反弹的因素之一。
　　本周两个重要数据也极大刺激了油价的上涨。
　　总部设在巴黎的国际能源机构11日发布最新一期石油市场月报，将其对2009年全球原油日需求量的预期较前一个月上调12万桶，而这是10个月以来首次作出向上修正。
　　原油库存方面，美国能源资料协会稍早公布的数据也显示，最近一周美国原油库存减少440万桶，大大高于之前的预期。这也显示，美国原油需求正在增加。
　　上海通联期货的分析师李甜甜对后市原油的趋势表示乐观，她认为原油将继续震荡上行。“这次原油上涨的另一个原因是美元的下跌”，李甜甜认为，美元指数在80点附近虽然有反弹，但中期下跌的趋势已经确立，这会激发大量资金继续由美元转而购买原油等其他商品。
　　知名财经评论家笔夫认为，近期油价的疯狂上涨主要是国外基金买入造成的，但其持续性值得怀疑。在他看来，流动性来得快，去得也快，投资者应保持警惕。
　　长线做多大宗商品
　　姜伟明表示，国际原油价格上涨的路径不会一蹴而就。但总体而言，保持多头思维是有益的。因为，美元贬值是相对确定的，至少将长期保持在低位。
　　“实际上，经过本周上涨，国际原油价格的上升空间已经打开了。虽然短期在74美元附近还会有明显的震荡，但不会改变向上的趋势。”大华期货分析师杨婧指出，现在市场上都在寻求支持经济复苏的证据，但其实大部分数据都会是滞后的。
　　对于那些不在意短期得失的长线资金来说，现在布局大宗商品仍是较佳的时机。巴克莱资本在最近的一份报告中也指出，主权财富基金、机构投资者和资产管理公司都在增持大宗商品。而过去，这些资金在金融业上的投资较重。
　　有国内的私募基金经理也告诉记者，今年上半年以来，大宗商品投资越来越受到青睐。出于对长期通货膨胀和全球经济复苏的预期，他们更乐意长线做多大宗商品。当然，这样做的前提，是仓位极轻，不在意剧烈的价格变化。
　　需要注意的是，目前国内战略石油储备充足，库容已满，在新的战略储油罐到位之前，政府不会收储更多原油。据报道，中国战略石油储备项目第一期工程包括舟山、镇海、黄岛、大连四个基地，总库容为1640万立方米。目前，镇海、舟山两个基地基本满储运行，这将在一定程度上压制原油价格的上行。

