原油库存连跌 囤油动力或已枯竭 
　　⊙本报记者 叶苗
　　由于远月合约升水的减少，一度热闹的“囤油套利”现象即将销声匿迹。受此影响，庞大的美国原油库存也正在减少，昨日美国能源资料协会(EIA)公布的库存数据又减少了370万桶，这是原油库存连续第四周下降，也是自2009年以来，首次连续一整月的库存减少。业内人士表示，从库存角度看，这一变化对原油是利好的，但从成品油的消费看目前还不乐观，预期的需求没有体现，因此在70美元附近横盘的油价或将继续休整。
　　“去库存化”趋势明显
　　据EIA周三公布数据显示，截至6月26日当周，美国商业原油库存减少370万桶至3.502亿桶，市场预期为减少200万桶。这是原油库存连续第四周的减少，在2009年这一“四连阴”的情况还尚属首次。此前在五月份曾经有过连续三周的下降。跟5月29日的数据相比，最新的库存已经下降了1500万桶，较2009年的最高点更是下降了2500万桶，“去库存化”的趋势极为明显。
　　“囤油的利润已经所剩无几，是库存减少的重要原因，”广发期货分析师刘孝毅表示，由于原油的近月合约上涨较快，远期合约的升水已经大为减少，囤积原油抛到远期合约上套利的空间已经被严重压缩。以目前的纽约原油期货价格来看，8月合约与12月合约的价差在3美元左右，相邻月份之间的价差都在1美元左右，这样的价差对于套利者来说，算上交割费用，利润已经很少，动力明显不足。
　　而在今年2月份的时候，当时的3月合约与12月合约之间的价差达到了16美元，相邻月份之间的价差也达到了6美元，这就促使了贸易商则不断买油、抛油，导致了商业库存越积越多。
　　另外，市场结构的改变，也使得库存开始减少。“炼厂的季节性开工率还是回升，并且更多地使用库存里的油。”刘孝毅表示，下游的消耗，也使得原油库存开始逐步减少。
　　“一方面是欧佩克减产，供应减少；另一方面国内、海外的需求也都在慢慢形成，”刘孝毅说，原油的基本面在逐步缓慢地趋好。不过尽管如此，原油库存的绝对值还是较高的，比去年同期的库存高出15%以上。
　　需求不如预期 后市埋阴影
　　尽管库存下降了，但需求却没有如预期一样地跟上。“夏季需求”一直是外界寄予原油的希望所在，但EIA公布的数据却仿佛泼了一盆冷水。数据显示，当周汽油库存大幅增230万桶至2.112亿桶，市场预期为增加190万桶；馏分油库存增加290万桶至1.55亿桶，市场预期为增加150万桶。据了解，这是汽油库存数据连续四周出现大幅增加，这也加深了市场对原油需求的担忧，导致原油价格下跌。截至记者发稿，美国原油报收67.80美元。
　　“这个时候应该是需求的峰值，”东航期货研发主管王亮亮表示，7月4日是美国国庆，一般在这个时候是用油高峰，但目前的数据却显示成品油库存在增加，这给人不好的感觉。“如果这个时候消费需求体现不出来，那么油价的调整压力也会很大。”
　　王亮亮表示，从原油库存角度来说，一方面是连续回落，一方面是依然维持高位，这种“动态下跌，静态偏高”的状况让人较难判断。“多空双方都能找到理由，现在处于拉锯状态，”王亮亮说，在炒作美元的时候，市场对原油库存关注较多；在关注消费的时候，成品油的库存就受关注，目前来看，市场还是从终端消费考虑比较多。“油价从年初到现在已经翻倍了，现在也应该考虑经济能不能承受这样的高油价。”
　　对于油价后市，刘孝毅表示，原油冲到70美元之后，需要一段时间的消化休整，积蓄上升动能，何时能够突破横盘还难说。王亮亮表示，原油的下一步发展要看美元的走势，但总的来说，原油价格在70美元以上风险较大。

