白糖又现强势上涨 多空增兵博弈后市
　　⊙记者 叶苗
　　白糖期货再度上演单边强势上涨行情，站上5000元大关，持仓量增加8万余手，浙系资金猛烈加仓做多。同时，现货价格飙升，两大产区广西云南均大幅涨价，销区报价也明显上涨，现货价已逾4500元。专家表示，当前白糖供应偏紧，上游厂家有惜售现象，中间商和零售商的库存消耗殆尽，下游含糖食品和乳制品产量稳步增加。同时，天气题材轮番炒作，广西今年气温偏冷，白糖减产预期浓厚。
　　而国家放储传闻也成为炒作题材，从过去的利空转变成利好，暗示新榨季存在供应缺口，需要放储调剂市场余缺。专家表示，如果白糖能有效突破8月份的高点，那将吸引技术多头入场，未来有冲击6000元的可能。
　　白糖又现强势上涨
　　昨日，郑州白糖期货1009合约早盘高开，随后快速冲高，终盘大幅收涨，站上了5000元大关，成交量1546996手，持仓量601946手。目前郑糖的总持仓已经达到了114万手，一日之内增仓超过8万手，可见资金正在大量涌入。
　　“郑糖的利好一是天气，二是消费，”新湖期货分析师冯洁表示，目前白糖市场是资金市，如果能突破5196元的前期高点，那么后市甚至有冲击6000元的可能。
　　首先，今年广西可供炒作的“天气题材”较多，比如旱、冻等现象变数较多，都将影响白糖产量。白糖后市的炒作，将主要以天气题材为主。其次，下游消费增长不错，含糖食品、乳制品产量都有比较大的增长，这支撑了白糖的下游需求。
　　“目前一些中间商和零售商手里都没有货了，”广发期货分析师刘清力表示，中下游企业的库存已经消耗地差不多了，而上游厂家则有惜售心态，供给比较紧。
　　受此影响，白糖现货价格昨日开始飙升，两大产区广西云南均大幅涨价。广西报价大幅上调，涨幅100元左右。销区报价也明显上涨，涨幅大都在100元/吨左右。目前现货价已经超过了4500元，这对期货价格也形成了较大的支撑。
　　另外，放储传闻也成了市场炒作的题材，放储可能暗示新榨季存在供应短缺，需要国家放储调剂。“接下来白糖产量将进入数字敏感期，如果放储还不能调节供应缺口，那就会造成价格飙升。”冯洁说。
　　多空增兵博弈后市
　　从成交排名看，多空双方均大幅加仓。但是从资金流向看，空方加仓的力度更强于多方，“减多加空”的态度较为明显，这为后市平添了不确定性。
　　从总持仓看，前20名多头持仓32万手，增1.6万手；空头增2.7万手至40.9万手。主力多头资金方面的表现较为分歧，万达期货大幅减持4153手多头头寸，而浙江永安大幅增持8396手多头头寸，排名进入前三。由此可见，浙系资金做多白糖的冲动较强。在空头方面，中粮期货、万达期货和长城伟业表现较为一致，共增持空头头寸16804手。
　　“做多的浙系资金主体是投机资金，来去很快，而做空的资金很多都有现货商背景，”刘清力表示，这一格局也说明后市存在变数。另外，自从8月份白糖有过一波上涨行情后，此后每次上冲的波动都很大。从目前来看，换手率并不高，成交量增加也不剧烈，投机氛围还算不上浓厚，这说明还是有很多套保盘在里面，这对后期上涨将构成压力。
　　专家表示，一旦这轮上涨能够突破前期高点，那么届时将吸引技术多头进场，有助于推高后市。

