加工企业获准参与收储 国产大豆有望收复失地
　　胡军华
　　呼吁整整一年后，大豆加工企业终于获准参与今年秋粮的国家临时收储，由于补贴力度较大，国产大豆在价格上与进口大豆比价格更低，有望夺回去年被进口大豆侵占的市场。
　　国家发改委昨日公告，宣布今年继续在东北地区实行玉米、大豆临时收储政策，其中今年大豆(国标三等)临时收储价格为1.87元/斤(去年为1.85元/斤)，收购期限为2009年12月1日～2010年4月30日。
　　与去年收储政策最大的不同在于，此次收储，发改委准许东北大豆压榨企业入市收购国产大豆，并给予每吨160元的补贴。
　　发改委规定，东北各省区人民政府要选择当地部分规模较大、信誉较好、统计规范的大豆压榨企业，按照国家规定的临时收储价格积极入市，挂牌收购农民交售的2009年新产大豆，自行组织加工和销售，自负盈亏。中央财政根据指定大豆压榨企业加工能力和实际收购、加工数量，以及东北地区中央储备大豆实际轮换收购情况，给予指定大豆压榨企业和中储粮总公司一次性费用补贴0.08元/斤，相当于每吨补贴160元。
　　每吨补贴160元，让东北大豆压榨企业具有了较好的利润水平。按照每斤1.87元也就是每吨3740元的收储价格，扣除每吨160元的补贴，大豆压榨企业每收购1吨大豆实际只需3580元。现在大豆压榨后的豆油与豆粕价格都较好，据中华油脂网信息主编郭清保介绍，四级豆油价格在每吨7400元左右，豆粕每吨3400元左右。据此计算，压榨企业扣除每吨3580元的成本，加工每吨大豆可以获得200元左右的利润。黑龙江省龙江福粮油有限公司董事长宋胜斌对这一数据表示认同，他对CBN表示：“国家今年给补贴的政策与去年相比好很多，加工企业能挣到钱了。”黑龙江阳霖油脂集团总经理刘玉霖做出了相同的判断：“今年的政策比去年强，对加工企业有利。”
　　2008年10月开始的大豆临时收储主要由中国储备粮管理总公司负责，大豆收储指标超过700万吨，约占全国大豆总产量的一半，导致中国大豆主产区黑龙江大豆压榨企业原料匮乏，黑龙江大豆协会副秘书长王小语介绍过去一年黑龙江100余家企业大豆加工总量只有150万吨左右，往年是600万吨左右。因此业界持续呼吁今年国家粮食收储引入压榨企业，建议终被采纳。
　　同时，由于每吨给补贴160元，压榨企业可以每吨3580元的价格购买大豆，这让国产大豆在价格上与进口大豆相比具有了明显的价格优势。中国大豆网数据显示，目前进口大豆到港价格在每吨3980~4000元间，国产大豆每吨便宜了400元左右，价格上具有不小的优势。
　　在去年同期，形势则完全相反。去年大豆国家收储价格为每斤1.85元，即每吨3700元，进口大豆每吨只有3000元左右，使得廉价进口大豆汹涌进入中国。2008年中国进口大豆3744万吨，创下历史最高纪录。
　　王小语介绍，黑龙江虽是大豆主产区，过去一年由于原料不足，国产大豆加工的豆粕只有100多万吨，但全省消耗了200多万吨豆粕，意味着几乎有一半的豆粕是进口大豆生产的。宋胜斌认为，如果进口大豆继续保持在目前3900~4000元/吨的价格水平，黑龙江大豆压榨企业因为有国家补贴、成本较低，豆油和豆粕可以重新向山海关以南地区销售，不仅能重新恢复在东北市场的主导权，还能夺回去年被进口大豆抢食的一部分市场。刘玉霖说，往年正常情况下，阳霖油脂集团每年都要向关内地区销售几十万吨的豆粕，占到其全部销售量的三分之一。

