利好消息络绎不绝 原油频繁刷新高点
　　上周(纽交所)NYMEX 4月原油期货上涨6.19美元，涨幅6.30%，报收每桶104.42美元，当日盘中交投区间为105.17-96.37美元。
　　IPE期货交易所4月布伦特原油期货合约上涨3.80美元，涨幅3.38%，报收每桶116.23美元，当日盘中交投区间为117.79-111.28美元。
　　周五晚间公布的非农数据结果为19.2万人，并且失业率降至4月最低，达到8.9%。正如笔者上篇评论中所预计一样，大幅好于预期前值的耀眼数据并未能够使得美元凤凰涅?，反而美指在数据公布之后反弹至76.60美元便受压持续回落。导致这种反常现象的根源笔者已经多次评述，内因“美国量化宽松政策”，外因“欧洲央行加息预期”。故美元的弱势格局不论在当前宏观政策或是技术层面上都是体现的淋漓尽致，从美指周线中观察“头肩顶”标准杀跌位置还未到达，后市仍将保持震荡下行格局，在此氛围下当前金融市场商品则是呈现趋强走势。
　　除了上述美元的诡异走势提振原油上行以外，中东地区政局动乱进一步扩散也是让油价维持高位运行的源泉、动力。不可否认本轮油价上涨速度如此之快取决于中东地缘政治动乱这一幕后推手，市场投资者由于所谓“和平协议”在前期缓和担忧情绪，而此消息过于仓促并为太多约束性，卡扎菲与反政府武装依旧在资源中区展开争夺之战。利比亚各地继续爆发激烈战斗，卡扎菲部队用飞机和火炮企图夺回一些城镇的控制权，利比亚政府军与反抗军爆发冲突，使这个北非国家的原油出口骤减。
　　国际能源署周五称，目前已被关闭的利比亚石油生产设施的日产量达100万桶。利比亚石油日产能为160万桶。而在周三该组织估计利比亚已关闭的原油产能约为每日85-100万桶。
　　IEA在其网站上的一份声明中称，“随着西方石油公司撤出工作人员，利比亚石油产出水平很难估算，尽管我们估计目前已被关闭的利比亚石油生产设施的日产量达100万桶。”当前在利比亚供应趋紧的危急关头，OPEC却无增产意向。伊朗OPEC官员称，应对利比亚危机，OPEC无需增产，因全球未必供应短缺。笔者认为虽然短时间内并未造成供应短缺，但是原油价格后期却会受此影响鹏程万里。
　　国际原油在上述利好因素提振上节节走高，市场上看多人气不断聚集，从盘面观察上方重要103.50美元/桶也已经被有效突破。目前上方空间并未太多阻力束缚，短期只有技术面需要再行修正风险。而本轮上涨则是经过长达2年之久的蓄势盘整。一旦拉升后期涨幅将会相当可观。技术层面周线MACD指标则是在贴近0轴附近形成金叉开始发散。而此拉升技术显示中长期均为强势，而目前阶段则是处于第二轮指标发散走势，而当前时点之下并未出现见顶信号。
　　渤海原油方面今日开盘后高开高走，再次刷新历史高点，盘中最高触及5698元，从当前走势中观察整体趋势仍旧保持上扬格局，但当前或将做技术面修正，盘面观察5.10日均线均脱离指标过远，由于近期行情波动较大，操作方面亦可进行波段操作。稳健投资者可等待渤海原油回踩5640附近介入2成多单。止损设置5610。激进投资者短线可逢高沽空5680-5690介入2成空单，盈利30-40即可了结。日内操作为主。价格在创新高务必止损。
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　一峰研究院 张正

