油价迷局：复苏前奏
　　李平
　　10月15日，美国纽约商品期货交易所的NYMEX原油期货合约收于77美元之上，创一年以来新高。
　　这是否意味着全球经济从金融危机中彻底复苏？经济学家们有着截然不同的观点。
　　尽管国际能源署（IEA）以及石油输出国组织欧佩克（OPEC）等机构同时上调了世界原油消费预期，认为全球经济逐渐从危机中复苏，但更多的经济学家注意到，美元指数自3月来已累计下跌14%。投资者看低美元、把大量资金从美元资产转移到股市和大宗商品市场才是油价和股价同涨的主因。
　　油价小阳春 
　　在经历了此前一个多月的动荡调整之后，进入10月份，国际原油价格开始大步回升。三大原油价格指数都保持连涨态势。
　　10月15日，NYMEX11月原油期货收涨23.19%，报每桶77.58美元，为2008年10月14日来最高收位。而就在去年年底，国际油价还曾一度下探到35美元。
　　不仅如此，整个大宗商品市场都出现了亢奋行情，一路上扬。现货黄金一度升至每盎司1063.90美元的纪录高位，今年以来现货黄金已累计上涨逾22%。
　　分析师们对于保持这一涨势持乐观态度。据高盛预计，原油价格很有可能在今年年底冲上85美元的高峰。过去一周，包括国际能源署及美国能源资料协会在内的多家机构上调了全球对石油需求的预估。
　　这其中有一些是阶段性的因素。主要是圣诞节及冬季是传统的原油销售旺季。而欧佩克则更强调，近期出现的油价反弹有着坚实的经济基础。在最新的月度报告中，欧佩克称：“受财政和货币政策推动，全球经济正显示出复苏迹象。”
　　南华期货分析师张一伟认为：“欧佩克上调其全球石油需求预期，而此前国际能源署（IEA）已经上调其预期，这增强了市场对于能源需求前景将好于此前预期的乐观情绪。”
　　纽约商品交易所公布的统计数据显示，看涨油价明年3月将突破125美元的期权买盘，增加了8倍；3月份125美元买权未平仓合约，更是由789张猛增到6867张。
　　股市与美元 
　　尽管欧美和日本等主要经济体的政治家们急于展示日渐好转的经济指标，但似乎没有多少经济指标可以打消经济学家们的疑虑。
　　以美国为例，最为核心的就业率指标一路走低，财政状况也未见好转。而一些据称被改善的数据，实际上可能在恶化。以企业利润率指标为例，尽管这个指标得到显著改善，但据调查，多数企业提高利润的主要手段是压缩成本——这对于经济的持续复苏而言是个坏消息。
　　据美国全国实业经济学协会(NABE)上周一公布的一份调查结果显示，尽管有超过80%的顶级经济学家认为，美国持续近两年的经济衰退已经触底，但他们中的大多数人预计，就业、信贷或住房领域在未来数月内不会出现实质性改善。
　　而且，接受咨询的43位顶级经济学家都认为，这次复苏将是缓慢而痛苦的，很多人、很多行业都会在未来几年中感受到经济下滑的影响。
　　事实上，支撑经济复苏判断的主要是全球股市的超跌反弹。
　　上周三，道琼斯工业股票平均价格指数一年来首次收于10000点上方。而在中国，上证指数不断转阴为晴，收复失地，逼近3000点。
　　证券投资分析师们认为，全球主要股指的上涨预示着全球经济的强劲恢复。这种乐观的情绪很自然地会传递到原油市场，因为经济复苏必然意味着对石油等大宗商品需求的快速增加。
　　不过，这次的情况多少有些不同。
　　交易员们担心，如果即将发布的三季度经济数据不理想，道指10000点可能仅仅是昙花一现。
　　很明显的证据显示，资本市场和商品市场的上涨主要源自于投资者对美元资产失去信心，因而大举进入股市和期市寻求避险。
　　一些分析师曾试图寻找这些资金转移战场的轨迹。上海一位不愿具名的分析师估计，仅在美国市场，大约有数百亿美元的资金从美国国债等资产转向大宗商品市场。
　　由美元贬值所带动的大宗商品价格反弹可能会反过来威胁经济复苏的进程。
　　就在本月初，国际货币基金（IMF）称，油价上涨仍然对目前复苏中的全球经济构成威胁。
　　“事实上，油价已较今年早些时候的低谷水平上升近一倍，期权价格显示进一步的上行风险。”IMF报告称。
　　这个机构警告称，随着困扰原油行业的产能过剩被吸收，油价可能突然上涨至“极高的水平，就像上一次油价暴涨一样”。它担心这种状况将不仅带来经济成本上升等短期风险，也有可能引发通胀等中长期风险。

