原油破位 短期下探92美元概率较大
　　基本面：
　　因市场预期欧佩克将在8日开始的会议上提高产量配额，且经济增长或放缓的形势引发投资者担忧原油需求将会下滑，纽约原油期货跌破每桶100美元。
　　据展程投资公司获得资料显示，OPCE的多位主要官员表示，该机构可能会在今年中东政治骚乱以来的首次会议上提高石油产量配额，但来自伊朗的公开反对意见可能会在此次欧佩克会议上引发一场争论，使得OPCE 8日的维也纳会议将成为OPCE多年来争论最为激烈的会议。
　　展程投资公司认为，6月3日当周令人失望的美国经济数据促使本周伊始大多数商品资产的表现疲弱，这些数据引发市场对美国经济以及欧元区和日本经济的担忧情绪，从而影响投资者对全球能源需求的预期。原油市场从技术面来看也较为疲弱，投资者已开始看空原油。
　　PTA现货市场呈现先涨后弱势走势，周均价较上周分别上涨70元/吨、18美元/吨。周内外盘台湾货个别出货报价从逐步上涨至1230-1240美元/吨水平，周末出货意向仍维持在1220美元/吨左右。内盘实际商谈价在9600元/吨左右。上周PTA工厂开工率约在89%，库存3-7天，下游聚酯工厂开工率85%，库存3-15天。
　　技术面：
　　上周五美国非农就业较市场预期中较差，标志着美国经济复苏减缓，进而对原油市场打压，虽然上周五晚间探低回升，但整体而言继续回落下探92美元附近支撑概率较大；渤海原油本波反弹至60日均线附近承压回落，目前情况来看空头气氛加重进一步走低可能较大。
　　PTA受大宗商品回落带动今日低开，不过国内期货PTA及棉花短线走高带动渤商所PTA走高，近期继续关注重要支撑9820并作为多空分水岭。
　　聚酯切片继续走高，若继续反弹近期有望试探12150-12200区间压力。
　　操作建议：
　　原油：短期内继续走低概率加大，建议目前5520附近空单介入，若反弹至5540附近追加空单，反弹破5560或收于5550上方止损；
　　PTA：多单目前9870介入，目标9980、10000附近，下破9820止损；
　　聚酯切片：观望为主。

