普氏能源：当前油价处于理想区间
　　□本报记者 杨博
　　能源信息提供商普氏能源资讯(Platts)亚洲商务拓展高级总监华大威日前接受中国证券报记者采访时表示，长期而言，原油价格既不会跌回到每桶30、40美元的低水平，也不会再突破140美元的历史高点。无论是产油国还是消费国都在寻求长期平稳的价格，目前的价格正处于理想区间内。
　　华大威表示，近几年特别是金融危机爆发之后，石油出口国和进口国对油价理想区间的看法趋于一致，双方都同意油价应维持在100美元以下70美元以上的范围内，这种情况在历史上是首次出现。他认为，影响当前油价走势的最关键因素是经济数据，如通胀水平、消费量等，即供需基本面起的作用较大。如果油价突破100美元，一些投机的因素就显现出来了。
　　大宗产品资讯服务提供商金银岛集团高管张永凯也认为，80美元尚属较低价位，考虑到未来可能会出现一波金融炒作，国际油价突破100美元的可能性会有，但时间不会太长，因为下游会出现很大的接受阻力。预计此轮调整过后油价可能会直冲100美元，然后下跌至80美元左右稳定。
　　本月初，石油出口大国沙特阿拉伯将该国约两年来界定的理想油价区间向上调整，认为油价介于每桶70至90美元之间对消费者而言是适当水平。沙特阿拉伯石油部长欧那密表示，“油价正处在非常合适的区间”，生产者、消费者和企业都对现价感到满意。
　　

