原油期货亚市早盘跌破91美元关口
　　摘要：亚洲交易时段，NYMEX原油期货价格跌破91.00美元/桶关口，因美元走强且阿拉斯加一主要输油管道重启满负荷运营。NYMEX场内交易17日因马丁路德金日而关闭。
　　汇通网1月18日讯——周二(18日)亚洲交易时段，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货价格跌破91.00美元/桶关口，因美元走强且阿拉斯加一主要输油管道重启满负荷运营。NYMEX场内交易17日因马丁路德金日而关闭。
　　阿拉斯加原油输油管线因漏油关闭近一周半后，周一重新恢复使用。该管线的输送能力占到了美国原油产量约12%。一条避开漏油点的管线于周一稍早安装完成，运营商预计24小时内的输送能力有望达到每日50万桶。
　　石油输出国组织(OPEC)17日在其月报中表示，将2011年全球石油日需求增长预估上调5万桶至123万桶，预计2011年对其原油日需求为2,940万桶，较上次预估上调16万桶，油市供给充足，预计2011年上半年库存将继续增加，将2011年非OPEC国家日供应预估上调约5万桶至5,267万桶。
　　阿联酋油长称，油价波动并不令人担忧；国际能源署总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)称，油价目前水平令人担忧且将产生负面影响。
　　北京时间10:50，NYMEX 2月原油合约报90.86美元/桶，跌幅0.18%，该合约将于20日到期。
欢迎发表评论  我要评论

