中国PMI跌破荣枯分水岭引发忧虑 原油回吐涨幅 
　　汇丰银行(HSBC)周四(21日)公布的中国7月制造业采购经理人指数初值低于50分水岭，7月汇丰中国制造业PMI初值降至48.9，低于上月终值50.1，且为2010年7月来首次跌破50，创下28个月新低，暗示中国经济逐步开始放缓。作为全球第二大经济体，中国经济增长放缓势必打压全球经济增长，受此拖累，亚市盘中NYMEX原油期货回吐部分涨幅，但受原油库存下降的提振，目前仍持稳于98美元/ 桶附近。
　　美国能源信息署(EIA)周三(20日)晚间公布的数据显示，截至上周五(15日)，美国商业原油库存减少370万桶，为连续第七周减少，而且减幅远远超出市场预期；当周，美国汽油库存增加80万桶，馏分油库存则增加340万桶。同期，美国车用汽油需求同比增加0.3%，汽油消费则环比增加3.7%。
　　而美国石油协会(API)周三凌晨发布的报告称，上周国内原油库存减少520万桶，因炼厂产能利用率上升1.2个百分点。
　　北京时间13:48，NYMEX原油期货报98.36美元/桶，上涨0.25美元，盘中最高触及98.75美元/桶。
欢迎发表评论  我要评论

