欧佩克：随时准备增产抑油价
　　⊙记者 朱周良
　　在22日召开的一次紧急全球能源峰会上，欧佩克最大成员沙特阿拉伯代表该组织表达了平抑油价的决心。沙特石油部长纳伊米称，当前油市并不存在实质的供应不足，价格上涨主要来自因政局动荡而产生的心理“恐慌”。但只要出现任何重大供应中断，欧佩克将随时准备增产抑油价。
　　供应并不存在实质性短缺
　　当地时间22日，沙特主持在利雅得召开了一次国际能源论坛的紧急会议，专门商讨国际油价近期的大幅波动。来自全球90多个石油生产国和消费国的代表都出席了本次会议。
　　在会后的记者招待会上，作为东道主的沙特石油大臣纳伊米表示，当前的油市状况与2008年油价飞涨时的情形有着根本区别。他表示，现今供需处于平衡，“绝对”不存在供应短缺的状况。
　　纳伊米称，油价猛涨并非由供需关系引起，而是缘于市场对中东和北非局势的“恐慌”。鉴于此，他预计，市场的折中忧虑持续时间将“非常短，不会形成长期影响。”
　　不过，纳伊米也明确表示，如果当前利比亚或其他地区国家的政治动荡导致石油供应出现短缺，欧佩克将“随时准备”，采取措施满足市场需求。
　　纳伊米表示，在历史上，欧佩克有过多次出手应对原油危机的成功经验，不管是在两伊战争，还是在卡特里娜飓风袭美时期。纳伊米称，只要欧佩克说了要采取措施弥补原油供给不足，就一定会言出必行，绝不是随口说说。
　　不过，也有一些人对欧佩克平抑油价的能力表示怀疑。在2008年油价直逼150美元之际，欧佩克在吉达召开了紧急会议，誓言在必要时增加供给。但此后油价仍旧上涨，直到金融危机爆发。
　　油价已被推高10美元
　　纳伊米所提到的“恐慌”因素，到底对油价带来了多大影响？不少业内人士指出，实际的影响可能远超出很多人的预期。
　　以近期得到市场更多认可的伦敦布伦特原油期货为例，1月底，布伦特原油合约的价格在98、99美元附近，但随着埃及局势吃紧，加上随后邻近地区的多个国家发生政局动荡，伦敦油价持续飙升，并在本周二一度突破108美元。
　　相比之下，由于库存偏高等因素，纽约原油期货受到地缘政治局势影响的程度似乎不及伦敦原油。不过，最近一周以来，随着利比亚等主要产油国局势趋紧，纽约WTI原油期货发动了一轮强劲上涨，3月份原油期约从2月中旬的85美元附近一路飙升至周二收盘时的93.57美元。刚刚成为主力合约的4月份WTI原油期货更是在周三一度突破98美元。
　　安哥拉石油部长德瓦斯康塞洛斯22日称，近期发生在非洲、中东等产油地区的政局动荡，可能令布伦特油价贡献了近10美元的涨幅。无独有偶，法国兴业银行等机构也作出了与德瓦斯康塞洛斯类似的预估。
　　在油价持续高企的背景下，全球各大石油消费国也在加大对产油国的压力。代表全球主要原油消费国的国际能源机构(IEA)执行干事田中伸男周二在利雅得表示，欧佩克方面已向他保证，一旦出现重大的供应中断，该组织有能力提供足够的新原油补给。IEA的成员主要是经合组织国家。
　　田中伸男称，向他做出保证的是欧佩克秘书长巴德里，后者表示，欧佩克将在需要启用剩余产能。巴德里上月底曾表示，欧佩克目前拥有每日600万桶左右的增产能力。
　　而在产油国自身，亦可能采取措施主动规避风险。IEA首席经济学家比罗尔周二在印尼出席一个能源会议时表示，如果政治动荡局面持续的话，该组织的成员国可能考虑释放应急石油储备。在2005年纽约油价因为卡特里娜飓风来袭而突破60美元时，美国曾紧急动用战略石油储备来平抑油价。美国的战略石油储备近年来持续创出历史新高，目前的储量已至少超过7亿桶。
欢迎发表评论  我要评论

