国际油价反常连续暴跌 原油消费现减缓迹象
　　投机资金做空推动油价暴跌 也在大豆、豆油、小麦期货品种中做空
　　国际油价一反常态地出现连续暴跌，而知名投行反复无常的言论更加深了投资者的疑惑，油价暴跌似乎没有明显的道理，不过最新公布的数据给出了一些解释。
　　文/表 记者 陈芳
　　国际能源署(IEA)上周发布的最新月度《石油市场报告》首次披露出高企的油价已开始抑制需求、尤其是在北美地区。3月份，全球石油消费量基本持平，同比仅增长了0.4%，为2009年年中以来最小的增幅，发达国家总需求下降了2.8%。IEA预计，今年发达国家石油产品需求将每日减少23万桶，按年下降0.5%；而发展中国家将增加150万桶，按年增长3.6%。全球石油需求因此将增长1.5%，不及2010年3.3%增速的一半。
　　另一大能源机构——美国能源信息署(EIA)上周公布的月报也调降了今、明两年的原油需求预估及原油价格预估。EIA将2011年全球石油日需求增长预估下调12万桶至140万桶，将2011年美国西德克萨斯中质原油(WTI)均价预估值下调了4美元至103美元/桶。
　　在原油需求数据公布之前油价已经率先下跌，5月5日和5月6日的两个交易日里，国际油价跌幅超过10美元，暴跌行情中投机资金大手笔做空推动作用明显。
　　投机资金多处做空
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，截至5月10日的当周，纽约商业期货交易所(NYMEX)的原油期货中，主要由投机资金持有的非商业头寸发生明显变化，当周多头大幅减少18726手，而空单则增加了14086手，净多单减少32812至211514手，降幅超过10%。
　　“我曾经对非商业净多头数据的变化与国际油价的走势进行过分析，在过去的多年里，当非商业净多头减少10000手时，平均导致油价下跌3美元”光大期货能源分析师刘月来告诉记者，截至5月10日的当周非商业净多头下降超过三万余手，能够解释国际油价在5月5日和5月6日两天超过10美元的跌幅，显示出投机资金大幅做空是油价暴跌的主要原因之一。
　　除了在原油期货中大手笔做空之外，大豆、豆油、小麦、玉米期货的非商业净多单也出现了明显减少，显示投机资金也同时在这些品种中做空。
　　IEA在报告中表示，投资者担心高油价冲击经济增长，同时美国、中国和德国的疲弱经济数据印证了这一担心，带动了获利了结情绪，导致油价出现调整。“但随着尘埃落定，油价可能再度攀升，市场的多头走势可能还会持续一段时间”IEA称。

