经济学家：本拉登之死甚至可能推高油价
　　摘要：本拉登死讯传出之后，原油市场一度受到影响，油价出现回落。经济学家表示，本拉登之死不大可能平抑油价涨势，甚至可能引发中东和北非局势更加混乱，从而可能推高油价。
　　汇通网5月3日讯——媒体周二(5月3日)报道称，奥萨马·本拉登(Osama Bin Laden)死讯传出之后，原油市场一度受到影响，油价出现回落。
　　包括太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官穆罕默德·埃尔-埃利安(Mohamed El- Erian)在内的经济学家和基金经理都表示，本拉登之死不大可能平抑油价涨势，甚至反倒可能引发本就动荡不堪的中东和北非更加不稳定，从而推高石油价格，给全球经济带来威胁。
　　这些经济学家和基金经理在一次研讨会上表示不愿意过于悲观，但也不能确定这就是喜事，市场并不必然因此恢复稳定，这将是未来新格局的一部分。
　　与会人士都认同本拉登之死是美国在军事上的重大胜利，但却可能对整个市场产生有害影响，当然也可能会破坏石油市场稳定。
　　“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)也对此表示赞同，他认为世界多数格局该怎样还怎样，本拉登之死不会显著改变地缘政治局势。
　　他还表示，油价进一步上涨可能拖累美国、日本、德国以及英国等等国家重回衰退，油价只要再涨20%，这些国家经济就可能重陷衰退。
　　他认为，现如今推高油价的因素并非投机，而是中国和其他发展中国家的强劲需求。
欢迎发表评论  我要评论

