欧佩克上调今年世界原油需求
　　石油输出国组织(欧佩克)17日在维也纳发表的月度报告认为，由于世界经济持续复苏，特别是新兴工业地区需求迅速增长，2011年世界原油需求平均每天将达8732万桶。这一预测比去年12月份的估计上调了21万桶。
　　报告认为，2011年经济合作与发展组织国家的原油需求将占世界原油需求的一半以上，即日均4614万桶，增幅为0.4%。而在经合组织国家中，北美地区的需求将增长1.06%，达到日均2406万桶。西欧地区则可能会减少0.29%，降至日均1434万桶。相比之下，其他新兴工业地区的原油需求增长将相对迅速，其中中国增长5.11%，达到日均928万桶；中东增长2.69%，达到日均745万桶；拉美地区的增长也将达2.52%，增至日均620万桶。
　　根据这份报告，2011年世界市场对欧佩克原油的需求也相应增加，预计将会达到每天2940万桶，比欧佩克去年12月份的估计提高了16万桶。
　　报告同时指出，去年12月份，欧佩克原油产量已达每天2923万桶，这是2010年2月以来的最高水平。
　　受世界原油涨价影响，欧佩克原油上周的平均价格也上升到每桶93.3美元，创下了2008年9月以来的新高。
　　针对近来不断上涨的国际油价，欧佩克秘书长巴德里认为，目前世界原油供应充足，高油价“与投机有关”。他强调：“我们不能只顾提高产能而不管是否有买主。”巴德里还指出，目前世界原油的库存量足够消费60天，明显高于53天这个近5年来的平均存量。
欢迎发表评论  我要评论

