利比亚动乱 原油期货创两年新高
　　IPE布伦特原油期货涨至108.70美元每桶，为2008年9月以来的最高点
　　【财新网】(记者 沈乎)受利比亚局势影响，国际原油期货21日出现暴涨。IPE(伦敦国际石油交易所)布伦特原油期货涨至108.70美元每桶，为2008年9月以来的最高点。
　　2月21日，IPE布伦特原油期货价格上涨超过5美元，涨幅超5%。
　　2008年全球金融危机中，布伦特原油期货价格首次破百，创造了147.50美元的历史高位，2008年9月之后又逐渐回落到百元以下。
　　近来，由于突尼斯革命在中东及北非各国引发连锁反应，油价不断创造新高。1月31日，埃及动荡初起之时，IPE布伦特原油自2008年9月以来首次突破100美元大关。同时，由于担忧埃及动乱影响国际粮食供给，小麦期货价格也于最近创下新高。
　　除突尼斯，埃及、也门、叙利亚、约旦、巴林和利比亚等国家均先后爆发了不同程度的政治动荡。但是不同于埃及较为和平的示威活动，利比亚和巴林两国军方均被报道使用暴力镇压抗议者，并引发社会骚乱。
　　19日，《纽约时报》报道利比亚军队向示威者开枪，导致至少140人死亡。而利比亚领导人卡扎菲之子则于20日警告利比亚有可能爆发内战。
　　利比亚拥有非洲最大的石油储量，也是非洲最大的原油出口国，其原油储量约占据世界总量的3.3%，而整个非洲储量约占世界总量的9.6%。能源巨头如BASF、BP和Shell，以及中石油，都在利比亚开展业务。
　　据路透社21日报道，外国能源公司正在重新评估在利比亚的业务，位于利比亚Sirte盆地的Nafoora油田据称已不再有石油流动。
　　北京时间2月21日下午，中国商务部称中国在利多个项目遭到袭击，人员受伤、财产受损，提醒拟赴利开展投资合作业务的企业密切关注当地局势发展，近期暂缓派人赴利开展相关业务；建议在利冲突严重地区的企业及时向驻利使馆报告情况，适时向安全地带转移。
　　一位自称中铁十一局驻利比亚首都的工作人员在微博上发布消息称，“目前公司的总体情况稳定，各分部都在积极动员，主动防备，但我们缺少淡水和食物等生活必备品，希望能得到帮助”。
　　另一位未透露单位的驻利工作人员在微博上声称局面严重，他发布了示威者用枪械攻击中国营地并烧毁车辆的图片。他还称，中国公司驻地被抢，通讯中断，，附近驻利中国人聚集在驻地，并在周围修筑了简单的防御工事。■

