国际油价逼近100美元 成品油上调窗口或开启
　　11月11日，纽约商品交易所12月交割的原油期货已上涨至每桶99.2美元，周一有小幅下跌。
　　《每日经济新闻》记者获悉，进入10月来，纽交所原油价格已从不到80美元上涨至近100美元。与一个月前相比，WTI原油价格每桶上涨了12美元左右，至99美元附近。
　　据记者了解，石油输出国组织、国际能源署和美国能源情报署三大机构，同时释放出未来原油需求高涨的信号。
　　欧佩克增产仍存分歧
　　欧佩克在上周发布的世界原油展望报告中预计，2015年全球日均原油消费量将达到9290万桶，比之前预期高出190万桶。
　　国际能源署则表示，全球能源需求至2035年将增长40%。美国能源情报署在8日表示，预计2012年美国基准原油平均价格将升至91.13美元，高于上个月预测的每桶88美元。
　　除此之外，新兴经济体“二次宽松”的趋势也开始显现。
　　继欧洲央行3日降息25个基点后，印尼央行上周四宣布降息50个基点，远远超出市场预期；印度央行上周二将关键贷款利率上调25个基点，与普遍预期一致，但表示12月通货膨胀压力将开始缓解，届时进一步加息的可能性较低。
　　德意志银行首席亚洲经济学家MichaelSpencer近日表示，亚洲各地区的通货膨胀率已经触及或度过了本轮周期的顶部。这种前景应当能够促使决策者在年底前将当前的紧缩信贷政策立场转为中性。
　　不仅通胀压力的下降给新兴国家提供了降息的余地，日本经济自3月地震和海啸冲击以来，也首次实现了增长：日本最新公布的第三季度国内生产总值年化增长率达到6%。
　　虽然利比亚国家石油公司董事长NuriBerruien上周日称，利比亚的石油产量预计将在2012年年底前达到战前水平，即每天160万桶左右，但小雨不解重旱，欧佩克组织内部对于是否增产依然分歧巨大。
　　据报道，上周五，伊朗石油部长以及欧佩克现任轮值国主席RostamGhasemi表示，鉴于利比亚石油产量已经恢复，将向已经提高产量的成员国呼吁削减石油产量。
　　科威特石油大臣MohammadAlBaseeri上周日则表示，即使利比亚产量迅速恢复，市场也仍需要更多的石油。他同时宣布科威特已将石油产量提升至每天290万桶。
　　沙特阿拉伯等国家6月曾提出进行增产，理由是在利比亚石油供应中断后国际原油需求出现上升。但伊朗等国对此表示反对，理由是全球经济前景仍然充满不确定性。在会议上未能达成一致之后，沙特阿拉伯等海湾国家随后紧跟需求变化，自行决定增产。
　　国际能源署11月9日发布的《2011年世界能源展望》中提到，如果中东和北非油气投资推迟，油价将可能达到每桶150美元。
　　成品油上调窗口或开启
　　进入10月，布伦特原油期货价格出现一定幅度的上涨，11日收盘在114.16美元。布伦特、迪拜、辛塔三地原油均价变化率也逐步达到3%以上，根据息旺能源的数据，11月11日，三地原油移动加权变化率已经达到3.29%，一旦变化率达到4%，成品油上调窗口即开启。有分析称，到本月下旬成品油 “涨价窗口”打开的可能性很大。
　　“照现在的趋势，调价窗口下周就会开启，不过窗口开启并不一定会调价。”厦门大学(微博)能源经济研究中心主任林伯强(微博)对《每日经济新闻》记者表示。
　　根据林伯强的预计，国际油价会在100美元左右维持一段时间，“再上去不那么容易，下来也不容易。”
　　10月上旬，发改委价格司司长曹长庆曾公开表示，新成品油定价机制将围绕缩短调价周期，加快调价频率，改进成品油调价操作方式以及调整挂靠油种等方面进行调整。
　　林伯强认为，未来中国成品油定价机制中，依然会采用现行的挂靠国际油价的机制，“但应该是从哪买就挂靠哪的油价。”林伯强认为，WTI原油或成为挂靠油种之一，但是权重不应该太大，因为中国的成品油进口地主要在中东地区。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　(责任编辑：王慧绵)

