经济复苏似暖还寒 国际油价上下两难 
　　□本报记者 黄继汇
　　2010年以来，全球经济的复苏对能源价格提供了有力的支持，国际油价徘徊于每桶70美元至87美元之间，但美国的高失业率、经济复苏中的不确定性又让油价难以一飞冲天。金融危机后，在石油期货领域的投机明显减少，也对油价的推波助澜打了折扣。
　　经济数据喜中有忧
　　在良好的经济数据推动下，国际油价在2月中旬发起了一波反弹。4月6日国际油价一度冲破87美元，创2009年反弹以来的新高。
　　经济合作与发展组织(OECD)4月初发布的报告显示，G7经济体将在2010年上半年继续增长，其中美国经济在2010年第一季度和第二季度将分别增长2.4%和2.3%。报告还显示，全球经济前景已出现改善，新兴市场复苏最快，其次是美国和日本，而欧洲的复苏则缓慢而艰难。
　　不过，美国的高失业率及由此引发的对美国消费难言回暖的担忧始终制约着油价走势。美国劳工部4月8日发布的每周报告显示，截至3日的当周首次申请失业救济人数增加1.8万人至46万人。而此前接受调查的经济学家们预计，上周首次申请失业救济人数减少1000人。另外，美国能源部下属的能源情报署7日公布的报告显示，在截至4月2日的一周，美国原油商业库存增加了198万桶，增幅超过市场预期。这一系列的数据对油价犹如“当头一棒”，随后油价一路向下。
　　目前，随着北半球天气转暖，新一轮用油高峰即将到来。但数据显示，美国的失业率仍处于高位，其原油库存也在持续上升。而随着国际市场用油高峰的到来，欧佩克的减产执行力度可能再次下降，这些因素也有可能成为抑制油价快速暴涨的阻力。
　　各方呼吁油价维稳
　　国际能源署(IEA)4月13日警告称，油价上涨，且最近上涨至近18个月来高位，将会挤压美国及其他发达国家的经济复苏空间。
　　IEA称，全球有大量石油来满足不断增长的市场需求，但不断上涨的油价将会延迟发达国家的经济复苏进程，或令市场呈现石油持续短缺的假象。由于预计中国与沙特阿拉伯的石油消费将增长，IEA已将2010年全球石油需求预期微幅上调3万桶/日。IEA预计，全球石油需求2010年将增长170万桶/日至8660万桶/日，这也将是历史最高水平。
　　作为全球石油最大的供应方，欧佩克似乎也不希望油价涨得过快。3月17日，欧佩克宣布，维持当前的原油日产量配额2484.5万桶不变。欧佩克秘书长巴德里曾表示，应该采取各种措施避免全球油价大幅波动，其中特别需要控制过度投机。巴德里认为，杜绝国际能源市场的投机行为比较困难，但需要采取必要手段严控过度投机。过度投机是干扰全球油价的重要因素。由于目前全球经济发展不稳定，油价很难维持稳定走势，但应当尽全力避免油价大起大落。理想的原油价格应该不低于每桶70美元，这样才可以保证投资，维持正常项目进展。
　　对此，中信证券首席宏观经济学家胡一帆认为，在金融危机爆发后，金融市场要经历危机、复苏和整合三个阶段，目前正处于复苏阶段。在这一阶段，美元与其他货币的汇率将呈现区间震荡的格局。大宗商品的价格和美元是有类似跷跷板的关联性的。不过，在金融危机后，市场不会再有过去的高杠杆因素。德银最新商品报告也认为，短期油价主要受地缘政治等因素影响，美联储低息立场将继续支撑油价和金价，这两大商品将和标普500指数继续保持高度相关性，但与美元汇率的联系正在丧失。

