国信中心：今年国际原油均价料升至95美元
　　2010年以来，国际油价呈现出多年来比较罕见的窄幅波 动态势，WTI原油期货价格总体上在70－90美元之间波动，峰谷波幅仅为34.6%，为1995年以来最小波动幅度。全年WTI原油期货平均价格为每桶 79.6美元，同比上涨28.2%。展望2011年，全球经济增速将略有放缓，石油供给仍将保持相对宽松状态，美元币值继续疲软，通货膨胀压力将有所上 升，投机炒作力量可能会加强等因素使得国际油价将呈稳步上行趋势，特别是近来主要产油地中东北非政局动荡明显加剧了国际油价的波动。初步预计，全年WTI 原油期货均价约为每桶95美元左右。
　　□ 国家信息中心经济预测部宏观政策动向课题组
　　2010年油价波幅缘何显著收窄
　　一、2010年国际油价呈现出罕见的窄幅波动走势
　　2010年以来，国际油价呈现出近15年来罕见的窄幅波动走势。与上年国际油价节节上涨、逐级回升的走势截然不同，2010年以来国际油价出现 了多年难得的平稳运行态势，总体上WTI原油期货价格在70－90美元之间窄幅波动，年内最高价格为12月23日创下的91.51美元，最低价格为5月 20日的68.01美元，峰谷波幅仅为34.6%，为1995年以来最小波动幅度。当然，在5月份国际油价也出现过短短13个交易日急跌21%的特别情 况。2010年全年WTI原油期货平均价格为79.6美元，同比上涨28.2%。
　　二、2010年国际油市平稳运行的原因分析
　　(一)世界经济温和复苏支撑油价保持在一定价位
　　从经济基本面来看，2010年以来全球经济出现温和复苏，发展中经济体复苏势头明显好于发达经济体。2010年，美国GDP增长2.9%，日本 GDP增长3.9%，欧元区GDP增长1.7%，其中德国经济复苏态势强劲，全年增长3.6%，创统一以来最大增幅；新兴经济体经济强劲复苏，2010年 中国GDP增长10.3%，前三季度印度GDP同比增长8.6%、8.8%和8.9%，巴西GDP增长9% 、8.8%和6.7%，俄罗斯GDP增长2.9%、5.4%和2.7%。因此，全球石油需求在连续两年下跌之后出现了恢复性增长，供求基本面支持国际油价 保持在一定的价位水平上，这表明在世界经济复苏背景下国际油价在每桶70美元以下的运行空间不大。
　　但是，全球经济基本面也不支持国际油价大幅飙升。这是因为当前世界经济仅仅是温和复苏，尚未进入新一轮增长期，石油需求也仅仅是恢复性增长，目 前的全球石油日需求量仅仅恢复到危机前的水平。经合组织国家石油商业库存在过去五年平均水平之上，欧佩克国家石油剩余产能充裕。因此，2010年以来全球 石油供需关系比较宽松，这与上一轮世界经济扩张期全球石油供需紧平衡的状况完全不同。
　　(二)投机炒作对油价的推动作用有所减弱
　　在各国应对金融危机实施超宽松货币政策的背景下，全球商品市场的流动性较为充裕。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据表明，纽约市场投机 资金持有的原油期货仓位(非商业多头持仓)呈上升趋势，2010年非商业原油期货多头持仓比例为20.86%，比上年增加了2.57个百分点，每周非商业 原油期货净多持仓量平均为8.93万手，较2009年增加了近128%。尽管投机资金与油价走势仍保持正相关性，但是投机力量对油价的推动作用在减弱。其 原因在于：一是世界经济复苏存在很多不确定性，特别是在石油供求比较宽松的情况下，投机资金不敢轻易大肆炒作。二是投机力量对金融危机爆发后在较短时间内 国际油价由147美元直线下挫至30多美元的惨痛教训记忆深刻。三是实际上全球特别是发达国家通胀水平并不高。四是各国推进金融市场改革，以及主要国家大 选的政治需要，明显加大了商品期货市场的监管力度，短期内金融创新和市场自由度受到抑制。
　　(三)美元走势先升后降方向不明影响国际油价
　　2010年初，因欧洲主权债务危机爆发，欧元急剧贬值，避险功能使得美元得以走强。根据美联储的数据，对主要货币名义美元指数上半年上升约9% 左右。而到下半年美国经济复苏步伐放慢，重启量化宽松货币政策和财政刺激计划，导致未来通胀预期加大，财政、贸易双赤字居高不下，使得美元出现明显走软趋 势。到11月初，对主要货币美元指数由前期高点下跌了11.8%。因此，尽管2010年美元走势对国际油价有着较大影响，但是美元指数先升后降、并不明朗 的趋势，使得国际油价避免了单边上扬或是直线下挫，有助于国际油价的稳定。
　　(四)影响石油供给的地缘政治、突发事件等有所减少
　　2010年以来，影响全球石油供给的中东、拉美、中亚等地区地缘政治局势相对稳定，难以形成投机资金炒作油价的题材。主要产油国政局比较稳定， 罢工事件、石油设施爆炸等恐怖事件有所减少。美国墨西哥湾石油泄漏对生态环境造成了一定影响，但对石油供给影响不大。此外，2010年极端天气给农业生产 带来较大冲击，推动农产品价格大涨，路透CRB食品现货指数逼近2008年的历史最高纪录；在主要国家继续滥发货币、保值增值和避险等因素推动下，黄金价 格屡创历史新高。但是，极端天气和部分突发事件并未对石油供需产生影响，特别是在石油供需关系比较宽松的情况下，即便出现个别突发事件也被市场淡化了。
　　需求稳中趋旺 今年油价料上行
　　三、2011年国际油价将呈现出上行态势
　　(一)全球经济增速略有放缓，石油需求将保持较快增长
　　1、全球经济将保持平稳增长
　　展望2011年，世界经济将由政策刺激下的快速回升逐步转向经济内在动力支持下的平稳增长阶段，特别是在新兴经济体较为强劲复苏的带动下，世界 经济出现二次衰退的风险较小。多数机构预测，2011年世界经济增速低于2010年。2011年1月25日IMF在世界经济展望修订报告中预计，2011 年世界经济将增长4.4%，较2010年减慢0.6个百分点，其中，最大的变化是在二次量化宽松政策和减税计划延长两年等政策影响下，2011年美国经济 增长预期将超过2010年，这对判断整个世界经济增长带来较大影响。
　　2、全球经济增长的风险仍将比较突出
　　国际金融危机的深层次影响还没有完全消除，世界经济还没有进入稳步增长的良性循环，系统性和结构性风险仍然比较突出。一是全球经济正处于库存调 整、设备更新、房地产调整和技术创新等“短、中、长”几种经济周期下行的叠加期。二是主要国家政策将出现分化，全球政策协调性变得比较困难。美国依然向全 球举债实施财政刺激计划，而欧债危机使得欧洲下决心实施财政重建计划。主要发达经济体仍然保持利率不动，近来美国重启量化宽松政策；而发展中国家因通胀压 力开始收紧货币政策。三是金融危机、经济危机过后，欧美国家将普遍面临财政危机。四是全球面临的是无就业型复苏，就业前景持续低迷，收入增长缓慢，进而影 响居民消费。五是随着全球经济复苏放缓，就业压力加大以及大选的政治需要，爆发贸易战、货币战争的风险加大。特别是近来中东北非局势动荡给全球经济增长带 来新的变数，金融危机的后续影响以及高通胀、高失业、高贫困率等民生问题严重困扰中东国家，贪污腐败、强权政治等因素导致中东北非国家政局不稳，社会动 荡，导致国际油市、股市等急剧波动。
　　3、全球石油需求保持稳定增长
　　2011年，在全球经济稳定增长，特别是发展中经济体增长势头较为强劲的拉动下，全球石油需求将保持比较旺盛的态势。根据国际能源署《2月份石 油市场月报》预计，2011年全球石油日需求量同比增加150万桶，增长1.7%。根据欧佩克《2月份石油市场月报》预计，2011年全球石油日需求量同 比增加140万桶，增长1.6%。根据美国能源情报署《2月份短期能源展望》报告预计，2011年全球石油日需求量同比增加145万桶，增长1.7%；分 类别来看，OECD国家石油日需求量与上年基本持平，而非OECD国家石油日需求量增加147万桶，同比增长3.6%。尽管各个国际机构对需求增量的预测 并不完全一致，但是经过两年的恢复性增长后，全球石油日需求量将恢复到危机前的水平之上。
　　(二)石油供给稳定增加、剩余产能较多和库存较为充裕
　　1、全球石油供给将保持稳定增加
　　2010年以来的国际油价水平，基本符合当前欧佩克国家将国际油价保持在每桶70－80美元的期望，当然随着美元贬值和通胀预期的加强，欧佩克 期望的油价水平可能会进一步提高，但总体上在目前的油价水平下欧佩克不会采取限产措施，有助于产油国稳定供给。根据美国能源情报署《2月份短期能源展望》 报告预计，2011年全球石油日供给量为8778万桶，较上年增加143万桶，同比增长1.7%。其中，欧佩克石油日供应量增加113万桶，同比增长 3.2%，而非欧佩克国家石油日供应量则微增31万桶。
　　2、欧佩克仍保持较大规模的石油剩余产能
　　根据美国能源情报署预计，2011年欧佩克原油剩余产能仍将保持高位，预计将达到472万桶／天，将大大超过2000－2010年平均约279万桶／天的水平，剩余产能保持较大规模成为稳定国际市场油价的基础之一。
　　3、发达国家商业石油库存仍将比较充裕
　　截至2010年末，OECD国家商业石油库存达到26.97亿桶，超过过去五年平均水平的上限，可供满足OECD国家57天的石油需求。 2011年，OECD国家石油消费增量十分有限，因而商业石油库存仍将比较充裕。据美国能源情报署预计，2011年末OECD国家商业石油库存将高达 26.4亿桶，较高的库存将有助于稳定国际石油市场价格。
　　(三)美元指数仍可能保持疲软态势
　　2011年，美元最大可能仍然是保持疲软态势。一是美国经济复苏步伐较慢，美联储重启量化宽松货币政策，使得未来通胀压力和预期进一步加大，经 济基本面难以支持美元走强。二是2011年美国巨额财政和贸易赤字不会有根本好转，美元面临双赤字的沉重压力。三是美国政府明确提出了五年内出口翻番的目 标，这需要美元保持弱势以推动出口。四是美元贬值无形中在一定程度上削减了美国政府对外债务负担。但是，美元贬值的空间也不会很大，这是因为：一是自 2002年进入贬值周期以来，美元指数已经下跌了近40%，进一步大幅贬值不利于国际资本流入美国，会影响美国经济成长。二是美元如果进一步大幅贬值，日 元和欧元等主要货币难以承受大幅升值的压力，将会引起相关国家政府对市场的干预，甚至不排除爆发汇率战的风险。三是欧债危机等主权债务危机风险使得美元避 险功能增强。四是美元继续大幅贬值将会严重削弱其国际地位，加大全球“去美元化”步伐，不利于重建美国金融体系的信心。因此，总体来看，在美国经济真正进 入强劲增长之前，美元都将保持疲软态势，但继续大幅贬值的空间有限。而美元与油价之间存在典型负相关关系，美元疲软将会支撑油价上涨。
　　(四)石油期货市场投机炒作力量可能会增加
　　总体来看，2011年国际石油期货市场上投机炒作的影响力可能会有所增加。一是美国等国家重启量化宽松货币政策，进一步加大市场流动性，而实体 经济增长乏力，使得注入的流动性进入股票、债券、商品市场，加大投机炒作的货币资金条件。二是石油期货市场上非商业性持仓比重一直在增加，投资和投机的力 量在壮大。三是2011年通胀预期强烈，石油是具有保值增值功能的战略资源，通胀上升意味着油价上涨。四是农产品、黄金等相关战略资源价格飙涨之后，已创 历史新高，而石油价格与2008年的历史高点仍有较大的距离。从农产品、黄金与石油之间的比价关系来看，石油价格具有一定上涨空间。但是，2011年随着 金融改革的推进将对商品期货市场的监管会进一步加强，特别是全球石油供求处于比较宽松的状态，与过去一轮扩张期石油供需紧平衡状态完全不同。因此，投机炒 作对国际油价的推动作用可能会小于上一轮高涨期。
　　(五)中东北非等地缘政治动荡加剧国际油市波动
　　地缘政治风险始终是影响国际油价的重要因素之一。近来，始发于突尼斯的骚乱，经过埃及大规模升级后，反政府示威抗议浪潮席卷中东北非地区，黎巴 嫩、苏丹、阿尔及利亚、利比亚、约旦、叙利亚、也门、巴林等国相继爆发社会动荡。世界主要石油输出地——中东北非政局动荡不仅直接影响石油供给，而且会威 胁到石油运输通道，将会导致国际石油市场剧烈波动。与此同时，伊朗铀浓缩项目取得了一定进展，伊朗核问题的风险进一步上升，并且伊朗也面临着反政府示威活 动。作为世界重要的产油大国，特别是伊朗地处中东石油运输咽喉要道的战略位置，一旦发生重大地缘政治冲突，将会对国际石油市场带来巨大冲击。
　　(六)基本结论
　　综上所述，2011年世界经济将平稳增长，国际油价呈上行趋势，在美国经济好于预期以及中东北非局势动荡的影响下，我们上调国际油价预期，初步 预计，纽约市场WTI原油期货平均价格约为每桶95美元左右，同比上涨19.5%左右。如果世界经济增长前景好于预期，中东局势全恶化危及石油供应，那 么，国际油价上行趋势将会更加明显，不排除国际油价刷新历史新高的可能性。但是，如果世界经济增长低于预期，特别是地缘政治动荡、高油价等新的不确定因素 抑制世界经济复苏步伐，下半年石油需求增长将会减缓，那么，国际油价运行区间也存在下移的可能。
　　近期，国际机构对今年国际油价走势作出了预测。2011年1月25日IMF《世界经济展望》修订报告较秋季报告大幅上调油价预测约10个美元， 预计2011年世界油价(WTI、Brent、Dubai三个市场油价简单平均)为每桶89.5美元，同比上涨13.4%。2011年2月底，路透社调查 显示，2011年WTI原油均价预估为每桶90美元。美国能源情报署2011年2月份《短期能源展望》预计，2011年WTI油价分别为每桶93.3美 元，同比增长17.5%。
　　(执笔：国家信息中心经济预测部 牛犁)

