美债过后还看经济 原油延续区间震荡
　　□李其保
　　虽然美债危机暂时告一段落，但全球经济增长充满挑战，让原油后期走势变数平生。如果得不到切实需求提振，油价短期将难有多大涨幅，加之美国原油的库存充足，后期油价维持在每桶80-100美元之间震荡的概率较大。
　　美国经济数据悲观
　　7月份以来，美国经济数据喜忧参半，不断扰乱着国际原油市场脆弱而敏感的神经，国际石油价格宽幅震荡，涨跌两难则是明证。而29日美国商务部公布的经济数据，则使原油价格承压。美国商务部公布的经济数据显示，美国第二季度国内生产总值(GDP)增长1.3%，低于此前分析师预期的1.8%，商务部还将第一季度GDP由初值1.9%向下修正至0.4%。美国作为世界最大原油需求国，经济数据疲软意味着美国经济复苏步伐放缓，导致原油需求减少，并在心理加剧投资者的悲观情绪，给油价添加压力。
　　美债危机缓解
　　缓和美元跌势
　　此前美国两党一直争论不休的债务上限问题终于在本周一得到解决。此举让市场担忧情绪大幅缓解，而削减的财政开支较小，也为美国后期经济持续奠定基础。在此背景下，美元近半个月的持续下跌有望缓和，这对以美元计价的原油而言无疑形成利空。但整体上看，美元并不能从中得到太多支撑，市场更多的是关注评级机构的动向，如果美国债务评级被继续下调，美元仍有回调风险，届时原油价格将被动反弹。
　　欧债危机继续打压油价
　　在美国债务危机暂告一段落之际，大洋彼岸的欧洲仍在主权债务危机的泥沼中苦苦挣扎。目前，欧元区国家经济竞争力已经不断下滑，部分国家信用评级持续被下调，打击全球经济复苏，并传导给其他经济体，从而导致原油需求受挫，也加剧了原油市场的震荡性。

