市场关注焦点转移 原油受益王者归来
　　上海一峰投资
　　周四国际原油在市场情绪有所转温之下呈现出大幅攀升走势，开盘98.10美元每桶，盘中最高触及102.19美元每桶，最低下探至96.60美元每桶，收盘最终定于102.15美元每桶，日线报收坚定上扬的光头阳线。
　　日本强震带来的恐慌情绪逐渐消退，市场再度将目光转移至中东动乱，相关报道指出，卡扎菲已经夺回多个城市的控制权，并开始轰炸利比亚反政府武装的大本营。利比亚动乱持续升温已经导致该国每天的160万桶石油的产出全部中断。随着事件的逐步升级，投资者担忧利比亚的动乱将会造成蝴蝶效应给周边国家沙特阿拉伯等石油大国造成影响。故，随着担忧情绪再度升温国际原油扭转格局大幅攀升。
　　隔夜晚间美国方面公布的相关数据相对较为温和，初期失业金数据呈现小幅好转，美国3月费城联储商业指数公布结果好于预期及前值，但是令人失望的是美指并未因好于前值的数据触底反弹，而是再次刷新阶段性新低，盘中最低下探至75.85美元，而今日开盘之后美元虽然有所反弹，但随后则是再次受到空头袭击致使盘中再度回落。美元走势的持续疲软将会给予原油以及贵金属起到阶段性支撑。
　　3月17日印度央行再度宣布加息，而当前由于美国宽松政策以及高油价致使全球均面临不同程度通胀压力，4月份欧洲央行加息预期则是越行越近，欧元区2月的通货膨胀率升高到28个月来最高水平，使欧洲央行下个月就展开这波升息循环的可能性大增。受加息预期护航的欧元仍将在这段时间稳步上行。
　　国际原油在市场人气回暖之际，稳步站稳布林带中轨附近支撑，昨日一根光头阳线上攻寓意明显，从日K线形态上观察昨日形成的触底“启明星”将会扭转此前疲弱走势，而前期原油由于技术面回调的需求已经得到修正，2小时中观察国际原油已经突破下降通道展开破位行情，预计今日还将延续上升走势。而当前上方的压力位则是前期平台交易密集位，若在此处受压，或将退守至101.64美元附近回稳，而此支撑一旦有效踩稳，将会继续上行。稳健投资者今日可等待价格回踩101美元附近可再度进场多单。
　　渤海原油近期表现较为活跃，受国际原油攀升影响后市还将延续强势格局，当前上方压力则在5600关口，昨日多次对此压力进行上攻均为有效站稳，短期将会回调蓄势，今日是本周最后一个交易日晚间不开盘，故稳健投资者不推荐入场博弈，而激进投资者可等待价格回落至5560-5570区间介入2-3成多单，目标上看5660。止损设置5530。

