IEA抛储石油是美国计谋 油价或回试80美元
　　格林期货 刘晓亮
　　国际能源署(IEA)23日对外发布声明，该机构的28个成员国决定未来一个月每天释放200万桶，共计6000万桶的原油储备，以应对因利比亚原油供应中断对市场带来的持续影响。在这6000万桶石油储备中，一半来自美国。受此消息影响，23日国际油价出现暴跌，纽约商交所八月轻质低硫原油期货合约盘中跌破90美元重要关口，结算价为91.02美元/桶，下跌4.39美元，跌幅4.6%。
　　一、历史抛储回顾
　　此次抛储前，IEA仅在1991年海湾战争和2005年卡特里娜飓风袭击墨西哥湾时动用过这一应急机制。最近的一次抛储行动发生在2005年8月。当时卡特里娜飓风袭击美国墨西哥湾地区，对该地区的石油生产造成严重打击，国际油价出现狂飙。美国纽约商品交易所原油价格8月30日盘中创出70.85美元的当时历史最高值。9月2日国际能源署宣布，每天将战略储备的200万桶原油投放市场，为期30天，共计6000万桶，以帮助解决因“卡特里娜”飓风造成的市场紧张局面，其中美国政府将动用3000万桶的战略储备。当天纽约商品交易所原油期货应声下跌1.90美元，以每桶67.57美元报收，而后油价虽有反复但始终未能重回70美元上方，10月6日跌至61.36美元，以8月30日的收盘价计算累计跌幅达到12.1%。
　　二、抛储背后，美国一石二鸟之计
　　与2005年抛储前原油大幅上涨的局势不同，本次抛储前，国际油价已出现明显回落。纽约商交所轻质低硫原油自5月2日最高点114.83美元至6月20日收盘跌幅已高达20.63%。IEA为什么要在此时宣布抛储计划？美国为什么要在其中起主导作用？其中颇有值得玩味的地方。
　　首先来关注6月8日举行的OPEC关于讨论石油增产的闭门会议。会议上以沙特为首的部分成员国提议至少增加150万桶的原油日产量以平抑过高油价，但最终这项提议未达成一致，这一结果颇为出乎市场预料。OPEC共有12个成员国，其中沙特、科威特、阿联酋及尼日利亚、阿尔及利亚、卡塔尔表示支持，而伊朗、委内瑞拉、厄瓜多尔、伊拉克、安哥拉、利比亚表示反对。这次会议传递出一个明确的信号，OPEC成员国的力量对比正在发生明显变化，以伊朗、委内瑞拉为首的鹰派正在逐步取得部分话语权，而沙特、科威特等国的力量正在逐步消弱，这显然是美国不愿意看到的。美国能源部副部长Daniel Poneman在23日接受媒体采访时也表示将在未来30天内监控和评估油价的走势以决定进一步的行动。这为市场传递了一个明确的信号，即以美国为首的原油消费国不愿意看到油价居高不下的局面，同时此举也对石油输出国中的鹰派成员产生震慑作用。
　　其次，我们来关注近期美国的经济走势和通胀走势。一方面，近期出台的经济数据显示美国经济增长呈现放缓态势，其中新增就业人数较4月大幅下降17.8万人至5.4万人，就业率维持9.1%的高位；零售销售数据和制造业数据均出现了较大幅度的回落。而另一方面，通胀数据却不容乐观，核心CPI涨幅达到1.5%，创下自2010年1月以来最高水平。2010年底至今，美国消费者物价指数(CPI)呈现出单边上涨态势，其中能源指数的飙涨起到了很大的作用。显然如果后期能源价格特别是汽油价格不能明显回落，随着食品等其他分项价格的进一步攀升，很有可能出现伯南克6月7日的讲话中所说的“广泛且牢固的通胀基础”。在目前经济增速下滑、临近大选的背景下，这显然是奥巴马政府不愿意看到和无法接受的。所以进一步打压原油价格以缓解国内通胀压力就成为奥巴马政府顺理成章的选择。
　　综合以上分析，本次抛储可以说是美国政府的一石二鸟之计。一方面在国际上表明控制高油价的姿态，震慑相关石油输出国家，另一方面在国内缓解通胀压力，打压通胀预期，为经济持续复苏赢得时间。
　　三、后市影响
　　一方面，前期国际油价冲上100美元已经对全球的经济复苏产生了很大的负面作用，所以油价在未来一段时间维持一个合理的水平成为发达国家和新兴市场国家的共同利益诉求。此次抛储在短期内会对油价形成较为明显的打压，按照2005年最终实际抛储抛储3500万桶原油价格回落12.1%的幅度计算，如本次6000万桶的抛储计划全部实施，原油价格将回落20%左右。
　　另一方面，由于利比亚和中东局势目前仍不明朗，世界经济整体仍然处于缓慢复苏阶段、并未出现整体大幅回落的局面，地缘政治的不稳定和需求的相对稳定又为国际油价提供支撑，且前期20.63%的跌幅将在很大程度上缓解本次抛储对后市的影响。
　　笔者认为原油价格未来2个月内最低可能回落至去年整理平台的中轨位置(80美元一线)，并且以87美元一线作为中枢、以80美元和95美元作为振荡区间上下轨进行区间振荡。

