国际油价四连阴 跌至75美元
　　上周国际原油市场上利空云集。美元指数强劲反弹、经济数据不如预期拖累金融市场，而消费市场上则表现出“旺季不旺”的迹象，国际油价连续四个交易日下跌，价格由80美元/桶上方跌至75美元附近，一周下跌6.5%。
　　文/表 记者 陈芳
　　消费市场“旺季不旺”
　　上周美元指数如市场预期在接近80点关口后出现强劲反弹，一周累计反弹幅度高达3.16%，商品市场普遍受到压力。
　　上周公布的经济数据也异常悲观，就业数据不如预期，拖累美国股市走出连续下跌的行情。
　　而原油库存以及消费情况也不乐观。美国能源部上周公布的报告称，汽油库存连续第七周增加，包括取暖油及柴油在内的馏分油库存跳增至1983年同期以来的最高水平，成品油需求亦下降，每周汽油需求下降至两个月低点。
　　原油期货持仓状况也不支持油价上涨，根据美国期货业管理委员会(CFTC)的数据，截至8月10日的当周，非商业头寸中多头减少377手，而空头则大幅减少5035手，显示多空双方都有退场的迹象，净多单为60336手。
　　本周继续下行的可能性大
　　“经济数据不佳，美元指数反弹，库存增加是油价下跌的主要原因。而美元指数则起到关键作用。”光大期货分析师刘月来表示。
　　最令人担忧的是消费也出现下降，从七月下旬以来，汽油消费开始逐渐减少，预示着今年汽油消费的高峰可能已经过去，而一旦进入9月份，汽油消费将大幅减少。
　　刘月来认为，本周美元指数可能继续反弹，基金持仓也可能不利于油价上涨。
　　从技术上看，油价站上80美元后又重新回到这一位置下方，本周初油价可能反弹或震荡，但继续走低的可能性较大，投资者可重点关注美元指数、库存报告数据。
　　机构观点
　　三大机构上调全球原油需求预估
　　上周，三大机构均发布了月度报告，虽然不约而同地上调了今年全球原油的需求量，但对全球经济复苏依然感到担忧。
　　国际能源署(IEA)在其最新月度石油市场报告中称，2010年全球石油日需求量料为8660万桶，较去年增加180万桶，增幅较上一月的预估高出8万桶。2011年，消费量将同比增加130万桶至每天8790万桶，比上个月的数字高出5万桶。
　　但该机构同时表示了对全球经济前景不确定性的担忧，认为这将对未来原油需求带来下行风险。
　　石油输出国组织(OPEC)也将2010年全球原油日需求量增幅预估上调10万桶至105万桶；维持2011年原油日需求量增幅为105万桶的预估不变。OPEC称，7月OPEC对减产协议的履行程度为52%，低于6月份的55%。
　　美国能源信息署(EIA)将2010年全球石油日需求预估上调1万桶，至同比增加157万桶；2011年的石油日需求量则在上次预估的基础上调高4万桶，较今年增加151万桶。
　　此外EIA还将中国2010年需求增幅预估上调8万桶至同比增加65万桶；将2011年中国石油日需求量预估上调1万桶，至同比增加56万桶。

