基金逆道而行 美原油再临百元大关
　　汪睛波
　　“高油价受恐惧因素的推动，而不是其基本面，恐惧因素被市场极大地夸大，价格受的是‘最坏情况假设’的推动，但这种假设却不大可能发生。”早在今年二季度初原油暴涨之时，国际能源论坛秘书长Noe Van Hulst曾说过的至理名言如今被贪婪的资金忘得一干二净。
　　美国商品期货管理委员会(CFTC)发布的数据显示，到7月12日的一周，管理基金持有的NYMEX原油期货合同多头增加，而空头减持，基金净多持仓从13.8万手升至15万手。自6月28日见底以来，基金净多持仓已经连续两周攀升，而6月底至今纽约原油期价也几乎反弹了10%。基金净多头寸的变化往往和期价同向，尽管CFTC每周只公布一次基金持仓情况，但本周油价继续上涨，市场预期基金多头继续在原油上增仓。截至昨晚记者发稿，以WTI原油为标的美盘原油期货主力最高已经反弹到99美元/桶上方，远期合约价格甚至已经超过102美元/桶。
　　一厢情愿地做多
　　可惜掘地三尺，善良的人们也实在找不到什么买入原油的理由，相反国际能源署的“抛储”、美国失业率的攀升以及欧债向意大利蔓延等事件却“巧合”地先后依次现身，这让人不自觉地避免做多原油，甚至整个大宗商品。
　　为抵消原油上涨对消费的冲击，美国早就牵头宣布了其3600万桶轻质低硫原油的抛储计划，根据美国能源部数据，这其中有超过25%(约合770万桶)的原油将于7月投放市场，另有2290万桶于8月投放。这是美国原油战略储备建立以来第三次大规模“抛储”，之前仅在海湾战争和墨西哥湾飓风对产能破坏时采取类似手段。
　　接着美国劳工部宣布美国6月非农就业数字大幅弱于预期，失业率增至9.2%，经济复苏“突然”迟缓。本来6月底希腊撙节计划的通过已让欧债危机暂告一段落，但意大利突然又传出债务问题，欧元区“核心国家”似乎也面临信用危机。更巧的是，上述居然都发生在美国QE2结束的节骨眼上，美联储还对QE3含糊其辞。
　　此外美国国会尚需在8月2日前就提高美国债务上限问题达成一致，财政部警告称若未能达成一致，该国将面临违约风险，部分政府机构也可能停止运转。该事件对油市的影响也偏负面，因美国债务违约将引发股市和商品期货等风险资产的抛售。超级宽裕的流动性面临缩水，加上欧美债务问题不断、主要经济体的增长仍然迟滞，贸然做多美盘原油会不会死在沙滩上？
　　百元油价是过眼云烟？
　　不仅身处“后金融危机”阶段的西方经济体不乐见国际油价过分走高，石油输出国其实也很不安。高油价限制下游需求，全球经济复苏进程将被减缓，因此OPEC国家之类的产油国必须在产生额外预算收入和不伤害全球经济之间找到平衡。在今年初油价大幅攀升的时候，沙特表示其支持的油价仅在每桶70~80美元之间。
　　某些资金短期将油价推高到100美元以上的做法十分危险，他们在伤害经济的同时还加剧了市场波动。历史中百元以上的油价往往不能反映实际的供需，其价格经过“超脱”的暴涨后很快就转入更为疯狂的暴跌。如2008年7月WTI油价最高达147美元/桶，但它在随后的半年内狂泻逾70%，最惨的时候才30多美元。今年2~4月，利比亚战乱把该油价又推高到115美元上方，然而5月份开始大规模获利回吐和此后的国际干预迅速让它跳水超过20%，最低降至90多美元。
　　“豪赌”的机构其实也在一个错误的市场做着错误的交易。美盘WTI原油期货交割地的基本面并没有太大改变，而世界上其他地方的人们却恐惧利比亚局势或“朦胧”的QE3会让国际油价“坐火箭”。恐惧和真实供需的不同造就了布伦特原油和WTI原油价格的巨大差异，前者反映全球基本面，后者只反映美国中西部油料能源供需情况，布伦特油价如今一直相对WTI油价保持着近20美元的升水，且二者价差时有扩大。
　　如果说国际油价可以借潜在暴乱或者QE3再次暴涨，记者宁愿相信涨得最欢的将是布伦特原油，而不是越来越弱势的WTI原油。有业内人士表示，如今的国际市场“坏事一箩筐”，商品市场关注焦点也从地缘问题转向欧债危机和美联储后续政策，且全球每天还面对着几百万桶的闲置原油产能，机构在WTI原油这个“区域性”市场中“逆流而上”不会长久，未来数周或将出现多头的流出。

