EIA9月份短期能源展望
　　　阅读提示
　　美国能源信息署(EIA)于美国时间9月7日公布了9月份的短期能源展望，其中涉及到了原油、汽油、柴油、天然气、电力和煤炭等能源的供需情况。
　　与上个月的预测值相比，EIA大幅下调了全球经济增长率。报告预计，今明两年美国实际GDP增长率将分别为1.5%和1.9%，而上个月该数值分别为2.4%和2.6%。另外，2011年和2012年，全球原油消费占实际GDP的比重将分别为3.1%和3.8%，上个月的预测值分别为3.4%和4.1%。由于经济增速的放缓以及石油消费增速的降低，EIA预计，美国炼厂原油平均采购成本将从2011年的100美元/桶上涨至2012年的103美元/桶，低于上个月107美元/桶的预估值。
　　由于对全球经济增长不大乐观的假设，EIA预计全球石油需求增长的步伐将有所下滑。石油需求增长幅度的向下修订将在一定程度上减轻此前原油市场供应偏紧的格局。然而，由于原油供应未发生显著变化，EIA预计全球原油市场仍将通过消耗库存来满足至少一些国家在今年四季度以及之后的原油消费增长。2012年，由于OECD以外的国家石油消费增长幅度将超过非欧佩克国家供应量增长的幅度，OPEC国家将不得不增加供给来平衡原油市场。
　　显然，由于原油供应、需求的各种变化导致原油价格的预测存在很大的不确定性，这在今年已经发生过了。
　　原油价格面临上涨的主要风险来自于原油主产区的持续动荡以及非OECD国家高于预期的原油需求增长。然而，从目前情况来看，下行风险占据主导地位，因为对全球经济复苏步伐的担忧、欧洲债务危机的传染效应以及国家和地方政府面临的财政问题。从供应端来看，利比亚可能提升原油产量以及快于预期的原油出口的可能性依然存在。
　　全球原油和液体燃料消费
　　EIA预计，全球原油及液体燃料的消费量仍将自2010年的纪录高位不断增长，但增长力度弱于上个月的预测值，这主要是由于EIA下调了2011年和2012年全球原油消费占经济增长率0.3个百分点。EIA预计，2011年和2012年，全球原油日均消费量将增加140万桶，到2012年，日均消费量将达到8960万桶，这较上个月的预测值减少了20万桶。另外，全球两大地区的预估需求情况将出现分化，今明两年OECD国家的预期消费量将下降，而中国与其他发展中国家预计在未来2年内将占据原油消费增长量的全部。
　　非欧佩克成员国供应
　　EIA预计，2011年和2012年，非欧佩克国家的原油及液体燃料的日均产量将分别增加50万桶和77万桶，到2012年，日均总产量将达到5310万桶。在2011年和2012年当中，非欧佩克国家中日均产量增长最多的地区是巴西、加拿大、中国、哥伦比亚、哈萨克斯坦以及美国，每个国家的日均产量增长幅度将超过10万桶。与之相反的是，明年俄罗斯的原油日均产量将大致减少12万桶，并且，北海地区的日均产量将分别减少13万桶和11万桶。另外，EIA假设，也门的原油日均产量将在明年早些时候恢复至战争前的水平(24万桶)，但是，叙利亚国内的持续动荡以及对该国能源部门潜在的制裁举措将导致非欧佩克成员国面临另一个新的政治风险。
　　欧佩克成员国供应
　　EIA预计，2011年，OPEC的原油日均产量将减少36万桶，最主要的原因是利比亚产量的中断。尽管自上个月开始利比亚国内局势发生了一定的转变，但是，EIA依然认为在2012年底前利比亚原油日均产量将恢复至战争前一半水平。利比亚部分产量的恢复将对2012年OPEC日均51万桶的产量增幅做出贡献。EIA预计，OPEC的日均剩余产能将从2010年底的400万桶下降至2011年底的350万桶。报告还预计，今明两年，OPEC的非原油液体燃料(不包含在产量计划内)的日均产量将分别增加49万桶和44万桶。
　　OECD石油库存
　　EIA预计，2011年和2012年，OECD原油商业库存都将呈现下降的态势。库存消耗天数(所有的库存除以每天平均的消耗量)将小幅下降但仍维持在相对高位，其数值将从2010年第四季度的58天下降至2011年第四季度的57天，到2012年底，库存消耗天数将进一步下降至56天。
　　原油价格
　　WTI原油即期均价从7月的97美元/桶下降至8月的86美元/桶。与上个月的报告相比，EIA再次下调油价的预估值。EIA预计，2011年和2012年，美国炼厂原油平均采购成本将分别为100美元/桶和103美元/桶，而上个月的预估值分别为100美元/桶和107美元/桶。
　　WTI价格贴水现象料将持续到原油从中部到墨西哥湾运输瓶颈得到解决之后才能有所缓解。因此，在2011年和2012年，美国原油炼油成本将较WTI价格分别高6美元/桶和8美元/桶，而在2010年的时候，炼油成本较WTI价格低2.7美元/桶。
　　所有的能源价格预测均存在很大的不确定性。截至到2011年9月1日的前5天，2011年11月到期的WTI期货平均价格为88美元/桶，隐含波动率(用来度量价格的不确定性)为40%。在95%的置信区间下，WTI原油在10月份的月均价下限和上限分别为67美元/桶和116美元/桶。隐含波动率或预期未来的价格变动，在上次报告的10月合约中还只有33%。去年的这个时候，WTI的2010年11月合约平均价格为75美元/桶，隐含波动率为32%，其95%的置信区间下沿和上沿分别是61美元/桶和94美元/桶。

