库存水平将决定油价长期行情
　　□本报记者 高健
　　20日，国际原油期货价格结束了此前连涨8日的“大牛”行情，美元指数触底反弹和实体经济数据欠佳是导致油价调整的主要原因。不过，当日出炉的库存数据以及石油输出国组织(欧佩克)秘书长巴德里的表态也显示，库存水平对于油价的长期表现具有标尺性的特征。
　　巴德里20日在接受路透电视台采访时表示，海上石油库存丰沛造成的压力，或将令原油价格跌破周二触及的80美元高位。巴德里“点名”海上石油库存，就已暗示了全球原油库存目前的水平之高。根据西方媒体介绍，目前，美国馏分油库存量已升至数十年来最高水平，而欧洲也面临着巨大的馏分油库存水平。这使得原油交易商不得不预订部分油轮将库存存储至海上，从而造成了海上石油库存的“丰沛”。
　　其实，库存水平的影响始终存在。早在原油期货尚未展示其投资获利潜能之前，其价格的年度走势在诸如取暖油和圣诞季运输用油等需求的影响下，就显示出较为明显的季节性波动。
　　一些分析人士曾认为，随着全球经济复苏，国际油价有望在2011年突破200美元每桶；但从库存水平角度出发做出的分析，显然更接近市场的心理预期。高盛集团近日就曾表示，原油期货市场将因为圣诞节假日影响而出现正常的季节性回升，将有大批货物需要从亚洲地区运往西方国家，这一季节特征将提振柴油需求，推动原油价格走高。高盛预计，原油价格在2010年初将达到85美元，而2010年底将涨至95美元。
　　上述数据是否准确需要时间来检验，但高盛的结论却说明，在不忽略其他因素影响的前提下，依靠库存水平也是对原油价格走势做出预估的重要影响因素。换言之，在国际大宗商品市场上投资获利和避险需求广泛存在的“后危机时代”，尽管国际油价可能因为多种因素获得动力，并使得库存水平等数据对油价上行的推动作用相对减弱；但库存水平这一因素却可以对国际油价的涨势形成约束。

