技术分析：油价反弹或止于每桶78.40美元
　　新浪财经讯 据国外媒体10月14日报道 根据Petromatrix公司顾问们的技术分析，今日升至一年来最高水平的原油价格可能会受阻于每桶78.40美元——这个阻力位在三年前曾被挑战过。
　　纽约原油价格今日上冲每桶75.15美元，这是自去年10月以来的最高价位。能源顾问表示，油价反弹很可能将止步于每桶78.40美元的价位附近，这也是2006年的最高油价。他补充说，油价是否能冲破这个门槛在很大程度上取决于美元的动向。
　　Petromatrix公司的常务董事奥利弗-雅各布在一次瑞士之行的采访中说，“这是2006年的高位，也是2007年油价上涨的强阻力位之一。在冲破这个阻力位之后，原油价格在2007年一路狂飙到了下一个价格区间：每桶100美元。”
　　由于中东地区以色列和真主党之间的冲突，投资者担心中东地区的原油出口可能受到干扰，国际油价在2006年7月14日升至创纪录的每桶78.40美元。2007年，油价在几个月的徘徊之后在8月1日冲到每桶78.77美元，不过在重新上涨之前曾下滑了9美元。
　　雅各布说，“如果想寻找每桶75美元油价以上的参考点的话，2009年是没有的，而2008年的原油市场可算得上是特殊，如果你还继续追溯，那么你就会发现这个参考点：78.40美元。”他还补充道，如果油价突破了每桶78.40美元，那就是为上冲下一个阻力位——每桶80美元——扫清了道路，目标或许是每桶85美元。
　　他说，“80美元左右的原油价格是一个重要的心理价位，但这个整数位的油价在图表上则无甚稀奇。下一个阻力位很可能在每桶85美元。”
　　高盛昨日宣称维持之前的预测不变：即使在第四季度原油需求以最温和的方式回升，今年年底时原油价格也将上冲每桶85美元。(三山)

