油价短期还有下探可能
　　崔家悦
　　新年以来，原油期价接连下挫，目前已跌破75美元/桶的整数关口。对通胀因素的过分热炒，使得市场暂时忽略了基本面的真实情况，但在突破80美元以后，市场又好像一下子清醒过来，发现宏观经济并非如预期般良好，加上近期美元再度走强的影响，都给近期的原油期货价格带来了压力。
　　从基本面的情况看，尽管2009年全球经济触底回升，但是并没有传导到原油的需求上来，美国原油库存以及成品油库存时涨时跌，但仍处历史高位，难以对油价形成明确支撑。美国能源资料协会(EIA)公布的最新数据显示，上周原油库存减少40万桶至3.306亿桶，预估为增加240万桶；汽油库存增加390万桶至 2.274亿桶，预估为增加170万桶；馏分油库存减少330万桶至1.571亿桶，预估为减少10万桶。汽油库存的走高再次拖累原油价格走低，消息公布后原油期价回落。
　　消息面上，近期美国奥巴马政府加强对金融业的监管，限制其规模，加上中国收缩流动性的预期增强，欧美股市暴跌，道琼斯指数三个交易日便回吐了近两个月的涨幅，德国以及法国股市也是如此，上证指数3000点的支撑也岌岌可危。全球股市的不振，大大削弱了商品市场的多头氛围，金属以及农产品纷纷掉头向下，原油价格自然难以独善其身。
　　从整体上看，支撑油价走高的因素，无非就是宏观经济的持续向好、需求明显改善、通胀预期较强、投机氛围浓厚、美元贬值等，尽管上述因素在目前的情况下有时会支撑油价走强，但是难有较强的持续性，商品市场近期的悲观气氛也加重了油价下跌的压力。宏观经济数据时好时坏，经济数据不佳，自然买盘稀少，经济数据好了，市场又担心退出政策的出台。美国成品油库存时升时降，不同类别的油品库存涨跌不一，让人看不清方向。中国提高存款准备金率以及加息预期的增强，也引发了全球收紧流动性的担忧，商品市场投机氛围下降。美元在长期看跌的背景下突然拐头再次向上，方向依然不明。上述不明朗因素加重了原油市场的压力，期价回归平衡位置自然在情理之中。
　　综上，笔者认为，目前原油市场多重因素并不明朗，期价缺乏支撑，预计原油期价短期应还有下探的可能。(格林期货 崔家悦)

