欧佩克预警世界原油供应 下半年或出现供不应求
　　今年下半年，世界原油市场可能出现供不应求的矛盾。
　　欧佩克预警世界原油供应：下半年或现“供不应求”
　　“沙特7月将向亚洲炼厂增加原油供应”
　　早报讯 今年下半年，世界原油市场可能出现供不应求的矛盾。
　　维也纳当地时间10日，石油输出国组织(欧佩克)发表的最新月度报告中称，目前全球原油的季节性需求在增加，世界原油的开采量将会低于实际需求增长。与今年5月发表的报告相比，这份报告将今年世界原油需求预测上调了6万桶，达到日均8814万桶。
　　沙特“单方面”增产
　　在本月8日举行的欧佩克维也纳部长级会议上，沙特阿拉伯等国曾主张增加原油产额，但遭到伊朗等国的反对。由于各方分歧严重，欧佩克本次会议未能就提高原油产额达成一致，只得暂时维持原产额不变。
　　8日举行的欧佩克维也纳部长级会议也被沙特石油和矿产资源大臣纳伊米评价为“欧佩克有史以来最糟糕的会议”。全球能源研究中心首席经济学家莱昂尼达斯·德罗拉斯甚至直言，欧佩克已“在结构上功能失调”。
　　前述会议后，沙特表示该国依然会增加原油产出。当天有消息说，沙特7月份准备向亚洲炼油厂增加原油供应。
　　国际油价10日应声下滑，纽约市场油价大幅下跌2.59%。
　　三四季度供需矛盾或现
　　据新华社11日报道，今年前两个季度，世界原油需求分别为日均8736万桶和8679万桶。
　　而据欧佩克的最新月度报告，今年的第三和第四季度，世界原油需求将分别提高到日均8907万桶和8931万桶。虽然这一数据本身低于市场预期， 但较之第一和第二季度，仍有较大幅度提高。欧佩克的月度报告还提到，由于非欧佩克产油国在这期间的原油增产幅度不大，世界市场对欧佩克原油的需求量将会明 显增多，甚至可能超过欧佩克各成员国目前的原油产量，这将会导致世界原油市场的供求关系出现失衡。
　　此外，欧佩克发布的月度报告还承认，2010年全年，欧佩克平均日产原油2960万桶。
　　自2009年初以来，欧佩克的原油生产限额一直维持在日均2484.5万桶的水平上。但石油问题专家普遍认为，这一产额规定并没有得到欧佩克各成员国的严格遵守，已被大大突破，目前日均超产约150万桶。
　　录入编辑：薛冬霞

