原油价格高位运行油价调整难度加大
　　证券时报记者 李坤
　　虽然推迟了几天时间，但是预期中的成品油价格上调昨日还是变成了现实。不过令人意外的是享受此利好的中国石油、中国石化股价并没有像以前一样随着油价的上调而出现上涨，相反还略有下跌。与此同时，南方航空、*ST上航、东方航空、中国国航等公司的股价也走出了与利空消息相反的走势。
　　对此现象，银河证券分析师李国洪认为，此次成品油价格上调的幅度低于预期可能是一个原因。李国洪认为，相比于目前的国际原油价格，此次成品油价格上调幅度低于市场预期。
　　对于航空类公司股价上涨的原因，一位不愿意具名的分析师认为，油价涨幅略低于预期是一个原因，发改委在提高航空燃油价格的同时提出将恢复征收燃油附加费可能是更重要的原因。该分析师测算，如果征收燃油附加费的话，对于航空公司来说，不仅可以完全覆盖此次燃油上涨的不利影响，而且还有多余的盈利空间。
　　另外，李国洪认为，此次成品油调价释放出国家可能会加强成品油价格管制的信号。这也是市场比较担心的问题。此次价格调整出现了时滞现象。按照发改委有关规定，如果22个工作日内国际原油价格出现4%以上的波动，成品油价格也将进行调整。但是自十一假期以来，国内的成品油价格一直没有调整，期间国际原油价格上涨幅度早已超过4%。
　　李国洪分析，国庆期间漫长的假期是导致调整时间推后的一个重要原因。但是发改委一直拖延到昨日才调整油价，也反映了在当前油价高涨的形势下，发改委对成品油价格调整难度加大的现实。
　　李国洪认为，在当前国际原油价格持续在每桶75-80美元之间波动的形势下，国内成品油价格的上调将会面临来自各方面的压力。他认为，如果未来国际油价进一步上升，国内成品油价格调整的难度将进一步加大，国内成品油市场化定价的改革尝试可能会重新让位于价格管制。这引起了市场对中国石油、中国石化未来业绩的担心。不过，他对两大石油巨头今年的业绩还是比较看好的。
　　对于原油价格走势，李国洪判断，今年年底以前应该不会出现大涨。原因是作为原油消费大国的欧美等国经济目前仍处于低位徘徊、失业率居高不下的状况，原油需求不会大幅增加，因此原油价格上涨的动力不大。明年随欧美经济的复苏，世界原油需求也会出现增长，因此原油价格继续上涨的可能性比较大。

