国际油价暂别90后 明年仍将温和上行
　　国际油价暂别“90后” 明年仍将温和上行
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　8日欧洲交易时段，美国原油期货脱离此前触及的高位下滑。北京时间8日18时40分，国际原油价格报每桶88.28美元，跌幅0.46%。此前一个交易日，原油价格曾触及每桶90.76美元，为2008年10月以来最高。
　　当日，美国能源资料协会(EIA)宣布下调2011年全球原油需求增速预期。尽管如此，EIA的数据显示，2011年全球原油的需求依然强劲。与此同时，海外媒体进行的调查显示，市场普遍认为石油输出国组织(OPEC)在本周举行的会议上不会提高产量加以配合需求的增长。不少业内人士认为，油价仍将温和上行。
　　EIA在7日宣布，将明年的全球原油需求在之前预估的基础上下调1万桶，此前，EIA对2011年的预估为日需求按年增长143万桶。该协会同时预计，美国2011年当日原油需求比2010年上修后的预期高17万桶，达到每日1926万桶，涨幅达到0.9%。
　　不过，该协会同时表示，2010年非OPEC成员国日产量增幅为100万桶至日产5150万桶，为2002年来最大按年增幅。EIA表示，美国、巴西、中国和俄罗斯产量增加。
　　据汤森路透7日公布的一项调查显示，市场预计上周美国原油库存将下滑，炼厂削减进口并动用更多储存原油，以维持低库存达到年终避税的目的，成为库存下滑的原因。该调查显示，炼厂产能利用率将环比上升1.1个百分点至83.7%，因更多炼厂在季节性维修工作结束后增加产出。去年同期的炼厂产能利用率上升1.4%至81.1%。
　　美国石油协会(API)当日则公布，美国最近一周原油库存减少730万桶。而EIA则将于北京时间9日早上公布其库存报告。
　　法国兴业银行驻纽约原油市场研究负责人迈克·温特纳表示，他不认为存在一个确切的价位会促使OPEC采取行动。他说，只要经济看上去还过得去，只要原油需求保持健康，欧佩克认为可接受的价格区间就将随着油价上涨不断上升。
　　维珍航空创始人理查德·布兰森则表示，如果全球不加快向清洁能源经济转型，国际油价可能飙升至每桶200美元。
　　

