原油反弹 利比亚开战将持续油价上涨动力
　　经济观察网 记者 田芸 国际地缘政治危机再次升级，原油价格在利比亚开战消息的刺激下，3月21日高开高走，迅速收复了自日本地震后的跌幅。分析师认为，利比亚局势恶化对原油市场的影响显现出持久化趋势，或将在今后一年里持续推高油价。
　　地缘VS地震 
　　日本大地震发生后，由于市场对中期经济复苏放缓的担忧，以及日本炼油厂停工造成的原油需求下滑，国际原油价格上周一度大幅跳水，美国NYMEX原油指数3月11日开盘为104.36美元，而上周一度跌至98.71美元，3月15日此指数一度跌幅超过4%。
　　然而在大陆另一端地缘政治危机的步步升级正在与地震带来的效应角力，在上周下半周逐渐控制了原油走势。周三、周四原油期货均大幅走高。
　　3月19日晚间，法国、美国、英国分别宣布对利比亚目标采取军事行动。法方宣布出动战斗机摧毁利比亚政府军车辆，英国和美国分别宣布向利比亚防空系统目标发射“战斧”巡航导弹。
　　在开战消息的刺激下，周一（3月21日）美国NYMEX原油指数跳空高开，并持续强劲走势，截至北京时间18：40，涨幅已经超过2%，超过了日本地震当日开盘价格。
　　当日沪燃料油1105合约冲高后小幅回落，终盘收于4754元/吨，上涨37元/吨，幅度0.78%。
　　持续推高油价？ 
　　兴业期货研发部分析师龙玲认为，利比亚开战，对输油基础设施可能造成损毁，该预期将持续推高油价。
　　然而也有分析师认为，目前油价处于一个较为迷茫的阶段。“近阶段全球的宏观形势可谓‘一波未平一波又起’——北非中东局势动荡、欧洲央行加息预期渐起、日本9级特大地震、北约正式军事介入利比亚，在如此纷杂混乱的宏观环境下，原油价格运行至高位后开始了宽幅震荡，市场参与者的‘方向感’受到影响。” 渤海期货分析师姜东序指出。
　　银河期货研究院副主任兼首席宏观分析师付鹏表示，多国部队空袭利比亚，其主要目的就是为了帮助反政府武装力量，鉴于伊拉克和阿富汗的前车之鉴，预计多国部队不会采用地面登陆方式，更多只是空袭利比亚的政府武装设施和武器，削弱政府军队反政府武装的力量差距。
　　“原油价格仍将有小幅度的上涨动力，但由于之前市场已经普遍对于此事有了心理准备，因此资本市场的影响预期将比之前有所削弱。”付鹏说，“值得担心的是未来1年内，利比亚如果变得乱哄哄，对于欧洲的影响将会非常大，欧洲的不确定性大幅度增加是此次升级行动的最大影响，这种影响会逐渐地显现出来。”

