IEA 对冲基金保持透明度可遏制油价投机
　　新浪财经讯 国际能源署首脑表示，对于八国集团G8峰会希望遏制油价剧烈变动的努力来说，要求对冲基金有更高的透明度以提供更多大宗交易信息必不可少。
　　国际能源署执行主任田中伸男(Nobuo Tanaka)预计，随着2010年全球经济的回暖，原油需求在今年崩盘之后将在明年强劲反弹。总部设在巴黎的国际能源署预计在下周五发表对明年的详细预测。
　　在周三G8峰会的一次声明中，八国集团国家纷纷要求譬如国际能源署这样的国际机构协助遏制油价的剧烈变动。去年此时原油价格一度冲破了每桶147美元而后在全球性金融危机中一落千丈，好几个月都处于每桶40美元以下。
　　“透明度对于期货市场而言举足轻重，谁在和谁交易，交易是什么执行，这些我们都需要知道。”田中在意大利举行的八国集团首脑扩大会议上接受路透社采访时如此表示。他还补充说，“我们仍然认为决定油价的最重要因素是市场基本面，投机行为只是放大了油价的变动，但对于油价不是决定性的影响。”
　　田中还警告说，若对石油生产和开采的投资仍保持原状，则2014-2015年间原油供应紧张的局面很可能出现。他以去年的情况来类比，当时的原油价格飙至每桶147美元的顶点。(三山)

