原油市场将继续跟随中东及北非地区形势的发展
　　以下为南非标准银行(Standard Bank)周四(3月3日)公布的原油研究报告：
　　周三(3月2日)，中东及北非地区紧张政治局势的再次推动油价走高，WTI近月原油收盘上涨2.60美元，收报102.23美元/桶，布伦特近月原油上涨0.93美元，收盘报116.35美元/桶。
　　随着卡扎菲支持者和反叛武装力量冲突的持续，利比亚动乱局势似乎仍无止境，不过，有报道称骚乱局势蔓延至其他国家的可能性已经淡化，此举使得市场略微冷静下来。即使这种冷静只是暂时的，但受利比亚可能达成和平协议影响，油价在周四早盘一度走软。
　　美国能源部(DOE)周三公布的数据显示，美国2月25日当周EIA原油库存减少36.4万桶，汽油库存减少359万桶，精炼油库存减少75.1万桶，精炼厂设备利用率为80.9%。整体上来看，同季节性模式相比，此次库存数据的确为油价提供了支撑。
　　受较低的精炼厂设备利用率影响，美国原油进口量仍位于较低的水平，为仅高于800万桶/天。整体美国原油库存已经降至2010年季节性低点下方，但仍高于5 年平均水平。最新公布的原油库存数据的下跌将美国液态库存拖累至仅高于2010年季节性水平的上方。汽油隐含需求强劲反弹，而精炼油需求仍位于季节性低点附近。
　　金融市场方面，主要股票市场对高油价的深度担忧已经非常明显，近期油价和股市表现出来了较强的负相关模式。目前来看，经济基本面仍然十分乐观。美联储(FED)在最新公布的褐皮书中指出美国就业市场正在改善，这同ADP公布的就业数据一致。欧洲央行(ECB)将于周四举行议息会议，市场将密切关注欧洲央行对近期通胀率上升的看法。
　　展望后市，市场将继续跟随近期中东北非地区的形势发展，尽管有消息称利比亚可能达成和平协议，但这一事件在短期内可能无法解决，且有望保持油价在较高的水平。

