广发期货：原油迎来中线做多机会
　　近期原油在欧美债务危机等利空打压之下一路走低，最低探至75美元，后有所反弹。展望后市，我们认为原油短期内下调空间有限，尝试在80美元上下逢低吸纳建中线多单。
　　目前全球商品市场的焦点在周五的美联储会议上。上周伯南克释放出有关第三轮量化宽松(QE3)预期的信号，导致市场对风险资产的偏好上升，本周市场仍然笼罩在这种预期之下。笔者认为，QE3在短期内或不具备再次推行的可能性。7月美国消费者物价指数(CPI)环比跳增0.5%，通胀预期升温。美债利率未待联储出招已先行下降，而且低过伯南克任内任何时期的水平。笔者认为美联储很可能向市场传递出一些足够支撑经济的讯号，或者释放出推一些新货币政策的讯号，这仍将刺激油价。
　　市场普遍担忧美国经济二次探底，一旦经济衰退态势被确认，将首先打击油价。笔者认为经济二次探底概率不大，美国经济总体上处在弱势复苏进程中，经济动量将支撑原油价格底部。尽管消费有反复，但今年总体情况比去年好，去年的情况比前年好。中小企业就业情况也是如此，企业现金和盈利都创了战后最高水平。但是美国银行业的金融中介功能尚未恢复，使得美联储创造出来的天量流动性无法流入实体经济，提供给有需要的中小企业和消费者。缺少了金融中介功能，美国经济复苏必然是极其脆弱且容易反复的。此外，考虑到7月份制造业采购经理指数、6月份消费开支环比及密歇根大学发布的“消费者情绪指数”，显示美国下半年经济复苏将较预期放缓，由于美国金融系统及企业资产负债表较次贷危机期间稳健得多，下半年美国经济较预期会大幅放缓但不是衰退，年内经济二次探底可能性较低。
　　从中国经济的走势来看，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)初值为49.8%，仍在50%分界线下，但较7月份终值49.3%有小幅回升，笔者认为未来中国宏观调控频率或将放缓，经济走势有望慢慢回升，这也将支撑原油价格。
　　另外，利比亚战事近期进一步明朗化，反对派拿下重要的战略地区，对原油市场有一定的利空影响。不过笔者认为，利比亚内战前每天产出的石油在160万桶上下，在世界每天消耗超过8000万桶的石油中，比例很小。而且，沙特近期产量增加为金融危机以来最高。另外，原油市场经过近一个月空头情绪的宣泄，已消化了利比亚原油恢复生产的预期。
　　综上，笔者认为，中美经济有望进一步明朗化，全球经济不存在二次探底的危险，原油价格迎来中线战略做多机会。 (作者系广发期货分析师)

