摩根士丹利调高油价预期 国际原油大幅反弹
　　受摩根大通、高盛集团、摩根士丹利公司等投资银行提高油价预期推动，国际油价24日大幅反弹。
　　在上月中旬抛出看空原油市场的警告后，高盛商品研究部当天却发表报告看涨布伦特油价。报告预计，到2011年年底伦敦布伦特原油期货价格将达到每桶120美元，高于之前预计的105美元，而到2012年年底将达到每桶140美元，高于之前预计的120美元。高盛还在同一份报告中调高铝和镍等一系列商品价格，并建议客户买入铜和锌等贵金属。
　　高盛曾在今年4月12日看空原油市场，建议客户在原油市场套现，结果导致投资者短期大规模卖盘行为，原油价格在5月第一个星期大跌近15%，之后进入震荡盘整。
　　摩根士丹利则将今年年底布伦特原油期货价格预期调高20%，至每桶120美元，到2012年调高24%，至每桶130美元。
　　摩根大通银行则在23日上调油价预期，该投行表示到2011年第三季度，伦敦布伦特原油期货价格应该会达到每桶130美元，原因是“全球经济在短暂回调后有望反弹”。
　　各大投行都认为，最近几周油价大跌后或许是良好的买盘机会。而且高盛认为，由于利比亚原油供应减少导致石油输出国组织原油供应能力减弱，原油市场的供求关系将持续紧张，从而推高油价。
　　这些报告直接导致了当天油价上涨。加上美元汇率在前一交易日大幅上涨后出现回落，弱势美元也为油价上涨再添动力。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨1.89美元，收于每桶99.59美元，涨幅为1.93%，波动区间为96.61美元到100.09美元。伦敦市场7月交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.43美元，收于每桶112.53美元，涨幅为2.21%。据新华社

