原油：震荡整固后仍有作为
　　在90美元上方保持高位震荡的纽约商品交易所WT I原油价格，在上周演绎冲高回落走势，重新回到了90美元下方。我们预计受库存意外增加打压，油价短期或在85美元附近震荡。但随着寒冷天气因素延续，后市油价仍将继续向百元迈进。
　　原油供应充裕给多头降温
　　随着伦敦国际石油交易所Brent原油价格接近100美元，市场上关于欧佩克方面将提高原油产量的论调越来越多，逐渐引发投资者对原油供应增加的担忧。
　　同时，国际能源署也在近期警告称，100美元/桶之上的油价将给主要能源消费国带来重大不利影响，给全球经济造成国内生产总值5%的“石油负担”，并透露沙特等欧佩克成员国可能已悄然提高产量。该言论给市场带来了一份冷静，多头趋于谨慎。
　　巧合的是，1月19日E IA公布的美国商业原油库存数据显示，美国原油库存结束连续6周的下滑走势，大幅增加了260万桶。市场对原油供应充裕的担忧进一步加重，W TI原油价格一举跌破90美元/桶的整数大关。
　　消费旺季支撑一季度油价
　　从原油价格季节性规律来看，每年的12月至次年的3月是美国冬季取暖油消费旺季，油价在此时上涨的概率较大。从1986年至2010年的油价走势来看，在1月份油价的上涨概率为59 .09%，2月份为50%，3月份为68.18%，并且这一时期也较容易出现年内高点。
　　今年美国东北部持续受到寒冷天气影响，根据气象预报，这一极端天气还将延续，这将有效提振取暖油的消费。预计受季节性因素影响，油价近期的调整或在85美元附近获得支撑，一季度仍将保持向上走势。
　　跨市场价差有望回归常态
　　近期原油市场最显著的变化莫过于跨市场价差的拉阔。Brent原油期货较W T I原油期货价格的升水在1月24日达到最高9.12美元。一般来说，Brent原油价格更多由全球原油供求状况决定，能更好地反映市场供求情况。从本次调整来看，Brent原油价格相对更为坚挺，仍保持在95美元上方，可见全球原油市场的需求较为旺盛。
　　后市两市场的价差必然会回归至历史正常水平(正负1.5美元)，在季节性消费旺季的推动下，更大的可能将是W T I原油期货向Brent原油期货价格的回归。这一变化需要引起我们高度关注，预计跨市场价差出现收窄，或正是W TI原油价格向百元高位迈进之时。
　　从技术角度来看，油价中期的上升趋势并未破坏，一季度受季节性因素支撑，国际油价仍将保持向上走势，预计在85美元附近震荡后，将重启牛市行情。

