油价的上升突破：破100美元会受到试探
　　⊙戴若·顾比
　　国际原油价格在2009年涨幅超过100%，这种上升趋势很有可能在2010年持续。油价在确定的交易带之内运行，伴随快速的突破。这种行为可以很清楚地在周线图上看到。
　　2009年12月，纽交所原油价格回落，然后从68美元至70美元之间的历史支撑强劲反弹。价格目前在试探78美元附近的压力位。油价的上升发展符合预期。原油市场的一个特征是从支撑位形成的快速反弹，但是当前的行为有一个重要变化，这对于2010年的油价上涨目标有影响。
　　最近的支撑位的位置是重要的。在2009年，一个新的强支撑位在72美元附近形成。它在2009年上半年受到几次试探。一个新的压力位看起来在82美元附近形成。
　　当价格在2009年12月形成回落时，交易者观察72美元附近的支撑。它没有形成。价格向68美元至72美元之间的长期历史支撑与压力位下跌。反弹使价格迅速上涨到79美元的历史压力位。当前的行为确认了交易带的正确宽度。
　　交易带是油价图上的一个主导特征。2009年末的价格活动确认了最强的支撑保持在69美元附近。这个历史交易带的宽度可以用来测算2010年目标价格。如突破至78美元以上，上涨目标为下一压力位89美元附近。如运行至这个压力位以上，目标就会接近100美元。
　　从交易带开始的突破经常是非常迅速的。油价趋势行为的特点是对压力位的突破，随后迅速向下一个压力位反弹。这个位置的目标通过将交易带宽度向上投射计算出来。之后是回落盘整时期，价格活动在新交易带之间形成振荡形态。
　　趋势的行为与原油市场的特定行为表明，2010年石油价格长期目标在100美元附近。它很有可能分两个步骤达到，以快速突破至78美元附近的压力位的行为开始。压力与盘整目标在89美元附近。如突破至89美元以上，目标在99美元附近。100美元是一个强心理关口，所以市场很有可能在这个位置附近强势盘整。2010年，原油价格能够突破100美元价位之前还会受到几次试探。( 编译：陈静)

