上升趋势未坏 做空原油不明智
　　关注多空分水岭75美元一线
　　华之杰
　　在一路单边上涨、高调试探了接近82美元的高位后，原油期货便开始了其高位震荡之旅，至今已有近三周时间没有创新高了。
　　“日K线图上，石油价格明显受制于10月21日和11月4日的高点连线构成的上压线而遇阻回落，到目前为止上升趋势仍保持完好。我个人认为石油的这一轮行情还没有走完，目前只是一个大的旗形震荡格局，虽然不断出现低点，但总体回调幅度非常有限，可以视之为‘空中加油’。一旦筹码换手完毕，多头力量积蓄饱满，石油很有可能再度拉升创出新高。”
　　加拿大富华金融集团副总裁Frank Li是一位坚定的石油看多派人士，早在油价位于40美元以下时他便公开推荐买入原油，并表示未来原油将涨升至70美元以上。
　　“75美元一线是目前的多空分水岭，11月13日最低下探至75.50美元附近，是一个不错的抢反弹买点，距前期高点即8月25日高点74.93美元仅一步之遥，空头看来是不会轻易越此雷池一步的。”
　　如果75美元大关被多头牢牢把守的话，那么Frank Li认为在明年5月前，石油价格有可能涨升至95美元，换言之只要这种格局维持下去，对多头发动新一轮行情是非常有利的，上涨概率将大大超过下跌概率。“受益于石油上涨的多伦多综合指数和加元，都将有一个良好表现。”
　　加拿大某金融集团期货分析师张季东在80美元下方出掉了他此前所有的原油多仓，目前正在伺机重返原油多方阵营，在他看来趋势不变，就应该大胆抄底，只要设好止损，赚钱是大概率事件。
　　昨日他在接受CBN采访时也承认，目前原油上下两难，可能正在等待某种决定性消息的公布。“日K线图上看，上方5日、10日、20日、30日四条均线构成缠绕，石油的短期上行必将遇到它们的压力，假如出现力度很大的‘一阳穿四线’则技术上相当看好后市表现。下方的50日和60日均线则呈一定角度上行，目前多头似乎是有意整固阵地，等待这些中期成本区间的聚拢。”他认为技术上上涨概率比较大。
　　资深外汇投资者Nick从原油与外汇的关联性进行分析。他认为，美元近期有走强趋势，对原油构成了一定的下行压力。
　　“如果英镑已经到顶，其他非美将全面暴跌。目前来看，英镑倾向于已经完成终结上倾三角形了，就差跌破上升趋势线了。一旦跌破基本上可以确定已经见顶，那么欧元、澳元还没有见顶的判断就是错误的。这样，黄金和原油都将面临阶段性调整。”

