原油期货短期仍然承压
　　广发期货研究发展中心 张卉瑶
　　11月初美国拉开第二轮量化宽松的序幕，中国央行用价格手段和行政手段积应对。欧债危机再次爆发，原油多头获利回吐，原油价格从90美元的高位开始下跌。短期来看，中国央行收缩流动性的举动仍将继续，加上欧债危机连绵不绝，原油短期内仍然承压。
　　牵动资本市场的焦点之一在于再次爆发的欧债危机，打压风险资产价格。笔者认为，爱尔兰危机可能被高估了。爱尔兰政府的债务负担并非希腊那么高，而且属于非经常性财政恶化，国库仍有200亿欧元现金作为流动资金，至少明年第二季度前并不“差钱”。在希腊问题的前车之鉴下，IMF和欧盟有望在近期内就爱尔兰问题达成合作。不过，欧美之间就政治筹码之间讨价还价仍然在继续当中。受到避险资金和美元基本面相对好转的驱动，美元将震荡走强，原油因此面临不小压力。
　　市场另外一个焦点是中国央行的政策，持续的紧缩政策继续打压资产价格。美联储再次实行量化宽松政策，大量的流动性致使热钱纷纷流入新兴市场，推高资产泡沫。中国中央政府一方面利用价格手段，通过加息和上调准备金率来圈住热钱，一方面利用传统的行政手段来干预价格。央行显然已将货币政策目标由保经济增长转变为控制通胀及资产泡沫重心上来。三家交易所同时发布暂停手续费优惠措施的通知，配合此前几日多部委关于抑制物价的通知，可见政府对于物价上涨的忧心。从近期市场表现以及政府态度来看，国内商品期货市场有可能首当其冲成为政策抑制对象。流动性紧缩导致经济增速或将短暂放缓，影响油价上行空间。
　　从中期来看，原油基本面正在缓慢改善中。数据显示，商业套期保值者较少，意味着很少有生产商在做空，且消费者仍在做多。近期公布的经济数据也显示美国经济正在好转中。周三公布的库存数据显示原油库存小幅增加100万桶，汽油库存也出现增长，油库存小幅降低，航空煤油降幅较大。数据整体显示基本面正在缓慢改善之中，此前连续三个月汽油库存降低，目前已重回去年水平，汽油价格有所抬升，炼厂开工率也随之提高。在冬季取暖油消费旺季到来之际，原油有望重拾升势。
　　结合技术面的分析，原油可能会试探78美元的强支撑；从中期来说，外围流动性泛滥，加上原油基本面的逐步改善，后市原油仍然有一波升势。
　　

