欧佩克可成为石油消费国更理想的合作对象
　　安德列亚斯、简·马丁·威特
　　那些认为欧佩克在全球能源治理中作用为负面的看法是片面的。实际上，一个更加强大的欧佩克可能成为石油消费国更加理想的合作对象。它将拥有更大的力量抑制价格波动。此外，欧佩克还可以更加机制化的市场手段来协调消费国行为。在国际能源论坛上，欧佩克也必将在其中占有一席之地。
　　欧佩克在全球能源领域的角色
　　50年来，欧佩克并未有效控制石油的产量和价格，也没有统一其成员国的石油政策。消费国的能源安全直接受到欧佩克成员国石油政策的威胁。这种失败不仅仅与中东和冷战时期主要产油区的政治对抗有关，而且还与两个关键因素息息相关：成员国间石油储量的巨大差距和欧佩克所处的市场阶段。
　　尽管1973年的石油禁运给人留下了一个印象，即欧佩克是一个强大的组织，但那场禁运中的许多事情至今仍是一个谜团。墨西哥湾和北海新油田的开发使得墨西哥和挪威等国成为全球石油市场的重要参与者，而前苏联也成为了全球最大石油生产国。1981年，非欧佩克国家的石油产量超过了欧佩克国家，欧佩克开始迅速失去市场份额。随着石油市场的疲软，欧佩克“用一个声音说话”的能力——这一能力是卖方市场的一个特性，它可以在不损害鸽派成员利益的前提下满足强硬派成员的要求——永远地消失了。
　　总之，由于欧佩克没能保住其在上世纪70年代所获得的市场优势地位，1986年全球石油市场发生“强震”，欧佩克从价格制定者变成了价格接受者。在2008年，观察家们都指责欧佩克将石油价格推上了史无前例的150美元/桶的高位，但事实上造成此次油价上涨的原因更多的是与非欧佩克国家有关。
　　21世纪的欧佩克：面临新的竞争对手和气候变化
　　从诞生之日起，欧佩克就在尝试与非欧佩克成员的产油国保持联系。这种联系最近得到了加强，尤其是对俄罗斯和巴西。如果这种联系成功的话，欧佩克可能会获益不少。除了可以控制更大的石油储量外，扩员也预示着坚持不肯加入欧佩克的产油国会越来越少，欧佩克与非欧佩克成员国间的竞争也会越来越小。
　　为了诱使其他产油大国加入欧佩克，该组织已经采取了各种战略。2000年，欧佩克给予了俄罗斯观察国地位，这标志着欧佩克对俄罗斯的关系拓展达到了新高度。此外，伊朗最近也提出邀请巴西加入欧佩克。欧佩克支持了这一提议，并在巴西派驻了代表，至少一开始时是这样的。
　　但事实上俄罗斯和巴西加入欧佩克的可能性还是不大。从历史上看，莫斯科只是在碰到像1998年那样恶劣的市场环境时才会和欧佩克站在一起，并将石油价格拉回到产油国可以接受的水平。对于俄罗斯和巴西来说，加入欧佩克的弊端也是其高层必须考虑的问题。尽管俄罗斯和巴西官方都在口头上表示要加强与欧佩克的合作，但两国最近都拒绝成为欧佩克的正式成员。总之，欧佩克想笼络全球主要竞争者的前景似乎还非常渺茫。
　　欧佩克在全球能源治理中的角色
　　化石能源不仅是欧佩克成员国的核心出口产品，也是欧佩克赖以存在的理由。欧佩克成员国对一切试图减少全球石油消费的倡议自然非常警惕。当然这也没有妨碍欧佩克在联合国气候变化框架公约谈判中的积极性。诚然，欧佩克大体上还是从中得到了一些收获。正如一些观察家所指出的那样，欧佩克公然将77国集团(其中很多成员也是欧佩克成员国)，作为破坏《京都议定书》谈判的工具。
　　从本质上讲，欧佩克针对气候变化政策的战略主要有两个中心目标：在适应新政策过程中得到补偿和帮助。欧佩克还需要在未来几年中改变其在气候政策中的作用，并且在低碳政策方面变得更具有前瞻性——不是说要追求无私的目标，实际上也是为了自己的利益。为了保证成员国继续从石油贸易中获利，欧佩克需要找到防止石油消费国抛弃石油的办法。因此欧佩克需要推动化石燃料的低碳燃烧技术。加入全球向低碳能源转型的大潮，可以确保欧佩克影响和共同管理全球低碳政策进程。
　　欧佩克在生产国
　　—消费国合作中扮演的角色
　　强化石油生产者和消费者之间的对话将有利于提高石油市场的透明度，从而有利于市场价格稳定。这种对话以谈判双方拥有强大而可靠的对话者为先决条件。在输出端，对于能够稳定发挥作用的市场体系来说，在某种程度上对生产和投资进行组织和协调是必不可少的。在这点上，一个强大的欧佩克也许是减少石油市场风险的重要因素。这种观点同样适用于以国际能源署(IEA)为中心的石油消费国市场协调。
　　实际上，欧佩克—国际能源署之间的谈话在十年前就开始了，并且在国际能源论坛(IEF)的框架下得到了加强。国际能源论坛成立时间并不长，旨在促进全球石油生产者和消费者之间的对话。总的来说，国际能源论坛的诞生——不管它将来会有多成功——对未来全球石油市场来说都意义重大。
　　首先，欧佩克的关键成员国，例如沙特，已经意识到欧佩克本身并不能带来他们所努力争取的市场稳定和价格长期稳定。其次，主要石油消费经济体已经意识到，随着国际石油公司(IOCs)在石油供应方面的重要性减弱，与石油生产国合作比以往任何时候都更重要。
　　结论
　　有许多观点认为欧佩克在全球能源治理中所扮演的角色是负面的，例如不断提高石油价格，榨取垄断租金以及拒绝参加有关气候变化的对话等，但这些观点都是片面的，忽略了欧佩克在石油市场关键风险管理上潜在的积极作用。
　　实际上，从全球能源治理的角度看，一个更加强大的欧佩克可能成为石油消费国更加理想的合作对象。它将拥有更大的力量抑制价格波动，成为石油生产国和消费国的主要关注对象。石油价格的可预测性增强将促进能源向低碳转型，而且这还有助于欧佩克以更加机制化的市场手段，来协调那些对全球石油市场持重商主义立场的消费国行为。在这方面，国际能源论坛是最合适不过的机制了，欧佩克也必将在其中占有一席之地。
　　(作者单位分别为：中欧大学、全球公共政策研究所，本文选自《全球政策》2011年9月第2卷特刊。第一财经研究院助理研究员孟甜编译)

