南非标准银行：原油市场在短期将保持大幅波动
　　以下为南非标准银行(Standard Bank)周二(2月22日)公布的原油研究报告：
　　利比亚动乱局势的升级推动油价在周一(2月21日)大涨，布伦特近月原油上涨3.22美元/桶，收盘报105.74美元/桶；WTI原油因美国市场休市而未获得正式的收盘数据，不过，因WTI 3月原油将于本交易日到期，且突破了所有的短期移动均线，预计将大幅收高。
　　利比亚政治局势成为了周一市场的焦点，利比亚是一个重要的产油国且拥有大量原油储备，持续不断的政治动乱给全球原油供应带来了实际的风险，包括短期和中期内。目前骚乱蔓延至原油生产、提炼和后勤领域的风险正在增加，此外，骚乱局势蔓延至中东北非地区进而影响整个地区的稳定的风险也在增长。因此，这一形势已经使得市场情绪发生了戏剧性的变化。
　　此前曾传出两艘伊朗军舰通过苏伊士运河前往叙利亚的消息，但在以色列发出抗议之后，这一行程似乎已经推迟，这种形势依然危险，且难以预测。巧合的是，国际能源论坛目前正在沙特阿拉伯首都利雅得举行，此次参会代表一共来自90个国家。毫无疑问的，中东北非地区紧张的政治局势势必将出现在此次能源论坛的议程之上。预计石油输出国组织(OPEC)和国际能源信息署(IEA)将会通过利用闲置产能或战略储备等措施来抚慰市场。
　　金融市场方面，越来越多的欧元区官员对通胀发出了警告。同时，穆迪(Moody's)将日本Aa2的主权信贷评级展望从"稳定"下调至"负面"。另外，由于美国周一休市，市场交投相对较为清淡，市场将密切关注周二公布的美国消费者信心指数。
　　展望后市，中东及北非地区的动乱趋势可能不会在短期内缓和，进而将继续保持原油市场投资者的热情，且有可能导致油价大涨。尽管OPEC和IEA可能为了防止供应出现问题而采取措施，但他们可能会如同历史显示的那样而落后于形势，因此，我们预计原油市场在短期内将保持大幅波动。

