NYMEX原油回归箱体 是否企稳反转还需验证
　　上海一峰投资
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)12月原油期货上涨1.88美元，涨幅2.34%，报收82.25美元. 当日盘中交投区间为82.35-80.05美元。
　　ICE期货交易所1月布伦特原油期货合约上涨1.77美元，涨幅2.13%，报收每桶85.05美元，当日盘中交投区间为85.50-83.50美元。
　　美国劳工部周四公布的数据显示，上周的初请失业金人数环比略有增长，总数增至43.9万，低于市场预期。该人数的基本发展趋势表明，美国劳动力市场正在逐步改善。 美国劳工部指出，在截至11月13日的一周中，初请失业金人数环比增加2千。
　　费城联邦储备银行周四公布的报告显示，11月份制造业活动指数从10月份的1.0升至22.5，此前市场预期为4.5。11月份新订单指数从10月份的-5.0升至10.4；发货指数从10月份的1.4升至16.8。
　　昨日公布的常规数据对油价影响有限，整体走势还是围绕美元的波动进行，从数据中可以看出本周常规数据均较为利好，但是昨晚美元指数表现确较为乏力，导致这一原因的主因还是量化宽松下美指的整体走势依旧是以长期贬值为导向，阶段性的反弹也已经到位。另外从本次爱尔兰危机事态进展来看应该弱于此前的希腊危机，而短期属于可控范围，欧盟的积极救赎态度让市场投资者担忧情绪得到进一步减缓，受上述因素所致隔夜油价得到暂时的喘息之机重新反弹至前期搭建的平台之内。
　　隔夜原油价格受撑上扬，日线图中甘氏线给予的支撑较为有效，今日上方面临的阻力则是图中所示的83.50-84.00这段压力区间，该处压力也是前期的平台受压之处，若今日还是无法突破站稳这区间之上，油价依旧可能再次震荡筑底，而底部则是我们图中黄色标记所示之处，该处是甘氏线另一下沿，并且长期均线MA66,MA135密集之处，预计将会给油价提供较强的支撑。综合指标观察日线MACD指标绿柱增多放缓，前期动能释放较为充分，DIFF和DEA经过大幅回落依然运行于0轴上方，短期或将再次筑底试探支撑，但是回落空间较为有限。
　　渤海原油隔夜也呈现出小幅反弹之意，今日开盘4985最高4995最低4975现价4984(北京时间：11:40)
　　目前渤海原油已经回至前期搭建的平台箱体之内，今日是本周最后一个交易日预计波动不会太大，整体或将在箱体内进行整固，首先要试探5000整数关口，上方压力短期犹存，若受压油价仍有可能再次回落至趋势线附近维稳，固短期优秀进场多单点位在4890-4900附近。
 
　　

