基金多头大规模撤离国际能源期货产品
　　汪睛波
　　顺应趋势仍是商品投资的硬道理。
　　国际能源市场中的机构投资者就深知“顺势者昌、逆势者亡”的原则，今年5月初至今，在多个期货市场的原油产品价格带头跳水后，这些基金都大幅削减了能源品期货及期权上的多头头寸。然而近期投行依然对原油保持乐观判断，如摩根大通依然维持第三季和第四季布伦特原油期货均价110美元和115美元的预估，高盛甚至到本周依然继续看好原油在内的大宗商品，并维持了2012年布伦特原油均价为130美元的预测。
　　过去两个半月，美国NYMEX原油期货价格跳水逾25%，布伦特原油价格下滑略少，但下跌最惨时幅度也高达20%左右。剧烈的波动导致机构投资者无暇顾及投行长期的价格预测。
　　洲际交易所数据显示，截至8月9日的一周，对冲基金和其他基金经理几乎将所持布伦特原油期货多头头寸减半，大减47019手，至48852手。此类投资者同期亦将柴油多头头寸削减20207手，仅余43538手。
　　而基金所持有的NYMEX原油期货及期权净多头头寸已降低到逾八个月低位。NYMEX原油期货及期权上的基金净多头寸上周巨减17313手，至142938手，为去年11月以来最低。其中，原油期货基金净多持仓减少10027手，至147112手。同时NYMEX其他能源品也遭遇基金的“抛盘”，RBOB汽油和取暖油期货的基金净多分别减少了16826手和8862手，至43754手和30335手。
　　但期货市场的资金未必能完全左右能源市场走向，如果国际油价短期下跌过重，将伤害原油生产国的利益，石油输出国组织(OPEC)也将密切注意并保护价格。全球曼氏金融此前即有分析师表明，美国NYMEX原油价格可能跌至80美元下方，但不会有后续发展，因OPEC会降低产量以支撑油价。摩根大通的油品分析师Lawrence Eagles亦称，科威特北海布伦特原油的出口价应在每桶96美元附近，若布伦特原油继续跌至90美元下方，那么OPEC将采取减产行动。
　　8月9日以来，国际油价也的确曾遇到“地板保护”。NYMEX原油六个交易日以来从每桶约75.7美元的低位反弹至80美元上方，布伦特原油自99美元的低谷迅速回升。截至发稿，上述两大油价分别位于86.9美元和108.6美元附近。分析师指出，尽管CFTC尚未公布本周的基金持仓数据，但这几日油价的反弹可能会为基金的多头减持降温。考虑到美盘原油价格上周之初几乎触及一年来新低，且主流机构依旧看好中长期走势，油价此前过度的下跌或将继续引来投资者的“逢低介入”。

