戴若-顾比：准备好油价回落
　　⊙戴若·顾比
　　油价在新的高位运行，但是纽约商品交易所油价图显示出价格在未来几周下跌的可能性在增加。价格下跌不是一个新下降趋势的开始，这对于套期保值者来说是一个在长期上升趋势持续之前锁定暂时盈利的机会。
　　短期价格与长期趋势行为之间的这种矛盾在纽约商品交易所的油价周线图中可以明显看到。从2009年7月开始的价格活动局限于一条上升交易通道之中。通道的上轨从2009年6月的高点72.92美元开始。2009年10月和2010年1月的高点确认了趋势通道线的位置。87美元附近的最近高点确认了这条线作为压力线的作用。
　　交易通道的下轨不是一个精确的位置。行为的一般形态显示出一条上升趋势线。它从2009年7月开始。我们使用2009年9月和2009年12月的低点以及2010年2月的较低区域来确认交易通道下轨趋势线的位置。下轨趋势线是一条强支撑线，但是它没有精确位置。
　　交易通道的特点是价格行为处于通道之内。价格从支撑线反弹，从压力线回落。当前我们看到的是对86美元附近的压力线的试探。很有可能价格会从这一压力线回落，再次试探78美元附近的支撑线。
　　很有可能位于78美元的支撑位会成功，价格会反弹，试探88美元的新压力位。这种行为的另一个理由来自过去的历史支撑压力位形态。历史上，在78美元附近也存在着一个强支撑/压力位。在88美元附近也存在着一个强历史支撑/压力位。当前，交易通道下轨在78美元附近，交易通道的上轨在88美元附近。
　　价格下跌至具有两个支撑特征的78美元附近以下的可能性较低。从支撑反弹的可能性更大，并运行至88美元以上，因为交易通道的上轨不久会位于88美元以上。油价行为的主导形态是交易通道，这表明价格会稳步向长期更高价位运行。
　　油价的长期前景表明价格会上涨，但是上涨的速率会低于2009。以当前趋势发展的速度，价格会再花六个月时间到达100美元。如强劲上升到88美元历史压力以及交易通道上轨以上，可能会迅速向98美元附近的历史压力位快速运行。(编译：陈静)

