欧佩克增产打压油价存疑 游资炒作下油价或上涨
　　在通胀预期加大和游资炒作的背景下，国际油价大有继续走强的趋势。因此，虽然距离下次石油输出国组织(欧佩克)会议的召开还有近一个月的时间，但外界越来越关注欧佩克是否会通过增产来打压油价，使其保持在合理价位。
　　油价即将突破
　　心理价位
　　每桶70-80美元的油价一直是欧佩克成员国公认的心理价位，但这一关口面临着被突破的趋势。目前美元大幅贬值，通胀预期不断加大，国际游资开始频频进出大宗商品领域。国际油价较今年年初的最低点已经上涨了135%，特别是从9月底的65美元左右，在不到一个月的时间里就涨到了今年以来的最高点，接近 80美元的高位。尽管国际油价近来开始徘徊在这一区间，但仍面临着上涨的风险。
　　曾在2005年成功预测国际油价将突破每桶100美元的高盛在国际油价站上80美元当天，再次发出惊人预测：在中国和印度需求旺盛的推动下国际油价今年底前将突破每桶85美元，2010年则将维持在每桶95美元的高位。此外，国际能源机构(IEA)本月10日发布2009年《世界能源展望》报告预计，按2008年美元估值，油价到2020年将达每桶100美元，2030年将升至每桶115美元。
　　“原油价格上扬的主要原因是市场投机和美元汇率走势的波动。”不少分析认为，现在的油价上涨根本没有反映真正的预期，石油美元贬值成为油价上涨的关键，也是炒作的结果。
　　原油库存高企
　　将压低油价
　　“原油库存高企以及经济复苏较慢，决定了油价短期内不会上涨过快。”目前欧佩克成员国普遍持这种观点。
　　对于目前的经济形势，专家和学者认为，“最糟糕的时期虽然已经过去，但复苏仍将相当脆弱”。国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩23日指出，在失业率处于历史高位且还将进一步攀升的时候，很难断定危机已经过去。美国目前失业率已经攀升至10.2%的历史最高水平，预计明年一季度才可能触底。同时美国刚刚下调三季度经济增长至2.8%，低于此前公布的3.5%，也低于经济学家预期的2.9%。经济复苏比预期更加乏力。此外，另一大经济体——英国仍没有摆脱衰退，三季度经济增长仍呈负值。
　　而原油库存方面，根据美国能源署的最新数据显示，美国原油库存比5年平均值高出2120.5万桶，而成品油总需求却同比下降4.5%。因此，分析认为，尽管国际原油库存有所削减，但仍处在充裕的水平。此外，美国石油协会公布的数据显示，截至20日的当周美国原油库存增加330万桶，超过此前市场预估的120万桶。
　　“短期内限制油价上涨的主要原因是原油库存高企。尤其是当冬季取暖油需求上升时，库存反季节上升，无疑给油价带来了极大利空。”苏黎世瑞士信贷石油业分析师梅拉斯认为，至少在年底之前，油价波动的范围不会高于80美元。
　　成员国纷纷表态
　　不会增产
　　鉴于以上原因，近来不断有成员国站出来亮明态度：目前还没有将增产纳入他们考虑的范畴。
　　在24日举行的第三次阿尔及利亚－委内瑞拉混合委员会会议上，委内瑞拉能源和石油部长拉斐尔·拉米雷斯就表示，欧佩克最关心的是石油市场的稳定。他说，在下个月的石油部长会议上，欧佩克各成员国代表将探讨2010年经济前景，并把高企的石油库存因素考虑在内。
　　尼日利亚石油部长里尔瓦努·卢克曼当天也指出，欧佩克在12月举行的会议上将慎重考虑石油价格对世界经济的影响。“由于经济仍处于复苏阶段，在世界经济从衰退中完全恢复之前，我们都将谨慎考虑产量配额。”
　　拉米雷斯同时认为，“不应当急于将更多原油投入市场，因为未用于需求的原油将转化为库存”。
　　卡塔尔能源和工业大臣阿卜杜拉·本·哈马德·阿提亚日前也表示，全球原油市场“非常充裕”，欧佩克不太可能大幅增加石油产量配额。
　　欧佩克将于12月22日在安哥拉首都罗安达开会讨论产量配额的问题。欧佩克秘书长巴德里上个月曾说，欧佩克成员国完成减产目标的比例已从3月份的89% 下降到64%，欧佩克12月会议将没有必要增加石油生产水平。欧佩克的决定对国际石油市场供应以及油价具有极重要的影响。
　　商报综合报道

