石油危机短期内不成立
　　经济观察报 记者 张斐斐2010年12月17日，当突尼斯一个商品小贩被逼自焚身亡时，也许没有人能够预料到在两个月内，抗议活动及骚乱会蔓延至整个中东与北非大陆，更没有人能够预测到2011年伊始，国际原油市场会迎来这样一轮上涨。2月初，随着石油输出国组织(OPEC)的第一个国家——利比亚陷入骚乱的深渊，国际原油价格在一周之内上涨超过10%。
　　2月24日，美国纽约商品期货交易所内，距离当天交易结束还有半个小时，市场终于等来了官方保证原油市场生产的确切消息，瞬时间交易员开始挣扎着卖出手中的石油期货合约，每分钟的卖出量达到了5000份。Nymex原油价格当日在创出103.41美元的两年半新高之后，半小时之内重跌超过2美元，当天收于97.28美元。
　　稍早前一度冲高至每桶119.79美元布伦特原油价格也大幅下跌，收于111.36美元。
　　2月24日当天，美国白宫表示，如果国际原油供给出现重大缺口，美国与国际社会已经做好准备，有能力进行应对。稍早，沙特阿拉伯政府也宣布正在与欧洲石油公司就利比亚石油减产造成的供应缺口展开积极的对话。国际能源署(IEA)表示，正在与OPEC(石油输出国组织)进行紧密的协调。
　　但一切并未就此停息。中东北非的局势仍然时刻地影响着国际原油市场。野村发布的报告称，如果利比亚与阿尔及利亚同时停止生产，油价有可能飙升至每桶220美元。
　　利比亚因素
　　利比亚是非洲第三大产油国与第一大石油储备国。根据今年1月产量的统计，利比亚日产石油160万桶，已探明储备410亿桶，占全球石油供应的2%。其油气资源主要分布在东、西两个部分。其中西部主要集中在Wafa，经首都的黎波里(Tropli)的港口出口，而东部主要油田集中在Amal，Sarir等地，主要由Tobruk，Zuetina，AsSidrah等海港城市运出。
　　作为主要的财富来源，石油资源的分布很大程度上也影响了利比亚的政治版图。西部油气资源主要由卡扎菲控制，而东部油气主要由反对派的部族势力控制，中间则是沙漠。目前，包括利比亚国家石油公司旗下的阿拉伯海湾石油在内的两家公司已经宣布，与卡扎菲断绝关系，并忠于人民。
　　意大利埃尼石油公司 (ENI)2月24日表示，受利比亚的暴力冲突影响，利比亚75%的原油生产及供应已经中断。外国的石油公司已经开始陆续撤离该国。2月22日，利比亚最大的外国石油生产商——意大利埃尼公司(Eni)证实已部分停止了石油和天然气生产，但生产设施没有损失。西班牙雷普索尔YPF公司(RepsolYPF)表示，它已关闭了日产量约25万桶的沙拉拉(ElSharara)大型油田。
　　虽然利比亚国内油田依然运作，但技术与人员成为市场的主要担心。由于大量的投资与技术均为外国公司援助，一旦这些人员撤离，利比亚石油生产将面临近一步减产的可能性。
　　更糟糕的是，油田资源似乎都已经成为了卡扎菲与部落势力之间进行政治施压的工具。2月23日，东部部落领导人表示，除非政府停止镇压示威者，否则他们将在24小时之内停止向出口石油，而也有消息称，卡扎菲政府也威胁说要破坏东部的油气设施。据报道，中石化在利比亚的设施已经遭到了破坏。
　　如果利比亚的石油开采陷入全面停顿，受到最大损失的将是意大利，作为利比亚原来的宗主国，该国的石油公司一直与利比亚保持了经贸关系，接近30%的利比亚石油出口至意大利；另外，据美国能源信息署的数据，法国占利比亚出口总量的14%，中国占13%，德国11%，美国占5%。
　　从地缘因素看，由于美国石油进口来源多元化明显，中东政治动荡对WTI原油价格影响相对较小；但欧洲对中东石油依赖性远远高于美国，中东和北非地区动荡直接影响欧洲石油供需，因此自去年底至今年2月，埃及、伊朗、利比亚骚乱推升布伦特原油与WTI原油溢价差持续增加。但OPEC成员国利比亚动荡的发生，引发市场对石油稳定供给的担忧，WTI和布伦特价格双双大幅飙升。
　　石油危机短期内不成立
　　宏源证券分析师邵宇对本报表示，由于利比亚是第一个受影响OPEC(石油输出国组织)国家，所以市场反应较为激烈。但短期内市场担忧情绪或许被扩大了。另外，在期货市场上也很明显有对冲基金进行国际炒作的因素。
　　“在需求恢复尚不确立，原油库存和产能能够提供足够缓冲的情况下，国际油价暂时不具备系统性上涨的风险”，邵宇说。
　　沙特阿拉伯宣布正在与欧洲石油公司就利比亚石油减产造成的石油供应缺口展开积极的对话。双方还就原油的数量与品质等问题进行了交流。沙特方面提出，或者利用埃及境内东西管线通过红海港口海运至欧洲，或者促成欧洲与亚洲的石油公司签署一个互换协议，短期内将距离欧洲更近的尼日利亚原油出口转至欧洲。
　　一个基本的判断是，每天400万桶的闲置产能，超过利比亚158万桶的石油产量的2倍。沙特表示，可以在24小时之内加大100万桶的供应，这些原油将在10日之内运送往欧洲。
　　而库存方面，全球原油及其产品库存从次贷危机以来就一直处于高位，商用库存可供消费天数60天，而总库存可供消费天数为95天，对于消化短期价格冲击，具有一定的缓冲能力，因此我们乐观认为库存因素削弱了对于石油价格重摧经济态势的风险。
　　另外，目前OECD成员的原油需求仍然比2002年至2007年间平均水平低400-500万桶/日左右，但需求实际上涨空间有限，一方面是美国工业经济产能尚未恢复到危机前，另一方面2007年以来发达经济体中生物油和新能源的利用也小幅压低了石油在一次能源消耗中的比例。
　　变数与影响
　　但野村证券香港大宗商品分析师ChengKhoo表示，中东生产的恢复取决于石油设施的损坏程度，危机持续的时间以及恢复稳定的时间。目前并没有迹象表明，中东的地缘危机可以在短期内结束。
　　美国布鲁金斯研究所多哈中心主任SalmanShaikh对本报表示，他并不认为利比亚会陷入内战，但是也不会出现像埃及那样快速的权力更迭。
　　“依赖雇佣军人以及部分依然效忠的军事力量，卡扎菲将会继续以首都的黎波里为据点坚守，时间周期可能会以‘周’计，即使卡扎菲政权最终垮台，军事力量、部族力量间的妥协也需要时间，可能继续一段时间的混乱局面。”
　　按照野村的推理，目前，OPEC的剩余产能在520每天万桶，但如果利比亚与阿尔及利亚的骚乱旷日持久，石油生产中断，两国产能一共为每天310万桶，剩余产能将缩小至每天210万桶。这一数字与1990年海湾战争时期的剩余产能相似，也与2008年6月时的剩余产能相似，当时的油价已经升至每桶147美元，考虑到现在的需求比当时更加旺盛，且市场投机行为大幅提高，如果利比亚与阿尔及利亚同时停止生产，油价有可能飙升至每桶220美元。
　　但如果动荡局势无法缓和且进一步加剧，尤其是如果冲突扩散到OPEC核心国家，将对原油价格的上涨有较大的推动作用，中金分析师李志勇这样分析。
　　ChengKhoo表示，一旦沙特出现问题，将会对全球石油供给产生真正的威胁。从供给层面看，OPEC成员储量占世界总量的八成，而此次动荡中心国伊朗、利比亚合计占世界石油储量的17%，对于世界石油组成有举足轻重的地位。
　　虽然与埃及、利比亚相比，富裕的沙特阿拉伯现在的政局要相对稳定，但是数十年来10%以上的失业率，长期以来缺失的公民权力，以及亲眼目睹邻国抗议的震撼与启发，使得沙特并没有独身世外的特权。本周，成百上千的埃及年轻人通过互联网号召3月11日在沙特重现 “愤怒之日”。
　　在国内的压力形势之下，沙特国王阿卜杜拉中断了在国外三个月的医疗休养于月23日回国。沙特政府随后公布36亿美元的金融支持计划，包括对于公务人员15%的加薪以及加强对学生和失业者的补助等措施。
　　邵宇认为，运输方面将是短期内石油价格最大的风险点。如果伊朗的政治风波失去控制，那么除了影响石油供给外，还会导致中东石油咽喉-霍尔木兹海峡——运输风险大幅上升的结果，这将导致最糟糕的情况，大部分沙特和伊拉克的石油将改道曼德海峡和苏伊士运河，运输成本大大提高。
　　平安证券分析师李晓莉表示，随着世界经济逐步复苏，生产需求逐步扩大，原油的库存会首先减少，然后随着库存回落至平均水平，OPEC国家会逐步调整剩余产能投放的节奏，因此在未来10-15个月后，很可能是原油市场供需关系最紧张的时段，原油价格实现快速上涨。
　　除了中东地缘政治局势的演变外，宏源证券分析认为，以美国为代表的OECD国家实体经济增长情况将决定今年石油价格的长期走势。

