市场担忧情绪再次袭来 原油价格承压下行
　　隔夜纽约商交所十月原油期货合约下跌51美分，跌幅0.7%，报收每桶74.09美元，当日盘中交投区间为72.65-74.62美元。
　　ICE期货交易所十月布伦特原油期货合约上涨87美分，涨幅 1.1%，报收每桶77.74美元，当日盘中交投区间为75.56-78.32美元。
　　动因解析：
　　当日交易时间内，有关欧洲银行持有巨额风险债务的报道引起市场强烈不安，市场投资者风险厌恶情绪升级，致使原油价格出现较为明显的下跌，但有消息证实墨西哥一炼油厂发生爆炸，缩减了原油当日跌幅。
　　据《华尔街日报》报道，在此前进行的欧洲银行业压力测试中，一些大银行故意隐瞒了所持有的一些高风险政府债券。监管人员就此在巴塞尔召开会议，确定有关资本需求的新规定。据德国银行协会表示，德国最大的10家银行可能需要筹集总额达1050亿欧元资金以满足监管要求。这意味着欧洲银行业面临重大风险。
　　该事件重燃了市场投资者对于欧洲乃至世界范围经济复苏的忧虑情绪，致使包括当日欧美股市出现明显下跌，原油价格亦受此拖累承压下行。
　　美国三大股指表现低迷，道琼斯工业股票平均价格指数下挫107.24点，跌幅1.03%，报收10,340.69点。纳斯达克综合指数下跌24.86点，跌幅1.11%，报收2,208.89点。标准普尔500指数下跌12.67点，跌幅1.15%；报收1,091.84点。
　　据外媒报道，周二墨西哥石油公司Petroleos Mexicanos确认了其位于美国边境附近的Cadereyta炼厂发生爆炸。目前已造成一位32岁的工人死亡。该公司披露，氢压缩机爆炸已造成7名雇员与3位合同工受伤。该炼厂在2009年每日加工217,000桶原油。
　　消息披露后，市场纷纷猜测墨西哥方面会加大对于燃料进口，取暖油与汽油期货价格将借此获益。而当日的原油价格亦受到此消息影响出现一定程度的上扬，但风险厌恶情绪并未此消息得到极为明显的改善，明日公布的油品库存报告将是市场关注的焦点。
　　笔者观点：
　　我们继续使用昨日给出的短周期图形15M图。之前所给出的L1L2构成的下行趋势，在晚间指引性相对较大，虽然昨日意外风险数据较多，对于趋势的上破与下破皆在较短使其内发生，但最终价格选择上破趋势，并值得我们注意的是，此次趋势的上破后价格选择在L1一线做窄幅整固走势，表现的较为稳健。如若73.70一线整固完毕，相信新一轮的趋势搭建势必将会展开，但我们需注意73.70一线的多空博弈情况，因如若此位被有效下破，价格将再次回到L1L2区间内进行价格运作。
　　渤海商品交易所：
　　今日渤海原油开盘4830，最高4850，最低4815，午盘报收4832。
　　国际原油的价格下行在一定程度上打压了渤海原油价格运作中轴，由之前的4845下移至4835一线。
　　之前一直提到的强压4868，当前此压力位已下移至4849。国际原油当日收出一下引线较长十字星。此收线对于短期形态修复具有积极作用。
　　短线投资者进场点位为4807-4823一线。盈利目标25~40元/单后选择离场，短期止损下破4990后进行。趋势投资者请继续持有头寸，暂无优秀介入价格。
　　技术面解析在一定程度上缩减了相关篇幅，而在视频分享中将加大此篇幅的叙述力度，还请感兴趣的朋友们待视频发布后前往观看。
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　上海一峰投资管理有限公司 

