分析师：预计下半年布伦特原油价格将大幅下滑
　　[世华财讯]调查显示，受债务问题和经济增长忧虑拖累，2011年下半年布伦特原油价格将大幅走软至每桶110美元左右，此外，能源价格的高企也给油价带来下行风险。
　　综合媒体7月28日报道，28日调查显示，2011年下半年布伦特原油价格将走软至每桶110美元左右，因市场担忧政府债务问题以及经济成长迟滞将限制需求。而能源价格高企已经对需求产生影响。
　　国际知名财经媒体访问的31位分析师中，大部分预计布伦特原油将较当前118美元上方的水平大幅下滑。
　　巴克莱(Barclays)分析师Amrita Sen在一份报告中称，有足够的主权债务问题在一段时间内给油价带来高风险。
　　布伦特原油一个月前最低跌到105.99美元，之前国际能源署(IEA)意外释放紧急储备。但油价之后迅速反弹，因分析师对释储的效果提出质疑。
　　虽然IEA表示没有计划第二次释储，但巴克莱分析师称2012年的美国大选可能刺激该机构或华盛顿再次行动，从而拖低油价。
　　能源价格近期的坚挺也可能危及步履蹒跚的经济复苏，损及需求。
　　法国东方汇理银行分析师Christophe Barret称，非常高的油价正在抑制石油需求和经济成长。因为数据显示弱均衡正开始浮现，我们认为未来数周油价应开始下跌。
　　政治方面，利比亚产油中断所带来的价格升水料在中期内消退，冲突持续的时间越长，就越有可能达成协议。
　　Capital Economics称，我们仍然预期布伦特油价年底前会从目前的119美元跌回到85美元。另一项不太受关注的下行风险，是中东动荡产生的溢价可能会大幅下降。
　　北京时间15:32，NYMEX 9月原油期货报97.29美元/桶，下跌0.11美元，稍早曾触及7日低点96.51美元/桶；布伦特原油期货117.90美元/桶，上涨0.47美元，涨幅0.40%。
　　(刘冬花 编辑)

