国际能源署将释放原油储备 纽约原油重挫4.6%
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘大幅下跌，原因是国际能源署(IEA)称其将在未来一个月时间里释放6000万桶的原油储备，以弥补利比亚原油产量下滑的差额。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌4.39美元，报收于每桶91.02美元，跌幅为4.6%，创下主力合约自2月18日以来的最低收盘价，盘中曾触及每桶89.69美元的低点。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了0.4%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌6.87美元，报收于每桶107.34美元，跌幅为6%。今年截至目前为止，北海布伦特原油期货价格上涨了13%。花旗集团(C)旗下全球市场部门分析师爱德华-莫尔斯(Edward Morse)和阿卡什-杜希(Aakash Doshi)称，在国际能源署释放原油储备以及沙特阿拉伯、科威特和阿联酋提高原油产量以后，2011年剩余时间里北海布伦特原油期货价格可能“持稳于”每桶90美元附近。
　　国际能源署宣布，该署成员国将释放6000万桶的原油库存，来帮助弥补利比亚供应中断所带来的缺口。
　　其中，美国能源部将释放3000万桶的战略原油储备。这是国际能源署第三次释放原油储备，第一次是在1991年的海湾战争期间，第二次是在2005年的卡特里娜飓风过境以后。与此同时，美元兑主要交易对手的汇率大幅上涨，洲际交易所(ICE)的美元指数从周三的74.784点上升至75.581点。
　　在纽约市场的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格下跌14美分，报收于每加仑2.84美元(约合每升0.75美元)，跌幅为4.6%；7月份交割的取暖用油期货价格下跌17美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，跌幅为5.9%；7月份交割的天然气期货价格下跌12美分，报收于每百万英国热量单位4.19美元，跌幅为2.9%。(文武)

