石油金融化改革重提 上海欲建亚洲石油期货中心
　　《中国经济周刊》记者  谈佳隆|上海报道
　　10月初，国家发改委下调了成品油最高零售价格，汽柴油均下调300元/吨，大约每升分别降0.22元、0.26元。这是今年以来国内首次对成品油价格进行下调，而此前已经连续上涨四次。
　　即便下调成品油价格，对于改革成品油定价机制的呼声仍难平息，今年8月国际主要石油期货价格就已经出现一轮暴跌，然而我国到10月初才下调成品油价格，各种质疑、猜测此起彼伏。国家发改委给出的解释是：当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。
　　据多家媒体报道，国家发改委价格司内部人士透露，正在召集专家和内部的人一起讨论成品油定价机制修改方案，年底之前意见稿就会出台，届时将征求行业内专家和企业的意见。备受关注的22天为一个价格调整周期或将缩短。
　　目前成品油价格形成机制或也只是临时性的措施。从长期来看，成品油价格改革市场化已经明确：在不断加快调价频率的基础上，逐步让石油价格金融化，即通过石油期货的方式来发现价格。
　　东亚急需石油定价权
　　“目前，我们正在就石油期货的问题和国家发改委，以及中石油、中石化、中海油三大石油公司进行沟通，希望能够推动这项工作。”上海期货交易所总经理杨迈军告诉《中国经济周刊》。
　　石油期货是期货交易中的一个品种，即规定在将来某一特定的时间、地点交割一定数量和品质的石油的标准化合约。
　　“供需特点、资源分布特点、消费特点共同决定了石油的金融属性，而且不仅石油商品具有金融属性，石油市场也已经金融化。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军告诉记者，“石油的金融属性主要表现在三个方面：一是价格体制已经金融化；二是石油和国际货币体系联系密切；三是国际投机资本对于石油市场、石油价格操纵干预。”
　　目前全球石油期货价格标杆是伦敦北海布伦特原油和纽约轻质油。作为全球三大石油输入地区的美国、西欧，每年进口原油都在5亿吨左右，美国进口原油多按照纽约轻质原油计价体系，西欧等国家则按照伦敦布伦特原油计价体系。与之相较，每年进口量约9亿吨的亚洲地区，特别是中日韩三国每年进口原油都在6亿吨以上，却没有自己的原油计价体系，主要参考布伦特和迪拜原油计价。
　　“目前石油市场的现状实际上是期货市场引导现货市场。”中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任董秀成(微博)告诉《中国经济周刊》，“和其他期货产品类似，石油期货的首要功能是价格发现，即通过期货市场交易撮合能够产生价格，然后通过价格引导现货市场；其次是实现套期保值功能，避免市场突然单边波动带来的不稳定；最后才是期货的投机功能。”
　　事实上，早在2008年，上海期货交易所理事长王立华曾在接受《中国经济周刊》采访时表示：“原油价格其实是放开的，可以先行先试，而且原油期货推出已经具备基础，在行业等各方面已经达成了不少共识，现在只需要突破在具体运作和认识上存在的障碍。”
　　半途而废的改革
　　在我国期货从业考试中，石油期货市场运作条件有四个知识要点：市场竞争和开放程度较高；经济体系比较开放，不存在严格的价格和进出口管制；期货交易所所在地区的金融市场开放，期货标价货币在资本项目下可自由兑换；期货市场所在国家或地区法律法规健全，对期货市场的监管切实有效。
　　从目前来看，我国推出真正意义上的石油期货离开这些条件还存在一定的距离。“因为目前国内的石油产业和市场很独特，管制太多，垄断也太多，基本是中石化、中石油、中海油三大石油公司和发改委来主导。那么要把市场组织起来，最基本就是比较少的行政干预，能够让国际投资者也能参与其中。”杨迈军告诉《中国经济周刊》。
　　董秀成也认为，我国推出石油期货最主要的难点体现在两个方面：一是期货市场必须具有价格充分市场化的环境，而我国当前仍存在价格管制；二是交易主体的问题，建立期货市场首先要有大量的交易商上市，目前国内石油市场则为高度集中。
　　目前，我国的石油产业分为进口、加工、销售上中下三个环节，几乎已经被三大石油巨头垄断。一位石油行业资深业内人士告诉《中国经济周刊》：“在推动市场化的过程中应逐步放开上游市场，并鼓励更多的民营企业参与其中，国家应该进一步放开原有的进口权。”
　　造成现有情况主要缘于上个世纪90年代中期的国家政策。国务院1994年5月1日第24号文对当时我国的石油行业政策进行了重大调整并明确提出“统一价格、统一配置、统一流向”决策思路，使得石油市场化和金融化的尝试戛然而止，这也导致了当年的上海石油交易所最终关闭，直到2006年才重新成立，但上市品种仅限于天然气、燃料油、甲醇等。
　　一位曾从事过石油期货、目前在上海期货交易所工作的业内人士告诉《中国经济周刊》：“早在1993年上海就曾经开设过石油交易所，交易品种涉及原油、汽油、燃料油等，总交易量达到2500万吨，几乎占全国石油期货市场份额的70%，超过了新加坡成为继伦敦、纽约之后的第三大石油期货交易所。所以说上海目前筹备的石油期货只能算是重启。”
　　争夺国际性能源定价中心
　　2009年，国务院常务会议审议并原则通过上海“两个中心”建设意见。上海市发改委副主任肖林曾撰文指出，金融危机增加了我国对资源性商品进口的议价能力，为增强我国在重要商品上的定价权提供了难得机遇。要抓住这一机遇，加快期货品种开发与创新，加快研究推出石油、煤炭、天然气等能源期货，使我国成为重要的能源定价中心之一，也为国内企业套期保值、锁定成本开辟新渠道。
　　然而，全球性金融危机的第一波已经过去，我国石油、煤炭、天然气等能源期货产品却并没有顺利推出，这凸显出在我国金融改革之难。上海市金融办主任方星海告诉《中国经济周刊》：“推动石油期货是国务院文件中明确的，所以我们才不断提出，但任何的金融改革都会牵扯到各方的利益，因此推出一项新的措施就会有很大的难度。我们国家经济在不断地发展，对金融服务的需求在不断地提升，市场进一步完善内在的要求非常强烈。”
　　上海期货交易所能源化工部内部人士告诉《中国经济周刊》：“我们也很希望石油期货能够尽快推出，包括制度建设等筹备工作已经基本完毕。”
　　“当前应该把建立我国石油期货市场作为国家石油安全战略核心。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，中国需要建立自己的石油期货交易平台，逐步形成自己的报价系统，积极融入全球石油以期货市场定价的体系，争取未来10到20年时间里逐步改变伦敦和纽约交易所垄断世界石油格局。

