利比亚动荡暂无碍中国原油进口
　　当地时间19日，法、英、美等国家开始对利比亚发动军事攻击，利比亚的原油供应、未来原油产出，都将受到一定冲击。
　　根据《BP能源统计2009》的数据，利比亚的原油探明储量达到57亿吨，是石油非洲探明储量最高的国家。每日产量约为180万桶，仅次于尼日利亚、阿尔及利亚，比安哥拉和苏丹要高出一大截。
　　自1998年以来，利比亚的石油产出量呈上升趋势。1998年的产量约为148万桶/日，随后逐步上升到2004年的160万桶/日，此后数年一直稳定在160万到180万桶/日之间。
　　如果利比亚政局继续动荡，有可能像国际能源署(IEA)所预测的那样，其原油出口会暂时中断。类似中国这样的大型原油进口国，可能会向非洲其他国家寻求替代能源，且国际的期货油价或将上扬。去年，利比亚输送到中国的原油约700多万吨，占原油进口比重很低，约合3%。
　　而利比亚局势对能源市场更重要的影响在于，该国有多处石油炼厂和勘探基地，这些设施能否得到较好保护、其后由谁来管理，是各方更为关注的话题。
　　如果石油设施遭到其他国家的劫持或破坏，最可能的结果是，利比亚的能源供应会存在长期缺口，因为利比亚石油设施等一旦受制于人，那么控制方可能会重新规划利比亚当地的原油出口量。此外，中石油在利比亚有少量石油合作项目，或将涉及到重新签订合约及如何分配利益等问题。
欢迎发表评论  我要评论

