国际油价跌破80美元 暴跌行情短期或难续
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
　　近期，全球大宗商品两大龙头——黄金和原油的走势背道而驰。黄金频创新高，一举突破1770美元高位；而原油一路下跌，在8月短短的7个交易日内，油价累计跌幅近20%。目前，油价已经跌破了80美元支撑位，创下10个月来新低。
　　“这波下跌行情太猛了，如果前期做多的话，几天之内全赔死了，连出逃的机会都没有。”一位期货业人士心有余悸地表示。
　　国际原油一路“狂泻”
　　此前，包括高盛在内的国际投行一直看多国际油价，很多人因跟随国际投行的观点而看多油价。而近期原油的大跌，也令众多原油多头“大跌眼镜”。截至昨日发稿，纽约原油报价78.63美元/桶，下跌3.30%。
　　永安期货分析师郑若金向记者透露，“最近接到很多持有多单客户的单子，他们每天的损失都非常惨重，只能翘首以盼市场反弹。”
　　而对于原油大跌的直接原因，应是欧美经济不容乐观而引发市场恐慌抛售。“导致本轮油价大幅下跌的主要原因是全球经济放缓预期增强，大宗商品市场遭受全面抛售，原油及基本金属价格出现暴跌，而黄金由于避险的原因则大幅上涨。”上海中期分析师李宙雷表示。
　　东证期货分析师郭华认为，欧美经济复苏状况堪忧，近期标普连续下调美国信用评级以及“两房”评级，使市场恐慌情绪骤升。另外，美国目前的状况不允许原油上涨，美国CPI已经出现连续上升，国内的经济状况并不好，之前CME上调保证金以及国际能源属抛售原油都说明美国不希望原油上涨。
　　从原油的供需基本面来看，7月份，沙特的日均产量已经达到了自上世纪80年代以来的新高，同时，非欧佩克成员国的俄罗斯产量也是达到了其历史新高，种种迹象表明目前原油市场的供应较为充足。反观需求，美原油库存结束7周持续下滑后连续两周增加，美国国内汽油需求量连续下滑，这对本处于消费旺季来说是非常反常的。
　　国泰君安期货分析师黄志强表示，“持续恢复的全球供给在一定程度打压市场多头氛围，原油前期高位115美元急速下挫至75美元附近，是否见底尚难确定，但目前市场恐慌并未褪去。”
　　另外，截至8月2日，美国原油期货与期权基金多头减少7453手；空头增加7454手；净多终止连续4周上升的态势转而减少14907手。永安期货分析师郑若金表示，“数据表明，在上周四国际油价出现暴跌之前，基金就已经开始做空国际油价；也表明当前基金依然不看好国际油价后市。而通过历史数据可见，基金往往是推动国际油价涨跌的重要力量。”
　　油价持续暴跌可能性较小
　　关于原油的后市，专家多表示，本轮下跌源于市场恐慌情绪，较难持续，短期内或将出现反弹。
　　郭华称，“现在的情况有别于2008年金融危机，世界经济二次探底的概率不是很大，市场目前主要还是恐慌性因素在起作用，因此原油不会像2008年那样暴跌。油价跌破60美元的概率较小，第一目标到70美元，长期以弱势宽幅震荡为主，下半年价格重心有所下移。”

