天灾人祸联袂降至 恐慌情绪侵袭原油市场
　　上周(纽交所)NYMEX 4月原油期货下跌3.26美元，跌幅3.12%，报收每桶101.16美元，当周盘中交投区间为106.95-99.01美元。
　　IPE期货交易所4月布伦特原油期货合约下跌1.57美元，跌幅1.37%，报收每桶113.27美元，当周盘中交投区间为115.31-112.19美元。
　　近期金融市场各品种走势可谓动荡，由于欧洲债务危机死灰复燃联袂天灾日本强震来至，致使金融市场沉寂在恐慌氛围之中，投资者风险厌恶情绪再度高涨，纷纷抛售高风险产品来规避风险。原油期货受上述因素影响导致价格一度跌破100美元整数关口，而前期受地缘政治推升的高位原油价格短时间内得以缓解，根据持仓报告显示原油ETF美国USO原油ETF3月11日持仓减少1177千桶。多头获利心态严重。受多重利空因素打压加之技术面回档需求原油将会加速高位回落。
　　北京时间2011年3月11日13时46分日本东北地区宫城县北部爆发里氏9.0级强震，损失惨重，而由强震引发的海啸更给日本造成了巨大破坏，对日本本土造成经济损失不可估量，由于生产的停滞以及消费的大幅减少，将会拉低日本GDP。根据最新消息，原油相关方面5家炼油厂(约124万桶/天炼油产能)已因受到地震影响而关闭，占日本炼油总产能的27%。而日本是全球第三大原油消费大国，从这次强震造成的影响来看，日本当前原油需求将会受到一定程度抑制。这种利空因素或将持续到灾后重建。
　　3月12日凌晨，欧元区成员国领导人在布鲁塞尔峰会上就全面应对欧债危机的方案达成一致。峰会通过了《欧元公约》，短时间内欧洲债务危机得到喘息之机，今日开盘之后跳空高开，站稳均线压制。但是《欧元公约》及危机应对方案的所有细节有待在3月24日至25日召开的欧盟春季峰会上获得通过，接下来的两周内，欧盟将继续就此展开磋商。目前市场担忧一旦葡萄牙和西班牙再“倒下”，现有救助机制将捉襟见肘。笔者认为欧洲危机影响深远已构成一个不确定的因素，就像一枚不知道何时引爆的重磅炸弹，另外评级机构时不时火上浇油，这将不断扯动市场神经，虽然未对对市场造成实质性影响， 但是也会加重市场担忧情绪，故投资者需要密切关注该事件后市发展状况。  
　　国际原油方面受多重利空因素打压短期格局较为偏空，今日早间NYMEX原油期货低开低走。多头并未太恋战迹象，反弹动能微弱。而前期笔者的评论中提及到的破位走势已经打开下方空间，而且之前的持续攀升并未做过像样的调整，技术面存有回调需求。从4小时图中观察原油连续下破重要支撑，并一举击穿100心理关口。对于多头信心层面无疑重压。目前将会试探下方98.00美元附近关口支撑，若该支撑无法提振当前弱势格局，下方支撑位将会下移至95.47附近。故当前投资者理应调整前期多头思路顺势而为。 
　　渤海原油方面今日开盘后呈现小幅反弹格局，开盘5400，盘中最高5440，最低下探至5380，截止于午间收盘定于5420。从上图中观察当前上方5440附近则是重要反压制位，而此处压力受多重黄金分割线阻力位共振。若该处压力无法有效上破，渤海原油将会延续前期弱势格局继续向下寻求支撑。操作方面空仓投资者可在5440上方逢高介入2-3成空单，下方目标可看至5370。止损设置在有效站稳5500。
　　(申明：文章内容仅供参考，不作投资建议)
　　上海一峰投资管理有限公司 

