90美元太高 国际油价难以持续上涨
　　永安期货研究院 郑若金
　　当欧洲债务危机重燃、美国政府为高失业率苦恼不已、新兴市场面临较大的通胀压力时，国际油价却持续走强、并再次向90美元大关迈进。上周五，国际油价收于89.19美元，盘中最高点触及89.49美元，创近两年以来新高，周涨幅高达6.48%。那么，国际油价后市又该何去何从呢？笔者认为要想推测未来首先要总结过去，因此下面将先详细分析上周几个交易日内(周一、周三~五)国际油价因何而上涨，然后告诉大家为什么90美元的油价对于目前正在复苏当中的全球经济而言太高。
　　1.周一，国际油价报收于85.73美元、日涨幅2.35%
　　周一，虽然美元指数继续走强以及美国股市小幅下滑，但欧洲能源需求增长预期以及美国汽油期货走强依然推高了国际油价。NYMEX的WTI原油期货1月合约上涨1.97美元，至85.73美元/桶，涨幅2.35%。
　　目前欧洲多个国家遭遇强冷空气，英国更是在上周末迎来17年以来最早的第一场雪，因此市场增加了欧洲能源需求增长预期。今年稍早时期就盛传欧洲今冬会遭遇千年极寒，虽然有许多专家出来辟谣，但谣言始终未能平息，所以当欧洲近期遭遇强空气时，国际原油期货市场率先热闹起来。在此不再过多讨论千年极寒是否真的会来临，笔者认为在当前欧洲处于原油库存高企、需求低迷的情况下，欧洲是完全有能力应对因天气偏冷而增加的额外能源需求的。
　　汽油方面，因为市场传言美国纽约港汽油供应暂时出现偏紧，所以美国汽油期货走高，从而也间接地推高了国际油价。但随后市场证实了美国汽油并未出现供应偏紧的情况，美国现货市场的汽油零售价在随后的交易日内开始出现降价现象。EIA数据显示，美国汽油库存最近两周累积增加了247万桶；美国汽油日消费量却只有887万桶，这不仅低于2009年的同期水平，而且远低于近5 年以来的历史同期均值水平。2010年的美国汽油表现可以用以下八个字概况：“库存高企、需求低迷”，甚至在今年夏季时也是如此，但市场都知道每年夏季是美国旅游高峰也是美国汽油需求高峰。笔者认为美国汽油需求持续低迷与美国经济低迷不无关系，因为当美国经济复苏前景不够明朗时，美国人们的消费者信心不足、家庭支出减少。
　　2.周三，国际油价报收于86.75美元、日涨幅3.14%
　　周三，虽然EIA最新公布的美国库存报告显示美国原油商业库存意外下滑，但国际油价依然在美元指数走弱以及美国宏观经济数据向好的提振下大幅反弹。NYMEX的WTI原油期货1月合约上涨2.64美元，至86.75美元/桶，涨幅3.14%。EIA最新公布的数据显示，截止11月26日当周，美国原油商业库存增加107万桶。但近期国际油价似乎脱离了基本面，而是在美国宏观经济数据向好的提振作用下走强。周三当晚，美国11月ADP民间就业人数增加9.3万人；美国第三季度非农生产率环比年率修改后为2.3%，高于前期的1.9%。美国宏观经济数据向好不仅推高了国际油价也提振了美国股市，周三道琼斯工业指数上涨249.76点，至11255.78点，涨幅2.27%。美国经济是否真如当天数据所显示的那样开始转好了吗？这个问题暂时留在后面再讨论。此外，高盛上调明年原油价格目标至100美元的言论对当天国际油价也起到一定支撑作用。但是非常有意思的是，今年每当高盛上调国际油价目标价位时，国际油价随后却都出现一波下跌行情。例如，今年四月中旬，高盛看多国际油价至99美元，但随后国际油价因“高盛欺诈门”事件而快速下跌。
　　3.周四，国际油价报收于88美元、日涨幅1.44%
　　周四，国际油价小幅上涨，NYMEX的WTI原油期货1月合约上涨1.25美元，至88美元/桶，涨幅1.44%。国际油价持续走强主要有以下几个原因：一是欧洲天气依然较为偏冷；二是美元指数继续回调；三是美国成屋销售数据向好不仅推高了美国股市也提振了国际原油市场。如前面所述，笔者认为即使欧洲天气偏冷对国际油价支撑作用也十分有限。当天美国全美房地产经纪人协会(NAR)公布的数据显示，美国 10月NAR季调后成屋签约销售指数为89.3，较前期的80.9增加了8.4点。该数据似乎意味着美国经济逐步走向正规，但当晚另外一个数据却令我们对美国经济的复苏前景感到担忧。当晚，美国劳工部公布的数据显示，美国初请失业金人数上升至43.6万人，这不仅高于前期的40.7万人也高于市场预计的42.5万人。美国初请失业金人数持续上升也为美国的高失业率埋下伏笔。
　　4.周五，国际油价报收于89.19美元、日涨幅1.35%
　　周五，因为美国即将公布最新一期的美国非农数据，所以市场的神经立马紧张起来，结果美国失业率意外上升导致美元指数大幅下跌，从而也“意外地”推高了国际油价。美元指数当天下跌1.086点，至79.147，跌幅1.35%，创近一个月以来单日最大跌幅；NYMEX的WTI原油期货1月合约上涨1.19美元，至89.19美元/桶，涨幅1.35%。美国劳工部公布的数据显示，今年11月份美国非农业部门失业率较10月份上升0.2个百分点，达到9.8%；11月份美国新增就业岗位数仅为39000个，当月美国的失业人口总数从10月份的1480万上升至1510万。高失业率也让前期向好的美国宏观经济数据显得是那么苍白无力。今年年初以来，美国非农业部门月度失业率从未低于9.5%，显示美国就业市场形势依然严峻，这也表明美国经济复苏前景不容乐观。
　　虽然高失业率令市场担忧美国经济的复苏前景，但因为国际油价是以美元为结算货币的，所以美元走弱导致国际油价走强。那么美元指数下一步走势又将如何呢？首先，美元指数是用来衡量美元与欧元、日元等货币之间的强弱程度。笔者认为虽然美国当前面临着高失业率问题，但相比欧元区来说，美国的形势是比较好的，因为有专家预计在2012年之前欧洲的债务问题都将拖累欧元区的经济复苏。此外，通过美元指数的月K线图可以观察到美元指数在11月初下探至支撑线后便快速走强，这说明该支撑线的有效性以及支撑力的强度，所以可以判定美元指数近期的下跌属于技术性回调，并没有改变长期向上的格局(见图1)。
　　资料来源：文华财经、永安期货研究院
　　总结：90美元太高 全球经济无法承受高油价
　　美国不仅是全球原油需求第一大国，也是世界唯一一个超级经济体，所以说美国的经济状况是全球经济的风向标。但作为超级经济体的美国当前面临的高失业率却令美国政府苦恼不已，因为高失业率不仅意味着美国经济复苏较为缓慢，而且危险到奥巴马政府的政权。如人们所知道的那样，奥巴马政府在今年中期选举时可谓是“惨败”，为什么会这样呢，其中最为关键的一点就是美国的高失业率。所以说美国政府不是不想去提供更多的岗位、降低失业率，而是美国政府面对这种状况也是无能为力的。欧盟方面，欧洲债务危机令欧盟曾经一度陷入绝境，市场情绪也极度不稳定。继希腊和法国大罢工后，近期西班牙也出现了罢工事件。此外，欧盟成员国之间的合作也将影响着欧盟是否可以在2012年之前度过欧洲债务危机，并且也决定着欧盟的未来，因为近期就有专家预计欧洲债务危机可能最终导致欧盟解体。如果欧盟解体，那么欧元将不复存在，这样将令美元长期走强。笔者认为，90美元的油价将会拖累美国和欧盟的经济复苏，也不利于美国解决高失业率以及欧盟缓解债务危机。因为高油价将会提高企业的生产成本和人们的家庭支出，所以美国企业只有缩减雇工人数，欧盟人们则必须减少消费，这样都不利经济的发展。
　　当美国和欧盟都比较疲软时，市场便把目光转向新兴市场，因为新兴市场前期表现最为抢眼也是率先复苏的。甚至市场人士认为正是由于新兴市场强劲的表现才令全球原油需求快速回升。但是由于美国长期执行美元持续贬值的政策，所以新兴市场都出现一定程度的输入性通货膨胀。印度央行已经因为通胀压力太大而宣布今年第六次加息，与此同时，10月中国央行也宣布加息，并继续上调银行存款准备金率。此外，新兴市场除了面临高通胀的同时，也面临的热钱涌入的问题。因为按照国际惯例，抑制通胀最有效的办法就是加息，而加息意味着本国货币升值，从而也就意味着更多的热钱流入，而更多的热钱流入将继续推高物价水平。所以认为新兴市场更是无法承受高油价带来的负面影响。
　　总而言之，笔者认为，由于当前全球经济复苏较为缓慢，因此无法承受90美元的高油价。此外，由于国际油价长期维持高价运行，所以在利益的驱动下，各产油国不仅加大的原油应量，而且也增加了上游投资资金。但鉴于当前全球经济的形势，明年全球原油需求增长放缓几乎已成定局，明年全球原油市场将依然是供大于求的。因此，当前偏弱的基本面也不支持国际油价继续走高。
　　

