国际油价或将进一步上涨
　　受获利了结影响 金价料在950美元附近整固
　　·因基金撤出黄金，原油价格可能进一步上升
　　·稳定的金价/油价比反映出对油价的强劲信心
　　·金价受获利了结影响，可能在950美元附近盘整
　　本报讯 日本贸易公司伊藤忠商事旗下机构一位基金经理日前称，原油价格料自一年高点进一步上扬，因美国经济强劲复苏的期望促使基金从黄金中撤出。
　　美国经济前景改善助涨油价，此前包括英特尔在内的多家企业发布令人振奋的财报。
　　“金价本周从1070美元上方的纪录高位下跌之后，下个月可能进行盘整。”伊藤忠投资合伙公司首席投资官兼高级副总裁Ryosuke Okazaki称。
　　“美国和全球经济前景改善，开始更为有力地支撑油价，”Okazaki接受采访时表示，“原油已突破阻力位，可能加速上涨。”
　　美国原油期货上周五升至每桶78.17美元的一年高点，现货金跌至约每盎司1047美元。
　　金价/油价比率持稳
　　金价/油价比率今年来一直持稳，但略低于历史平均水准，这显示石油相较于黄金价格显得昂贵。
　　但由于基金押注经济复苏，使得该比率没有进一步缩窄，这是油价可能进一步走高的根据之一，Astmax基金经理Tetsu Emori称。
　　伊藤忠投资管理着一支7月成立的原油共同基金，该基金资产约为230亿日元(2.536亿美元)，占伊藤忠总资产规模的比重超过60%。
　　金价/油价比是每盎司黄金价格除以每桶原油价格，显示多少桶原油可以购买一盎司黄金。
　　每年这个时候该比率通常会扩大，因为库存的季节性增加会令油价趋于下跌，而金价则受到季节性需求的支撑。
　　“但金价/油价比一直持稳在13~14左右，低于15的历史均值。”Emori说道。
　　他称，当前的比率低于去年均值20以及历史高位32。“金价/油价比率的低水位似乎反映出石油的多头人气，因此进入年底油价将继续走高。”
　　伊藤忠的Okazaki称，金价可能在950美元附近整固，因许多基金和外海金融机构账簿年底结算之前，投资者料赶着锁定获利。“5月以来黄金还没出现过大幅修正。”Okazaki称。(金 霁)
　　投资分析
　　黄金：关注1043美元“多空分水岭”
　　上周金价经历连续上涨后，受到获利盘回撤的压力，呈现冲高回落的走势，目前金价围绕1050美元附近反复振荡，截至周一国内金市收盘时，国际现货黄金报1054美元/盎司，国内现货延期交收品种AU(T+D)报231.50元/克。
　　基本面：美元仍将有进一步走低的可能；但由于美国经济数据未如市场预期，也为美元带来短线支持。一旦澳洲央行加息，美元势必进一步承压。
　　技术面：日线图上，均线多头排列良好，RSI在50上方有转强迹象。
　　操作：金价若能守住1043美元多空分水岭则有望进一步上试，建议投资者逢低做多；上方关注5日均线的突破。阻力位：1057/1065/1070;支撑位：1042/1038/1029。
　　(广东省黄金公司 杨海涛)

