国际油价盘中跌破90美元 中东溢价消失殆尽
　　国际能源机构(IEA)上周发起的“突然袭击”仍在持续影响油市。27日电子盘中，纽约原油期货一度大跌近1.5%，跌破90美元的整数关口，逼近四个月低点；伦敦布伦特原油盘中大跌逾2%，至102美元附近。
　　至此，油价已跌回到2月中旬的水平，将地缘局势动荡所带来的“中东溢价”回吐殆尽。
　　市场人士认为，短期内，油价仍受到几方面因素压制。首先是IEA依然坚持的“高压”态势；同时对于世界经济增长放缓的疑虑升温，也不利于油价的需求；另外，在美国第二轮量化宽松货币政策即将结束前美元的连续走强，也压制了以美元计价的原油价格。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　油价跌至四个月低点
　　截至北京时间27日17时，纽约8月份原油期货跌0.8%，报90.44美元。此前，该合约在电子盘中一度大跌1.5%左右，击穿90美元的整数关口，低见89.83美元，接近四个月低点。而伦敦布伦特原油期货则大跌近2%，至103.8美元附近，此前该合约曾跌破103美元。
　　上周四，纽约和伦敦两地基准油价分别暴跌4.6%和6.1%，主要因为当天IEA意外宣布大规模抛售战略石油储备干预油价。
　　上述消息公布后，高盛和摩根大通等华尔街大行都下调了对后市油价的预期。高盛23日发布报告称，此举可能令油价每桶快速下跌10到12美元，从而使得布伦特原油在未来三个月的均价降至105美元至107美元。摩根大通对第三季度布伦特原油期货的预期则从之前的130美元猛降至100美元。彭博资讯采访的9位欧洲原油交易员中，有7位都预计，布伦特原油将在3个月内跌破100美元。
　　在经历了一波“倒V型”走势后，原油价格已重新回到了2月中旬，也就是前一轮上涨启动时的水平。换句话说，因为中东局势不稳而带来的原油溢价已几乎全部消失。纽约和伦敦两个原油基准目前分别回到了90美元和100美元一线，接近今年2月18日时的水平。在那之后，由于非洲产油国利比亚局势出现恶化，油价连续飙涨，纽约和伦敦油价分别冲高至115美元和126美元附近。
　　IEA或再度出手
　　分析师表示，近日油价再现大跌，与IEA抛油的举动有很大关系。IEA上周四意外宣布，将在未来一个月内动用6000万桶战略石油储备，弥补由利比亚原油停产产生的供应缺口，以平抑油价，保护世界经济脆弱的复苏势头。其中，美国将提供一半也就是3000万桶的战略储备。
　　上述行动令市场“大跌眼镜”，这也是IEA从1974年成立以来第三次动用战略储备，而投放的总量也创下20年之最。
　　与此同时，上周五在北京出席一个活动时，IEA总干事田中伸男再次强调，如果有必要，该组织可能考虑进一步投放战略石油储备，凸显该组织旨在抑制油价的决心。
　　澳大利亚商品经纪公司的执行董事巴雷特表示，IEA的举动和表态意味着，主要发达工业国家希望压低油价的程度，可能超出了市场的预期。
　　有迹象表明，此次抛储行动虽然是由美国牵头发达国家进行的，但却获得广泛的全球支持。田中伸男上周末在京称，在这次投放战略石油储备之前，该机构已与沙特、中国和印度等产油和用油国进行了磋商。据新华社报道，中国国家能源局的有关负责人也对IEA的最新举动表示了积极支持。
　　此前有专家担心，IEA出人意料的抛售行动可能招致原油输出国组织欧佩克的不满甚至报复，而上周一些欧佩克成员也的确在第一时间对IEA的举动提出了批评，甚至威胁不惜采取报复措施以拉抬油价。
　　美元因素不可忽视
　　不过，从最近几天传出的信息看，在是否减产以支持油价的问题上，欧佩克内部有着较大分歧。华尔街日报27日引述一位海湾产油国石油官员的话称，海湾国家今年夏天仍可能增加石油产量，以满足夏季用油高峰期间长期客户与新增客户的需求。而作为现任欧佩克轮值主席国，伊朗方面则指责美欧试图强行拉低国际油价，并对沙特“在美国指使下寻求提高石油产量”表示不满。
　　市场人士认为，欧佩克对是否通过减产来抵消IEA抛储行动影响仍存分歧，目前各方面的消息总体上利空油价。
　　另一方面，分析人士指出，美元的因素也对油价走势起到很重要的影响。原油等大宗商品通常以美元计价，所以其价格受美元影响较明显。22日以来，美元指数连续上涨，最近四个交易日的累计涨幅超过1%。

