国际能源署二次放油恐难成行 德意可能反对
　　□本报记者 曹阳
　　据报道，有消息人士日前表示，德国和意大利对国际能源署(IEA)6月底释放石油储备的决定不太赞同。当被问及德意两国是否可能反对国际能源署再次释放石油储备时，他认为存在这种可能。
　　由于国际能源署内部对6月底的“放油”行为已经存在一定争议，如今这一争议似乎正在“发酵”。目前来看，国际能源署内部主要成员国德意的“异见”也表明，未来在原油价格不出现大幅波动的背景下，国际能源署再次释放石油储备的可能性正在降低。
　　德意或反对二次“放油”
　　据报道，消息人士表示：“德国和意大利对国际能源署6月份的决定并不太赞同，它们可能会反对再次释放储备。”该人士同时表示，法国不会领头反对，但也不会要求进一步释放战略石油储备。此前，一位德国政府官员表示：“在需求方面，国际能源署释放的石油储备并没有被充分利用。”
　　由于国际能源署需要获得全部成员的一致支持后才能够向市场释出更多石油储备。因此，一旦国际能源署在征求德国和意大利意见时未能获得同意的话，IEA在本月23日将不会再次向国际原油市场释放石油储备。
　　不过，从目前来看，德国与意大利在二次释放石油储备问题上的“异见”仍然只是一种可能性。毕竟在国际能源署上次决议释放石油储备问题时，两国仍然投了赞成票，尽管两国当时就已存在“异议”。
　　经济复苏需油价稳定
　　对欧美发达经济体来讲，国际能源署释放石油储备存在充分的理由。
　　一方面，欧洲经济体普遍面临经济复苏放缓、国内通胀水平提高的窘境，英国更是面临“滞胀”。对相对保守的欧盟央行来讲，通胀的威胁性甚至大于经济回落的危险，因此控制住大宗商品价格，特别是原油价格，将对欧洲的经济稳定复苏造成较大的影响。另一方面，对美国而言，尽管美联储盯住的通胀指标是排除能源价格的核心CPI，但考虑到美国对原油依赖度极高，原油的成本将直接反映到美国人的衣食住行成本中，因此，在美国复苏出现反复的背景下，美联储更需要控制核心CPI，以实现其继续宽松的货币政策，最终刺激美国就业形势。
　　从这个意义上讲，无论是美国还是欧盟，其对抑制原油价格的需求远超以往。事实上，在全球经济处于加息周期的情况下，原油价格在中长期或难持续走强，随着需求的逐步下滑，油价将在市场中完成自我平衡。只是这个过程往往存在滞后性，而目前的欧美发达经济体似乎并不能忍受这个过程。某种程度上讲，国际能源署的存在就是为了制衡欧佩克。因此，国际能源署的一切行动必然代表了其所有成员的核心利益。
　　不过，就目前的情况看，国际油价暂时稳定，并未超过欧美发达经济体的忍耐限度。国际能源署不大可能连续两个月大量释放石油储备，一位分析人士在接受路透社采访时表示：“战略储备不应该用作干预市场的手段，必须在极端情况下才能动用，否则就失去了它的价值。”

