油价百元以上 投资者宜警惕风险
　　■ 环球视线
　　□庞宝林
　　金价近日一度再创新高，见每盎司1455美元，但即使以高位计算，其年初表现最多亦只有单位数字的升幅。而去年表现较为落后的纽约期油，近日则大幅飙升。笔者以金矿股基金与金价、以及能源股基金与油价的表现比较分析，发现今年投资石油或能源基金，远远优于投资黄金或金矿股基金。
　　与其他商品价格比较，油价前期走势较为落后，故其基数较低，上升幅度也较大。欧美等成熟市场的经济体系及股市均处于复苏阶段，大大刺激通胀，增加石油需求预期，进一步推高油价，其认购期权合约数量激增至历史高位。究竟油价会否如机构投资者押注6月纽约石油期权般升至每桶200美元？各位投资者不妨拭目以待。
　　目前纽约期油价格已上升至2008年9月26日以来的高水平，并冲破每桶100美元大关。中东局势动荡成为石油及金价上升的短期动力，虽然利比亚属非洲石油储备最多的国家，2009年排名第9位，但仅占全球供应量的2.1%，但利比亚的产油品种质量较高，尤其是低硫油，主要提供西欧各国。
　　突尼斯、也门、巴林、埃及、利比亚等中东北非国家的石油供应量占全球3.4%，似乎不会对油价带来太大冲击，笔者认为油价近期急升只反映了投资者的恐慌情绪。
　　若中东局势未能于短期内解决，甚至扩散至其他地区和国家，油价及金价必定再次飙升，新兴市场的通胀也必定火上加油，欧美等经济复苏势必受阻。
　　现时属于落后的成熟市场跟随新兴市场复苏，油价已呈上升趋势，如中国在去年12月对原油的需求上升17.7%，美国的需求亦开始恢复增长。相反的，2009年的石油产量下跌3.2%，中东及非洲等地区股市均下跌近10%。
　　事实上，不少油田已开始老化，如北海等，沙特阿拉伯又高估了其蕴藏量，油价从2008年金融危机起已下滑，新能源更因缺乏资金持续发展，未能代替石油的地位。
　　笔者十分同意罪魁祸首乃美国推行的QE2，造成全球资金泛滥成灾，一众商品自然成为投资工具，包括黄金、农产品、石油等，借以保值。70%的期货参与者也属短线投机活动，不少资金同时流入能源股及相关基金，如能源基金已在今年2月的第三周内录得10亿美元资金流入，在投资投机需求的带动下，油价进一步攀升。
　　当油价处于每桶100美元时，6月每桶200美元的纽约石油期权未平仓位已上升至2009年7月以来的最高，笔者认为投资者可把握短期高位获利。油价上升不但压制了经济增长，也同时影响了石油的需求。
　　另外，新兴市场股市跑输成熟市场一段时间后，过去两周终有较佳表现。若油价如预期般见短期高位的话，依赖石油进口的亚洲新兴市场，应可持续回升。
　　近日美国联储局主席伯南克及欧洲央行行长特里谢，也不约而同地表示通胀日渐明显，有需要时会加息抗通胀。受到加息阴影影响，欧美股市高位略见阻力。(作者系华富财经“庞知灼见”宏微观基金分析专家、东骥基金管理有限公司董事总经理)

