暴风雪冰封欧美圣诞消费  油价迎来部分利好
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　这个冬天，美欧很多国家的民众都过上了难得的“白色圣诞”。在美国，圣诞节后开始的暴风雪天气肆虐美国东北部，使得航空和地面交通陷入混乱，多个州和城市纷纷进入紧急状态；而在大洋彼岸，持续的强降雪和低温天气仍在欧洲大陆肆虐，致使机场瘫痪、道路阻塞。
　　分析人士表示，出人意料的恶劣天气，可能影响到今年美欧多国的节日消费，在此之前，很多人都看好这个购物季的“钱”景会超出预期。对股市来说，这可能不是什么好消息。但在另一方面，寒冷天气带来的取暖油供应受阻和需求大增，却对原油市场带来利好。周一电子盘中，国际油价一度触及26个月新高。
　　大雪引发交通混乱
　　26日，也就是圣诞节刚过，美国东北部地区即遭遇大面积暴风雪袭击。大学扰乱了航空运输，令列车延误，并使主要道路面临中断的危险。东北部多个州和城市纷纷进入紧急状态，以应对风雪灾害。美国国家气象服务局已发布了从缅因州到新泽西州沿岸的暴风雪警报，同时向几乎整个东海岸发布了冬季风暴警报。
　　纽约市不幸成为这轮寒潮的重灾区。美国国家气象局预计，纽约地区26日晚至27日早晨将迎来时速60公里的强风，局部地面积雪厚度可达30厘米，部分地区的能见度接近为零。
　　恶劣天气给航空运输带来极大影响，截至周一早间，美国的航空公司已停飞至少2500个班次，仅纽约市附近机场就停飞1000多架次航班。此外，铁路公路交通也严重受阻。
　　美国全国铁路客运公司周日取消了波士顿至纽约、波士顿至缅因州波特兰以及里士满至纽波特纽斯的火车。
　　除了给生活带来不便，大雪还直接影响到了纽约等地区的正常工作秩序。纽约联合国总部27日就因大雪关闭一天。
　　在欧洲，持续的大雪仍在肆虐地区多国，导致部分公路堵塞，铁路难行，航班取消。比如，欧盟总部所在的布鲁塞尔圣诞前两天的降雪一度超过20厘米，英国、法国、瑞典、丹麦也都遭遇大雪天气。
　　节日消费或受影响
　　对普通民众而言，能过上一个“白色圣诞节”可能是一件很幸运的事，但对于靠客流吃饭的商场、宾馆、酒店来说，这场大雪却来得不那么是时候。
　　事实上，不少商家都憋足了劲，原本打算在圣诞节后再度狠捞一票，但没曾想突如其来的暴风雪坏了好事。对一些店家而言，未来的两周可能不得不忍痛加大打折力度，以弥补这几天客流的损失。
　　这场暴风雪来临之时，恰逢往日里零售商们一年里最忙碌的几个旺季之一。不过，突降的大雪却迫使一部分原打算最后“血拼”一把的消费者取消出行计划。
　　美国国际购物中心协会原本预测今年的零售销售将增长3.5%至4%，有望创下4年来最大增幅。但分析师预计，受到恶劣天气影响，零售商可能要到明年1月中旬，才能完成原本在12月的销售指标，因为一旦过了节日消费旺季，消费者的购物热情也会随之下降。
　　在过去几天，超出预期的节日消费一直是支持美股持续走高的一大动力，零售股也持续走强。分析师表示，如果这几天的大雪最终被证明给节日消费带来了较大的负面影响，那么股市的人气也可能受到一定影响。
　　因为大雪而受到影响的还有旅游业，因为道路条件恶劣、航班延误，很多人不得不临时取消了旅行计划。
　　油价创26个月盘中高点
　　当然，对商家来说，一个好消息是暴风雪没有在圣诞节前就到来，那时被认为是购物的高峰期。另外，今年的网络购物热，也能在一定程度上降低大雪天气带来的负面影响，尽管物流也可能因为恶劣天气而受阻。
　　尽管大雪对零售商和整体经济来说并不是什么好消息，但对于原油市场却不同。在供应和需求两端，暴风雪天气都可能给油价带来支撑。
　　周一电子盘中，国际油价一度上涨0.4%，至91.88美元，创26个月盘中高点。不过，由于受到中国第二次加息等因素影响，油价此后自高点回落。截至北京时间27日20时30分，纽约原油期货跌0.5%，报91.1美元。
　　澳新银行的石油分析师赛琳娜表示，美国东北部和欧洲的严寒气候，提升了成品油的需求，给原油市场带来支撑。美国是全球最大的取暖油市场，大雪天气带来的交通中断，使得取暖油供应和库存均大幅下降。但与此同时，严寒天气带来的取暖油需求却显著上升。
　　在上周末的会议上，石油输出国组织的官员们并未对当前的油价太多涉及。科威特石油官员更表示，全球经济能承受每桶100美元的油价，一些欧佩克成员暗示，明年该组织可能不会考虑增产抑价。

