伊拉克驻华大使：油价70美元较合适
　　独家专访伊拉克驻华大使穆罕默德·萨比尔·伊斯梅尔博士  
　　“油价70美元较合适”  
　　伊拉克需重建的是整个国家
　　本报记者 汪洋 实习记者 彭立 北京报道
　　7月30日，距美军驻伊拉克战斗部队撤军整整一个月，也是伊拉克“国家主权日”满月纪念日。
　　伊拉克的战后重建工作的进展，中国企业在重建中的参与度，伊拉克新政府和周边国家关系的走向都是外界普遍关心的问题。
　　近日，伊拉克驻华大使穆罕默德·萨比尔·伊斯梅尔博士就相关问题，接受了本报记者的独家专访。
　　油价：每桶70美元比较合适
　　在专访中，伊斯梅尔博士确认：“伊拉克第二轮油气田招标将在今年年底之前进行。”
　　今年6月30日，伊拉克举行了1972年石油资源国有化以来首次油气田开发项目国际竞标。但最终只有中国石油集团(CNPC)和英国石油公司(BP)中标鲁迈拉油田，其余5块油田和2块气田的竞标均以流拍告终。
　　国际石油公司和伊拉克政府的分歧聚焦在伊方设定的价格条件上。首轮竞标中，伊拉克石油部为超额生产的原油开出每桶2美元的利润回报，远低于各大石油公司的期望。
　　对此，伊斯梅尔表示，他并不清楚这一价格条件的出台过程，但是伊拉克政府“首先考虑的自然是伊拉克人民和国家的利益，其次才是作为合作方的国际石油公司的利益”。
　　当然，伊斯梅尔理解伊政府和国际公司都希望在协商中最大化自己利润的倾向。同时，他并不认为，伊方的价格条件彻底挤走了国际石油公司的利润空间。
　　中石油和BP拍下的鲁迈拉油田原油储量高达170亿桶，是伊拉克最大油田。伊斯梅尔估计，如果得到有效开发，“鲁迈拉油田的原油日产量将超过200万桶，这将给中石油和BP带来一笔很大的利润。”而6月招标目录中的其他油田的原油储量“较鲁迈拉小很多，这也可能是(流标的)原因之一”。
　　然而，鲁迈拉油田现在原油日产量不过95万桶，伊拉克石油部长沙赫里斯塔尼则要求中石油和BP把日产量提高到285万桶。
　　不过，一位中石油内部人士向本报记者表示，鲁迈拉油田开发项目不同于原油贸易，参与开发还可以带动相关设备出口、有利于提高公司的技术能力和海外劳务输出。
　　在首轮竞标中，伊拉克政府还规定，中标企业必须与以南方石油公司为首的伊拉克国有企业合伙，在完全独立融资的前提下与之分享管理权。
　　因此，权利和义务的分派也难免成为国际石油公司和伊拉克国有公司在合作中的核心关切之一。在伊斯梅尔看来，伊方的规定十分自然。“在中国也有很多海外投资项目，不少时候，中国政府同样要求51%的股份控制在中方手里。”他打趣说，谁都想占上风。
　　伊斯梅尔进而表示，中石油、中石化、中海油、中化四大石油公司，以及西方石油巨头都想参与伊拉克石油重建项目。而其他一些小公司也试图通过和国际大公司的合作参与其间。他对伊拉克石油业的发展前景充满信心。
　　石油美元无疑是伊拉克选择国际招标的重要原动力。沙赫里斯塔尼在首轮招标前表示，其“首要目标是在今后5年内把石油日产量从240万桶提高到400万桶以上”，实现这一目标意味今后20年内1.7万亿美元的额外收入。
　　但是，伊斯梅尔大使告诉记者，“我们不希望油价涨得太高，因为这将影响贫穷国家的经济，会引发诸多全球性问题。当然，价格太低就没有利润。因此我们希望有一个中间价格。70美元一桶可能是个合适的价格。”
　　欢迎各种领域的海外投资
　　石油并不是伊拉克的一切。
　　“伊拉克有特别的潜力，是一个巨大的市场。我们现在在所有领域都需要投资，比如高速公路、机场建设等，”伊斯梅尔大使强调说，“我们需要重建整个国家”。
　　“伊拉克需要的不仅是油田投资，”伊斯梅尔说，“农业部门也迫切需要发展。”
　　伊拉克近一半的水源供应都来自幼发拉底河和底格里斯河，农业基础设施薄弱，农业发展极度依赖气候。近几年的干旱对伊拉克农业发展特别不利。伊拉克政府今年初计划进口280万吨小麦以填补粮食缺口。
　　伊斯梅尔表示，虽然石油美元使得伊拉克政府获得了足够的资金以进口食品，但这也意味着国家重建资金的减少，这一状况“必须改变”。
　　他进而呼吁中国广泛投资伊拉克的农业、机器制造、汽车行业、教育、机场建设、铁路建设等领域。
　　伊拉克有充足的人力资源，但是国家重建需要的技术和资金都不足。直到今天，伊拉克还欠140多个国家，200多亿美元债务。
　　为此，伊斯梅尔表示，伊拉克欢迎各种形式的海外投资，外国公司可以考虑“做伊拉克政府建设项目的承包商，可以自行投资，也可以选择和伊拉克本土公司合作”。
　　投资安全也是战后的伊拉克在吸引海外投资时面对的一大障碍。
　　伊斯梅尔表示，“伊拉克将尽最大努力为中国投资者提供最大程度的保护”，“到目前为止，去伊拉克投资的中国人没有受到任何伤害。”
　　而伊拉克新政府也愿意在外交关系上“向中国学习”，伊斯梅尔说，“我们希望和包括伊朗在内的所有国家都维持良好关系。在共同利益基础上，相互尊重，和平相处。我认为现在中东国家之间的合作很多，我们必须相互接受。”

