高盛大摩双双唱多油价
　　受欧债危机阴云重压，国际油价23日大幅下跌。不过，高盛昨日再发报告，看好大宗商品市场前景，并建议投资者买入原油及铜锌期货。受此影响，昨日欧洲交易时段，国际油价止跌回升，白银和铜价均出现不同程度上涨。
　　高盛集团在一份报告中表示，金属和能源价格已经降至更为符合基本面的水平。尽管全球经济增长放缓对大宗商品价格带来下行风险，但当前经济增长放缓是一个正常周期的中期暂停，这并不是商品价格将大幅下跌的一个理由。
　　报告显示，鉴于利比亚减产将导致欧佩克闲置产能耗尽，高盛将2011年和2012年年底的布伦特原油价格预期分别从105美元和120美元上调至120美元和140美元。
　　不过，有分析人士表示，欧债危机是引发市场情绪恶化的直接原因，但更深层的原因是出自对欧元区乃至全球经济复苏的担忧。尽管高盛看多大宗商品的报告帮助提振投资者风险偏好情绪，但经济数据的变化可能引发市场情绪快速转变。
　　在4月上旬唱空大宗商品市场后，高盛多次向投资者发出减持多数商品头寸的警告。不过，本月初高盛突然改口唱多油价。事实上，近期大宗商品价格走势已成为国际投行们的热议话题，唱空者与力挺者皆有。
　　无独有偶，摩根士丹利昨日也表示，由于原油需求不断增加，该机构上调2011年和2012年布伦特原油价格的预期至每桶120美元和130美元。此外，受高油价影响，高盛下调今明两年中国国内生产总值增速预估，并预计通胀率将上升。 (吴家明)
欢迎发表评论  我要评论

