上冲动力减弱 三季度原油难现趋势行情
　　□光大期货研究所董丹丹
　　2011年上半年原油期货价格走出一波倒“V”字形行情。宏观经济运行状况是根本原因。今年3月之后，以日本地震为时点，商品市场上冲动力逐步减弱。期间，国际能源署为了打压高油价释放原油储备6000万桶，油价承压下行。展望三季度，影响油价的多空因素并存：7月是原油的消费性旺季，8、9月份是飓风频发季节；潜在的利空仍是需求方，全球经济能否可持续发展是油价走向的关键所在。
　　国际能源署抛储表明态度
　　从原油供应来看，全球油品储量中近80%的份额由欧佩克国家所有，非欧佩克国家仅持20.41%。欧佩克国家中沙特阿拉伯、委内瑞拉、伊朗以及伊拉克的储量最大。在非欧佩克国家中，俄罗斯、美国、中国、加拿大以及墨西哥和挪威的产量和储量位居前列。
　　今年2月起，欧佩克的原油供应因地缘局势问题出现了大幅下滑。利比亚日均160万桶原油供应的减少，使得该组织今年3月的产量跌至近5年低点，4、5月小幅攀升，但绝对值依旧处于低位。即便如此，在6月份召开的欧佩克会议上，该组织仍未达成增产决议。为此，国际能源署宣布释放6000万桶的战略原油储备。6000万桶的绝对量较全球日均8000余万桶的需求微不足道，但却可以有效弥补利比亚150万桶的供应短缺。
　　目前欧佩克的剩余产能共计约370万桶，而2002—2007年原油大牛市期间该组织的剩余产能不足200万桶。欧佩克端的供应充足，考虑到后期利比亚动荡局势的结束，伊拉克供应逐步稳定化。再看一下其他国家的供应，非欧佩克2011年产量大幅高于五年同期水平，4、5月间增幅更明显。其中，全球最大的出口国俄罗斯产量也稳步维持在近4年的最高值。同时，需求国库存也处于高位，美国战略石油储备目前处于7.27亿桶的创纪录高水平，OECD组织的储备天数为60天，高于55天的均值。
　　对供应进行总结，无论是生产国还是消费国，三季度原油供应充足，供应不会成为助推油价的关键力量。但同时，与2009、2010年比，目前消费国的库存以及生产国的剩余产能均有所下滑。
　　经济疲弱 需求不振
　　对需求而言，OECD国家占全球需求总量的53%，其中美国需求占全球比例为21.1%，为全球第一大消费国；中国是上波原油牛市中需求增幅最大的国家，需求占全球总量的10.6%，位居第二。考察未来原油需求，美、中两国是考察重点。
　　从美国的原油消费结构来看，71%为交通用油，23%为工业用油，民用及商用占比5%，电力仅1%。所对应的成品油消费中，以汽油比例最大，馏分油次之。汽油消费量具有明显的季节性，每年1-2月份为消费波谷，8-9月份为消费波峰。每年5月底美国阵亡将士纪念日是美国驾车高峰季节的开端，原油价格在5—9月间也通常处于季节性强势。然而，今年情况却不容乐观，一季度美国油品总需求均值尚在1950万桶/日，6月以来该值却下滑至1900万桶/日附近。本应增加的消费量却不及淡季的消费水准，最大的可能就是经济低迷已经在原油需求上有所体现。从公布的数据看，截至5月底的12个月中，加油站销售额增长了22.3%，而整体零售额仅增长了7.7%。今年5月美国人的汽油消费达到452亿美元，占各类零售店消费总额的比例近12%。高企的油价以及低迷的经济限制了油品消费。
　　中国情况不用于美国，主要难题是通胀。7月6日晚间，中国央行宣布了年内的第三次加息。而中国官方采购经理人指数连续第三个月下降，6月份 PMI从5月份的52.0降至50.9，逼近50的关口。PMI高于50表明制造业活动处于扩张状态，低于50则反映制造业萎缩。中国原油需求集中在工业用油，占比约40%，30%为交通用油。业界估算，今年4、5月份我国石油需求为1000万桶/天，同比增速由一季度的8.7%降至5.3%。
　　美国经济复苏再遇挫折，中国为了抑制高通胀持续紧缩，宏观经济疲弱是未来油价走势难有较大起色的根本原因。

