石油持仓名单泄密引争议：金融大鳄或主导对决
　　3年前的持仓名单泄密引发争议
　　2008年石油疯狂背后：金融大鳄或主导对决
　　罗文辉
　　“你想知道什么人在交易石油期货吗？《华尔街日报》本月18日这篇文章做了披露。他们拿到了一份没有对外公布的持仓者名单。文章标题是：As Oil Spiked，Many Traded。”洲际交易所(ICE)董事总经理黄杰夫8月21日在其微博中写道。
　　在包含2008年6月底WTI原油(85.50,0.13,0.15%)期货价格首次突破140美元/桶之际大户详细持仓的上述名单中，大投行高盛、摩根士丹利赫然名列榜首。
　　上周四，自称已被《华尔街日报》上述报道雷倒并激怒的FIA各会员，以美国期货业协会(FIA)总裁John M. Damgard名义公开致函美国商品期货交易委员会(CFTC)主席Gary Gensler，要求调查这一“泄密事件”中有关人员是否已违反市场机密数据管理的法规。按惯例，CFTC不得向外公开个别投资者的持仓以保密私有的交易信息，但国会主管期货的委员会却有权从CFTC获取相关私有信息。
　　据FIA网站披露，《华尔街日报》的数据来源为CFTC编制的一份截至2008年6月30日的大宗商品衍生品市场大户持仓清单，且事后有某国会议员透露是他向报社提供了上述持仓明细信息。
　　《华尔街日报》的上述报道则显示，在纽约商品交易所(NYMEX)WTI原油期货即期合约2008年7月11日陡现147美元/桶尖峰价格的10天前(6月30日)，作为持仓领头羊的高盛，持有相当于451997手的原油期货多头头寸和419324手的原油空头头寸。不过，高盛的新闻发言人声称，上述头寸只反映了其持有的一小部分，因其与客户头寸对冲的交易(如swaps)中还持有大量的场外交易头寸。
　　让人震惊的还有，常春藤大学联盟中的耶鲁大学、新加坡政府、得州教师养老基金、丹麦工人养老基金及对冲基金中以高频程序化交易著称的D.E. Shaw & Co.，甚至为微软创始人盖茨服务的投资公司Cascade Investment LLC，这些并不直接与原油生产或消费关联却声称需要在大宗商品领域进行多元化投资的机构也名列原油大户持仓排行榜。
　　而上述提及的机构大户，根据《华尔街日报》的报道，大都表示不愿对CFTC编制清单中所列持仓数据进行评论。
　　尽管已有业内人士表示上述无现货背景的金融机构大量介入原油期货市场，恰好为市场提供了流动性，并因提高了市场的效率而增加了市场的深度，但是原油期货价格由尖峰时刻的每桶147美元骤跌至全球金融危机中低谷的33美元，又于日前回涨至114美元，现徘徊于85美元左右，这些与供求基本面较稳定相背离的大涨大跌，总让人联想起高盛等金融大鳄在极不透明的原油场外交易上所起的推波助澜作用甚至操纵市场嫌疑。
　　事实上，美国总统奥巴马上台后即打着“金融改革”的旗号试图对衍生品市场的过度投机进行持仓头寸限制等方面的改革，并加大场外交易中的信息透明度。不过，其改革却遇到国会反对派削减CFTC经费预算等方面的阻挠。
　　其实，上述国会议员将原油市场大户的历史头寸有意“泄密”给《华尔街日报》，或许可视为美国衍生品市场监管机构与华尔街金融大鳄间的一种“场外”较量。FIA的现任主席即出自高盛，且有意思的是，早在《华尔街日报》公开上述报道前几天，FIA即已获悉相关动向，并在FIA官方网站上提前发布了提醒防止CFTC保密数据泄露的一则声明。

