三大因素支撑国际油价破每桶75美元大关
　　新华网纽约10月14日电(报道员牛海荣)在经过连续四个交易日的蓄势后，国际油价在14日突破每桶75美元的重要心理关口，同时创出今年最高收盘价。市场分析人士认为，推动本轮油价上冲主要有三大因素，其中金融市场的联动效应表现得最为明显。
　　首先，股市的反弹为期货市场树立了至关重要的信心。股市作为经济复苏的先行指标，其一举一动都被期货市场投资者关注着。反映在价格上，股价与油价共进退的趋势今年异常突出。14日，在英特尔等公司业绩超出预期和美国利好零售数据的共同刺激下，道琼斯指数时隔一年多后重返万点以上。从投资者击掌欢呼的镜头中不难看出道指突破万点对市场信心恢复的重要意义。至此，与美国股市去年9月3日创下的本轮熊市最低点位相比，道指上涨了53%，标准普尔指数上涨约60%，而纳斯达克综合指数涨幅则高达70%以上。与此相对应，国际油价今年年初以来已经累计上涨69%。   
  其次，美元汇率近期的加速下滑是油价攀升的直接动力。助推本轮美元贬值的一大因素是澳大利亚央行10月6日意外宣布加息0.25个百分点，这是全球陷入金融危机以来首家主要央行上调关键利率。同时，部分国家商讨用一篮子货币代替美元进行石油买卖结算的传言在外汇市场掀起轩然大波，导致美元抛售风潮加剧。13日，美元对欧元汇率创下去年8月以来的最低水平。由于国际石油期货市场以美元进行计价交易，美元的下跌使得原油期货对持有其他货币的国际交易者来讲变得相对便宜，加上市场中对经济复苏前景的预期日益乐观，美元的避险吸引力下降，投资者转而投资更高风险但收益也更可观的商品期货市场，从而直接支撑油价走高。   
  总部位于波士顿的一家投资管理公司MFC高级经理吉·霍奇说：“美元走软和股市上涨两个因素加在一起，为原油价格提供了动力。大家都有一种感觉，那就是我们已经度过了经济衰退的最坏时期，明年原油需求就会有起色。”
　　在最近一周多的时间里，美国能源部能源情报署、国际能源机构和石油输出国组织先后上调了对今年第四季度和明年的全球石油需求预期，这也为油价的上涨提供了动力。
　　法国兴业银行的迈克·维特纳说：“市场上越来越多的人认为石油需求确实正在恢复，而这基于两个重要因素，一是美国的需求开始稳定，二是中国的需求强劲增长。”但他同时也指出：“尽管如此，基本面的缓慢改善还是不足以支持油价在过去的一周内上涨5美元，显然美元贬值是一个主要因素。”

