原油暴涨：商品牛熊分水岭
　　汪睛波
　　原油这两周可谓和周边商品“冤家路窄”。
　　当金属、化工、农产品全线暴跌时，它暴涨，当以上其他商品大幅反弹时，它却“滞涨”，同期或许只有黄金愿与原油为伍。其实，作为金融属性最强的商品之一，原油这个“黑金”的走势在过去30多年里整体上和黄金保持着正向联动关系，只是同时期的涨跌幅度或有不同。远到三次石油危机、近到这次的利比亚动乱，原油都具有与黄金类似的避险功能。因此，有人就做出预判称，当利比亚政局不稳所导致的油价暴涨结束之后，商品市场的避险情绪会很快减弱，除原油外的其他商品将迅速恢复元气。
　　但此理论或许只能解释短期的原油-商品联动，从更长时间周期看，原油和商品似乎也是同向变化。如在香港举行的罗杰斯全球资源股票指数发布会上，著名投资人罗杰斯称，未来一年，全球大宗商品市场将在亚洲等新兴市场的带动下会保持牛市的态势。他认为，全球的农产品价格一直被低估，白糖的价格甚至被低估了近一半，而目前羊毛、牛肉等大宗商品的日消费依然非常强劲。而他同时却预测，石油价格后市也将继续上涨，未来10年可能超过每桶150美元，也可能达到200美元，原因是目前已知的石油储量正在下降。
　　且本周头两个交易日的外盘走势显示，即便国际油价暂时停止了升势，商品市场也尚未返回暴乱发生前的高位，因为每种商品还同时受到经济政策，甚至天气情况的影响。东证期货研究所副总经理林慧就表示：“个人认为这波原油暴涨引起的商品调整不会简单结束，虽然后续反弹是有可能的。”
　　许多国际投资者近两周都将关注点放在了北非地缘问题上，但与西方经济体宏观政策的潜在变数相比，利比亚政局动荡也不过是一个短期的插曲。从去年10月至今年2月，中国央行共实施了3次加息和7次上调存款准备金率的措施，同期周边的亚洲国家也有流动性紧缩之举。而以美国为首的西方经济体却一直按兵不动，美联储仍顽强维持零利率政策，大肆宣扬“二次宽松”，似乎对商品市场所显示出的通胀视而不见。不正视危险不表示危险不存在，越是利率低的经济体，它的加息空间也越大，这显然不利于商品继续上涨。
　　永安期货北京研究院院长隋东明认为，随着通胀危害性显现出来，货币的贬值等问题使得社会动荡更容易出现，国家会越来越重视通胀的问题。如美国目前的低利率、高流动性也到了极端的地步，利率接近于零，但不要忘记美国历史上利率最高时达到过16%，利率提高只是时间问题。中国利率最高的时候到过百分之二十多(利率加保值贴补率)，现在约是3%，所以整体看也是收缩的。林慧也指出，一旦欧洲央行开始加息，后面紧跟的或许就是美国，而紧缩性货币政策的出现会抑制商品上涨，投资者信心也会不足。此外，由于许多农产品进入新的生产季节，初期市场会预期产量趋于正常或是增加，所以很多农产品在高位的回落也很正常。

