戴若-顾比：油价处于78至88美元之间盘整形态中
　　⊙戴若·顾比
　　纽约商品交易所油价图显出两个重要特征。第一个图表特征是长期上升趋势线，它开始于2010年8月，在2011年6月被突破，油价下跌至96美元以下。这预示趋势线的性质发生变化。从2010年8月开始至2011年6月，这条线是支撑线，现在这条线成为压力线，这给未来的价格上升与突破带来抑制作用。
　　油价有两个定价压力。第一个是供求一般平衡。在最近几月，由于中东的问题市场关注供给一方。现在注意力转向需求一方。需求有两个因素，它们作用力方向相反。
　　第一个需求因素是美国经济的放缓以及欧元区经济可能出现的放缓。这会减少需求，油价有向下的压力。
　　第二个需求因素是美国可能出现某种形式的新量化宽松政策。这会产生更多成本更低的资金。这种热线不会留在美国。投资者将这种热钱投入产生更好回报的新的投资。这些投资领域之一就是大宗商品，如石油，以及商品指数型基金。这使价格有向上的压力。
　　第二个图表特征是支撑/压力位形态。这些有助于确认价格运行的下跌与上涨目标。油价在78美元附近的历史支撑位获得支撑。下一个更高的压力位位于88美元附近。这个位置目前经受小幅突破的试探。突破至这个位置以上的话，第一上涨技术目标在98美元附近。心理压力位位于100美元。
　　当油价位于100美元以下，支撑/压力位形态带宽约为10美元。当油价运行至100美元以上，市场行为发生改变。第一个变化是波动加大。与油价位于100美元以下时相比，价格的上下运行更加迅速、更加频繁。第二个行为变化是支撑与压力带的带宽增加到12美元左右。
　　油价正在78至88美元之间的交易带中形成盘整。价格会继续保持在这个交易带中，直到关于量化宽松的政策明朗。如确认量化宽松，将会看到价格非常迅速从盘整形态中突破，最近上涨目标位于99至100美元之间。(编译：陈静)

