卡亚尔：目前油价没有反映现货供需状况
　　何清
　　10月，纽约原油期货价格终于重又回到了80美元/桶上方，最高已触及82美元/桶，这是一年来国际油价的峰值。
　　与此同时，国际能源署(IEA)官员称，随着经济的复苏，由于上游投资不足，国际油价可能会大幅上涨；欧佩克(OPEC)也大幅调高了对2010年全球石油需求预期，据此有交易商认为，国际油价有可能在明年春季达到125美元/桶。
　　“事实上，国际石油现货市场的供需从未失衡，我们甚至还有400万桶/天闲置产能可以随时用以填补供需缺口。”阿卜杜拉齐兹·卡亚尔本月在接受记者独家专访时直言。
　　卡亚尔是沙特阿拉伯国家石油公司(简称沙特阿美，Saudi Aramco)的高级副总裁，并兼任上市公司Petro Rabigh董事长。Petro Rabigh是中东地区重要的石化公司，拥有乙烯产能130万吨/年、丙烯产能90万吨/年，目前该公司正计划扩大产能，以增加在中国市场的份额。
　　石油现货市场从未供需失衡
　　《21世纪》：今年国际油价从最低的40美元/桶升至80美元/桶上方，阿美公司如何看待这种价格波动？
　　卡亚尔：过去、现在和将来，我们都不会对国际油价进行预测，因为没有人能够对油价进行准确预测。影响国际油价波动的因素有很多，包括政治因素、基本面因素、经济面因素等各个方面，但是供需变化肯定会影响价格的变化，而供需状况又受到全球经济发展的影响，因此，要了解油价的变化趋势，我们需要更清晰了解全球经济的变化。
　　这个月OPEC调高了明年的需求预期，是因为在过去一年中它大幅下调了对未来石油需求的预期，现在进行合理的修正是十分正常的。现在需求预期调高了，说明它对未来经济的预期改善了。
　　事实上，现货市场从未发生过供需失衡，我们的客户也从未发现出现买不到原油的情况，目前沙特阿美400万桶/天闲置产能可以随时用以填补供需缺口。
　　《21世纪》：但沙特阿美近期却连续3个月降低自己的石油产量，这是否说明贵公司并不认同OPEC的观点？
　　卡亚尔：阿美公司每月的石油产量是由沙特政府需求决定的，而沙特石油产量是依据市场供需的变化决定的。这不但要看需求的环比变化，也应关注长期的变化。我这里没有具体的数据说明为什么减产，但我们降低产量，说明需求减弱了。
　　沙特不参与天然气OPEC计划
　　《21世纪》：您对成立天然气OPEC持何观点？
　　卡亚尔：目前伊朗、俄罗斯等产油国确实提出了成立天然气OPEC的设想，但沙特本国的天然气产量尚无法满足本土市场的需求，我们还需要进口天然气，因此我们不想参与任何天然气OPEC的计划。
　　在沙特，天然气的勘探开发是对外开放的，但由于本土市场需求庞大，因此没有盈余资源可供出口。目前我们共有4个合资的天然气开采项目，但都处于前期的勘探阶段，其中包括与中石化共同开发的天然气项目，但这些项目投产后其资源也将主要供给沙特本土市场。
　　勘探开采业务不开放
　　《21世纪》：不久前中国石油企业刚刚从俄罗斯、委内瑞拉政府那里获得了石油勘探开发权，沙特政府会不会也对中资企业开放石油勘探开采业务呢？
　　卡亚尔：首先，石油勘探开发经营许可权的发放是由沙特政府决定的，我们无权对此置评。依据目前的规定，沙特政府不会向外资公司发放这方面的许可证；其次，沙特现在拥有多达400万桶/天的闲置产能，因此目前没有计划引入外资介入石油的勘探、开采。
　　与我们不同的是，委内瑞拉和俄罗斯都需要提高石油产量，因此它们会同意外资介入未开发的区块进行石油勘探开采。
　　中国是重要石化产品市场
　　《21世纪》：中东的石化企业由于原料的原因，其乙烯产能成本很低，仅200-240美元/吨，而中国、日本等国企业的成本却达500美元/吨，中东企业会用价格挤垮竞争对手吗？
　　卡亚尔：我认为乙烯产品的国际市场价格仍是由市场供求关系决定的。金融危机发生后，全球石化产品市场由于需求剧烈萎缩，价格出现了下跌；然而一旦经济复苏，市场对石化产品的需求就会迅速恢复。在发展中国家，随着人们生活水平的日益提高，其对石化产品的需求会不断增大。中国是我们重要的市场，今年7月我们的第一批产品就是出口到中国的。
　　《21世纪》：既然中国是重要的出口市场，能否谈谈你们公司的市场竞争策略？
　　卡亚尔：中东的石化企业都是合资的，Petro Rabigh公司是与日本住友集团合资的上市公司，我们持有该公司37.5%股份，住友也持有37.5%的股份。
　　随着公司产能正式投产，目前远东将是最重要的市场，尤其是中国，另有一部分产品会销往欧洲，但我认为沙特本土市场会不断扩大，我们会不断提升沙特的炼化能力。
　　目前我们在新加坡设立了一家负责销售的分支机构，专责远东市场的销售，这里有储罐、仓储等设施。根据我们和住友方面的协议，沙特本土市场的销售是由阿美公司负责，而出口市场是由住友公司负责的。

