利空因素叠加而至 原油多方节节退败
　　周一(纽交所)NYMEX 4月原油期货上涨0.48美元，涨幅0.47%，报收每桶101.64美元，当日盘中交投区间为101.88-98.47美元。
　　IPE期货交易所4月布伦特原油期货合约上涨0.34美元，涨幅0.30%，报收每桶113.78美元，当日盘中交投区间为114.09-111.16美元。
　　昨日国际原油以及渤海原油均呈现走弱迹象，虽盘面价格有所上扬但是整体疲态已经开始显现，果不其然，今日开盘之后便出现一路倾泻之势，盘中价格再次跌破100美元整数心理关口，多方节节退败。正如笔者在前期评论中所述一样，当前市场倍受较多利空因素侵蚀，多头短期获利心态较为严重，且市场目前空头趋势性占主导，投资者或将选择暂时规避高风险产品，上述一系列利空叠加则将造成原油价格承压加速回落。本轮原油得以如此快速的回落的根本原因还是在于前期拉升过快的原油存有一定的回调需求，由于目前中东地区地缘动乱的局势较此前也有所缓解，市场并未出现较大层面的供应中断，原油无法延续高位继续攀升的动能，在处于高位徘徊之时利空消息频出则助推了原油选择向下突破。
　　明日凌晨将会公布美联储利率决议以及会议纪要，对于当前美元走势无疑会造成重大指引，由于近期持续走弱的美指走势并不受市场关注，市场上普遍预期美联储还将维持量化政策不变。但是在此关键数据公布之时我们还是需要谨慎，美元指数已经处于较低位徘徊，而当前美国经济复苏也是比较明显，若是美联储在申明中透露收紧货币政策的信号，美元将会触底反弹。这样则会给予原油以及贵金属造成更大回调压力，故在此时点我们则需密切关注政策动向。
　　国际原油当前已经构筑出阶段性顶部，短期看空意味较为浓重。而下方98.16美元附近支撑或将再度试探，若此处无力支撑当前原油下滑走势，下方空间则被打开，而本轮的有效支撑或将下移至95.47附近，此处也是本轮回调的黄金分割线50%回调位。从各项指标中观察日线MACD指标已经形成高位死叉并开口向下发散出现绿柱，KDJ指标也是积极走弱。当前空头氛围肆虐操作方面建议逢高沽空思路为主，今日关注98.16美元附近支撑。一旦有效下破可以顺势空单进场。
　　渤海原油若根据评论建议进场的空单当前则是盈利，早间价格到达5448元，随后价格在触及上方压力后震荡回落，价格最低下探至5383元，从技术面观察当前上方压力依旧较为有效，盘面受压于布林带中轨，若此处压力无法突破，后市格局依旧偏空。当前持有空单的投资者可以保持头寸，空仓投资依旧可等待价格反弹至5420附近介入2-3成空单头寸。下方第一目标位依旧看至5370附近，若该附近支撑被有效击破，下方将会迎来更大的回调空间。
　　上海一峰投资

