股指期货底部夯实尚需时间 历史性底部或在形成
　　《投资者报》记者 占昕
　　“目前的股指在筑底，下半年极可能形成历史性的底部，底部夯实需要时间，是反弹还是反转，还得等待进一步的向上行情确认。”一位资深期货从业人士对《投资者报》记者说。
　　最近股指期货的投资者是较为纠结的，不宜过分看空，但也没必要太乐观。一方面，股市今年没有赚钱效应，市场悲观预期较重，投资者信心不足；另一方面，突如其来的股市多单放量的火爆场面又叫人措手不及。
　　10月26日，股指期货四合约继续反弹，连续三日收红，主力IF1111合约早盘平开于2628.2点，走势与现指类似，最终报收于2662.8点，全天上涨34.6点，涨幅1.32%。而10月27日，股指期货在早盘上摸到2680之后再度遇阻回落，跳水幅度较深，午间收盘翻绿，进入预期的高位震荡调整。
　　国内方面，CPI见底，经济增速有所放缓。继7月创下6.5%的年内高点后，国内CPI同比涨幅已连续两个月回落，多家机构认为CPI见底比较确定。与此同时，根据国家统计局公布的数据，三季度GDP 同比增长9.1%，自2010 年一季度GDP 同比增速达到11.9%高点后，已连续6 个季度下滑。
　　宏观经济政策会否出现放松迹象，成为主导未来市场预期的一个重要影响因素。而业内大多观点认为，中长期看，大放松是小概率事件，可能会出现局部小幅的微调，但是基调不会改变。
　　国外方面，伴随着欧盟峰会的召开，欧债危机忧虑情绪逐渐缓解。
　　但是，长期来看，外围市场不太稳定。美股尽管企稳，但美国经济起色不大。美经济缓慢复苏，就业继续表现疲软。
　　根据国泰君安10月24日指数及衍生品周报，截至10 月14 日当周，美国初次申请失业金人数依然高企，达40.3 万人，而四周移动平均值连续26 周位于40 万人以上，就业市场复苏缓慢。

