1700万元诈保门考验泛华个人创业+后援平台模式
　　商报讯(记者 崔启斌)尽管1700万元“诈保门”事件尚未定论，但不可否认的是泛华保险服务集团(以下简称“泛华集团”)与这一事件难脱干系。更重要的是，“诈保门”事件让“个人创业+后援平台”这一曾备受推崇的泛华集团商业模式饱受怀疑。
　　本报曾于7月22日报道，上半年泛华集团旗下一家分公司负责人杨建冬涉嫌骗取员工和客户资金约1700万元，在社会上引起轩然大波。泛华集团为了与“诈保门”撇清关系，于次日发布公开声明，表示杨建冬冒用“泛华保险服务集团”名义，虚构“泛华保险服务集团南通分公司”出售假保单等。声明表明，杨建冬并非泛华集团旗下公司员工。
　　不过，这与此前认定的“犯罪嫌疑人杨建冬利用实际承担江苏泛华联创保险代理有限公司南通分公司负责人职责的便利”等内容并不相符。
　　“如果能证实犯罪嫌疑人确是泛华内部员工，泛华集团在此次‘诈保门’中就负有不可推卸的责任。”一位律师指出。
　　“投保人被骗的1700万元保费该由谁赔”是市场关注的焦点之一。业内专家分析，“谁来买单”与杨建冬是否是泛华集团的员工直接相关，这需要警方的认定。“一旦警方认定杨建冬为泛华集团员工，泛华集团势必承担退还保费的义务，各级高管也难免受罚。”
　　据了解，自今年7月1日起《保险机构案件责任追究指导意见》正式实施，对追究连带责任已有明确表态。近期保险行业查处的另一起3.5亿元骗保案就曾有28位公司高管被“问责”。
　　目前，泛华集团内部较为统一的观点则是，江苏泛华联创保险代理有限公司南通分公司是一家正在申请筹建中的机构，目前并未开业。
　　针对这一“诈保门”，泛华集团相关部门昨日向记者独家披露，杨建冬与泛华集团或泛华集团下属的保险代理公司没有雇佣关系，他也不是泛华集团及下属机构的员工。
　　泛华集团还表明，目前查明的是，杨建冬不仅捏造了“泛华保险服务集团南通分公司”私刻公章骗保，还有更多复杂的案情，如涉及非法集资等问题。泛华集团官方无奈表示，摊上“诈保门”自己也是受害者。
　　“事实真相终归会水落石出，目前值得泛华思考的是，为什么会被不法分子冒名骗取如此巨额款项？”一位保险分析师指出，这可能与此前泛华集团推崇的商业模式——“个人创业+后援平台”不无关系。
　　公开资料显示，泛华集团曾经是隅居东南沿海的保险中介公司，由于采取“个人创业+后援平台”的创新商业模式受到市场青睐，迅速崛起，并于2007年10月成为亚洲第一家在美国纳斯达克上市的保险服务企业。通过“个人创业+后援平台”模式，泛华集团为创业者提供资本、技术、培训以及产品供应等平台。
　　这一商业模式助推泛华集团的分销网络迅速扩张。泛华集团高层还曾于2008年制订宏伟目标，意欲于2010年集团分销网络覆盖全国23个省，旗下公司增加到100个，销售人员突破5万人。
　　“泛华所选择的这种创业模式，最大的挑战在于对加盟者的甄别筛选，以及加盟者的职业道德风险。”多位保险专家对此表示担忧，随着泛华的迅速扩展，泛华是否能够掌控复杂的组织构架，对分支机构业务是否能进行有效管控等均是泛华集团面临的考验。由于规模迅速扩大，泛华集团的内控机制必然受到考验，很容易给不法加盟者以可乘之机。

