保单健康体检：查缺补漏新年7项注意
　　新年购险月光的年轻一族投消费险和投连险，中年以上人群可投消费险和分红险 
　　理财周报记者 易辉/文
　　 农历新年将至，推陈布新，投资人的焦点都聚焦于来年财富的飞涨。然而，很多人却忽略对自己的财务做体检，不清楚自己的财务健康状态如何？
　　 理财专家建议，财务“体检”首要任务就是翻出被束之高阁的保单，对保单进行“体检”。保险如同财务飞机的一个引擎，无法想象一架航行的飞机只有一个引擎仍可运行，这也会是摇摆不定的飞机。“‘保单体检’目的是让自己了解已拥有的保险产品的具体利益是否完整足够？现实中很多客户大多早忘记了当初所购买的保险利益。”中意人寿培训讲师叶永坚说。
　　保单忘“体检”，少了理赔被拒保 
　　 姚梓最近就很懊恼，“我正在为我的懒惰‘埋单’”。姚梓在珠海一事业单位担任行政工作，由于是学金融专业出身，所以年纪轻轻就知道保险在资产配置中的重要性。2008年单位同事购买了重疾保障，“那时就有打算也多配置一份。但是我觉得自己还年轻，经常锻炼身体也不错，日常的住院医疗划不来，也就暂时耽搁下来了。”
　　 等到去年年底体检，姚梓发现乳腺有点小问题，医生建议住院做手术，是费用在4000元—5000元的微创手术。“我才突然想起咨询保险代理人是否可以理赔，”姚梓说，很可惜，她现有的保险计划中没有包含住院医疗保障。
　　 由于之前没有对自己的保单进行查缺补漏，姚梓的损失并不仅仅是该次住院理赔的损失。
　　 “这样问题就来了。她除了这次医疗得不到补偿外，如果再想投保，或将来还要增加其它保障时，就要面对一个‘如实告知’的要求，即意味着基于有过往病史，有可能被保险公司要求加费、责任免除，甚至拒保……”叶永坚给理财周报记者分析。
　　 叶永坚告诉记者，特别是对于早期购买保险的人来说，通过对保单的体检，可以了解自己所拥有的保障和现在身价的变化或是家庭责任的增加是否还匹配。“这好比按现时的生活水平计算，如果还只是保障数年前三五万的保额，当然体现不了保险的意义。”通过保单体检要清楚知道以下内容：拥有什么保障、保额、保障期、保费、交费期、如何受益、受益人及理赔的注意事项等。“每项都是非常重要的，这关系到自己、家人和受益人的利益及能否获得顺利理赔等问题。”
　　新年购险必备消费险 
　　 在2009年的保险市场上，分红险是当仁不让的主角。在2010年，是否可以乘胜追击？万能险因为通胀预期升温；而投连险随着资本市场的向好，也将再登市场。结合个人资产配置，在保单“体检”后，该如何出击？
　　 可能你已购有各种金融资产了，预计回报定能应付将来所担心的问题，为何还要加入保险？“保险就是保护你的资产。”叶永坚说，万一当我们所担心的事情提前到来（意外、疾病令自己或家人失去工作能力并要大量医疗费开支的时候），我们不用狠心在今天证券市场3000点时割肉；不需担心在国家刚出台政策打压房价时变卖房产；也不需?用子女将来出国深造的教育金；甚至是太太的私房钱……
　　金融e路通推荐在线购买的寿险：
　　爱相随定期寿险
　　金融e路通推荐在线购买的投资保险：
　　泰康进取型帐户
　　e理财投资连结保险

