期指短线仍有盘整需求 中线维持反弹思路
　　⊙安信期货 ○编辑 梁伟
　　周二期指合约小幅高开，盘中下探回升，最终小幅收高，主力7月合约收盘时略有贴水。在现货指数收盘后的15分钟，期指合约运行平稳。截至收盘，1107合约上涨0.09%，1108合约上涨0.11%，1109合约上涨0.03%，1112合约上涨0.05%。
　　现货方面，周一美股有所反弹，道指上涨0.91%至12043.56点。周二沪深两市略有高开，盘中下探回升，最终小幅收高。从盘面上看，市场持续上涨后短期依然面临一定的获利回调压力，银行等板块对指数构成较大压力，不过在有色、水泥、建材等板块的刺激下，市场大幅调整的动能并不充足。截至收盘，上证综指上涨0.04%，沪深300指数上涨0.17%，中小板综指上涨0.44%。板块方面，有色金属、食品饮料、建筑建材板块表现较好，金融服务、农林牧渔、造纸板块表现较差。
　　综合来看，昨日市场整体呈现缩量盘整的走势，指数下探回升一方面缓解了获利盘的回吐压力，另一方面也说明投资者对后市的预期依然相对乐观，场外资金依然表现出较强的介入意愿。后市来看，预计指数短期依然面临一定的调整压力，不过下方的空间并不太大。而从中线走势看，随着投资者信心的逐渐恢复以及对后市预期的不断好转，预计指数仍有望延续反弹的走势。
欢迎发表评论  我要评论

