范俊典型案例：入行14年最早保单已享受返还
　　入行14年的范俊：最大遗憾在女儿健康时没购买重疾险，现已不能投保
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　受访者：范俊
　　职衔：保险代理公司督导
　　入行年限：14年
　　其它资料：女,38岁,已婚,女儿15岁,儿子6岁,老公是军人，因身体健康原因，除意外险外，已无法购买其他类型险种。
　　现有复式商品房一套自住，一套出租，均无银行贷款；自备车一部。
　　现任上海泛华国盛保险代理有限公司督导。
　　入行前购买的保单已享受返还
　　分期支取储蓄终身寿险(增值红利)——友邦保险
　　附加：意外死亡/残疾、豁免保费
　　这份保单是在加入保险行业之前，主动向邻居购买的。
　　在当时的社会背景下，我的大家庭属于个体户。虽很早成为当时人们羡慕的“万元户”，但大部分人都没有劳保(社会保障)。考虑到未来养老的问题，主动购买了保险。
　　那时人们对保险的认知度还很低，买保险也不讲保额，而是讲份数。我们全家老小每人都是购买了最高份数——3份，一共支付了1万多保费。我个人缴费是1500多元。
　　到了2006年前后，随着保险市场主体的增加，寿险发展逐渐壮大，大众保险意识也随之逐渐加强，但仍有部分民众觉得这款终身寿险产品不划算，讲白了就是缴费终身、保障终身，百年之后留给子女，自己基本享受不到好处，很多人因此选择退保。
　　范俊认为其实不然：1.买保险时银行的基准利率是10.98%；
　　2.保险的真谛就是保障；
　　3.该产品每5年给付保额的15%生存现金，等于每5年可以返还4500元至终身；
　　4.基本保额是逐年增值至终身的(红利)；
　　5.豁免功能更是很好保障了未来的万一。
　　友邦金安缴费二十年终身年金寿险——友邦保险
　　这是为女儿购买的，理由基本如上，其产品原型为缴费期满后，每年给付保额的5%至终身，百岁时再给付保额。
　　友邦金祥六十岁起给付十五年年金及养老保险——友邦保险
　　这份是为母亲购买的，作为养老金的补充。现在已开始每月领取年金(60岁起)，且以后逐年递增前一年度每月领取额的5%，至75周岁满期，再给付一笔基本保额的满期金。
　　提示：友邦这几款产品的缺陷是，年金如若不领取，没有累积生息，投保人不得不提领后再转存银行。
　　进入中介行业后再置8款保险
　　多保通吉祥卡——新华人寿

