原油上方空间有限 美元走强制约
　　8月份原油价格受到美国评级下调以及美国经济增速放缓等利空影响，一路下挫，最低探至76美元的低位后回升，目前仍然处在78美元-88美元的震荡区间。后市原油价格仍然有上涨空间，但是空间有限。
　　当前全球经济前景并不乐观，欧洲债务危机阴霾持续笼罩市场，欧元当前则是弱势不堪，高风险资产市场均受到波及，原油市场亦如此。我们认为欧债危机造成欧元区流动性收缩，加上全球经济在未来的一段时间内或将仍然低迷，虽然不至于二次探底，但是也难有抢眼表现，这是我们认为原油价格难以大幅上行的主要原因。美国近期就业数据近乎维持零增长，印证了经济复苏极其缓慢的看法。奥巴马目前仍然在推竞选牌，拟实施“美国就业行动”，总价约为4470亿美元的就业刺激计划，就现阶段看许多方面仍缺少细节，而且计划本身必须得到国会两院的批准。在减税问题上，共和党议员估计不会有大的反对，不过开支总数会缩水，因此预计美国经济仍然会保持一定的增长，对油价有一定的利好。
　　各国经济均处于去库存化周期，原油上行有压力。从目前美国公布的数据来看，从上游制造业到下游零售库都处在增长周期。从供应端的上游至下游，堆积库存逐级减弱，制造业连续11个月正的库存投资，去库存需求在逐渐加大，对商品价格上行形成不小的制约。再来看看中国因素。我们认为目前宏观调控政策其实只是进入一个观察期，下半年的货币政策难言乐观。总体上来说，我们认为信贷偏紧情况下的中国需求或进一步放缓，而上游的产成品库存仍在堆积，中国因素对大宗商品价格支撑作用减弱。一旦市场有这种中美经济去库存化的预期，反映在资产配置方面的改变就是减少对风险资产的配置比例，对原油价格有一定的利空。
　　美元价格有望上涨，制约原油上升空间。全球风险规避情绪继续维持在高位，资金寻求安全出口的意愿较强。至于9月中的美联储会议，我们认为美联储不大可能推出大规模的量化宽松。美国公布8月份进口价格指数同比上涨5.5%，要高于7月份的5.3%，且延续了今年以来的上升势头。由此看来，进口价格下降并未能减轻通胀压力，核心指数显示价格水平有所回升，这也减小了美联储在9月20-21日的议息会议上推出第三轮量化宽松政策的可能性。因此美联储刺激政策对美元的拖累将相对有限，从中期来看，美元已基本摆脱弱势格局，美元具备走强的条件。
　　综合分析，我们认为短期内原油或受到美国继续弱势回升的基本面因素支撑，价格仍然有上升空间，但空间有限，上方目标为在95美元附近。 (作者系广发期货分析师)

