车子出险不用报案 山寨版电话车险现市场
　　本报讯(记者傅洋)“车子出了事情直接找我，不用报案。”记者了解到，随着电话车险市场的越来越大，近日市场上也开始频频出现“神秘”电话车险，一些不法分子用山寨版客服号码假冒保险公司之名给消费者虚假承诺，一旦出了事故再打电话找人，骗子早已经无影无踪了。
　　3000元买到了假车险
　　“来电显示明明是020-95512，我一看还真是平安的车险推销号码啊！”近日，消费者王先生向记者讲述了他受骗的经历。王先生在今年4月接到了一个020-95512的电话号码，自称是平安的车险电话直销中心，知道他的车险快到期了，建议他投保电话车险。报价一算，王先生觉得比较划算，何况直销员还承诺了免费洗车、保养，车损险5折等诸多优惠条件。从网银转账支付了3000多元的保费后，王先生还拿到了一张盖章的“正式收据”。
　　日前因为剐蹭出了问题，王先生记起当时的业务人员承诺——“不用报案，可以直接找我”，却发现留的电话号码怎么也打不通了，直到打了保险公司的客服电话，才被告知，真正的平安电话车险呼出号码是021-95512，和王先生接到的电话号码差了一位。而据平安客服介绍，近两个月来，像王先生遭遇的这种假冒电话车险事件与日俱增，许多消费者都上了当。
　　不法分子勾结黑中介
　　山寨版电话车险如何横行起来？业内知情人士透露，行骗的不法分子通常都会勾结一个黑车险中介。在这场骗局里面，黑中介主要提供车险快到期的车主电话，骗子则虚拟一个和保险公司电话车险呼出号码近似的号，比如区号上错开一位，冒充保险公司，以电话车险的名义销售保单。
　　在电话中，骗子承诺了正规保险公司没有的一些服务，比如声称5000元以下的车损不用报案可以直接理赔。有的更推出了4折这样的最低价。还有些将各家保险公司的各种优惠措施“嫁接”在某一家公司身上，听起来格外诱人。
　　“有些保单是假的，只有等出了事故报案时才发现。”平安电销部负责人卢金胜向记者透露，假保单保费不入公司的账，也就是说消费者根本得不到理赔。而实际上，这个假冒的号码也是只能呼出，根本打不通。此外，还有些骗子出手的保单和发票都是从黑代理点拿到的真保单和发票，但是暗地给消费者多算了保费，而且承诺的服务还是假的。
　　辨别真伪拨打统一电话
　　卢金胜告诉记者，假冒电话车险有几个共同的特点：第一是与客户联系时自称某家公司的电话销售人员；第二是使用非电销专用保单；第三是销售员与客户单向联系，不让客户与其联系。
　　记者了解到，目前市面上多家公司都开设了电话车险业务，中国保监会规定，电话车险在7折限折令的基础上，费率上可再降15%。这也给了许多骗子可乘之机。
　　针对山寨电话车险横行，中国保险行业协会有关人士支招，最好的办法是车主拨打该保险公司固定的投保热线。按照保监会规定，所有经营电话车险的保险公司都要具有专用的“电销”服务号码，直接呼入投保热线即可避免上当。面对呼入直销号码，一定回拨确认真伪。

