期指缩量窄幅振荡 三个变化显示市场由弱转强
　　周二股指再现缩量窄幅振荡，IF1107合约全天波动不超过20点；成交急剧萎缩，四个合约全天仅成交13万手，较周一减少近6万手，市场观望心态浓厚。笔者认为，目前三个积极变化已经显示市场由弱转强。
　　第一个积极变化是成交量的持续放大。从周线上看，6月17日破位下挫当周，沪深300现货指数成分股的成交量为2663亿。随后两周指数开始放量，尤其是大幅上扬的6月24日当周，沪深300现货指数成分股共成交了2991亿，较前一周上涨了近300亿。一般来说，成交量是A股的生命线，因此现货市场成交持续放大，为指数重新走强奠定了较好的基础。上周沪深300现货指数成分股成交量再次放大了600亿。从日线上看，6月24日重返平台时有 1050亿的近期天量配合，股指近期也开始呈现上升放量、下跌缩量的牛市特征。例如6月29日沪深300指数下跌1.37%当日，沪深300指数缩量至 617亿。6月30日极地反击上涨1.46%时，成交量马上放大至739亿。周一指数大涨70点时，沪深300指数的成交量猛增至1027亿，较上周五增加300亿，增幅接近50%。
　　第二个积极变化是前期领跌的深成指、中小板、创业板等几个指数近两周来纷纷跑赢大盘。最近两周深成指共上涨6.66%，高于上证综指4.44%的涨幅。截至上周五，上证综指还处于2750点的第一个整理平台，深成指已经重返12200点附近的第二个整理平台。在上证综指还处于年线下方时，深成指已经突破年线，并向半年线挑战。此外，中小板指数和创业板指数在过去两周分别上涨了7.2%和6.5%，均强于上证综指。到本周一再次大涨时，深成指、中小板指数和创业板指数继续领跑大盘。高Beta指数已经提前走出底部。
　　第三个积极变化是市场出现了该弱而不弱、利空不成利空的强势特征。过去临近月末，银行资金短缺，逆回购利率高企的时候，市场有走弱的倾向。例如 5月下旬，沪深300指数下跌了5.3%。4月下旬，沪深300指数下跌了3.3%。3月份的最后4个交易日股指下跌了2.16%，2月下旬则呈宽幅振荡。反观股指在6月份下旬上涨近5%的表现，与1月下旬触底走强时较为相似，当时股指在1月份的最后4个交易日内同样不受资金紧张的影响，强势拉升接近 4%，此后股指出现了持续三个月的上涨。
　　此外，MACD指标与股指形成底背离后继续从底部回升，而且DIF转入正值的强势区域；RSI、KDJ指标重返50上方的强势区域，WR出现持续超买的强势信号。此外，深成指在触及布林通道上方阻力线时并未回落，彰显强势特征。总的来说，笔者认为指数有继续走强的趋势，近期应保持多头思路，期指主要波动区间为3000点到3250点，逢缩量调整可以适当做多。

