新保险法对旧保单有约束力吗
　　新《保险法》已于10月1日起正式实施，听说不少地方作了调整，提升了投保者的利益。不少人关心新《保险法》对于旧保单是否有法律约束力，尤其是新法中增加的不可抗辩条款是否在旧保单中适用？
　　上海读者张先生记者了解到，新法律只对生效后的合同产生效力，原合同只能按照旧的法律执行，不能追溯，不过如果有特殊原因，可通过最高法院出台相关法律解释。
　　保监会相关负责人此前表示，旧保单是否适用新保险法涉及到法的衔接问题，按照法律不溯及既往的原则，新法实施后，对新法实施之前的行为不得适用新法，只能沿用旧法。不过，出于对消费者权益的保护，针对长期寿险合同的被保险人，保监会将与相关部门协调，争取出台相关解释，确保已签订保险合同且合同处于存续状态消费者的权益。
　　据悉，除了引入不可抗辩条款，新《保险法》在销售、理赔等环节都增加了保护消费者利益的条款。比如：保险公司收到理赔申请后，应当及时做出核定，情形复杂的，应当在30日内做出核定，但合同另有约定的除外；保险公司在条款上做标示的行为并不能代表保险公司履行了“明确说明”的义务，保险公司还需要对“免责条款”的内容另行向投保人做出说明，否则，该条款不产生效力；二手车过户后，新车主只须通知保险公司，就可享受原保险合同保障等等。
　　记者 徐静 解答
   已有_COUNT_条评论  我要评论

