热钱门令监管层警觉 保险商齐降万能险结算利率
　　晨报讯(记者 李隽琼)监管利剑高悬之下，保险商你追我赶卖银行保险理财产品的局面将戛然而止。记者昨天调查得知，包括中国人寿、中国平安和泰康人寿等在内的各家寿险商都已主动调低万能险的结算利率。
　　中国人寿业务人员昨天告诉记者，8月在银行渠道销售的万能险瑞丰的结算利率已经降至4.05%，7月份和6月份这款产品的结算利率远远超出这个水平，分别为4.5%和4.9%。泰康人寿8月的万能险结算利率也整体下调，7月份还可以获得5.8%结算利率的万能型终身寿险现在已经下调至5.5%。
　　而平安人寿9月1日公布的万能险结算利率公告显示，8月份平安个人银行万能保险年化利率约等于5.5%，比7月份缩水8.3%，而此前的3个月，平安人寿的这一利率一直维持在业内最高的6%左右。平安人寿业务员告诉记者，此次调整只涉及银保渠道的万能险，通过业务员购买的万能险产品的结算利率仍然保持 5.75%不变。
　　各寿险商陆续公布的8月银保万能险结算利率情况显示，已经有越来越多的保险商倒向了下调结算利率的阵营。这是监管层对于银保渠道万能险的调控功效的显现。记者昨天获知，监管层甚至叫停了一款叱咤银保市场的产品——人保健康一款名为“常无忧”的健康护理险。“虽然这款产品在市场上很受欢迎，但保监会已要求我们停止销售。”人保健康北京分公司业务员昨天对记者说。
　　今年以来，内地银行保险理财产品销售出现“ 井喷式”增长。内地人身险保费收入狂飙突进，尤其在广东(不含深圳)，人身险保费收入同比暴增92.63%，是去年同期的4.6倍。而通过银保渠道销售的内地万能险等险种的高回报足以使嗅觉灵敏的境外资金怦然心动。据中央财经大学保险学院执行院长郝演苏初步估计，可能有百亿“热钱”通过银行渠道涌入内地保险业，“热钱门”由此而来。
    相关报道：
    专家提醒热钱可能引发第三次保险危机
    港澳民间热钱涌进保险
    广东保监局：高速增长的保费不是热钱
    92%保费离奇暴涨 广东保监局否认百亿热钱过江

