独生子女保险计划今启动
　　每年交60元，发生疾病身故、意外身故等最高保障超过6万元
　　□记者 许沁
　　晚报讯 每年交60元，如果独生子女发生疾病身故、意外身故、意外医疗、重大疾病等，可获得超过6万元的最高保障……今天下午，市人口计生委、上海保监局、市计生协、市人口福利基金会在浦东新区联合举行“上海市独生子女保险计划启动仪式”，本市独生子女保险计划全面启动。据悉，独生子女保险计划是由市人口计生委、上海保监局共同推动的第一项计划生育保险产品。
　　独生子女保险计划保费为每年60元，保险期限为1年，这相当于上海一对夫妻全年的独生子女父母奖励费。在保障金额上，对已投保的独生子女因疾病身故可理赔4万元，意外身故可理赔4万元，重大疾病可理赔2万元，意外医疗可最高理赔5千元，其最高保障超过6万元。
　　独生子女保险计划的承保对象为出生满30日至16周岁的独生子女，其父母具有本市户籍或者持有《上海市居住证》，并已领取《独生子女父母光荣证》。据统计，本市已领取独生子女证的家庭已达70万户 (母亲49周岁以下，子女16周岁以下)。
　　独生子女保险计划是为上海独生子女量身定做的保险保障方案。该保险计划侧重于意外和重大疾病的保障，与城镇居民医疗保险、少儿住院互助基金和学生平安保险不重复，又有互补作用，进一步完善独生子女的保障体系。独生子女保险计划在群众自愿投保基础上，通过低投入获得高保障，切实提高独生子女家庭抵抗风险的能力，增强独生子女家庭的安全感，消除群众实行计划生育的后顾之忧，引导群众自觉实行计划生育。
　　市计生协、市人口福利基金会为本市独生子女保险计划的实施机构，中国人寿、平安养老、新华人寿三家保险公司参与营销。各区县计生协负责本地区独生子女保险计划的实施和落实，在社区人口计生综合服务站或社区事务受理服务中心设立保险计划受理服务点，开展宣传培训，协同保险公司办理相关业务。目前，全市在社区人口计生综合服务站或社区事务受理服务中心设立179个受理服务点，都可以咨询和购买到独生子女保险计划。本次保险计划采取保险自助卡的方式，家长购买保险卡后，即可通过网站和电话两种方式激活投保。各区(县)人口计生委对本地区的计划生育保险业务实行动态管理，对计划生育保险运行各环节进行监督检查。 

