国寿保费存错账户 女子两年保单面临注销
　　本报讯(记者彭科峰 实习生袁梦雨)唐先生夫妇在中国人寿开具共同账户，入保“大病险”。此后，其妻因病获得过一次保金，保金直接打入一个新账户中。同时，唐先生错误地将妻子的保费交到了获得保金的账户中。两个月前，保险公司通知唐先生，公司已注销其妻子的保单。昨天上午，中国人寿保险股份有限公司北京市顺义支公司(以下简称人寿顺义支公司)业务经理李艳秋称，公司在此事上存在一定过失，业务员应提醒唐先生。   
　　4年前，唐先生夫妇在人寿顺义支公司入保“大病险”。随后，他都把保费打入夫妻俩合开的一个账户中。 
　　两年后，唐先生和妻子从原来居住的顺义区搬到怀柔区。搬家后不久，妻子因病住院，唐先生随即要求保险公司赔付保金。随后，该公司的一名业务员让唐先生开具一个新账户，称公司会把保金打入该账户中。唐先生照办后，很快收到4000多元的保金。 
　　“我觉得保险公司既然给妻子开了新的账户，以后就可以把她的保费打进这个新账户。”唐先生说，之后的两年，唐先生一直把他和妻子的保费分开交纳，他的保费打进原来的账户，妻子的保费则存进住院时新开的账户。 
　　得知妻子的保单要被注销后，唐先生找到人寿顺义支公司协商，“他们说可以退之前的保金，可我们会损失2000多元。” 
　　昨天上午，人寿顺义支公司业务经理李艳秋称，受保人不应把保费随便存到其他账户。两年中，他们曾试图联系唐夫妇，却因他们已搬家，一直联系不到。李艳秋承认，公司在此事上存在一定过失，“保险单上的确没有明确的注意事项，业务员在之前也没有给被保人任何提醒，这个失误和我们有很大的关系。” 

