股指期货连日小打小闹 国泰海通空单维持高位
　　■本报记者 韩 ?
　　近十个交易日以来，期指都是“小打小闹”，上下空间有限，不论多空，行情都不好做。期指合约向下没有破位，向上又无所作为，正如陷在“沼泽地”里一般。
　　弱势的市场，调整的格局。
　　期指分析师表示，就目前的行情来看，疲软的市场状态恐怕还要持续一段时间。昨天期指一根较长的阴线把3个交易日以来的小幅反弹一口吃掉，连主力资金对短期行情都不抱过高的期望了，因为反弹过程之中，期指的持仓量不增反减。
　　虽然最近不少空头主力离场，但目前市场空头依然占据主导，净空单依然处于5500手高位。
　　弱势格局明显
　　期现贴水成常态
　　本周市场呈现冲高回落的走势，弱势调整格局依然明显。华安期货分析师苏晓东表示，由于端午节没有加息，周二周三市场呈现弱势反弹，股指主力 1106合约周三收盘站上3000点，但由于缺少量能的有效配合，反弹未能持续，周四市场出于对国际板即将推出和周末加息的担忧，市场出现恐慌性杀跌，周 四全天主力1106合约下跌46点，收报于2958点。市场短期依然难以改变市场整体弱势的格局。
　　基差方面，他认为，本周期现价差处于较低水位，期现贴水成为常态，周二周三期指在反弹过程中期指升水收敛至低水位，并出现频繁贴水，反应出主力 资金对短期反弹行情并不看好。周四期指在快速下跌过程中，期现升水反而有所回升，周四现货收盘后主力06合约期现扩大至6.3点，期指市场并没有将跌幅扩 大，期强现弱的格局再次呈现，反应出期指主力对后市行情的看法并不十分悲观。
　　多方增势不如空方强劲
　　昨日，期指呈现单边下跌态势，主力合约净空单维持在5500手之上。首创期货分析师于海霞表示，来自外盘的压力虽然突如其来，但持久性有待考证，内外盘不确定性较大，多空都须慎行。
　　近期期指持仓总量不断下滑，反弹过程中持仓量不增反减，苏晓东认为，这说明主力资金对短期反弹行情不抱过高期待。
　　他表示，自5月下旬开始期指主力合约呈现不断下滑态势，主力1106合约的持仓量自5月27日的最高位38790手，下跌至本周四的30303 手，期指主力持仓比较历史高点减少近10000手，这表明，期指主力在3000点位置不愿意再大幅杀跌，随后市场陷入弱势整理的格局中，本周四主力06合 约持仓虽然小幅增加652手，但目前期指主力持仓下滑趋势尚未改变，短期市场弱势盘整格局将延续。
　　此外，主力机构持仓显示，虽然近期部分空头主力离场，但目前市场依然被空头主导，前期的空头压力并未彻底化解，中金所前20大主力机构本周初净空单有所下滑但仍未维持在5500手以上的高位。
　　周四股指在调整过程中空头卷土重来，盘后20大主力多头增持538手，而主力空头却增持1078手，净空单为5629手，净空氛围依然浓厚，其 中空头大佬国泰君安空单维持在5862手高位，海通期货持卖单也维持在4500手以上，说明部分主力机构看淡后市的态度依然坚定。
　　做空量能虽被释放
　　做多机会仍需等待
　　苏晓东表示，短期来看，目前经济增速回落态势明显，通胀高企令政策仍维持高压态势，这进一步增加了经济下行风险，当前基本面已处于类滞胀环境。
　　他认为，5月经济数据公布在即，通胀压力高企和经济增速下滑的担忧依然是主导市场调整的核心因素，但由于多重利空消息得到一定消化，市场经过持 续下跌后，做空能量已有较大程度的释放，在经济数据出台后市场有可能迎来反弹，但央行加息预期以及支持累积效应下偏紧的资金面将抑制股指反弹高度，目前大 盘的估值底部已经呈现，但市场的政策底尚未出现，系统性的做多机会仍需耐心等待，整体来说，短期市场弱势震荡格局难改。
 

