AIG陷危机：友邦保单还靠得住吗
　　深圳友邦、美亚表示，完全有能力履行其对投保人的义务 
　　【本报讯】(记者 胡佩霞) 美国保险巨头美国国际集团(AIG)陷入困境濒临破产的消息传来不少人对自己持有的其全资子公司的友邦保险、美亚保险的保单表示忧虑。昨日，美亚保险、友邦保险深圳分公司向本报转发了两份声明，其中一份是AIG集团获850亿美元贷款后发表的，该声明称“全球所有AIG成员公司的保单持有人可以放心”，“AIG人寿险、财产险及退休金相关业务，包括其在亚洲的业务，均运营平稳、资本充足，完全有能力履行其对投保人的义务。” 
　　保单持有人权益有保障
　　AIG在声明中表示：“AIG董事会已经批准这项交易，该决定是基于对所有AIG相关方，包括保单持有者、客户、债权人、合作伙伴、雇员以及股东最佳选择。”据悉，目前友邦保险在大陆的上海、深圳、北京等地设有五家分公司。
　　昨日，记者采访了保险专业人士。专业人士认为，无论AIG在亚洲设立的各分支机构的工商注册有何不同，大家均无需担心。因为各国法律均很重视保护保单持有人的权益，特别是寿险保单持有人的权益。
　　我国《保险法》第八十八条规定， 经营有人寿保险业务的保险公司被依法撤销的或者被依法宣告破产的，其持有的人寿保险合同及准备金，必须转移给其他经营有人寿保险业务的保险公司；不能同其他保险公司达成转让协议的，由保险监督管理机构指定有人寿保险业务的保险公司接受。 
　　记者16日获悉，中国保监会、财政部、中国人民银行三部门已于9月11日联合发布实施新的《保险保障基金管理办法》，从而进一步为我国按照市场原则建立保险市场的退出机制和更有效地保护被保险人利益提供了制度和物质上的保障。
　　根据该办法，当保险公司依法破产或被撤销，其有效资产无法全额履行保单责任时，保险保障基金可以向保单持有人提供全额或部分救济，减少保单持有人的损失，确保保险机构平稳退出市场。其中对个人损失的最低救济为90%。
　　AIG在华业务经营稳定
　　9月16日路透社、华尔街日报记者就AIG危机以及仍在发展中的全球金融形势将对中国保险业带来的影响等问题，要求采访中国保监会相关领导。保监会有关部门负责人即时答复称：中国保监会正在密切关注有关事态的发展变化。AIG在中国内地地区共设立了美亚财产保险有限公司和友邦保险有限公司分公司。目前，上述公司经营状况稳定，业务状况正常。关于美国金融市场重大变化对中国保险业的影响问题，保监会正在研究评估之中。中国保监会将根据国际金融形势的变化，积极采取应对措施，防范保险业风险，维护保险市场健康、稳定发展，切实保护被保险人利益。
　　保监会暂停批设保险营销服务部
　　【本报讯】(记者 胡佩霞) 昨日保监会网站刊登了《关于暂停批设保险公司营销服务部的通知》。
　　通知指出，配合《保险法》的修订，保监会将对现行《保险公司管理规定》中分支机构的批设要求和审批程序进行修改完善，将营销服务部的设立和管理纳入《保险公司管理规定》中一并规范。在监管规定修改期间，保监会将暂停批准保险公司设立新的营销服务部。
　　在暂停批设营销服务部期间，保险公司中心支公司、支公司、营业部的审批正常进行，中外资保险公司申请设立营销服务部以外的分支机构，只要符合监管规定要求，都将予以正常审批，对保险公司的业务正常发展不会造成影响。 

    AIG可用理赔金解困 国内忧虑友邦成其资金池
    友邦在华七公司急发声明：投保人利益不受影响
    友邦保险回应称对保户承诺不变
    香港友邦保险客户现恐慌 港府必要时或接管
    友邦保险香港发表声明 在华保单赔付不成问题

