保监会再查恶性竞争 财险业承保亏损难过冬
　　本报记者 钟文倩 上海报道
　　国内财产保险业隆冬突袭。
　　8月19日，中国财险(2328.HK)的半年报以亏损2.92亿元“挂红”亮相；此后，中国平安(601318.SH，2318.HK)和中国太保(601601.SH)半年报分别披露，平安财险净利润3.4亿，同比下降55%，太保财险营业利润占中国太保利润总额比仅为4%，同比下降38%。
　　同时，特别值得警戒的是，中国财险、平安财险和太保财险上半年的综合成本率均出现罕见的大幅上涨，齐刷刷跨越100%，分别为105.2%、106%和108.5%——这意味着保险公司每收入100元保费，反而要付出超过100元的成本——由此，财险业务在承保上已无利可图，味同嚼蜡。
　　倾巢之下，岂有完卵？上市公司尚且如此，毋言盈利能力更差的非上市者。
　　在财险业“过冬”的背后，中国保监会8月29日的一纸规范财产保险市场秩序工作方案，进一步揭示出长期以来财险市场的四大沉疴，由此，财险业务承保亏损的市场不良竞争因素再度曝光。
　　立体解剖亏损内因
　　“大胆一点地预测，严冬过后，可能连‘恐龙’都会倒下，遑论体弱多病者。”对财险面临的尴尬境遇，谢跃——天平汽车保险公司的前任总裁、目前安闲在家的“局外人”——嗅到的是“严冬的味道”。
　　纵观三个维度，无论是供求关系、经营成本，还是保险投资，财险业均已不复往昔花好月圆时。
　　当下的财险市场，总量供过于求。以车险为例，由于车险总量占据财险的大半壁江山，所以车险强，则财险强。不过，未来车险的需求增长却不容乐观。
　　根据全国乘用车联席会的统计数据，2008年5月份，国内乘用车各品种产、销环比已出现不同程度的下降，其中轿车产、销降幅分别达15.6%和4.1%。汽车行业在经历了2006、2007两年销量和利润的高速增长后，销量增速已连续5个月回落，出现了明显的减速信号。
　　由此，“新车销售拐点论”甚嚣尘上。而新车是车险增长的源头，汽车行业的衰退迟早会蔓延至保险行业。
　　另外，伴随今年以来交强险的整体降费，以及无事故费率优惠，交强险带来的车险保费增量将会减少，将不复去年的生猛势头。
　　不仅如此，谢跃认为，利润率相对较好的非车险业务，面对的挑战同样不少。进出口放缓之于货运险和进出口信用险，宏观经济下行、企业钱袋缩水之于企财险，投资减少、建设不足、开工减少之于建工险等，均出现了下滑的不良之状。

