海康人寿通过联通热线赠保险 骚扰加忽悠
　　每经记者 赵怡原 发自上海
　　《每日经济新闻》最近接到不少读者投诉，称总是接到一个神秘的“10109410”号码来电，对方以“联通理财俱乐部”的名义赠送并推销保险。读者不满个人信息被泄露，感到生活受到骚扰。
　　记者连续2周调查后发现，该电话实际上是联通和海康人寿保险合作的一个以免费赠送保险为名的推广活动。海康付给联通代理费，希望联通的客户变成自己的客户。记者了解到，开展该项活动以来，海康没有一起出险记录。而根据保监会今年5月下发的规范寿险公司电话营销业务的通知，该活动存在重大违规嫌疑。
　　神秘电话10109410
　　“你好，我是上海联通理财俱乐部的客服，工号是***，我们联通理财俱乐部和海康保险合作，为长期使用联通的客户免费赠送保险，客户可免费享受6个月的公共交通意外伤害险……”。读者向记者投诉说，一个神秘的“10109410”号码老以“联通理财俱乐部”的名义赠送并推销保险。记者试着拨打该号码，但是连续两天无法打通。无奈之下只好咨询中国联通10010客服热线，联通客服却表示没有这个号码，也没有“联通理财俱乐部”这种说法。
　　“10109410”这个号码究竟来自哪里？记者来到位于浦东的海康人寿保险公司，负责媒体联络的李小姐说，公司和联通确实有合作关系，“这种促销模式跟银保渠道很像，我们会付给银行一些代理的费用。”10109410这个号码的确是联通公司的，但是外面的电话打不进去。
　　记者联系上联通上海分公司新闻发言人邓云岚，她表示10109410确实是联通公司的外呼电话，客户打不进去。“有‘联通理财俱乐部’这个说法，但是它并不是一个实体，是子公司打造的一个品牌。”
　　借“免费赠送”推销产品
　　确认了“神秘号码”的归属之后，记者致电10010客服，表示要参加免费送保险的活动。第二天记者接到10109410的电话，客服向记者详细介绍说，“免费公共交通意外险”保险期限为6个月，保额1万元，主要保“身故”和“乘坐公共交通伤害”。
　　客服介绍完该险种之后，马上又说海康人寿还推出了另外一个险种，并快速地介绍该险种的保额保费情况等，希望记者能考虑购买。记者表示“等用完赠送的保险再说吧”，对方则说“那我过两天再打给你！”
　　挂掉电话，记者手机上马上收到一条短信：“恭喜你获得了联通理财俱乐部免费赠送的6个月意外保险，凭证号***，详询10109410。”显然这个电话是打不通的。
　　昨日,记者终于收到寄来的“海康公共交通意外伤害保险凭证”，保障范围是：意外身故——给付100%保险金、意外残疾——伤残疾轻重程度分为7级34项，给付保险金的10%~100%。
    相关报道：
    保险偿付能力监管应刚性化
    普华永道：在华外资保险公司预计市场份额上升

