擅自续保后客户拒付保费 国寿营销员发污辱短信
　　10日杭州有位张女士给我们打来电话。张女士几年来一直有个习惯，每年都买人身意外保险。本来都觉得不错，今年她更换了一个销售员，没想到，就因为这么件事情，她的家庭都差点破裂。
　　张女士一直以来，有买保险的习惯，每年都买点人身意外险，作为家庭的保障。从今年开始，她换了一个保险销售。没想到，前销售员说，我已经替你把今年的保险费交了。“后来他居然说又替我们续了保。还给我们垫了300块钱，让我们给他钱。”
　　如此说来，就是保险销售私自替客户续了保，张女士显然没有想到会发生这样的情况，也肯定不愿意支付那300块钱。让大家实在没想到的是，接下来，销售人员居然发了两条短信给张女士的丈夫。
　　张女士：“我们钱不给他，他就给我老公发了两条这样的短信过来。说什么那天他来我们家和我发生了关系。还诅咒我去死。”
　　张女士给我们展示了这两条存在手机里面的短信，其中一条的内容大致是说某天去张女士家里，和张女士发生了五六次关系，如果这300块钱不给他的话，他权当是去洗头房消费掉了。
　　张女士：“这简直就是诽谤！这是一个世界500强企业员工所能做出的行为吗？”
　　张女士老公：“这件事情不可思议，我很气愤！我想揍他一顿！”
　　张女士的丈夫非常信任自己的妻子，没有轻信短信上的内容。可是，作为丈夫，别人这样的诽谤，他显然不能善罢甘休。随后，我们陪同张女士夫妻俩来到了中国人寿杭州分公司。得知来意之后，公司的销售主管出面接待了我们。
　　韩主管：“孙虹现在不在。他还在老家还没过来。”
　　孙虹人不在，那么刚刚张女士跟我们叙述的事情是否属实呢？我们随即电话联系上了他。
　　“(这条短信是你发的吧？)是的！”
　　当事人孙虹很干脆的承认，那条短信的确是自己发的。那他为什么要发这样的短信呢？
　　作为销售员的孙虹很爽快地承认，那条短信是自己发的，不过为什么要发这个短信，他没有正面回答。“这是我的私人问题，我现在不好说什么，等到我们见面了说不定我会告诉你真相。”
　　对于张虹的这个回答，张女士表示，这完全是心虚的表现。
　　张女士：“他那个样子，我怎么会看上他，你看我老公多优秀！这不就是在扰乱我们夫妻感情么！”
　　这条短信的真实性到底有多少呢？我们先来看看短信发送的时间。当时，孙虹已经被张女士更换掉了，但是他竟然自作主张拿出300块钱替张女士续了保。对于这一点，孙虹并不否认。
　　孙虹：“我是给她打过电话确认过的，她在我这里买了3年保险了，我都是这么给她操作的。”
　　孙虹声称，他的业绩不错，手上单子很多，不可能为这300块钱一定要纠缠张女士不放。
　　张女士：“不可能，我根本就没确认过这件事情，根本就是他自己做主买的！”
　　张女士表示，当时她已经在另外一个销售员那里购买了同样的一份保险，所以根本不可能再委托孙虹去续保。事情发展到现在，基本上算是有了个眉目。对于孙虹的做法，公司的这位销售主管下了一个结论，不符合操作规范。
　　销售主管韩先生：“这是不可能的，这种保险一个人名下是不能有两份的，因为保险单我没有看过，所以说也不能确定这个孙虹到底是怎么操作的。”
　　这位销售主管表示，孙虹已经在他们这边工作7年了，平时表现一直都很好，销售业绩也不错，出现这样的事情他们也不能理解。“(对于你们的员工发这样的短信你们怎么看？)这个肯定是不合理的，不应该的！”
　　对于这起纠纷，这位销售主管最后表示，让孙虹亲自过来，三方坐下来解决。“我们联系了孙虹，这样，让他下个礼拜一过来，我们找个地方坐下来解决这件事情。” (尹啸 李炎)

