多重利好共振 股指反转形态确立
　　无论是从基本面还是从技术面分析，近期市场利好因素开始抬头，多重利好因素的共振将推动股指继续向上。
　　我们知道，本轮股市的调整主要来自于资金面不断趋紧的压力。日前国务院副总理王岐山(专栏)表示要把握好稳健的货币政策执行力度，加强小企业等薄弱环节资金支持，一行三会要营造良好金融环境。这已经明确政府后期对中小企业的支持态度，而要解决这个问题根本是要解决资金问题。市场预期未来市场资金紧张的情况会有所好转，谨慎政策也有望适当放松。
　　从刚刚公布的6月份中国制造业PMI数据看，目前该指数已经下滑到50.9%的枯荣临界点，中国经济增速回落态势仍在延续。因此，适当调整货币政策已是当务之急。而总理把今年通胀控制目标从4%提高到5%，也给予央行的货币政策更大的回旋余地。上周末市场预期的加息并未到来，也说明了央行在货币政策上的谨慎态度。虽然我们认为本月由于CPI继续攀升而导致央行加息的可能性较大，但是，从下半年整体的宏观调控政策来看，继续收紧流动性的力度将会减弱，因此，加息或许会引发市场利空出尽的解读而导致股指更大规模的反弹。
　　今年是”十二五“开局之年，产业振兴和区域振兴规划将在下半年密集出台，市场借此炒作热点会在下半年层出不穷。七大新兴产业规划的具体方案推出在即，股市良好的做多氛围也会随着政策的出台而逐渐形成。在未来利好的预期推动下，股指向上的趋势是不会因短期的调整而改变的。
　　从技术形态上看，上证指数周一一根长阳突破，日线上”头肩底“反转形态随着颈线被放量突破就此形成，周二的小阳线是对周一突破的有效确认。按照形态理论的计算，”头肩底“被突破后指数上涨的理论高度至少达到头部到颈线的距离长度，因此，本次上证指数的上涨高度至少应该达到2940点附近。
　　(作者单位：南证期货)

