询价却遭锁单 电话车险遭遇强卖
　　张先生的车险即将于11月底到期，由于不准备在原公司续保，又听闻电话车险有一定的费率优惠，张先生随即拨打各家财险公司的热线进行询价。询价过程中，张先生提供了车型、驾驶证号、身份证号等信息，经过3家公司的报价比较后最终选定了1家。
　　当张先生再次致电选定的财险公司准备办理投保时却被告知：自己车辆的交强险已经在保险同业公会的车险平台上被某财险公司锁定，无法实施出单。也就是说，张先生的交强险只能投保在锁定其交强险的这家公司，或者要求这家公司撤销锁定，但也只能等到撤单之后的一个工作日才能再办理投保手续。为了避免麻烦，张先生最终找到了锁定其交强险的财险公司并完成投保。
　　为抢业务提前锁单
　　车险业务一直是财险公司竞争的焦点，在竞争白热化的同时，为争抢业务而产生的违规行为花样繁多。据知情人士透露，随着电话车险的普及以及车险平台的搭建，财险公司通过报价很容易得到客户的核心信息，有财险公司在客户犹豫不决之时，通过车险平台的交强险系统提前出批单，“迫使”客户最终选择在自家公司投保。虽说客户可以要求撤单，但毕竟给正常选择带来干扰，颇有“强买强卖”的嫌疑。上述张先生遇到的情况就是一个典型。
　　太平洋产险上海分公司车险部有关人士表示，这种现象在车险代理中介可能更为普遍，此前财险公司给予车险中介的手续费标准较高，各家中介为利益驱使，时常抢单。“在获得意向客户的身份信息后，未经客户同意便抢先出交强险批单，而一出批单，交强险平台上这辆车的信息就被锁定，其他财险公司暂时就无法做这辆车的交强险业务了。”
　　据悉，在交强险系统平台上，财险公司锁定车险客户交强险保单的有效期是两天，也就是说，两天之内如果投保人不缴费，不能“见费出单”，那么这一锁定将自动放开。因此，大部分客户都会在两天内接到催促———“你的交强险保单已经出了，快来缴费吧，为了避免麻烦，商业险也一并保了吧！”
　　虽然锁定的是交强险，但由于交强险保费“水分”不大，财险公司更在意的是商业险。“为了日后理赔的方便，很多车主的接受这样的理念，即交强险和商业险最好投保在同一家公司。”某中资财险上海分公司车险业务员透露，“一旦锁单并忽悠成功，客户自然会心甘情愿把商业险也一并办理。”
　　客户可投诉并撤单
　　“这种行为是否为抢单的界定以及查处都有难度。”上海保险同业公会有关人士表示，“中介或财险公司可以称自己拥有客户授权或者冠以提前服务的名义，这样的举证难度较大。”
　　事实上，上述张先生完全可以向交强险平台进行投诉，并要求锁单的财险公司进行撤单，从而重新选择自己心仪的公司进行投保。
　　本刊在此提醒广大车险客户，在车险询价过程中，完全可以不用告知自己的身份证号码等信息，避免遭人利用。据悉，一般的电话车险询价只需要告知车型、车龄、理赔记录以及所要保险种即可。
　　有相关法律人士指出，任何保险公司在没有经过客户本人许可，利用获取的客户身份证号后将客户车辆锁单都是违规的。据悉，已有地区出台规定，财险公司在车险平台上“下单并最终撤单”的次数超过一定比例，将受到惩罚。此举或能一定程度上缓解车险锁单的乱象。

