2万元存款变保险 取出交6千违约金不取续存10万
　　前些日子，在我们小区旁的银行办理业务，银行的业务员，看到我取出的到期的2万元，立刻热情地给我介绍某理财产品，说要比存银行合适太多，无风险、不上税、连本带息翻倍了、分红了……等等好处，每年存2万，连续存5年，10年后取。当时看到我前面有两个人在买，也是出于对银行的信任，想想每年存2万还是能承受的，也没和老公商量就买下了。
　　现在面对飞涨的物价，想想存银行的钱还要赔钱。于是我再也坐不住了，到银行问问想取出，但被告知“取出可以，一万块钱要扣除三千多的违约金，也就是说2万块钱最多取出一万四千。”不取每年还要续存2万，5年要续存10万。前些日子看到的一个相同的案例，一个老汉被银行的小姐忽悠，存了10万元，转年续存没有多么的钱了，老汉想取出要损失3万多，于是闹上了法庭，记者问保险公司的有关人员，假如5年后取出能拿多少钱，答曰：53万，假如到10年后取出能拿多少钱，答曰：要看公司的运作情况，不保证翻番。晕……怎么能这样忽悠人啊？！
　　更让我郁闷的是，明知道被忽悠了，还得硬着头皮继续上当，不管是损失6000元停止还是继续存到10万，都左右为难。
欢迎发表评论  我要评论

