巨额保险单说：是他杀妻
　　行凶计划缜密一度骗过警方 伪造妻子签名买保险露马脚    
　　中年男子与杀手多次密谋如何杀害妻子，如何全身而退。案发后，中年男子种种表现也曾一度骗过警察。但百密必有一疏，巨额保险单最终让他露出马脚。12月16日，新民警方详细讲述了此案的侦破经过。
　　闻妻被害， 夫打车千里奔回
　　今年1月19日早晨7点多，住在新民市铁北东路三和配货站楼上的男青年卢某下楼时，发现女友干妈阿连娜还没有起床开门，而以往阿连娜早已开门营业。卢某敲门没有敲开，绕到房屋卧室窗外查看，发现阿连娜头部全是血，躺在床上。
　　接到报警后，新民市公安局刑警赶到现场，发现阿连娜重度颅脑损伤已经死亡，现场还有一把行凶的斧头。经侦查，警方发现阿连娜和丈夫杨春山感情不和分居，阿连娜住在配货站里，杨春山居住家中。案发后，不知去向的杨春山成了警方重点怀疑对象。
　　当警方通过电话联系上杨春山时，杨春山表示，1月18日晚，妻子阿连娜让他到山东去要账，自己坐火车现正在去山东的路上。
　　得知妻子被害后，杨春山在沧州火车站下车，花2000元打上一辆出租车匆忙往沈阳赶。1月19日15时，杨春山乘出租车疾行1000公里火速赶回。
　　恶夫杀妻，只有嫌疑没证据
　　在走访调查中，警方发现虽然杨春山和阿连娜感情不和闹离婚，但双方都比较理智，没有发生打斗或争吵，没有作案的诱因。同时，案发时，杨春山正在火车上，因此有不在案发现场的证据。另外，案发后，杨春山为妻子买墓地立石碑，积极操办妻子的丧事。无论从哪方面，都看不出杨春山有作案嫌疑。     警方只好将侦查方向调整到与阿连娜有生意往来的相关联系人上。办案民警说，因阿连娜经商有道，生意涉及山东、河北、黑龙江、内蒙古等地，与其有业务往来的客户仅通讯录记录的就多达200余人。在对阿连娜所有接触者进行逐一调查后，警方发现他们均不具备作案条件，案件一度陷入僵局。     案件侦破陷入僵局后，杨春山多次来到公安机关询问案件进展情况。
　　巨额保单，让他露出了马脚
　　在对阿连娜往来账目进行核实中，警方发现案发前，杨春山曾为阿连娜投下巨额保单。去年12月，杨春山与阿连娜花500元互保死亡保险30万；今年1月6日，杨春山又为阿连娜投保了40万的死亡保险。
　　经侦查，警方发现保险单上“阿连娜”的签名系杨春山伪造的。同时，案发后，杨春山曾多次到保险公司询问如何办理理赔事宜。为了不打草惊蛇，警方一方面暗中加强对杨春山的监控防止其外逃，一方面就杨春山的接触关系展开细致调查。经过长时间的调查，米双喜等多人被警方列为重点嫌疑对象。     种种迹象表明，阿连娜被杀系杨春山雇凶所为。在控制住米双喜等嫌疑人后，警方果断对杨春山实施抓捕。12月4日，杨春山在驾车外出时被警方抓捕。在大量证据面前，杨春山交代了雇米双喜杀害妻子阿连娜的犯罪事实。随即，米双喜落入法网。
　　20万佣金，一分没拿就杀人
　　经审，2008年8月份，杨春山、阿连娜夫妻关系恶化，阿连娜搬到配货站居住。一天晚上，杨春山来配货站找阿连娜，结果看到妻子与另一名男子单独待在一起，因此怀疑妻子与他人有染。此时，杨春山心生杀害阿连娜的想法。
　　事后，杨春山找到朋友米双喜帮忙，并表示事成后给米20万元。1月18日(小年)，当阿连娜让杨春山前往山东讨债时，杨春山面见米双喜让米把阿连娜给做了。
　　1月19日凌晨2时许，米双喜来到三和配货站，用事先配制好的钥匙打开后门进入。在屋内取出事先准备好的斧头，进入卧室朝熟睡的阿连娜头部连砸三下。因为害怕，米双喜吓得直接逃离了现场，竟把伪造现场等事先商定的细节全忘得一干二净了。
　　办案民警告诉记者，杨春山之所以购买70万巨额保险，就是想在妻子死后能多得一些财产。虽然杨春山许诺给米双喜20万元，但直到落网，米双喜也没见着一分钱。
　　目前，犯罪嫌疑人杨春山、米双喜均被新民市人民检察院依法逮捕。
　　主任记者 王立军 实习生 付鸣川

