两大因素推升油价投机势力卷土重来
　　希腊政坛危机缓解，伊朗核争端再度升级，两大因素共同发力之下国际油价7日飙升。其中伦敦市场北海布伦特原油主力期货合约收盘时达7周高点，而纽约市场轻质原油主力期货合约也以14周高点收盘。
　　当天收盘时，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格上涨1.26美元，收于每桶95.52美元，涨幅为1.34%。12月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨2.59美元，收于每桶114.56美元，涨幅为2.31%。
　　据报道，希腊总理帕潘德里欧6日决定辞职，并同意与反对党协商组建联合过渡政府，推举新总理，力图在12月中旬政府资金枯竭之前推动新一轮援助计划获得通过。投资者认为，此举将使希腊避免债务违约，缓解了市场对欧洲债务危机的忧虑，油价因此获得上涨动力。但投资者对欧债危机前景依然持谨慎态度，一是意大利债务问题逐渐浮出水面，二是希腊危机并未得到彻底解决。
　　此外，法新社援引西方外交官的话报道，一份新报告定于8日或9日在各国驻国际原子能机构外交官之间传阅，可望披露伊朗核计划所涉及军事应用的信息。伊朗方面就此报告已给予反驳，外交部长阿里·阿克巴尔·萨利希强调，国际原子能机构即将公开报告的一些内容纯属捏造，他还批评这家机构屈服于美方的压力，对伊朗进行无端指责。令气氛更加紧张的是以色列方面的表态，其总统希蒙·佩雷斯6日称，以色列和其他国家对伊朗动武的可能性“越来越大”。
　　目前，国际原油市场投资者对上述国际原子能机构可能出台的报告感到担忧，因为该报告可能触发欧佩克成员国伊朗与以色列等国的紧张局势，从而给原油生产构成影响，推动油价上涨。美国圣路易斯C onfluenceInvestm ent M anagem ent公司首席市场策略师比尔·奥格拉迪表示，目前伊朗核问题前景堪忧，成为提升油价特别是布伦特油价的首要因素。

