网上投保低价实惠  在线保险是否真的保险
　　■本报记者 聂晓飞
　　网购蔚然成风，所涉及的产品也五花八门，如今，就连保险也可以足不出户网上订购了。与线下购买相比，在线购买保险价格低，程序简单，可谓实惠便捷，因而受到不少消费者的青睐。
　　但网购保险却不一定保险，保险本身的专业性加上网络本身的虚拟性，都让在线投保暗藏许多风险。因此，网购保险不是不可以，但一定要小心谨慎，以免买不到安心，反而闹心。日前，中国保监会起草了《互联网保险业务监管规定(征求意见稿)》，并向社会公开征求意见。这无疑为在线投保增加了一道安全锁。
　　网购保险悄然兴起
　　近年来，电子商务在国内发展势头甚猛，并在一定程度上改变了人们的生活方式。毫不夸张地说，网购已经成为忙碌的现代人生活中不可或缺的组成部分。方式的便捷、价格的实惠、产品的丰富等诸多因素让网购为越来越多的用户所青睐，更是成为宅男宅女眼底心理的宠儿。随着发展进程的推进，网购产品的种类开始琳琅满目，无所不包，在线旅游、在线课程等产品也开始在线上涌现。如此情形之下，在线保险也应运而生。
　　据了解，各家保险公司的产品主要是通过官网销售，其次是淘宝等购物网站，还有部分门户网站也在销售保险产品。对此，保险公司相关人士坦言，网站销售是继电话销售后开发的新渠道，对市民来说，由于网销成本低，网销保险产品保费也较低廉。
　　与在实体店购买保险相比，网购保险的程序也要简单地多。譬如，在太平人寿官网的网上商城，用户可以发现，只需填写投保信息、预览电子保单、支付保费即可完成整个网购保险过程。费用方面，更是颇具诱惑力。其中一款“太平航空意外保障险”，全年可享受百万元民航意外身故保障，市场价为90元，网购价只需40元，比半价还低。产品类型方面，在线商城也毫不逊色，各险种系数在列，且有一定的价格与积分优惠。其实，太平人寿的网上商城并非特例。太平洋财险、泰康人寿、新华保险等保险机构均加入了在线服务的大军。
　　不少消费者认为，网上买保险，不管是在险种选择还是价格上都有优势。如果是涉及金额不大的保障性保险，通过网络买保险还是比较划算的。
　　在线保险未必保险
　　但网购保险也有其局限性和风险性。
　　据了解，现在在网上销售的保险产品大都为消费型保险，相对比较便宜，登录淘宝网的保险销售专区看到，保险产品的价格从5元到350元不等，险种以意外伤害保险、家庭财产损失保险、交通工具意外险为主。而以养老或储蓄分红为目的的万能险、分红险等较为复杂的险种则几乎没有上网销售。看来，在线保险也并非无所不包。
　　安全性问题更是在线投保的一大隐患。尤其是，目前互联网市场乱象丛生，各种山寨保险网站层出不穷，消费者稍有大意，便会落入不法分子设置的陷阱中。很显然，这带来的后果是相当严重的。可以想象，一旦投保人在他人伪造的网站上填写个人信息，甚至信用卡、借记卡卡号及密码，则很可能导致个人财产安全直接受损，不仅保费会打水漂，卡片、身份还可能被他人盗用。
　　同时，保险产品本身性质的特殊性，也让在线投保的维权显得艰难而复杂。专家称，有时候，市民选择网上投保，虽然看上去保单合同的内容一目了然，但是保险行业一个是相对较专业的，有些条款复杂、专业性强，市民很难完全明白合同的内容，给投保带来隐患。因此?也有不少消费者认为，现在网上险种太多，而商家的售后服务又大多不同，维权实在太难，所以，在购买相关保险时，不会选择在网上购买。
　　对此，业内人士提醒消费者，消费者在网上购买保险时，要注意认清条款和明晰保险责任，避免保险公司因责任免除条款，从而导致不赔付保费的情况。另外，消费者还要明确自己的购买目的与意愿，不要为低价诱惑，盲目下单，进而造成不必要的利益损失。
　　网购保险还需谨慎
　　从以上分析不难看出，相对传统的购买方式，网购保险确实在价格以及便捷性方面都更有优势，但其本身也存在一定的局限性和风险性。因此，消费者在网购保险时，一定要擦亮眼睛，谨慎购买。
　　首先，要选择有资质的网站。保监会近日出台的《互联网保险业务监管规定(征求意见稿)》，对保险机构开展互联网保险业务设置了门槛。《意见稿》明确规定，销售保险的网站最低资产不得低于1000万元；网站电子商务系统须安全可靠，具有防火墙、入侵检测、加密、第三方电子认证等安全技术以及数据备份功能；网站接入地需在国内；网站最近3年运营良好，未受到互联网行业主管部门、工商行政管理部门的行政处罚等。因此，消费者在网上投保时，一定要注意确认网上资质，以免落入山寨网站的骗局。
　　其次，用户要明确自己所需保险的类型以及需要保障的利益，不要盲目投保。保险公司有关人员表示，目前保险的网络营销仍然处于发展初期，还有很多不完善之处，消费者在网上投保仍需谨慎。因此，建议消费者在网上了解到保险产品后不要贸然下单，可先拨打保险公司的客服电话进行详细咨询。在购买保险后再拨打客服电话或直接进入该公司的官方网站进行保单验真。在购买过程中，也不要盲目追求低价，要做到全面充分了解后再下单。
　　最后，管理部门也应该加强对保险网站的监管工作，为在线投保创造一个良好的环境，让市民的在线保险真的保险、安心。

