新保险法实施进倒计时 抢购将停售险种值吗
　　□记者 王振
　　新《保险法》10月1日即将实施，其实施将带来什么影响？消费者又该如何应对？记者昨日进行了相关采访。
　　保险产品大批量更新
　　“自9月20日起，泰康人寿将全面停止销售‘安享人生’重疾、养老保险产品。”昨日，泰康人寿河南分公司有关人士说。
　　据介绍，自2004年“安享人生”重疾、养老保险在河南市场面市以来，有很多客户投保。然而目前，随着新《保险法》即将实施，储蓄类和健康类保险产品将区分销售，且10月1日后客户投保健康险需进行相应体检。因此，集养老、重疾、分红于一体的泰康人寿“安享人生”重疾、养老保险产品将于9月20日在全国范围内全面停售。
　　此前，中国人寿一款据称全国销量最大的重疾险“康宁人寿”月底停售的消息引起了人们的广泛关注。这款被誉为国寿保障型产品“当家花旦”的重疾险因其保费低廉、保障全面等特点，一直备受市场青睐。
　　记者从太平人寿河南分公司获悉，该公司“福禄双至”重大疾病保险几个月前就已经停售。
　　据了解，此次各家保险公司即将或已经停售的保险产品涵盖面广，既包括投连险、分红险等投资型产品，也有重大疾病、终身寿险等保障型产品。
　　事实上，保险公司停售和调整的产品数量远远不止其公开宣布的那几款。据报道，仅信诚人寿近期停售的保险产品就多达9款，其中有重疾险、分红险、终身寿险等多个品种。
　　不可盲目抢购旧险种
　　记者采访中了解到，如同以往每每有险种即将停售，市场便会掀起抢购风潮一样，“康宁人寿”的停售消息，也让一些消费者有了“抢购”的冲动。据泰康人寿人士透露，目前已经有先知先觉的家庭抓住最后机会前去抢购“安享人生”这款重大疾病和养老的“绝版”保险产品。
　　那么，抢购停售险种到底值不值呢？
　　业内专家提醒广大消费者，此次多家保险公司的多款保险产品均在近期纷纷停售或者重新修改报备，主要原因是这些现行产品的条款和规定不符合即将实施的新《保险法》的相关规定，大家千万不可盲目抢购。
　　中央财经大学保险学院院长郝演苏接受采访时指出，像“康宁人寿”这款产品被停售，并不是因为价格因素，而是由于其宽泛的条款不符合新《保险法》中被保险人必须如实申报等要求。事实上，“康宁人寿”重疾险的条款规定相当宽松，并未对被保险人的年龄如实申报等做出具体要求。而正因为条款的宽松，往往在执行中会让“有心人”钻空子。
　　郝演苏指出，这款产品中，如果被保险人瞒报了投保年龄，在以往的执行中，国寿也往往会“睁一只眼闭一只眼”，合同依然成立。但这实际上会为日后的保险给付埋下隐患，有可能带来理赔纠纷。
　　“新保险法的每一次修订，都朝着保护被保险人利益的方向更进一步。”专家指出，尽管现行很多销售不错、市场认知较好的保险产品纷纷停售，但消费者切莫惊慌，也无需盲目抢购，因为日后经过新《保险法》规范的保险产品，将更加向消费者一方倾斜，条款定义不清、界定模糊、表述不明的保险产品将逐渐从保险市场消失。
　　旧保单是否受新法保护？
　　旧保单是否受新法保护？就这个问题保监会法规部负责人杨华柏在接受媒体采访时表示，旧保单是否适用新《保险法》涉及法的衔接问题，按照法律不溯及既往的原则，新法实施后，对新法实施之前的行为不得适用新法，只能沿用旧法。不过，出于对消费者权益的保护，针对长期寿险合同的被保险人，将尽快与相关部门协调，争取出台相关司法解释，以确定保护已签订保险合同且合同处于存续状态消费者的权益。
　　目前这一问题也是行业争论最多的，但具体细则要看最终出台的司法解释结果。
　　新法下如何选购产品
　　业内人士指出，法规只是对保险公司行为进行了规范，要想真正保护自己的权益，投资者还需要做一名“合格”的消费者。有理财专家建议，消费者要走好以下三大步：
　　第一步：认真阅读保险条款。许多购买了保险的客户反映因嫌麻烦而没有认真阅读保险合同，从而导致了之后不必要的纠纷。作为无形产品，保险合同承载着保险人与投保人的权利与义务。按照新《保险法》，保险人向投保人提供的投保单应当附保险合同。消费者在购买保险前，应该认真阅读保险合同，尤其是“免除责任”等保险条款和保险公司做出的投保提示。
　　第二步：“合格”的消费者要对自己有所要求。部分消费者购买保险是出于侥幸心理，有的甚至在生病后通过隐瞒过往病情等手段购买保险，最终导致不能得到理赔。如实告知是每个消费者的义务，也是成为“合格”消费者的最基本条件。
　　第三步：尽量寻求专业人员的帮助。大多数消费者没有专业的保险知识背景，对自身需求及保险产品的功能不甚了解。目前许多消费者对保险的功能存在着误解，保险被许多消费者当做了投资、赚钱的工具，而忽视了其最基本的保障功能。在专业人员的指导下，结合自身需求，才能理性地选择最优的保险规划。

