友邦在华七公司急发声明：投保人利益不受影响
　　本报记者 赵萍 
　　保监会正评估风险 
　　AIG的财务危机也牵动了中国投保人的敏感神经。 
　　9月17日，中国保监会有关部门负责人表示，保监会正密切关注AIG危机及全球金融形势等的发展变化。 
　　此前一天，为加强对投保人利益的保护，保监会、财政部、中国人民银行联合发布《保险保障基金管理办法》(下称“《办法》”)，同时宣布中国保险保障基金有限责任公司(下称“保险保障基金公司”)于近日成立。 
　　保监会相关负责人表示，AIG在中国大陆地区共设立了美亚财产保险有限公司和友邦保险有限公司分公司，分别在部分地区经营产、寿险业务。目前，上述公司经营状况稳定，业务状况正常。 
　　该负责人说，关于美国金融市场重大变化对中国保险业的影响问题，保监会正在研究评估之中。保监会将根据国际金融形势的变化，积极采取应对措施，防范保险业风险，维护保险市场健康、稳定发展，切实保护被保险人利益。 
　　友邦为AIG在华设立的全资附属机构，成立于1992年，是当年第一家获许在中国经营寿险业务的外资保险公司，并于同年在上海设立友邦保险上海分公司。目前，友邦保险在大陆的业务范围已经扩展到北京市、广东省、江苏省等地。 
　　AIG在泛太平洋地区拥有大量保险业务及相关附属机构。受集团财务危机的影响，各美国以外市场做出了不同的反应。 
　　香港《明报》称，香港地区的AIG业务已经初步涌现退保风潮。另据纽约时报报道，澳大利亚监管部门表示将监控AIG在本国的分支机构，但日本相关监管部门则表示不监控。 
　　一位国际保险公司人士分析认为，引发新加坡、香港等地出现退保现象等连锁效应的导火索，可能是纽约州政府此前批准的一项应对措施，即允许AIG附属子公司通过借贷方式，向总公司提供200亿美元的流动性。 
　　这也成为这次AIG危机向行业及监管机构提出的另一个挑战，即对集团或者关联公司的管控方法。 
　　按目前国际惯例，关联企业或集团的资产输送是受到严格监控的，但纽约州的决定，向传统的监管思路提出挑战。前述保险人士称，令业内疑惑的是，AIG于我国设立的两家全资子公司，是否也在援助之列？对可能的援助行为，是否需要通过国内监管机构的进一步审批，从而保障国内保单持有人的利益？ 
　　友邦声明 
　　或许正是看到了保单持有人的颇多疑问，9月17日，AIG声明称，AIG寿险、财险与退休金业务，包括其广泛的亚洲营运业务，继续正常业务运转并保持资本充裕，完全能够履行对投保人所做出的承诺与责任。AIG正继续寻求解决母公司短期流动性问题的解决方案，方案不会包括降低子公司资本或向其亚洲营运业务获得流动性。 
　　声明还表示：“AIG成员公司所签发的保单由AIG全球各成员公司直接承保。这些公司均资本金充裕，并完全按照当地监管部门严格的法律法规及资本金储备规定运营。AIG各成员公司将持续正常运作并履行对投保人所作出的承诺与责任。” 
　　9月17日晚，一份由友邦在华7家分支机构联合发布的声明称，AIG面临的问题，不会影响到友邦在华各分支机构所签发的保险合同项下，每一位投保人、被保险人或受益人的利益。 
　　一家保险公司人士认为，按照目前的情况分析，AIG的问题不会对中国业务有太大的影响。 
　　即便发生意外，按《保险法》和《办法》规定缴纳形成的保险保障基金，将在保险公司被依法撤销或者宣告破产，其清算财产不足以偿付保单利益，或保险公司存在重大风险，可能严重危及社会公共利益和金融稳定时，用以救助保单持有人、保单受让公司或者处置保险业风险。 
    AIG可用理赔金解困 国内忧虑友邦成其资金池
    友邦保险回应称对保户承诺不变
    香港友邦保险客户现恐慌 港府必要时或接管
    友邦保险香港发表声明 在华保单赔付不成问题

