高温暴雨泥石流 哪些保险为异常天气埋单
　　不久前，广州停在地下车库的私家车一夜之间被雨水浸泡的场景还历历在目。暴雨、高温、泥石流……今年，接连发生的极端天气让人叫苦连连。人受伤、车被水淹、房屋受损，面对异常天气，哪些保险能为你的健康，你的房屋和车辆等造成的损失买单呢？
　　高温酷暑
　　买份健康险
　　在地震后，曾有保险公司推出了地震险；在HIN1流行时，也曾有保险公司推出了甲流险。面对今年高温酷暑，但保险公司却没有推出专门的高温险。
　　“高温险的承保风险太大了”，某保险中介代理公司相关人士表示，受到高温影响出现不良反应的多为老人、幼儿、户外作业工人等，这一部分群体本来就属于高风险人群。另一方面，如何界定是由于高温造成的昏迷、发烧等症状也存在困难。
　　不过虽然没有专门的高温险，但目前的一些险种还是可以针对高温中暑的情况上保险。如医疗津贴保险和意外医疗保险。
　　持续的高温天气容易让人注意力难以集中，无论是从事室外工作还是日常家务劳动，发生大小事故的概率都显著提高，更容易因此而受到身体伤害。意外医疗险就是应对此类因外来的、突发的、非本意的、非疾病的风险，帮助投保人承担因这些风险因素而产生的相关医疗费用。
　　相较而言，医疗津贴保险在夏季的作用更为突出。中德安联人寿的保险专家表示，夏季是人体疾病最多发的季节，消化系统疾病、呼吸系统疾病和心脑血管疾病的发病率都高居榜首。通常医疗津贴保险包含意外及疾病引起的保险责任，同时也并不区分医疗费用是否在社保范围之内，如住院津贴、重症监护津贴、重大疾病津贴等等，只要满足津贴的支付标准，保险公司即会向被保险人支付相应津贴，减轻被保险人在生病期间的经济压力。例如，因高温天气引发的心脑血管等疾病需要住院治疗，医疗津贴保险即可提供相应费用补贴。
　　暴雨、泥石流
　　为房屋购买家财险
　　大雨把房屋墙壁泡湿，家里的电器短路。这些都是家财险的责任范围。目前的家财险的保险责任就包括有暴雨、洪水、火灾等引起的家庭财产损失。但一些价值难以鉴定的物品不再保障范围内，如珠宝、有价证券等。
　　家财险通常都为一年期的短期卡单，目前也有保险公司开通了网上投保家财险的业务。在网上投保的最大优势是价格便宜，以某公司的网上投保家财险为例，家财险共分为了买房自住型、房屋出租型、租房居住型三个类型。网上投保相当于传统渠道投保价格打7折。如果注册成为会员投保价格只相当于传统渠道价格打5.3折。
　　暴雨、高温
　　汽车投保涉水险自燃险
　　除了个人安全、房屋安全外，为汽车投保也是不容忽视的。据了解，目前多家财险公司的车损险都赔偿了因暴雨、洪水等灾害造成的车辆全部损失或者部分损失。但是发动机在进水后导致的损坏是不在车损险的赔偿范围内的。
　　因此，车主可为爱车单独投保涉水险，目前市面上的涉水险一般以附加险的形式存在，一些保险公司要求车辆只有在主险购买了车损险后才能投保涉水险。而一些保险公司经营的涉水险则并没有针对普通市民的购买，而只是针对团体购买业务才能购买涉水险。
　　除了暴雨外，高温也是不容忽视的极端天气。在高温炙烤下，车辆也存在了自燃风险，车主也有必要为爱车加投自燃险。自燃险保费较低，一年费用在100元左右。业内人士建议，车龄超过5年的车最好投保自燃险。同时，在高温下尽量不要在车内放置打火机、香水等易燃易爆物品。
　　□链接
　　有趣的天气保险
　　日本：日本6大财产保险公司分别推出各自的“天气保险”服务。其中，日本海上日动公司推出了“梅雨险”，为企业因梅雨天气造成经营损失提供保险。三井住友海上保险公司推出了“樱花险”和“酷暑险”，为樱花盛开日期以及7、8两个月可能出现酷暑天气提供保险。日本兴亚财险公司推出了“台风险”。据了解，“樱花险”的具体操作方法是：保险公司请气象专家预测今年日本各地樱花开放的具体日子，投保的旅行社、休闲娱乐场所以及其他客户可以根据保险公司的预测安排相关日程，如果樱花开放日期与保险公司的预测不一，保险公司将向投保者支付赔偿金。
　　西班牙：在西班牙一个叫太阳海岸的旅游胜地，当地的一家保险公司为了使游客玩得开心，则开发了一项叫做“阳光保险”的新业务。其主要内容是：游客若在太阳海岸21天的游玩中，有4个白天下雨，则保险公司赔偿被保险人三周开销的一半费用；如果遇到7天下雨，则赔偿其全部费用。当然，若无异常，保险公司是不会赔钱的。
　　英国：英国保险人彼得·才思在伦敦开办了一家独一无二的气候保险公司，并起名为“普鲁尤斯”，意思就是下雨。该公司经营的业务就是为英国人的日常生活提供各种气候担保。当被保险人在户外活动或体育比赛中、因受恶劣气候影响而被迫中断时，便可获得约定的保险赔偿金。另外，该公司在每年的圣诞节来临时，也承保很多游乐场所及纪念地的下雪保险。因为如果圣诞节下雪，就会增添节日的迷人色彩，使节日气氛更加欢快热烈，而外出观雪狂欢的游人自然会流连忘返，也使得这些公共场所的生意更加兴隆，其投保的积极性自然也很高。

