四类产险违规或吊销牌照
　　保监会"行业整风"深入产险市场
　　新快报记者 张潇
　　在加大寿险银保销售的监管力度同时，保监会对于产险市场的整改措施也已出台。
　　据记者了解，一份《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》的通知已下发到各大财险公司手中。在该方案中，产险公司故意造成保费收入严重不真实、造假或故意扩大赔款挪作他用、虚列经营管理费用，以及违规计提责任准备金等四类违法违规行为严重者可吊销经营保险业务许可证。
　　据业内人士透露，目前产险公司主要是在商业车险、交强险业务上存在违规经营现象，其违法违规行为包括：擅自修改报备条款费率，变更承保条件，扩大保险责任，降低承保费率；通过非正常批单退费、滥用无赔款优待、改变车辆使用性质等手段变相降费。此外，产险还存在通过违规退费、虚列费用、系统外出单或截留保费等方式支付高额手续费，以及向无代理资格的单位和个人支付手续费的问题。
　　因此，此方案中除了规定要确保公司经营的业务财务基础数据真实可信外，还要各公司严格执行向保险监管部门报批或备案的条款费率，落实内控制度。针对违规问题，保监会此次也加大了处罚力度：对采取各种手段造成保费收入严重不真实的，对制造假赔案或故意扩大赔款挪作他用的，对采取各种手段虚列经营管理费用数额较大的，对不按规定计提各种责任准备金等四项违规行为，将给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。
　　方案还规定，2008年8月31日以后发生的违法违规问题将一律依法依规严肃查处。
　　相关新闻 规范行业治理保监强化反腐
　　新快报讯保监会规范保险行业专项治理的力度正在加大，并且，特别注意纠风反腐。日前，保监会向各保监局、中国保险行业协会、中国保险学会、中国精算师协会发出《关于开展规范行业协会、市场中介组织服务和收费行为专项治理工作的通知》，《通知》称，专项治理工作作为纠风和反腐工作的重要组成部分，各保监局、各保险业社团组织要列入重要议事日程。

