法航空难960万赔付背后：畅享人生分红型产品
　　法航飞机事故中，机上一位遇难中国人可能获得960万元保险赔偿，这将是中国保险业史上最大的单笔个人保险赔款。是什么样的险种会赔付这么高的金额？这类保险产品市场上还有哪些？是不是只有购买这类产品才能获得高额赔付呢？
　　960万元赔付
　　是一款什么保险产品
　　因法航AF447航班失事而失踪的一位中国公民，于2008年购买了中国人民人寿保险股份有限公司(简称人保寿险)的畅享人生年金保险产品，保险金额为24 万元。根据条款，如客户发生航空意外，将可以获得40倍保险金额的赔付，合960万元，这笔赔付金额成为中国保险业史上最大的单笔个人保险赔款。
　　据了解，“畅享人生年金”作为一款分红险，属于个人购买的保险产品。该产品集理财、保障、养老等功能于一体，从多方面迎合了目前公众生活方式和理财观念转变的需求，是通过简单有效手段满足家庭成员差异化保险需求，做好家庭财务规划的理想选择。
　　人保畅享人生产品，投保范围广，0岁-60周岁的身体健康者均可投保。保险责任全面，首先是生存金的返还，从投保次年起返还基本保额的10%，直至满期；其次是满期金返还，A款被保险人25周岁后的首个保单生效对应日(B款被保险人70周岁后的首个保单生效对应日)，返还保额的10倍；还承担一般身故给付10倍保额、非航空意外身故给付20倍保额，航空意外身故给付40倍保额的高额保障；最后还有分红，红利的领取方式灵活，可现金领取、累计生息、抵交保费等方式，便于客户选择。
　　畅享人生具备以下特色：
　　1、受益早。自投保后次年起即可领取年金，早领取，早受益，较好地避免了一般年金保险产品收益回报晚的弱点。
　　2、收益好。从保单生效持续至保险期间届满，既有稳定的年金收益，又有机会获得保单红利。
　　3、保障足。突出保险保障的真谛，享有年金、满期金、身故或全残保险金。18岁以上被保险人最多可获得40倍基本保额的高额保障。
　　4、功能全。兼有祝寿金、创业金、教育金、养老金等多重身份，能够满足客户的教育储蓄、养老保障、理财投资、创业准备等多重需求。
　　5、可贷款：保单贷款，舒缓人生困境。

