安徽保监局检查机票代售：除假保单还有黑保单
　　“真是想不到，连保单都造假，这帮骗子实在是没良心！”昨天，新安晚报刊文披露假保单事件后，在社会上引起强烈反响，各界人士纷纷声讨制造假保单的不法行径，并希望有关部门严肃查处，抓住幕后黑手。据省保监局人身险监管处王处长介绍，上周末，省保监局组织有关单位对合肥市各机票代售点进行了航意险专项检查，经过排查，我省确实存在个别伪造保险公司保单的行为，此外还有少数涉及保险公司跨区域销售的“黑保单”。
　　◆读者反馈 买两张保单全假了
　　“看到贵报的报道，我心里咯噔了一下，因为我买的两张保单与你们报道中的假保单如出一辙。”昨天，安庆市民王先生给热线打来电话说，去年12月，他和爱人从合肥一代售点预订了两张从合肥飞往海口的机票，并购买了两份有“中国平安”字样的“交通工具意外伤害保险”，昨天看了新安晚报报道后，他拿出留在家中的两张保单仔细端详，发现这两张保单都没有水印，且右上角都没有“限××地区销售”字样，“仅凭这其中任何一点即可判断保单是假的”。
　　王先生说，他和爱人所乘飞机当天曾出现一次故障，所幸及时排除，造成航班延误一个多小时。“如果这次飞机真的出现航空意外，我们这些乘客向谁索赔？”
　　昨天，记者联系了中国平安保险公司安徽分公司。根据王先生保单上的流水号等特征，这家保险公司意健险部一位员工立即判断这是假保单。
　　◆记者调查 除了假保单还有“黑保单”
　　“由共保组销售的航意险去年一年的保费收入100多万元，前几年最高时超过450万元，而这几年合肥出港人数每年都在成倍增加。”由合肥市35家保险公司自发组成的合肥市航空意外险共保组的负责人吴广稳这样告诉记者。
　　有关人士认为，航意险保费“缩水”的原因除了市场上各家公司自行开发的产品增加外，还有一个严重的问题，那就是一些假保单和“黑保单”现象近期在我省确有回潮。
　　省保险行业协会市场部主任胡桐枞介绍，假保单是伪造其它公司的保单，而“黑保单”则是保险公司跨区域销售的保单。根据规定，能在我省销售的航意险，必须是经省保监局批准注册的合法保险公司来作为承保人，跨区域经营的“黑保单”显然也是违法的，属于保险监管部门严令禁止和打击的对象，“黑保单”和假保单一样，也属于无效保单。
　　对于买到假保单和“黑保单”的投保人来说，一旦发生意外，根本无法获得赔偿，买回来的只不过是一张废纸。卖假保单能获利80%
　　而之所以出现假保单和“黑保单”，其背后是巨大的利益驱使。
　　一位业内人士透露，目前合肥市销售的各种航意险产品，同质化情况比较严重。按照正常的经营，各家保险公司需要支付给代售点一定的手续费，从目前市场情况来看，通常为15%~20%。这是一个比较合理的水平。但是假保单和“黑保单”由于本身不考虑经营成本，他们支付给代售点的手续费往往会高达80%甚至更多！以目前市场上投保人选择较多的保费20元的保单为例，也就是说消费者花20元买的“保单”，至少16元交给了代售点，而自身却不能得到任何的保障。
　　◆部门提醒 购买时一定要明辨
　　据了解，针对目前我省出现假保单和“黑保单”现象，有关部门表示已经向公安机关报案，同时将进一步加大对代理网点的检查力度。省保险行业协会提醒消费者在购买保单时也应多长个心眼。
　　首先，应选择正规的代售点，因为并非所有的机票代售点都可以销售航意险，必须是取得保险兼业代理资格后方可销售，消费者购买时应注意该网点是否具有经保险监管部门核准的保险兼业代理许可证。
　　其次，购买时要学会询问。如果购买的是共保产品，网上能够及时查询到。如果购买的是各家保险公司的产品，也可以按照保单上提供的保险公司名称进行电话或网络查询。此外，保单上应印有“限××地区销售”的字样。记者伍静 何雪峰

