期指佣金与日俱减 期货公司开出白菜价
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　“客户来回做一手，我们只赚几块钱，真跟现在白菜的价格差不多。”浙江某期货公司营业部老总告诉记者，股指期货上市一年来，手续费竞争日趋激烈，费率愈走愈低。目前，行业价格维持在万分之0.6左右，一些公司更是降到万分之0.55。算上运营费用，期货公司基本处于微利甚至接近“白做”的状态，这导致了期指业务给行业带来的盈利并不理想。业内人士呼吁，期货业应尽快遏制价格战的蔓延，并推出更多创新业务，让期货公司从单一的经纪业务比拼中走出来，实现更高质量的竞争。
　　期指佣金只收“白菜价”
　　期指上市一年来，尽管各地行业协会不断“维持秩序”，但期指手续费战还是越打越狠。
　　日前，记者走访了浙江某券商系公司的营业部。该营业部负责为记者介绍：目前中金所的手续费是万分之0.5，期货公司基本上给客户的是万分之0.6，也就是能赚到万分之0.1。由于券商系期货公司的客户很多都是通过券商IB介绍的，而IB一般是期货公司和券商三七开，那么期货公司实际赚到的费率只有万分之0.03。
　　万分之0.03是什么概念呢？按26日期指主力合约结算价2979.8点计算，一手股指期货的合约价值是89.4万。由于是双边征收，那么客户如果每天交易一手，这家营业部能从中赚到5.4元。但其实这远远不是能到手的净利润。
　　“如果算上我们要交的投资者保障基金、营业税附加，还有今年上涨的人力成本，那么基本就接近只剩一块钱左右了。”这名负责人开玩笑地说，“今年通胀厉害，一斤白菜的价格差不多也涨到这个价位了，真是名副其实的白菜价。”
　　那么，券商IB营业部是否就赚得多一点呢？记者就此采访了沪上某中型券商经纪业务部负责人。“原来我们也曾指望股指期货业务的发展，但由于佣金市场化，高频客户的交易可能每笔仅能赚5元的佣金。对于公司来说真的赚不到钱。”该负责人说，其控股的期货公司交易量占有率在市场中排名7、8位，公司IB客户占期货公司总交易量40%，但利润仅几百万，“蛋糕很小。”
　　“期指佣金这一年来都在降。”某上海大型券商系期货公司负责人告诉记者，期指上市时，公司能把佣金定在万分之0.7-0.8，但是一年下来，“行价”已经到了万分之0.6了，很多公司能做到比这个更低，“能谈到这个数，公司就很满意了，但是大户肯定还要把价往下砍的。”该负责人表示，期指做一手虽然只有几块钱，但是保证金量很大，“所幸还能给期货公司带来不少的利息收入。”
　　业内人士表示，尽管各地都出台了手续费的最低标准，一些地方对于低价手续费处罚也较严，但是真实的佣金水准还是一路下行。这方面尤其以券商系期货公司为甚，“因为母公司是券商，对期货公司的要求不高，所以它们有能力开展价格竞争。”
　　专家呼吁提升竞争质量
　　虽然期指手续费很低，商品期货还是主要财源，但是各家期货公司都表示，随着股指期货的发展壮大，未来期指收入将成为公司经纪业务收入的主战场。“我们现在对利润并不在乎，要先把市场规模做出来。”某期货公司高管表示。
　　其实，股指期货对于期货公司来说，有着比手续费更为深远的意义，来自东证期货的台湾专家方世圣认为，客户层面的进步是最为明显的。“我们多了很多证券方面的客户。”他说，以前做商品的客户也会做点股票，做股票的客户也偶尔会做点商品，但不会像现在这样出现大规模的证券客户。这样的客户构成，更进一步把证券和期货行业联系到一起。
　　业内人士表示，当前期货行业出现分化并进行战略选择是必然的，在券商系集中精力做金融期货的同时，传统期货公司应逐渐转型为特色现货服务，不必再局限于低水平的价格竞争。同时也呼吁监管层尽快推出资产管理业务，让期货公司尽早改变单一的经纪业务收入格局，这才能真正实现竞争质量的提升。

