退保潮考验：60%以上网民称不再购买友邦保险
　　“现在很多人都不买友邦保险了，先前的投保者还在犹豫要不要退保。新业务的开展遇到重重阻力。”昨天，一位北京友邦保险的代理人无奈地说。虽然AIG(美国国际集团)在华尔街风暴中得到美国政府的850亿美元而绝处逢生、AIG也连发声明确保保单安全，但它给中国消费者投下的阴霾却难在短期消除。 
　　退保潮暂未波及北京
　　在近期新浪、搜狐两大网站分别进行的一项4000多人参与的调查中，65%投票者表示不会购买友邦保险。
　　AIG发生危机后，新加坡、韩国及香港等地不少客户纷纷要求退保。截止到9月19日，香港友邦已经收到超过2000份的退保单，近日这种退保潮也渐渐蔓延到内地的深圳和上海。与此相比北京的客户反应平淡，昨天，北京友邦相关负责人说，北京退保的客户很少，但是咨询电话非常多。“850亿美元贷款和及时声明已经给客户吃了定心丸。”
　　亚洲仍是AIG核心业务
　　在上周连发三份声明向外界表明其保单的安全性后，AIG旗下香港友邦保险昨天再次发表声明，否认AIG准备出售香港友邦保险。AIG临危受命的新任总裁爱德华·李迪也对媒体表示，核心的保险业务绝不会触碰，所涉及的资金是用来确保保单持有人利益的。他希望在通过出售部分资产偿还美联储贷款后，仍能够尽可能保存集团最主要的保险业务的完整性。他表示，这一切结束后，我们仍将有一家完整的公司，只是公司的规模将变小，但公司的灵活度也将增加。AIG在亚洲的地位牢不可破，并且是核心业务。
　　客户红利成未知数
　　虽然AIG一再承诺，但是仍有业内人士指出，友邦保单收益和客户红利依然可能受到影响。因为国外母公司经济危机而发生大量客户退保，那么公司将不得不临时割让投资资产，来应付突发的现金流缺口。
　　中央财经大学保险学院院长郝演苏教授指出，美联储支付850亿美元有抵押贷款的同时，也获得AIG旗下资产的拍卖权。也就是说，友邦保险作为最好的一块资产，若被迫拍卖将很难卖好价钱，届时客户红利收益也会受到影响。
　　友邦业务开展成难题
　　郝演苏认为，友邦遭到红利质疑乃至退保等压力并不可怕。因为母公司发生问题，友邦保险肯定会有连锁反应。有很多友邦客户也相信，国内的《保险法》能充分保障客户利益。郝演苏指出，友邦面临的最大问题是业务拓展。因为社会公众对友邦品牌和信用产生质疑，导致开展业务难度增加，才是友邦保险面临的最大考验。
　　2008年，友邦保险便表现出了逆于行业发展的疲态，迅速被竞争对手拉开了保费差距。据中国保监会统计，今年1-7月份，友邦保险保费收入45.12亿元，同比减少4.7%；同期，国内寿险保费平均增幅达到66.75%
　　竞报记者谢长艳／文 
    友邦保险发声明 否认AIG代寻买家
    AIG拯救方案遭股东反对 传巴菲特购买上海友邦
    友邦称内地未现退保潮 中国保监会高度关注

