购买保险男女有别 同龄购险男性价格有优势
　　男人和女人天生有不少差异，在理财的道路上也有些许不同的特征。即便是在购买保险时，有时候也会出现“男女有别”的现象。
　　养老险：
　　同龄男性价格有优势
　　买同一款养老险特别是养老年金险产品，男性买会比较便宜，而女性购买则相对稍微贵一些！
　　通常而言，女性群体的平均预期寿命比男性要长一些。因此，如果是养老险特别是养老年金险，如果是不限制领取次数的产品(比如领取到被保险人身故为止)，那么同龄投保女性的可领取年龄比男性很可能会多上几年，这也就是相对增加保险公司的风险。因此，在养老险产品上，保险公司更愿意向男性“让点折扣”，同时向女性收取较高的费率。
　　定期寿险：
　　女性购买更便宜
　　由于同龄女性的死亡率相对低一些，在不少国家和地区商业保险公司的保险产品价格体系中，定期寿险或房贷寿险两类保单中，女性购买则相对男性更便宜。
　　不过，并不是每张定期寿险保单都是女性比较便宜。不少公司的定期寿险，就不分男女采取同一费率。其中的原因，最主要是因为除了依据生命表，各家保险公司还会根据自己多年运营下来，实际统计的男性和女性理赔发生率有关。
　　“专享”险种：
　　直指男女特性差异
　　除了养老险、定期寿险等一些险种上，因为人群的平均预期寿命、死亡率情况不同，男性和女性投保同一款产品时会表现出差异，在保险产品本身的特性设计上，保险公司也纷纷做足了“性别营销”。
　　比如，近年来发展起来的“女性险”，一方面更有针对性，增加了一些女性特有疾病(如女性特有的乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌等疾病)和女性特需护理时期的保障 (如结婚、妊娠、生育期间)以及女性因遭受意外事故而需接受整形手术治疗时的费用保障等，另一方面也去掉了一些并不适用于女性的保险功能，保费相对更合理些。
　　家庭投保案例：男女可以适当区别
　　王先生和王太太是大学同学，今年都是35岁，结婚已经七年，膝下有一5岁小儿。如今，王先生在民营企业担任高级经理，收入很不错，经常出差，多应酬；王太太则在一家国有企业任科长，收入不如先生，主要任务还是相夫教子。
　　按目前这个情形，王先生就应该加强寿险方面的高额保障，以满足自己家庭“顶梁柱”的家庭责任所在，还要为自己经常奔波和应酬加强高额意外险的保障，并配以足够的健康医疗险。
　　而王太太所处的情况，主要还是在既有的社保之外，增加一下健康医疗险方面的保障，比如添一份女性健康险，然后可能要测算一下自己的养老金，看看是否要加点养老险(虽然女性投保养老险价格不低，但保险产品养老的优势也比较突出，就是未来领取可以比较确定和有保障性)。至于高额寿险和意外险，作为家庭收入来源的次要角色，她这方面的需求并不强烈。
　　(《理财周刊》)

