960万：解秘中国最大单笔个人赔偿保单
　　一人保客户购买“畅享人生”后在法航AF477灾难的赔偿公式：24万×40倍=960万
　　理财周报记者 吴非/文
　　中国保险业史上单笔最大个人保险赔款正呼之欲出。理财周报记者从中国人民保险集团寿险公司获悉，在法航AF447航班失事中失踪的9名中国公民中，有一名为该公司保险客户。
　　这名在此次事故中失踪的中国人保寿险客户，于2008年购买了该公司畅享人生年金保险产品，保险金额为24万元。根据条款规定，如客户发生航空意外，将可以获得40倍保险金额的赔付。按此规定，此次受难人员或将得到960万元的保险赔付。中国人民保险集团寿险公司表示，这将是中国保险史上赔付最大笔个人保险赔款。
　　960万元赔付
　　涉及960万元的赔付，引起了人保寿险的高度重视。
　　人保寿险确认法航航班失事中的一名失踪者为该公司客户后，随即启动了重大保险事故应急预案，并成立重大保险事故应急小组和重大事故理赔工作小组，做好一切赔付准备。目前，公司所有资金已准备到位，并派专人处理此次空难事故的理赔服务工作。
　　人保集团显然将此作为向公众推销畅享人生年金保险产品的契机。“这确实是几率很小的事情。”人保集团一位人士说。
　　尤其是畅享人生年金保险产品本身属于投资分红险，航空意外只是附加责任条款。畅享人生的合同条款里有一项为身故保险金，该条款显示：18周岁以上成年人在保单生效一年后因疾病身故或全残，可获十倍基本保额保险保障；因非航空意外伤害在180日内身故或全残，可获二十倍基本保额保险保障；因航空意外在180日内身故或全残，可获四十倍基本保额保险保障。
　　本次失事客户因此可以获得40倍赔偿即960万元赔偿金正是由此而来。根据现有公开信息，所有遇难者还将获得由承运人即法航提供的损害赔偿。这意味着这名人保的客户还将获得约13.5万美元。
　　解析“畅享人生”
　　作为一款年金保险产品，畅享人生给客户的回报分为年金、满期金、身故保险金和保单红利。
　　如果18岁以下儿童投保，每个保单每年的年金为基本保险金额的10%；满期金为25周岁将获得相当于10倍基本保额的创业金；如果在18岁以下身故，将获得已交保险费与合同现金价值二者中的金额较大者；保单红利则视每年实际经营状况决定。
　　如果成年人投保，每个保单每年的年金为基本保险金额的10%；满期金为70周岁时获得的10倍基本保额的祝寿金；身故保险金的细则为保单生效一年后因疾病身故或全残，可获十倍基本保额保险保障；因非航空意外伤害在180日内身故或全残，可获二十倍基本保额保险保障;因航空意外在180日内身故或全残，可获四十倍基本保额保险保障。而如果一年内因疾病身故或全残，投保者只能获得保险费与本合同现金价值二者中的金额较大者。另外，保单红利则视每年实际经营状况决定。
　　明亚保险经纪公司资深总监郭冰为理财周报记者算了一笔帐，一位30岁的男性要想购买24万的基本保险金额，必须连续5年每年支付35万5440元。显然，这是一笔不小的数字。
　　“如果只是要获取航空意外保险的话，每年保1000万只要1000元。这款产品既有保障有分红，作为长期的稳健投资品种还可以。”郭冰说。
　　“畅享人生”的产品要素
　　●保险责任年金：将于每个保单周年日按基本保险金额的10%给付年金，直到客户年满25岁或70岁。
　　●满期金： 创业金：18岁以下儿童投保，在25周岁保单周年日按基本保额的10倍给付创业金，合同终止。
　　●祝寿金：18岁以上成人投保，在70周岁保单周年日按基保额的10倍给付祝寿金，合同终止。
　　●身故保险金： 18周岁以上成年人在保单生效一年后因疾病身故或全残，可获十倍基本保额保险保障;因非航空意外伤害在180日内身故或全残，可获二十倍基本保额保险保障;因航空意外在180日内身故或全残，可获四十倍基本保额保险保障。
　　保单生效后一年内因疾病身故或全残及18周岁以下未成年人身故或全残，将已交保险费与本合同现金价值二者中金额较大者退还投保人。

