全球经济增长显疲态 两大机构下调原油需求预期
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美欧深陷债务危机、新兴市场经济涨势大不如前，在全球经济增长显露疲态的大背景下，整个石油产业的供需结构正悄然发生变化。本周一、周二，两大能源机构——石油输出国组织(欧佩克)及国际能源署(IEA)先后下调了对今明两年全球石油需求的预期。
　　13日，IEA的月报公布后国际原油价格一度下跌，但此后由于多方出面力挺欧元区，令市场对欧洲债务危机的担忧情绪稍有缓解，原油价格因此小幅反弹，但大多数分析人士表示依然不看好全球经济前景。
　　两大机构下调原油需求预期
　　欧佩克12日表示，预期2011年全球石油需求日均增加106万桶，较上个月预估值下滑15万桶；该机构还将2012年石油日均需求增长预估下调4万桶至127万桶。
　　IEA则在13日公布的石油市场月报中预测，今年全球石油需求日均增长将降低16万桶至104万桶，2012年全球石油需求日均增长将降低19万桶至142万桶。此外，IEA还将2012年全球日消费量预估下调40万桶，将2011年全球日消费量预估下调20万桶；并表示预计全球需求今年将增长1.2%，明年将增长1.6%。
　　IEA在报告中指出，未来三个季度，来自欧佩克的供应或许足以满足全球需求，因此不必增产。“这意味着，近来供应中断的情况将结束。”
　　欧佩克12个成员国上月共提高日产量16.5万桶，其中沙特阿拉伯和尼日利亚的增产幅度最大。不过，数据显示，欧佩克本季度的原油供应仍低于预估的需求水平，即每天3130万桶。据海外媒体统计，全球约有40%的石油产量来自欧佩克。
　　多项因素影响供需结构
　　从IEA以及欧佩克的报告可以看出，多项因素正在改变原油供需结构。IEA在报告中点出了增长放缓的担忧。“全球石油需求将继续以不紧不慢的步伐扩张，而人们对全球经济的担忧也在与日俱增，预计全球明年的经济增速为4.2%，低于先前预期的4.4%。”
　　欧佩克12日的报告也提到了这一点。头号石油消费国美国的经济表现令人失望，这可能进一步令石油需求承压。“趋于疲弱的经济复苏正对石油需求造成负面影响。展望未来，有关市场供应紧张和四季度供应短缺的忧虑看来正在缓解。”欧佩克表示。
　　IEA还下调了非欧佩克国家的石油供应预期。其下调的原因是欧洲的北海油田需要维护，今年日供应量将减少20万桶。
　　不过就目前情况来看，欧佩克不会马上减产。IEA在报告中指出，利比亚出口的全面恢复将是一个“漫长而艰巨”的过程。该机构预计，利比亚生产恢复的速度会比预计的更慢。这个北非国家上个月石油生产全面陷入停滞，第四季度可能会恢复至每日生产30万桶左右。欧佩克预计利比亚日产量将在6个月内恢复至每日100万桶，18个月内将全面恢复生产。
　　报告表示，利比亚产量下降导致发达国家的石油库存自2008年以来首次跌至5年平均水平之下。7月份的企业库存为26.87亿桶，即相当于58.4天的消费量；当月库存增加1080万桶，不足常年水平的一半。一位欧佩克代表上个月曾表示，海湾石油出产国不大可能在利比亚恢复生产初期就削减产量，因为大规模恢复需要多长时间还不确定。
　　机构建议不要急于建仓
　　在IEA发布下调石油需求增长预期报告后，国际原油期货13日盘中一度跳水，但此后由于多方表态支持欧元区，原油价格出现反弹。
　　北京时间13日21时15分，纽约原油期货价格报每桶89.56美元，涨幅1.55%；布伦特原油期货价格报每桶112.26美元，微涨0.01%。受美欧深陷债务困局、全球制造业增长放缓等因素影响，作为全球基准原油价格之一的布伦特原油期货价格较4月份创下的年内高点——每桶127.02美元迄今已下降超过10%。
　　不过，据海外媒体报道，交易商对油价温和升势持谨慎态度。他们认为，市场仍易受风险偏好震荡影响，目前政策制定者正想尽办法稳定人心，消除投资者对希腊问题的疑虑，但不确定因素短期内仍难化解。

