保险公司半年报亮相 收益相差悬殊偿付面临挑战
　　三大上市保险公司半年报亮相
　　韦 东
　　近日，中国平安、中国太保和中国人寿这三大国内上市保险公司先后公布半年业绩。股价一度突破160元的中国平安投资收益锐减，反而离发行价越来越远的中国太保在投资收益上成了领头羊。
　　投资收益率波动大
　　三家公司的中期业绩显示，上半年，中国太保实现总投资收益146.73亿元，同比增长5.3%，投资收益率为5.2%。中国人寿投资收益341.95亿元，同比减少0.66%，投资收益率2.33%。中国平安总投资收益92.75亿元，同比减少64%，收益率由8.5%降至3.6%。
　　受资本市场波动和深度下调是三家保险公司投资收益锐减的主要归因，其权益类投资比例越高，投资亏损就越大。上年末，三家公司权益类投资资产比例，最低的是中国太保22.8%，中国平安以24.7%排名最高。今年上半年，三家公司权益类投资比例降幅都超过9个百分点，资产最庞大的中国人寿降幅最高为9.7个百分点。
　　东方证券保险行业分析师王小罡认为，保险公司投资收益出现较大波动，不仅是资产类别配置的问题，而且投资业绩差异有较大关系。以三家公司的股权和基金的投资收益率来看，中国平安为-48%，中国人寿为-47%，中国太保仅为-21%。
　　此外，中国太保6个月委托投资收益项目中，定期存款利息收入、债券利息收入和基金分红收入合计9.45亿元，比去年同期增长826%。相比之下，中国平安由于证券投资基金的分红收入减少，净投资收益率比去年同期下降0.5个百分点。
　　股东权益缩水
　　如果说投资收益情况还算是喜忧参半的话，那么归属于公司股东的股东权益则可谓损失惨重。上半年，中国人寿归属公司股东的股权收益为1274亿元，比上年末减少25.14%；中国平安股东权益809亿元，减少24.5%；中国太保所有者权益为502亿元，减少20%。
　　更让股东们头疼的是保险公司净利润出现负增长。与2007年同期相比，中国人寿净利润107亿元，减少61亿元，降幅36%；中国平安净利润71亿元，降幅为11.9%。三家公司中，只有中国太保净利润同比增加16.9亿元，增幅达到44%。
　　据了解，中国人寿前十名持股股东中，就有5家进行了股份变更。其中，香港中央结算减持H股883万股，工行-诺安股票证券投资基金减持A股509万余股，国家开发投资公司减持A股20万股。另外，有限售条件的境内法人持股减持中国人寿A股6亿股。
　　然而，同样是面临股东权益大幅缩减，减持现象在中国平安的前十名股东中却没那么明显，只有深圳市立业集团持股数减少32万股。相反，持股总数第三名的深圳市投资控股，上半年增持中国平安349万股。
　　偿付能力遭考验
　　偿付能力是中国保监会监管的重心。根据《保险公司偿付能力额度及监管指标管理规定》，偿付能力充足率为实际偿付能力额度除以法定最低偿付能力额度计算所得。当保险公司的偿付能力充足率低于100%时，中国保监会将密切监控，并可能区别具体情况采取某些监管措施。
　　受资本市场波动的影响，今年上半年，三家上市保险公司的偿付能力充足率都出现了一定幅度的下滑，但都保持在了“安全线”以上。据了解，寿险公司实际偿付能力受股东分红、净利润下降以及投资资产公允价值变动呈现大幅下降，最低偿付能力又因准备金增长而上涨，最终影响偿付能力充足率。如中国人寿实际偿付能力为1124亿元，充足率305%，比上年末下滑200个百分点。
　　平安寿险和平安产险偿付能力充足率双双逼近“安全线”。其中，平安寿险偿付能力充足率由2007年底的287.9%下降至121.3%，平安产险由181.6%降至111.8%。中国太保旗下的产险和寿险的偿付能力都在150%以上。
　　据悉，保险公司可以通过股东增资、上市、发行债券等融资方式扩大实际偿付能力，如中国人寿、中国太保都通过上市解决了前期发展中的一些偿付能力不足的问题。可随着股价的下跌和资本市场的不稳定，上市保险公司可能会再次面临新的偿付压力。 

