杨超否认集团整体上市 国寿下半年择机加仓
　　本报记者 赵萍 甘肃报道 
　　2008年9月9日，中国人寿(601628.SH，2628.HK)的“2008年公司全球开放日”在敦煌拉开帷幕，董事长杨超率公司管理层出席媒体见面会。
　　会上，针对业界普遍关注的“中国人寿保险集团(下称‘国寿集团’)整体上市”，杨超反复予以否认，并表示，集团整体上市需要一定的条件，虽然国寿集团已经连续三年没有产生新的利差损，但集团内部尚未就整体上市问题进行研究，没有时间表。
　　整体上市无时间表
　　日前，中国保监会主席吴定富在接受媒体采访时，一句“中国人寿、中国人保在考虑积极创造条件进行集团整体改制上市”的表述，将业界对国寿集团整体上市的猜测再次推向风口浪尖。
　　在开放日上，杨超一再表示，中国人寿目前还不具备整体上市的条件。
　　杨超称，上市的目的不仅是融资，更主要的是提升公司治理水平，提高公司经营效益，增加公司透明度，但上市是有条件的，有些条件国寿集团还不具备，所以集团目前还没有对整体上市进行过研究，“我们目前还没有时间表”。
　　一直以来，利差损都是压在国寿集团身上的“三座大山”之一，而杨超所谓的条件不成熟亦为此。
　　据杨透露，2006年、2007年，受益于资本市场的景气，国寿集团连续两年没有产生新的利差损，2007年国寿集团的投资回报率更达到9%。2008年，虽然资本市场向下，但截至目前，国寿集团的投资业绩依然良好，预计仍不会产生新的利差损。
　　而上述投资业绩尚不包括投资南方电网等股权资产所将产生的分红回报，因此，杨超对于国寿集团通过逐步扩大包括股权投资等在内的投资范围，争取更好投资回报后，彻底化解历史积累的利差损充满信心。
　　择机增加权益投资的比重
　　不过虽然保证了一定的投资收益，但受今年上半年资本市场调整影响，中国人寿的投资收益大幅下降，而其没有大量减持股票以博得较好业绩的谨慎做法还是受到了一些投资者的质疑。
　　对此，中国人寿资产管理公司副总裁王军辉说，中国人寿作为国内最大的机构投资者，其资金规模和资金性质都要求其只能进行长期价值投资者，而非趋势投资者。
　　但对于提供持续增长的投资业绩，王军辉表示，今年上半年，股市的下滑给中国人寿的投资造成很大压力，中国人寿已经调整投资策略，一方面提高了固定收益类投资的比重，一方面降低了权益类投资的比重。
　　据中报披露，截至2008年6月30日，中国人寿债权型投资占投资资产的比例由2007年底的52.13%增加至58.59%，定期存款占投资资产的比例由2007年底的19.83%增加至20.98%；而股权型投资占投资资产的比例则由2007年底的22.95%降低至13.25%，下降9.7个百分点。
　　不过，王军辉在会上透露，从中长期来看，中国股市的价值已经得到了一定的体现，中国人寿将在今后一段时间，在考虑整体风险收益关系和投资组合承受风险资产能力后，择机增加权益投资的比重。
    相关报道：

