阳光人寿电话忽悠：到银行存钱就能获赠保险
　　 本报讯（记者张辉）明明是银保产品，却被说成是存钱送保险。一度在银行网点频繁现身的银保销售误导近来转移战场，现身于电话营销。
　　 近日有市民来电投诉，自己曾接到一个显示为075595510的电话，对方称是阳光人寿的工作人员。随后这位工作人员向他游说，说在每月银行存钱就能获赠一份保险。这位市民质疑，银行存钱送保险，为什么不是银行告知，却是保险公司来推销？
　　 按市民提供的号码，当记者正准备联系对方时，该电销电话却拨通了记者的手机。
　　 电话中，一位工作人员向记者推销，公司近期在搞优惠活动:如果在建行、工行等4家银行每月存一定金额的钱，就能获赠一份该公司的保险。
　　 记者反复问，这是存款业务吗？对方肯定地表示，就是存钱，但还要送一份保险。记者追问，这些资金存入账户后，到底是保险公司，还是由银行来运作？如果由保险公司运作，那应该是款保险产品。对此，这位工作人员一会强调是存钱，一会又称是保险产品。
　　 昨日，记者又拨通了阳光人寿的客服电话95510。对方表示，075595510确实是该公司的电销电话，这项业务也存在，而且能提供三款保险。记者问，这是存钱吗？对方却给出一个模糊的答案，“可以当成是存钱，而且满期会有一定收益”。记者继续追问，对方最终表示，这不是“单纯”的在银行存钱的业务，这是一款理财型产品，是一款理财型保险。
　　 明明是一款保险，为什么非要说成是在银行存钱送保险？
　　 一位不愿透露姓名业内人士称，保险业已进入白热化竞争阶段，如果说是卖保险，很多人可能都愿意听下去，这样销售业绩肯定无法保证。而且，电销过程中，工作人员最喜欢使用模糊语言。如果不追问，他们不会主动介绍这是款银保产品。
　　 记者调查发现，这种遭遇并非个案。有人在网上发帖，称其接到阳光人寿的电话，每月定期在工行或者建行等银行存钱，如果期间有生病或意外就可得到一次性20万的补偿；存钱设上限，不设下限；存8年就行了，可以保16年。对方说这相当于零存整取。
　　 对此，业内人士担忧，在国内银保误导销售一直是块“顽疾”。随媒体的曝光和监管部门的打压，发生频率近期略有下降。如果银保误导从银行网点向电话营销蔓延，就会有更多的消费者因此利益受损。　

