地下保单转向 百亿热钱流入内地保险
　　本报讯(记者傅洋)地下保单是指前几年国内投保人花钱买境外保险的一种套利行为，如今，这种地下保单的套利模式反向流入国内。据有关专家调查表明，今年上半年保费增快很大原因是境外人士纷纷购买内地的投资型保险，目前可以确定至少100亿的保费为境外人士所支付，而实际数字虽然不能准确统计，但远远要超过这个数字。
　　“香港的朋友告诉我，现在内地在香港卖保单的业务员很多！”中央财经大学教授郝演苏告诉记者。过去两个月，为了调查上半年国内保费增长快速和地区增长不规律的原因，这位素以敢说真话著称的保险业专家来到广东、香港等地调研发现：一股热钱正在袭入内地保险市场，这在一定程度上造成了内地保险市场所谓的“繁荣”。
　　郝演苏调查发现，在今年上半年保费增长特别快，接近70%，而其中广东省成为一个主要增长地区，人身保费收入增幅在92.63%，远远超过江苏、浙江、上海、山东等以往保费收入大省。激增的根本原因是大批香港人士纷纷购买内地银保渠道的保险，主要是万能、分红、投连等投资型保险。而据香港保险市场人士反映，内地到香港推销保险的营销员明显增多。郝演苏接受本报记者采访认为，中国股市自去年10月开始走低，股市资金回流银行。人身保险业的扩张冲动与银行业化解存贷差压力和获得中间业务收入的需求不谋而合，形成了以3至5年期分红产品和万能险为主体的银行保险业务高速增长的局面。大比重的银行保险产品创造了保险业务收入数字的繁荣，似乎在股市低迷的环境下成为民间资本的避风港。
　　“和过去内地的地下保单模式一样，现在是港澳市场不景气，为获得更高利益，他们需要通过在银行购买人民币计价的保险理财产品。”郝演苏表示，这带有热钱性质，热钱的流动性很快。中国的股市起伏跌宕不排除热钱作祟，对于保险也是一样，一旦港澳市场回暖，热钱很快就会如潮水般退去，这将会影响内地保险市场的稳定。

