策略跟随行情调整 保险公司开始轻投连转分红
　　陈天翔
　　生命人寿的投连险在去年着实风光，但是随着资本市场的急转直下，该公司的产品策略发生了变化，这也代表了多数寿险公司在今年及明年的方向。生命人寿总精算师张远瀚于日前接受《第一财经日报》采访时称，该公司在第一季度做了不少投连险业务，但是从第二季度开始，逐渐转向了对公司来说是价值型的产品，如万能险和分红险。
　　张远瀚表示，尽管在产品方面并没有做过多过快的调整，但是在费用投入方面，已开始向个险业务倾斜；而在生命人寿传统强项银行保险方面，则是在维持业务稳定的基础上，转型做期缴业务。“今年已在实行的策略，可以被认为是在为生命人寿的将来发展作铺垫。”国内保险公司在去年的投资收益率达12.17%，为近年来最高水平。今年以来，受资本市场波动的影响，保险投资收益率出现了较大幅度下降，也使得部分公司的偿付能力出现了下降的情况。张远瀚分析称，除了受此影响外，关键原因在于部分公司发展模式粗放、产品结构不合理、公司盈利能力不强甚至长期亏损，主要依赖股东增资或发行次级债维持偿付能力。同时，部分公司的治理结构存在缺陷，没有建立有效的内部风险管理机制，经营中的短期行为比较突出。
　　保监会在多次高级别会议上都对投资型产品占比过重、保障型产品发展缓慢的现状提出了担心。“保险公司不应对能从股市上获得多少收益而过分看重，需要区分哪些业务能够提供长期利润来源，以及哪些业务只是短期的。”上述人士称，从总精算师的角度来说，一方面需要给保险公司提供完整的产品线，另一方面也需要根据市场的变化制定合适的市场策略。

