保险公司不理赔 刘翔伤后亿元保单成空头支票
　　刘翔的教练孙海平日前证实，刘翔一行将在本月29日从北京出发前往美国，此行为期约一周，刘翔将接受美国运动医学专家的诊疗，随后回国确定治疗他右脚脚踝伤势的最终方案。此外，刘翔在北京奥运会前获某保险公司赠送的亿元保单最终不了了之，据悉，由于国内还没有专门针对运动创伤等情况的保险条款，这份保单成了一张“空头支票”。
　　姚明向刘翔推荐医生
　　刘翔抵达美国后的第一站便是姚明所在的休斯敦，届时他将在那里接受姚明推荐的医疗专家的会诊。除了孙海平之外，国家体育总局的一名医生也将作为重要顾问陪同刘翔一道赴美。“(国家体育)总局体科所的这位医生会跟随我们一直到治疗结束，这样即便刘翔的伤情出现什么情况，我也能放心了。”孙海平说。
　　此前，国内医学专家针对刘翔的脚伤，给出了两种治疗意见：其一是建议刘翔进行手术，但风险较大；其二是保守治疗，但恢复所需要的时间比较长。刘翔和孙海平此前都曾经表示，更倾向于选择保守治疗。
　　姚明在回美国备战NBA新赛季前，曾与刘翔和孙海平在上海见面，并给予了刘翔一些治疗的意见，“姚明推荐了为他进行过手术治疗的专家。我们希望能够一起寻求最佳的治疗方案。”孙海平说，在休斯敦，姚明除了尽“地主之谊”外，还将在确定刘翔的治疗方案方面帮上大忙。“我们也希望尽快开始最终的治疗，不过还是要等中外专家一起会诊，选择最佳的方案。”孙海平说，他希望能在这次美国之行结束后尽快定下刘翔的治疗方案。
　　在此次赴美期间，除了休斯敦之外，刘翔可能还会再多去两个城市接受专家会诊，据悉，他的另两个目的地将是夏洛特和夏洛特周边的一个城市。目前，国家田管中心还在与美方医疗专家进行联系和协调。
　　亿元保单无关运动伤病
　　2007年10月，刘翔作为某保险公司的“公益大使”，获得该公司赠送的1年期1亿元人民币保额的人身意外险。这份天价保单在刘翔因伤退出北京奥运会后，曾引起各界猜测，不过结果却是不了了之。该保险公司赠送的“意外险”在理赔标准的各个条款中都没有提到与运动伤病有关的内容，事实上国内目前甚至没有专业的运动创伤险种，所以刘翔在“意外”受伤后，没有向保险公司索赔，而该公司也没有主动为他理赔。
　　国际田联上周公布了男子110米栏最新世界排行榜，刘翔跌到了世界第16位，创下近4年的最低，不过国际田联对“中国飞人”的关注不减，北京时间昨天，国际田联在官方网站首页刊登了一篇题为《刘翔教练坚信刘翔会迅速恢复》的文章。
　　孙海平在此前接受采访时曾透露，刘翔目前的状态已经恢复到伤前的80%，并且已经可以尝试着跨几个栏。 
    相关报道：
    刘翔一亿天价保单应该赔付
    平安保险借刘翔伤情炒作不厚道
    刘飞人的亿元保单其实很简单
    各方回应1亿保单 称获巨额赔偿可能性小

