探路公司化运作 保险保障基金两要义待解
　　本报记者 赵萍 孙轲 北京报道
　　北京市西城区金融大街15号鑫茂大厦，即中国保监会所在地，迎来一位新客——掌管过百亿保险保障基金的中国保险保障基金有限责任公司(下简称“保险保障基金公司”)。
　　8月15日，保险保障基金公司召开第一届董事会第一次会议，预示着保险保障基金即将正式踏上公司化运作之旅。
　　一参会人士表示，公司注册资本金1亿元，均出自保险保障基金，保监会副主席魏迎宁兼任董事长，保监会资金运用部副主任曾于瑾将专职出任总经理。
　　公司化优劣
　　知情人士透露，8月6日，修订后的《保险保障基金管理办法》(下简称“新《管理办法》”)获得国务院批准，保监会、财政部和中国人民银行三家机构作为联合发文单位，保险保障基金公司的董事会将依据修订后的《管理办法》，按照市场化、专业化的原则加以管理。
　　该知情人士称，公司成立之初员工总数将不超过30人，已敲定的保险保障基金公司的九名董事，分别来自国务院法制办财经司、财政部会计司、中国人民银行会计司、国家税务总局法规司、保监会及中国人寿保险股份公司、人保财险公司和平安保险集团。
　　按照现行《保险保障基金管理办法》(下简称“原《管理办法》”)，保险保障基金是指根据《保险法》，由保险公司缴纳形成，按照集中管理、统筹使用的原则，在保险公司被撤销、被宣告破产及中国保监会认定的情形下(即在保险业面临重大危机、可能严重危及社会公共利益和金融稳定的情形下)，用于向保单持有人或者保单受让公司等提供救济的法定基金。
　　保险保障基金规模以每年20余亿元的速度递增，目前已超过100亿元。
　　前述会议的消息显示，保险保障基金公司成立之后，将依法负责保险保障基金的筹集、管理和运作。之前，这些职能由保险保障基金理事会承担。2006年2月保险保障基金成立理事会，理事会由国务院法制办、财政部、中国人民银行、国家税务总局、保监会以及多家保险公司等十余家机构构成。
　　“而保险保障基金公司化运作后，原来的理事会将不复存在，其管理模式要按照国际化的方式发生转变。” 一位接近保监会人士称。
　　他进一步解释道，保险保障基金公司将遵循公司化的原则进行专业运作，日常以基金的筹集、投资运用及制度建设为主，除保证基金的安全及保值增值外，保险保障基金公司还要了解和掌握各家保险机构的风险状况，对各家公司的偿付能力进行监管，一旦保险公司出现问题，保险保障基金公司则要积极参与处置风险。
　　“公司化运作是国际惯例。政府部门走在前台，很多事情不好处理，比如公司出现问题或是倒闭，监管机构不能又监管，又处置风险，大量的保单处理、归属等，都需要完全按照公司化的方式进行接管。”
　　该人士还表示，保险保障基金公司职能包括但不限于上述内容，未来的经营范围可能会更广，需要将原《管理办法》进行修改，并报请国务院批准。
　　2008年被定义为保险业监管之年，保监会掀起保险公司偿付能力“监管风暴”从未如此猛烈，一些保险公司偿付能力岌岌可危在严格监管下始得暴露。一位保险业专家称，“保险保障基金公司的设立或许与此有直接关系，抑或在成立后不久即需启动基金，对某些公司采取相应措施。”

