保监会银保风暴落地 降结算利率停赔本产品
　　本报记者 钟文倩 上海报道 
　　频繁“吹风”之后，保监会防止银保大起大落而发起的“监管风暴”举措开始落地。
　　据各寿险公司日前陆续公布的8月银保万能险结算利率情况，普遍下调成为主旋律。与此呼应的是，监管层亦开始叫停上半年一度叱咤银保市场的部分“赔本”产品。
　　“人保健康险的‘常无忧’已经在上海停售了，我们的态度是要求保险公司减少销售误导，将合适的产品卖给合适的人。”9月8日，一监管层人士明确向记者表示。
　　一场银保维稳战正向纵深推进。
　　结算利率普降潮起
　　“一枝独秀”的平安人寿万能险结算利率终于在8月份弯下了腰。
　　9月1日，平安人寿公布的万能险结算利率公告显示，上月平安个人银行万能保险年化利率约等于5.5%，比7月份骤降8.3%，而此前的3个月，平安人寿的这一利率一直维持在业内最高的6%左右。
　　无独有偶。泰康人寿在9月5日公布的“稳健理财终身寿险(万能型)”和“放心理财财富版终身寿险(万能型)”8月结算利率亦出现下降，从原先的5.8%同样降至5.5%。
　　此外，上海银保“大佬”新华人寿于9月4日公布的“得意理财系列”万能险8月年结算利率均从5.25%降至5.2%，“金包银一号”年结算利率从4.5%降至4.46%；同期，合众人寿“金长红”万能险(A、B)结算利率也从5.3%降至5%，而中国人寿瑞安、瑞祥、瑞丰三款万能险结算利率均从7月的4.5%降至4.05%。
　　对此，知情人士向记者透露，为控制银保保费收入增长，保监会一直希望保险公司尽快将万能险结算利率降下来。而平安和泰康等公司的行动，不过是万能险结算利率普降之先声而已，“未来，相信会有更多寿险公司下调万能险结算利率”。
　　一个说法是，虽然监管层没有明确表态，但其可接受的上限可能在5.5%一线——这似乎与平安、泰康不约而同地降至5.5%不谋而合。
　　但这一说法，并未得到监管部门的证实。一寿险公司上海分公司相关负责人亦表示：“在结算利率市场化趋势日益明显的情况下，保监会不可能具体规定结算利率水平，因为这意味着直接干涉市场主体的微观业务经营，但是指导性意见则可以理解。”
　　记者从知情人士处了解的一个情况便能佐证保险公司背后的“调控之手”——正是由于监管部门对某全国性寿险公司分步下调结算利率的“整改方案”并不满意，该公司才一步到位，对结算利率进行大幅下调。
　　对于万能险结算利率的普降，业内人士认为，如果保险公司投资盈利丰厚，平滑准备金储备充足，那么高结算利率应该鼓励，因为这有利于维护投保人的利益；反之，则是打肿脸充胖子，会形成恶性竞争。
　　“常无忧”黯然退场
　　结算利率纷纷下调，显然只是保险公司响应监管层整改、稳定银保市场应对举措的一个侧面。
    相关报道：
    银保理财热销如雨天卖伞
    银保监管风暴上海先刮 6家公司被关照
    银保年化利率5.5% 平安下调万能险结算利率背后
    六家问题险企银保业务被限制 监管部门已进驻
    银保业务显过热 保监会踩刹车维稳

