地缘政治风险推动油价连续上涨
　　证券时报记者 李哲
　　尽管有欧债危机和全球经济放缓使原油需求减少的风险仍存，但市场对于伊朗供应中断的担忧推动国际油价持续数日上涨。
　　截至周三18时30分，纽约商品交易所12月交割的轻质低硫原油期货价格报每桶95.65美元/桶，下跌1.19%，位于3个月高位附近，盘中一度升至高点97.32美元/桶。此前，周二国际油价升至97.30美元/桶，创下8月1日以来新高。
　　联合国核能监察机构近日首次公开指称伊朗开发核武器技术，称相关证据引发了人们对于伊朗核计划可能具有军事用途的关切。国际原子能机构周二发布有关伊朗核计划的季度报告，明确指出伊朗曾经对研制一种可用中程导弹发射的微型弹头进行过高级研究。
　　就此，以色列总统佩雷斯警告，向伊朗发动军事攻击的机会已愈来愈大。以色列国防部长巴拉克公开表示，以色列必须依靠自己，不能指望区内或其他国家，以色列可能单独对伊朗动武。
　　如果伊朗将核能力用于军事将促使联合国对伊朗实施新的制裁，包括石油出口，更严重或许引发新一轮中东危机，投资者对此密切关注。在欧佩克成员国中，伊朗是世界第四大原油生产国和第二大出口国。该国日产石油约为370万桶。
　　伊朗问题之外，欧佩克对于未来原油需求预期也做出了调高。欧佩克还暗示，考虑到最近一些欧佩克主要成员国公布的社会开支计划，该组织认为中期油价将走高。
　　在其备受关注的《世界原油展望》中，欧佩克将截至2015年的原油需求预期在上年预期基础上上调了190万桶/日，原因是对过去两年的经济复苏步伐感到吃惊。但欧佩克指出，经济复苏势头依旧非常脆弱，二次衰退的可能性依然真实存在。
　　欧佩克还将这十年中用于参照的基础油价预期上调至每桶85美元~95美元，较2010年的报告高出10美元。这是欧佩克首次正式承认，考虑到最近的社会投资计划，一些成员国现在需要更高的油价才能平衡支出。这意味着，虽然最近经济面临不确定性，但长期而言的油价底部可能会上升。
　　虽然最近几个月欧佩克在短期市场状况报告中多次下调近期原油需求预期，但周二发布的这份涵盖至2035年的报告所预计的2015年原油消费量仍高于2010年报告预期。欧佩克称，这是考虑到从大萧条中复苏的速度要高于之前预期的缘故。
　　上述两个因素，在过去6个交易日中支撑油价连续上涨，但动能有衰竭的迹象，市场仍然对于全球经济疲软感到担忧。当前，意大利政府是否能够实施紧缩措施的不确定性，使得市场信心受到打击。

