500元买25万保额重疾险是噱头 慎选短期重疾险
　　本报讯(记者包慧 通讯员田鑫)25万的大病保险，一般年缴保费至少数千元，而现在湖北市场上出现了一款价格极低的附加型重大疾病保险，年缴费仅需500元就可获得一年的25万重大疾病保额。
　　据介绍，这款产品是泰康人寿近日推出的“泰康大病医保卡”，是目前市场上首款、也是唯一一款不限制在医保目录内用药的医疗保险费用型产品。报销比例达80%，0岁到39岁之间只需年缴费500元，40岁到49岁之间年缴费1000元。
　　虽然价格是很便宜，但是该产品不能单独购买，必须附加在保费大于3000元的主险上。另外，还有5万元的免赔额。以30岁的王先生为例，他购买了“如意尊享住院费用”，免赔5万，保费500元。在保障期间因重大疾病发生治疗费用25万，则可获得(25万-5万)×80%=16万元的赔付。
　　而同样的30岁男性，如果是购买另外一款目前市场上的主流产品终身型重大疾病保险，要想买25万元的重大疾病保额，以20年缴费期计算，年缴保费需要将近8000元。但是可以获得终身的重大疾病保障，以活到80岁为例，则可获得50年的重大疾病保障，而500元的“泰康大病医保卡”则只能保一年，且只能保证续保头5年，第6年起就要重新核保。
　　泰康人寿湖北分公司理财师提醒，该产品只报销合理住院医疗费用，不包括营养类、美容类、减肥类、中药类药品，以及特需病房、贵宾病房、外宾病房或者相类似病房的费用。
　　》》》专家提醒
　　慎选短期重疾险
　　“消费型重大疾病险比较适合年龄在20~30岁，经济暂时拮据的年轻投保人。”理财师建议，对于有一定经济承受能力的投保人，还是应优先考虑购买储蓄型重大疾病险。一来总的费用实际上更省，另外还可避免年老时难以续保的尴尬。 
　　虽然早期费用低廉，但重大疾病险在续保时要按照当年的实际年龄核算保费。通常重大疾病保险保费随着年龄的增长以较快速度递增，尤其是到了45岁以后。以大病医保卡为例，王先生30岁投保25万元保额只需500元，40岁时续保需保费1080元，50岁保费已增至3240元，60岁保费就激增至5400元。投保人如果长年累月地投保消费型短期重大疾病险，总的保费支出实际上要远高于储蓄型长期重大疾病险。
　　另外，消费型重大疾病险并不能终身保证续保，而随着年龄增长，患病几率越高，对重大疾病险的保障需求也随着年龄的增大而增大。 

