卖保险瞎忽悠最高罚款3万
　　楚天都市报讯 (记者王海玉 实习生杨肖宁)今后，想当保险代理人必须是大专以上学历，卖保险瞎忽悠最高罚款金达3万元。不仅如此，所在保险公司也将“连坐”。昨天，保监会在其官方网站上对《保险销售从业人员监管规定(征求意见稿)》公开征求意见，对保险代理人13种误导销售行为予以重罚。
　　记者昨登录该网站看到，该征求意见稿明确，保险代理人若欺骗投保人、隐瞒与保险合同有关的重要事项、给予或承诺保险合同约定以外的利益等，有违法所得的，将没收违法所得并处3万元以下的罚款；没有违法所得的，处1万元以下的罚款。
　　据介绍，2006年，保监会曾出台《保险营销员管理规定》，规定初中学历即可入行，若有类似误导销售行为，保险代理人最高将处以1万元罚款。但代理人往往一跑了之，罚款很难执行。对保险公司也有处罚，但责任不够明确。“新规中最管用的，还是保险公司要‘连坐’。”江城保险界人士表示。新规首次明确了保险公司的管理责任，保险代理人及销售人员违规，其所在保险公司、主管人员等也要负连带责任。
　　业内人士认为，近年来，保险误导销售行为等严重损害了保险行业形象。新规抬高保险代理人入行门槛、加大处罚力度，有助于保险行业健康发展。
欢迎发表评论  我要评论

