仅仅1个电话 银行的钱就被太平洋保险划走
　　(记者 李和)仅仅接了一个保险销售人员的电话，口头答应有投保意向，银行卡上的钱就被保险公司划走了！近日，成都市民刘女士遭遇了电话销售保险的“潜规则”。
　　气愤：接一个电话1895元就被划走
　　3月22日，刘女士接到一个上海打来的电话，号码为0219550。对方自称是太平洋人寿保险公司上海总部的工作人员，要给她介绍一种新保险。
　　“你是不是本人在接电话？”对方确认刘的身份后，又报出了刘的家庭住址、建行卡账号等个人私密信息。在得到肯定答复后，对方开始介绍电话销售的新险种。
　　刘女士说，之前她买过太平洋保险公司的保险，因此没太在意对方知道她的个人信息。“当时电话信号不好，我也没听得很明白，只知道是一种名为‘吉利宝’的险种，整体感觉还不错。” 刘女士回忆说，本来就想买保险的她表达了投保意向后，对方马上表示，会有专门的工作人员上门服务，并签订书面合同。
　　然而，一直没有看到书面合同的的刘女士3月27日在建行查账时发现，卡上少了1895元，原来银行已把钱划给了太平洋保险公司。
　　说法：保险公司可先扣款再签合同？
　　刘女士对电话销售保险的“潜规则”提出了质疑。4月2日，太平洋保险公司上海总部的后台主管李顺源表示，“刘女士可能误会了。电话销售保险的工作人员肯定说过‘先扣款，再签订书面合同’。”
　　李顺源还称，根据保监会的要求，电话销售保险都有全程录音，随时可以查调。另外，根据相关规定，保险公司可以先扣款，再出单。扣款并不代表购买保险的行为正式生效，只有签订了正式的合同，才能成保，如果刘女士不想投保，保险公司和银行都可以办理退款手续。
　　对此，刘女士坚称“当初向我推销保险的工作人员，根本没有表达过‘先扣款，再签订合同’的意思。”
　　交涉：建行全额退还被扣保险费
　　“我存在银行的钱，没经过我的同意，凭啥就把钱划给了保险公司？”刘女士很是气愤，于3月27日就与建行进行了交涉。最终，建行退回了其1895元的保险费。
　　据了解，2007年刘女士在太平洋保险公司买过另外一种保险，并于同年3月和建设银行签订了一份关于保险费自动转账付款的协议书。
　　刘女士认为，2007年签订的协议书，只能代表她授权建行可以扣除当时的保险费，对于‘吉利宝’险种，她没有授权，银行无权扣除保险费。
　　对此，建行成都一支行的李经理说，如果没有签订关于保险费自动转账付款的协议书，银行方面是绝对不会扣款的。“但刘女士的钱明明被扣了啊！”面对记者的疑问，李经理表示，他无法查询刘的扣款情况，只有刘女士带上身份证和银行卡号到银行前台查询。
　

