期指追涨热情不足 空方主力继续加码
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　在经过了四连阴之后，期指终于迎来了放晴的一天。7日期指主力合约上涨49.4点，涨幅1.81%，略微缓和了此前悲观的氛围。但从盘面上看，期指追涨热情有限。一是全天平均贴水幅度为0.01%，并且在日内两波上涨中均为空方主动减仓，说明多方主动入场的态度并不坚决。二是从持仓排名看，前20名多方增仓321手至2.21万手，前20名空方增仓1168手至2.75万手，多空之间实力对比进一步倾斜。空方大佬中证期货再增286手空单，以6200手空单总量傲视多头。业内人士表示，期指虽经反弹，但并未摆脱空方压制，后市上涨不会一帆风顺。
　　多头乐观情绪有限
　　截至9月7日收盘，主力合约IF1109收报2776点，较上一交易日结算价上涨49.4点，上涨1.81%，最高至2785.6点，最低至2728点；下月合约IF1110收报2781点，涨45.8点，上涨1.67%；季月合约IF1112收报2792.6点，涨45.6点，上涨1.66%；隔季合约IF1203收报2828点，涨47.2点，上涨1.7%。经此反弹，期指结束了主力合约四连阴的走势。
　　从日内走势看，期指的追涨热情并未充分体现。“期指全天的贴水幅度在0.01%左右，”东方证券分析师高子剑表示，跟周二全天平均溢价幅度为升水相比，昨日期指的走势显示出多方没有大的跟进。“基本上就是看到有涨幅，多方就出掉一些。”
　　另外，尽管期指涨幅较大，但是从日内5分钟K线来看，其上涨并不是匀速的，而是集中在早盘11时20分至25分，午盘14时45分至50分这两个短暂的时间段，这两根5分钟线基本占据了绝大部分的涨幅，而期间的日内持仓量是呈现缩量的，这也表明上涨更多是空方主动退却造成，多方并没有进行主动性的进攻，这给后市反弹的延续性蒙上了一层阴影。
　　“考虑到以上这些因素，再从基本面上看，也很难找出继续上涨的理由。”高子剑表示，当前欧债危机正处于蔓延的关键时刻，希腊债务问题可能会进一步爆发，同时国内紧缩预期依然较重，“现在这个点位，看不上并不像一个起涨点。”
　　瑞达期货表示，技术面看，昨日股指收出一根秃顶的中阳线，但多条均线仍呈向下发散状态。成交量较上一日有所放量，但仍处于地量水平，代表投资者信心不足，均持观望心态。整体上看，随着空头能量释放，股指开始回暖提升，但由于宏观因素的诸多不确定因素，股指短期仍呈弱势状态。
　　空头主力逆势加仓
　　从主力合约的持仓排名看，前20名多方增仓321手至2.21万手，前20名空方增仓1168手至2.75万手，在上涨中空方主力意外地进一步加仓，多空之间的实力差距进一步拉大。可以说，当前空方主力的集中度和气势要远高于多方主力。
　　从具体席位上也可以看出，周二一举增空2390手空单的中证期货席位并没有在昨日的上涨中抛出其头寸，反而继续增加了286手空单，目前其空单总量已经达到了6200手，相当于多方前三名的总和还要多，其“泰山压顶”之势颇为强烈。另外，国泰君安、华泰长城、光大期货、银河期货、申银万国、东证期货等券商机构席位也悉数加仓空单，机构逢高加空的意图比较明显。业内人士表示，由于期指并没有走出明确行情，在空方主力的强势压制之下，后市走势依然艰难。

