期指多空主力被洗出局 反弹并未结束
　　昨日的窄幅振荡让多空主力看不清楚后市方向，纷纷选择离场观望，多空主力持仓缩减。不过期指净持仓继续下降，有利于后市继续反弹。
　　多方阵营信心不足
　　昨日前20名多头大幅减持1359手，在市场一片唱多的声音下，多头似乎对后续的反弹信心不足，主要是受到金融板块难以摆脱连续利空消息萎靡不振的影响。周二排名前5席位的多头减持445手，5个席位中4减一增，其中国泰君安、浙江永安分别减持363、217手，但中证期货却坚定增持262手；前10席位共计大幅减持854手，海通、鲁证减持力度较大，南华期货与中证期货一样对市场的强势较认可，有200手左右的增持；后10席位中减持者居多，其中申银万国、光大期货分别减持30%、20%。多方阵营总体退缩者较多，对周一、周二市场的强势延续不认同。
　　空方阵营萎缩
　　空方阵营与多方较为类似，减持的席位占大多数，增持的席位较少，且总体减持力度较大。前20名空头大幅减持1259手，周一大涨之后空方似乎认为会有回调，逆市大幅加仓，但经过周二的振荡，似乎立场也不那么坚定。前5席位的减持占了空方阵营总体变动的一半，除”空头一哥“国泰君安增持132手以外，中证期货、华泰长城、海通期货分别减持414、167和174手。前10共计减持641手，其中排名前5—10席位也较一致，除安信期货增持201手以外，其他席位均小幅减持641手。后10席位中大幅减持者包括中粮期货、信达期货和申银万国，其他席位均有小幅减持。
　　空头净持仓稳步下降
　　上图中可以看到，大多数正常情况下，市场下跌，空头加仓，使得净持仓增加，市场上涨则净持仓减少，这种情况下一般短期内还会延续市场之前的走势。但如图中括号内所示，当净持仓变化与期指走势逆向波动，即市场上涨，空头反而逆势加仓，或市场下跌但空头持续减仓，在这种情况下净持仓达到一个高位后市场往往大幅反转。最近的反转也是前一次背离之后的结果(如从左数第三个括号内所示)，但反转之后并没有出现背离，空头净持仓呈缩小态势。所以，从这个角度看，这一波反弹并没有结束。
　　(作者单位：广发期货)

