买保险5年发现货不对板 保险公司称承诺属口误
　　在购买保险5年之后，被保险人魏勇近日却发现合同文本与业务员口头承诺不一致，遂向保险公司提出退款要求，但保险公司认为，业务员在通话过程中的承诺纯属“口误”，保单也是经过被保险人签字确认，如果有问题，当时就应该当面提出。
　　被保险人：业务员口头承诺与合同条款不一致
　　据魏勇介绍，5年前，他在一同事老婆的介绍下，经中国太平洋人寿保险股份有限公司顺德支公司(以下简称“太平洋寿险顺德公司”)业务员梁欣欣推荐，向该公司购买了长泰安康(B)及附加终身住院补贴医疗保险2002、长健医疗(A)20年、长健医疗(A)70岁、太平盛世·万全终身重大疾病保险、2002年综合意外伤害保障计划·保障168、以及后来的2007年个人人身意外伤害保障计划等险种。这些主要险种分20年缴付，每年保费总额为9756元。
　　“因为相信朋友的介绍，5年了我连合同条款都没看过。”魏勇说，但近日他的一位朋友出现了购买保险被骗的事情，于是他拿着自己的保单向其求教，发现部分合同条款的“水分太大”，并且存在口头承诺与合同条款“货不对板”的情况。
　　魏勇曾几次通过电话的形式向梁欣欣咨询各种理赔的情况，梁欣欣在电话里回答说，魏勇因保险条款规定的疾病病种入院治疗，仅凭医院的诊断书就可领取相应的保险金，而因合同限定的重大疾病住院治疗或手术期间，每天都可领取200元住院补贴金。
　　魏勇发现，上述回答均与合同条款存在不一致的地方，合同条款明文规定，必须出具医疗费用发票才可申领保险金，住院补贴金也不是每天都可领取，根据合同，“在每一保单年度内，保险金的支付以180天为限，单词(？)住院补贴金给付天数以90天为限”。“梁欣欣还在我不知情的情况下，代替我签名，搭车购买保险险种。”魏勇说，2002年综合意外伤害保障计划·保障168、以及后来的2007年个人人身意外伤害保障计划就是梁代替其本人签名购买的。
　　魏勇认为，业务员口头宣传、承诺的保险受益内容与合同规定的保险受益条款存在加大的误差，其虚假宣传、虚假承诺，涉嫌欺诈。于是向太平洋寿险顺德公司提出退款，要求全额退还保费并支付银行挂牌利息。
　　保险公司： “搭车购买险种”属赠送礼物
　　针对上述情况，梁欣欣解释说，由于保险购买已经是5年前的事情，已经记不清楚当初的情况，但所有合同文本都是经过魏勇签字确认的，“如果有什么问题，他应该签字的时候就提出。”
　　梁欣欣还说，近期魏勇打电话跟她咨询后，她还担心电话沟通可能存在解释不清楚的地方，于是将有关险种的目录以电子邮件形式发给魏勇。但魏勇称没有看到相关邮件。
　　太平洋寿险顺德公司业务主管李小姐认为，由于保险条款繁多，业务员不可能将所有情况详细背出，梁欣欣的回答也基本正确，但可能存在不全面的地方，不能抓住这个“口误”就认为是虚假承诺。
　　而对于魏勇所说的“搭车购买险种”，梁欣欣承认，两个险种都是其本人代替签名的，但当时是为了感谢客户支持而自己购买赠送给魏勇的，并非魏勇掏钱购买。对此，魏勇出示了购买保险的发票，称该发票可证明保险是自己购买的。但梁欣欣表示，发票必须与保单人名字一致，只是行业惯例。“保单是给魏勇的，所以发票也写他的名字。”梁也承认，“代替(当事人)签名是唯一的操作失误”。
　　记者了解到，在此次纠纷过程中，魏勇曾与中国太平洋寿险顺德支公司负责人达成协议，除“长泰安康(B)的附加终身住院补贴医疗保险2002”的5年保费12800元外，其他险种5年的所有保费共计3万多元可退赔。太平洋寿险顺德公司总经理罗宗仁承认确实达成过共识，之所以能退赔3万多，其中有一份是属于梁欣欣这5年来的合同佣金，但在与梁商量的过程中，梁认为自身并没有错误而不愿退佣金，致使协议无法兑现。
　　目前，魏勇已向广东省保监局提出申诉，该局已经受理此案。
　　张培发

