78岁被忽悠买投连险 1年亏损近20%急得血压高
　　晨报讯(记者包慧)78岁王太婆的“棺材本”被业务员忽悠去买投连险，一年亏损近20%。“不退怕血本无归，退又找不到人，急得我高血压都发了。”昨日，记者在王太婆家中看到了她的保单和年度对账单。
　　去年1月，王太婆去中国农业银行某分理处，打算把攒下来的两万元养老钱存一年定期。
　　刚进银行就被一个穿制服戴工作牌的人热情引到一边，向她推荐了一款“比存款收益高，一样安全的产品”。
　　在他的劝说下，王太婆稀里糊涂地把两万块买了该款产品。当时跟她同去的三个老同事也分别买了一万到两万不等。
　　“钱还是交到银行柜台的，我想银行是国家的应该错不了。”她回忆当天拿到的是一个类似存款单的单据，“四天后收到正式的单据，才发现这是保险！”
　　上月王太婆收到保险公司寄来的年度对账单，一看2万只剩下1.6万多，且还有600块钱的初始费用，六年后退保才不收手续费，顿时急得血压升高。“业务员的电话打不通，银行柜面人员一听问保险，说让我找保险公司，跟银行没关系。”她只好打晨报维权热线求助。
　　记者联系上该公司的银保部负责人，考虑到老人腿脚不便，该公司当天下午派了两个专员为她上门服务。据了解，1.6万元是去年底的账户价值，据最近的账户价值显示，现在是1.8万多。
　　“公司的态度蛮诚恳，带了一箱苹果和一箱牛奶来，说今年股票会涨肯定收益也会涨。”王太婆自愿决定不退保，但希望其他老人别再被忽悠，“第一，他没告诉我这是保险；第二，他没提有风险；第三，他也没说要扣除初始费用，还有提前支取也要收费。”
　　“我们都是退休的老教师，不炒股不投资，就想安安稳稳养老。要早知道是这样高风险的保险，怎么可能去买？”王太婆称。
　　78岁老人能买投连险吗？
　　该险企银行保险部的负责人称，公司的投资型险种每年都在银行的不同区域网点里轮流销售，不会长期固定在哪一家网点。王太婆家附近的那个农行网点今年不再代理了，所以她去找银行网点就扑了空。
　　当记者问及投连险是否适合一个78岁的老人购买时，该负责人说，“投连险当然适合老人购买了，不过他们应该选择稳健账户。”
　　信诚人寿湖北分公司的汪葆华副总经理表示，“投连险根本不适合老年人买，78岁的老人就根本不适合买任何保险了。”他指出，不论从年龄还是风险承受能力来说，王太婆都不适合购买投连险。
　　据他介绍，投连险是所有保险产品中风险最高的产品，根本不适合风险承受能力比较弱的老年人和短期需动用资金的人购买。

