保监会提升交强险理赔质量 回应法院司法建议
　　□本报记者 丁冰 北京报道 
　　保监会昨日发出通知，要求各从事交强险业务的保险公司必须采取有效措施，进一步简化理赔手续和流程、缩短结案周期、完善抢救费用垫付机制，不断提高交强险理赔服务质量。
　　这份向各中资产险公司、各保监局和中国保险行业协会发出的通知强调，保险公司必须严格落实交强险和其他保险业务分开管理、单独核算的规定。交强险的案件应与其他保险业务必须分开立案、分开记录、分开结案。交强险责任范围内的事故必须在法律法规规定的时限内，及时赔付。道路交通事故肇事方(被保险人)、受害人等对交强险赔偿以上部分存在争议的，不得影响交强险的赔偿。
　　另外，保监会要求各保险公司必须严格执行《交强险理赔实务规程(2008版)》，落实“交强险重大人伤案件提前赔付机制”、“交强险直接向受害人支付赔款的赔偿处理规定”和“交强险无责财产赔付简化处理机制”，缩短理赔周期，解交通事故受害人燃眉之急。
　　中国保险行业协会将组织各保险公司进一步统一、规范各公司交强险理赔服务行业标准，实施交强险财产损失“互碰自赔”等理赔简化、创新机制。各地保监局对于恶意拖赔、惜赔等违法违规机构和人员要依法严肃查处。
　　交强险作为我国第一个通过立法强制实施的保险险种，出台两年多来在投保金额、赔偿数额、理赔等方面一直备受指责。近期北京昌平法院在审理中发现，121起案件中，保险公司仅对其中一起的交强险部分进行了理赔，而法院判决受害人损失全部由保险公司承担的则有78件，为此法院9月11日向保监会发出司法建议。
　　保监会在6天内就此事已作出三次回应，称保监会将立足保护保险消费者利益，本着积极、开放的态度，认真研究该司法建议，并尽快按照法定程序提出或出台解决措施、办法和建议，以进一步推进交强险制度的不断完善。

