短期利好长期利空 寿险资产收益受损于降息周期
　　业内人士认为降息对保险行业短期利好，长期利空
　　证券时报记者 孙 玉 
　　本报讯 从非对称降息向对称降息的转变将对保险行业带来怎样的影响？券商分析师认为，虽然短期降息可以增加保险公司债券资产的账面浮盈，但寿险行业将受损于降息周期。 
　　分析师普遍认为，在通胀回落和全球经济增长放缓衰退下，短期降息通道已经形成。从公司价值的角度衡量，降息将使保险公司的定期存款和保单贷款利息收入下降，新增债券投资的收益率也会降低，同时整个市场利率水平的下降会导致保险公司利差的收窄。寿险公司已有业务将面临利差缩小的问题。
　　平安证券分析师邵子钦在研究报告中指出，降息将使得首年新单因提价受到负面影响。“降息相当于保险产品提价，在一定程度上会减少保单需求。但具体影响程度，视投保人对利率周期的判断和敏感度而定。”邵子钦还指出，降息使得债券价格提前反映，而产品价格具有平滑特征，反映相对滞后。这会带来减息初期首年新单净利差的短暂收窄。
　　而由于中国寿险公司资产负债期限不匹配，负债久期长，资产久期短，负债成本已相对锁定，而资产收益率将在降息周期内逐步缩小。招商证券分析师罗毅则认为，短期来看，降息可以增加保险公司债券资产的账面浮盈。此次降息虽然只是针对一年期存贷款，而且幅度不大，但基准利率的下降将影响到各期限的债券收益率曲线。债券浮盈的增加可减少保险公司股票投资收益下降的压力，而未来进一步降息将使国寿、平安可以通过释放债券浮盈来保障2008和2009年的利润水平，尤其是久期较长的国寿可能在弱市中取得超越同业的业绩。
　　“我们认为降息对保险是短期利好，长期利空，对保险综合影响中性。”有分析师表示，包括平安在内的保险公司由于投资收益的缩水和资产减值的计提，净资产已经反映了资产跌价风险，但是我国的保险公司并未大规模涉入海外债券，因此基本没有破产风险，寿险公司依然具有投资价值。 

