保监会警示中介行业非法集资风险 
　　本报记者 曹咏  
　　12月8日，上海保监局发布风险提示公告，号召公众举报保险中介涉嫌非法集资的违法违规行为。
　　上海保监局相关人士透露，保监会于本月初下发文件，要求各地保监局进行风险提示，加强保险中介行业监管。此公告正是为贯彻这一精神发出的。
　　9月起，全国保险中介市场全面摸底普查已经开展，保险中介机构涉嫌非法集资是行业主要问题之一。
　　前述公告称，保险监管部门近期查处了个别保险中介机构的涉嫌非法集资等严重违法违规行为。其主要形式包括：以各种名义强制或诱导群众购买意外伤害保险卡等保险产品或者缴纳一定金额的费用作为加入公司的条件；故意将销售组织体系改造为层级多、类似金字塔的网络结构，利益导向明显偏向增员，在公司内部忽视销售培训和管理；对外宣传严重不实，甚至还包括不合常理、不同形式的高额回报等内容。
　　业内人士介绍，市场的确存在个别保险中介机构的违规行为，如强制性要求员工先行购买保险产品，再向外出售。“上述行为就类似于传销。”中央财经大学保险系主任郝演苏一语中的，“判断的标准，就是个人加入中介机构时是否要求购买产品。”
　　“要求员工购买的常见的，多数为各类保险卡，其保费金额小，销售方便。”沪上一保险经纪公司负责人透露，目前市场上常见的意外伤害保险卡多为短期意外险，提供交通工具意外伤害及意外伤害医疗保障。
　　和航意险类似，这类短期意外险属于出险率较低、利润空间较大的产品，加上推出此类产品的公司往往遵循大数法则，追求尽可能多的业务量，一定程度上使销售其容易积累较高额的保费。
　　同样引发的，是上述产品销售过程中的高佣金现象。“北京方面曾有业务员找到我们，推销100元每张的公交意外保险卡，承诺给我们40% 的佣金。”一合资保险经纪公司负责人告诉记者。

