全天候监控 保监会摸底寿险公司现金流
　　镜鉴次贷危机，保监会调查摸底国内保险业资金运用现状的步伐正在加快。“我们每天早上9点和下午4点都要向保监会报告国外总部的资金现状，基本上24小时监控。”一家外资保险公司在华代表处首席代表昨日透露说。
　　继本报近日独家报道保监会摸底非寿险投资产品同时要求提取准备金后，昨日，又有知情人士向本报记者透露称，保监会对于寿险公司的现金流摸底工作也在紧锣密鼓地展开。近日，两份重要文件下发至各地保监局以及相关寿险、健康险公司，《关于建立寿险公司现金流预测临时报告制度的紧急通知》以及《关于建立寿险业防范退保风险应急工作机制的通知》。
　　现金流预测报告制
　　从本报拿到的这两份通知来看，为摸清目前寿险公司现金流状况，保监会要求相关公司在基本情景下预测现金流，并进行压力测试和公司特定风险测试。
　　一家寿险公司相关负责人向记者解释说，基本情况主要采用与动态偿付能力测试和公司业务规划相一致的最优估计。压力测试是对退保、资产价格和新业务等参数的变动进行的现金流测试。而公司特定风险测试是指保险公司根据自身可能面对的特定经营风险进行的现金流测试。
　　“特定经营风险包括但不限于集中满期、额外承诺兑付、投资性业务萎缩、退保费用降为零后形成的退保上升等情形。保监会要求我们结合公司实际经营情况，对自身特定风险进行充分估计并做出客观评估。”上述负责人对记者说。
　　据记者进一步采访了解，退保压力测试方面，保监会要求将基本情景中的投连险、万能险退保率假设乘以200%，其余业务退保率假设乘以150%。资产价格压力测试，则将权益性资产公允价值一次性下降30%并保持不变。
　　一位知情人士还透露说，除预测和报告公司整体现金流外，保监会还要求保险公司应对单设账户管理的业务进行分类现金流预测，至少包括分红险、万能险、投连险这3项业务的分类现金流。
　　值得一提的是，保监会要求现金流预测报告由公司总经理、财务负责人和总精算师负责，由总经理签发现金流预测报告并承担最终责任。自今年第三季度起，保险公司必须在每一个季度结束后20天内提交现金流预测结果。监管部门重视的程度可见一斑。
　　全面排查退保风险
　　另外，一位不愿意透露姓名的知情人士透露说，在防范退保风险方面，保监会成立了防范退保风险工作小组，负责统筹指挥寿险行业的退保风险应急处置工作。由保监会主席助理陈文辉任组长，保监会寿险、办公厅、中介和法规等相关部门负责人为小组成员。
　　同时，保监会还要求各级应急工作小组制定退保处置应急预案，建立重大退保事件的预警、监测和反应处理系统。“保监会的要求非常细化，包括各级应急小组要建立预警信息报告制度和突发事件报告制度，指定专门的联络员，确保退保情况及时畅通地搜集汇总。”上述一位寿险公司负责人说。
　　为防患于未然，“保监会还要求我们根据自身情况对退保风险进行全面排查，同时加强对现金流的监测，以确保一旦发生退保，有足够的现金支付，确保市场信心。对可能引发退保的各种风险隐患，还要求我们指定详细的退保处置预案上报保监会。预案包括退保事件的处置原则和程序。”据上述负责人透露说，为了保证有充足的人力、物力、财力支持处置工作，目前对于一些新申报的保险产品以及营业部，保监会的审批比以往更加严格。
　　反观昔日堪称全球保险旗舰的AIG之所以陷于今日境地，从保险业自身而言，可以说是祸起创新投资，祸起资金运用风险防范之不足。“保监会这次反应特别快，从目前各公司的运营状况来看，基本没有出现现金流紧张的情况。”一位不愿具名的业内资深人士告诉记者。 
    相关报道：
    保监会解禁中国大地保险五省市非车险业务
    杜绝理赔难 保监会为给付立规
    保监会：理赔给付须定时限
    保监会进一步规范外资保险驻华机构管理
    保监会：积极查找应对金融危机差距
    保监会为外国保险机构申请驻华机构设资金门槛
    保监会稽查局着手完善保险理赔程序公开制度

