AIG售亚洲寿险资产渐明 友邦中国可能暂免被卖
　　“关于AIG出售亚洲寿险资产的问题，出售哪一地区资产，我们都还没有对外公布，所以现在外界的报道都是猜测。”10月8日，负责AIG亚太区公关事务的一位负责人在北京接受本报记者电话采访时表示。记者询问AIG在中国的友邦寿险股权是否会被出售，以及是否有中国买家参与竞购，该负责人均未作明确表态。
　　但是10月9日，一位市场人士却对本报记者透露，随着AIG在日本、菲律宾的寿险股权陆续确定被出售，友邦中国只是暂不在出售之列，即使现在将友邦中国49%的股权卖给中国买家，所得的资金对于AIG在次贷危机中所欠美国政府高达850亿美元的债务来说，也只是杯水车薪。
　　“国内有中国人寿、中国人保、工商银行等金融机构表示出强烈的求购意向，但是对于AIG来说，此时并非可以出售友邦中国股权的时候；而中国买家想要购买友邦中国股权，也需要得到监管层甚至是最高层的同意，这并非朝夕之功，如果AIG要卖，至少也要等两年之后。”该人士分析称。
　　友邦中国还太“便宜”
　　“先是日本，再是菲律宾，第三个绝对不会是友邦中国！”10月10日，上海一位中资保险负责人告诉本报，而他给出的理由就是，相比AIG亚洲其他国家和地区的寿险业务，友邦中国还太“年轻”，还不是可以卖个好价钱的时候。在日本，AIG拥有3家寿险公司，其经营年限均超过中国；在菲律宾，AIG拥有的寿险公司经营时间更是长达60年，现在AIG要卖这些国家的寿险业务，就是想尽快还美国政府的债，友邦中国的股权值多少美金，可能都还没有在AIG集团的考虑范围之内。
　　10月4日，友邦保险总裁兼AIG亚太区总裁麦智信对外表示，在亚洲的寿险业务将引入战略投资者，以确保友邦有能力继续稳健增长并提供更优质的保险产品和服务。随后，AIG即宣布出售在日本的Alico Japan、AIG爱迪生生命保险和AIG Star生命保险等3家子公司，这3家公司的资产约值95亿美元；10月6日，AIG菲律宾子公司菲美人寿公司高层也对外发布消息称，AIG已决定出售该公司，该公司的固定净资产预估为495亿比索(约合10.5亿美元)。在这两个国家的寿险资产总额将超过百亿美元。
　　国内有分析师预计，按照AIG计划拟出售AIA至多49%的股份，在全亚洲，这项交易价值可能达到约200亿美元。这显然与AIG要偿还的高额债务相差甚远，也意味着AIG还不得不继续出售其在亚洲乃至全世界各地的寿险以及其他业务。
　　“但接下来会是谁家，目前还不清楚，但可以肯定的是不会是中国友邦。”10月10日，中央财经大学保险系副教授管眙升接受记者采访时表示，按照AIG的出售计划，它现在是卖亚洲寿险的优质资产，尽管在大陆，友邦的经营一直以稳健著称，相对国内其他保险公司而言，已经是很优质的公司了，但是AIG在亚洲其他国家的寿险经营要比中国更稳健，其经营的时间年限也更长，即使是新加坡或者中国台湾，AIG的寿险业务经营也要比中国大陆优质得多。
　　“如果AIG有一天真的有意要卖友邦中国的股权，也并非没有可能，但是应该要在两年之后，届时无论友邦经营得是好或者坏，对于国内的买家来说，都是一件好事情。接下来就看友邦自身如何发展了，如果到时候发展得好，而AIG还没有度过危机，那么AIG出售友邦中国股权可以卖个好价钱，如果发展得不好，AIG又无其他资产可卖，就只能听天由命。”一位业内人士如此评价。
    相关报道：
    AIG高管度假 白宫震怒

