险企提前布局PE投资倒逼政策放行
　　有望借鉴社保10%额度
　　本报记者 邓赞赞 北京报道
　　“保险公司投资未上市公司的股权目前已经得到国务院的批准，而保监会的相关部门正在研究试点细节，会选择一些管理规范、投资能力较强的保险机构作为开展的试点。”在11月7日上午举行的保险三季度新闻发布会上，保监会主席助理袁力透露。
　　他表示，未来险企具体投哪方面的项目，保监会在接下来将会做一些引导。
　　11日，一位接近保监会的人士向记者透露：“监管层出于对险企资金安全考虑，政策才得以在近期放行，事实上在这之前，部分大型保险公司投资PE其实早有行动。”
　　险企早已布局PE投资
　　“现在不少保险公司手上或多或少都有一些项目，而在社保基金被放开投资PE后，保险资金的放开似乎就是形式上的事了，目前险企应该是处于争夺PE项目这块蛋糕的时期，而非刚刚起步。”上述人士表示。
　　记者了解到，平安、国寿等大型险企确实早就先于政策接触非上市公司股权，更有不少保险资产管理公司早在这之前，就成立了“非上市股权投资部”。
　　11日，在国寿股份公司的一个会议上，国寿首席投资官刘乐飞表示，目前国寿确实已经选定了基础性投资项目以及未上市银行股权项目，目前已上报了保监会，正在等待监管层的批复。
　　而国寿接触的PE却远不仅仅如此，2006年12月，国寿曾斥资350亿入股南方电网；同年，国寿与平安争夺广东发展银行的股权投资，而致力于PE投资的渤海产业基金也不乏国寿的身影，即国寿集团以及国寿股份公司共出资10亿元，成为渤海产业基金股东之一。
　　事实上，中国平安在PE投资上也是大手笔。根据之前有消息称，平安有一个计划为200亿的“PE计划”，分别由平安旗下平安信托、平安证券及平安资产管理公司三个子公司设立的三支团队组成，最终决策者为平安集团投资委员会。 
　　除此之外，记者了解到，新华资产管理公司以及泰康资产管理公司等中型保险也有PE计划，其中泰康资产管理公司还设置了“非上市股权投资部”部门。
　　“其实保险资金投资私募股权在一些大型险企开始并不是件新鲜事。”12日，接受记者采访的国内某险企投资部人士认为，“政策的放行对于现阶段保险公司的资金运用有着积极的意义，就拿平安来说，旗下有信托、资产管理以及证券公司，投资PE也利于对项目的筛选、考核以及后期的退出机制。”
　　借鉴社保10%投资额度
　　2008年6月，社保基金对鼎晖投资、弘毅投资管理的人民币基金各投资20亿元，社保投资PE的开放，在当时被看做是保险资金投资PE可能放行的积极信号之一。
　　不过，对于险企投资未上市公司股权的具体比例，监管层也没有明确的说法。在三季度保险新闻发布会上，袁力表示，投资方向主要在基础设施方面，其中险企投资目前主要集中在铁路等行业；第二部分是投资未上市企业的股权，但由于存在流动性及各种风险，这类投资要谨慎进行。
　　目前，社保基金投资PE的额度为其总额的10%，因此，不少业内人士希望，保险业投资PE的比例可以借鉴社保基金。
　　记者粗略估算，按照保险行业总资产为近3万亿算，这意味着将有不超过3000亿的险资进入PE领域。
　　“投资PE，将有助于保险行业资产的优化配置，所以有能力的保险公司应该去争取保险资金投资PE项目，在控制风险的前提下，扩大长期投资的项目。”上述某险企投资部人士对记者表示。
　　“不过，未来在政策上，希望监管层能放开保险公司参与发起PE，成为基金合伙人，因为现在不少险企有着自身的资产管理公司，操作起来会更有优势。”他认为。
　　记者查阅资料显示，在国外，一些大型保险公司以及养老基金都有PE方面的投资，他们在PE领域的投资比例占资金的10%至20%左右。 
    保险公司为博取高收益积极备战PE投资
    有望解燃眉之急 保险公司积极备战PE投资
    保监会规范投资型保险信息披露 产品收益要明示
    国际再保险纷纷涨价 国内直保和再保费率或上调
    明亚保险黄婧：金融海啸对家庭理财影响
    新车投保后遇剐蹭 保险公司拒赔无牌照事故车
    家庭理财需要保险增色

