国寿否认有意购AIG亚洲资产 工行关注AIG出售 
　　早报讯国内最大的保险公司和银行，昨天相继对美国国际集团(AIG)的资产出售作出表态。工商银行(601398)董事会秘书谷澍周二表示，工商银行正在关注AIG的资产出售计划，不排除收购这些资产的可能性。另一绯闻主角中国人寿(601628)则明确否认有意购买AIG亚洲资产。 
　　据报道，谷澍在出席海峡两岸金融研讨会间隙表示，工商银行的任何相关决定都将取决于上述资产的出售价及时间安排情况。
　　中国人寿集团负责资产管理业务的副总裁缪建民周二在同一场合表示，他并不知晓任何有关该公司收购AIG部分股权的计划。中国保监会国际部主任孟昭亿当天亦称，“中资保险机构不太可能购买AIG的资产。”
　　据路透社报道，中国人寿有意购买AIG亚洲资产，尤其是在中国香港、新加坡和韩国等地区的业务。
　　作为曾经全球最大的保险公司，AIG计划出售其非核心业务，包括旗下全资亚太区子公司美国友邦保险公司的部分股权。在为避免破产而接受美国财政部和美联储提供的1520亿美元紧急贷款援助之后，AIG启动了资产剥离计划以偿还政府债务。
　　日本日经商报上周五报道称，由中国主权财富基金——中国投资有限责任公司牵头的一个财团正在洽购AIG旗下美国人寿保险公司49%的股份，该笔交易若达成，其价值可能最高达到106亿美元。但中国投资有限责任公司周一已否认该交易。
　　美国人寿保险公司目前已经在全球55个国家展开了业务，尤其在日本拥有主要业务。而AIG旗下的另一子公司美国友邦保险有限公司，是东南亚地区最大的人寿保险公司之一，其分公司、附属公司及联营公司遍布中国大陆、香港、澳门，以及澳大利亚、印度、日本、新加坡及韩国等国家和地区。美国友邦保险公司自1992年进入中国上海，目前是惟一一家获准在内地经营保险业务的外资公司。
    相关报道：
    AIG欲卖亚洲资产：工行关注 人寿无意
    孟昭亿：中资险企不可能买AIG属个人观点
    中国人寿高开4.6% 传有意购AIG亚洲资产
    为AIG筹资方面发挥重要作用
    中投公司正牵头洽购AIG旗下公司49%股份
    中国人寿的潜在收购目标：AIG或是保诚保险
    中国主权基金洽购AIG子公司49%股权

