车险市场出现中介利用POS机恶意套取保费
　　证券时报记者 朱成碧
　　在车险市场全面推行见费出单新政之时，一种利用POS机注销功能恶意套取资金，以维持公司资金周转的做法，正在保险代理机构中流行。据业内人士介绍，一旦客户的资金被恶意套取之后，客户的保单就已经失效，客户的利益也将无法得到保障。
　　“虽然见费出单全面推行尚无多日，但是这种利用POS机套取资金的情况已经频频出现，这其中还包括了一些保险中介公司以及部分特约商户。”有知情人士向记者透露。据该人士介绍，一般情况下，保险中介公司能够从一张保单上套取4000元至5000元的资金。如果按照每天保守的10张保单的业务量来推算，一个月可以套取的资金量当在120万元。而更令人担忧的是，在部分机构还可能出现了利用套取资金发放高利贷谋取暴利的做法。
　　据了解，中介机构利用POS机恶意套取资金的做法并没有太大的技术难度。一些不法分子当着客户的面在POS机上刷卡，当资金到达账户、拿到保单之后，这些不法分子就在原来刷卡的POS机上进行资金注销交易，从而获取资金。而对于客户而言，从通过代理机构POS机刷卡到拿到保单，投保流程从表面上看难以发现任何问题，但实际上客户资金已经被偷走，客户保单也已经失效。
　　“如果仅仅是保险代理机构一些不法分子的个人行为，那么在其注销交易之后，客户所持有的保单实际上已经失效，一旦出险，客户利益就无法得到保障，客户也将很容易的察觉出保险代理机构的违规操作行为。”相关人士表示，但是如果保险公司和中介机构沆瀣一气在后台同谋操作，那么在客户出险之后，保险公司可以利用追加资金进账等后台操作的方式使保单生效，客户也照样能够获得理赔金，对于局外人而言这一做法也更加难以察觉。
　　某财产险公司相关负责人向记者表示，在车险市场全面推行“见费出单”政策之后，各财产保险公司应收账款得到了有效控制，车险成本也有所降。但“见费出单”的实施在一定程度上确实削弱了一些中小保险公司的竞争优势，多数中小财产保险公司经营业绩出现下滑。同时，保险中介兼业代理机构也不得不面临业绩下滑的现实。这些因素诱发了中小财险公司和保险中介代理机构合伙违规的现象。
　　对于保险代理机构出现的这种恶意套取资金的做法，一些保险公司人士建议，监管部门除了加强对保险公司违规提供周转资金的查处力度之外，还可以通过与银联协商的方式解决这一问题，撤销用于见费出单POS机的注销功能，或者通过要求保险代理机构缴纳保证金的方式防范恶意注销的道德风险。
    相关报道：
    车险调查 简化理赔成普遍关心话题
    平安电话车险独立运营
    北京：车险结案周期缩短13天
    财险公司豪赌电话销售 电话买车险可再省两成
    避免权益受损 消保委为车险投保支招
    互碰自赔依规操作 商业车险仍不适用
    两证审验小小细节 车险理赔大大问题

