国寿慎防09年负增长 杨超暗示长期投资洼地显现
　　本报记者 赵萍
　　“防止业务大起大落、确保业务平稳增长，防止效益大增大减、确保效益持续改善，防止队伍大进大出、确保队伍稳健发展。”
　　1月9日，2009年中国人寿工作会议上，中国人寿保险集团公司(下称“国寿集团”)总裁杨超针对“困难重重”的2009年提出新的战略任务。
　　一位参会人士向记者透露，慎防负增长成为国寿集团2009年的主要经营目标。
　　杨超在分析当前面临的经济金融形势时表示，2009年中国人寿的发展将面临经济增长放缓给业务发展带来的压力，资本市场走低、央行连续降息给资金运用带来的压力，国际金融危机加深给风险防范带来的压力等多方面困难，“形势十分严峻，挑战前所未有”。
　　但发展机遇和潜力也客观存在。杨超认为，国家扩内需、保增长的政策相继出台，为拓宽投资领域和保险服务范围提供难得机遇，利率连续降低、股市持续下跌势必形成向底部探行的趋势，亦将为战略性投资布局带来市场契机。
　　根据国寿集团的统计，截至2008年底，全集团未经审计总保费收入为3218亿元，同比增长46%，在国内寿险市场份额为42.7%。其中，中国人寿保险公司(下称“中国人寿”)全年未经审计保费收入2956亿元，同比增长50%，市场份额为40.3%；中国人寿财险公司(下称“国寿财险”)实现保费收入53.5亿元。
　　此外，中国人寿养老保险公司截至2008年底累计中标受托管理业务基金规模162亿元，其中当年新增超过150亿元。
　　然而，“困难”二字已成为今年保险业最经常被提及的关键词。尤其在经历了2008年井喷式增长的寿险市场上，很多公司都将确保2009年不出现负增长定为新年的工作目标。
　　国寿集团也不例外。2008年前9个月，中国人寿原保险保费收入始终维持50%以上的增长幅度，7月末就以2030.41亿元的规模超过了2007年全年的保费收入。在保监会的调控之下，直到第四季度，中国人寿保费收入增速才开始放缓。
　　因此，国寿集团为今年制定的全年经营目标是略高于2008年，也可以解读为防止负增长。前述参会人士称。
　　针对当前形势，杨超在会上提出2009年的工作重点仍是“加快结构调整”。
　　具体而言，他表示，首先要优化产品结构，开发更多的保障型产品；加大期交业务特别是十年期以上期交业务发展力度，逐步将业务增长由主要依靠新单推动的模式转变为主要依靠续期拉动的模式。
　　同时，“优化效益结构，发展质量优、效益好、内含价值高、市场有需求的业务，确保实现承保利润，尽快解决速度规模与质量效益不相匹配的问题。”
　　在渠道资源优化上，杨超提出，要优化渠道结构，合理利用和配置销售渠道资源，充分发挥个险、团险、银保等不同销售渠道的优势，改变过分依赖某一类销售渠道的状况，逐步形成不同渠道相互补充、共同发展的格局。

