生命人寿总经理李钢因抄底失败请辞
　　本报记者 赵萍 曹咏
　　正筹划南迁继而上市的生命人寿保险公司(下称“生命人寿”)，遭遇多事之秋。
　　10月14日，本报记者从权威渠道获悉，作为生命人寿创始人的总经理李钢已经向公司递交了辞呈，虽然目前仍在岗位上，但离职已进入倒计时。
　　与此同时，生命人寿天津分公司由于投连险销售上的违规操作，遭遇集体退保，并遭到了监管部门的处罚。
　　当日，生命人寿相关人员回复记者咨询时表示：“李钢目前仍是公司总经理”，对市场传言不予评价。
　　导火索：“抄底”失败
　　李钢辞职的传言在业内已经流传近两个月。
　　消息人士透露，在生命人寿最近的一次董事会上，李钢以公司总经理之职，却未能入选董事会。此后不久，李便递交了辞职报告。
　　一熟悉生命人寿的人士分析称，李钢辞职的压力主要来自董事会。这位人士透露，受累于今年资本市场大跌，生命人寿在投资上屡屡受挫，几乎耗尽2007年浮盈后，李钢不顾董事会成员的反对，仍坚持“抄底”，导致浮亏更加严重。
　　公开资料显示，李钢是平安保险开业前加盟的核心创业者之一，曾长期担任平安副总经理，并于1994年筹建并分管平安寿险业务，力主在国内同行业中率先建立个人寿险营销体制。
　　2000年初，李钢离开平安。此后其参与撰写申请报告开始筹备的生命人寿，于2001年10月正式获保监会批准，并于2002年12月底正式出任公司首任董事长。2003年4月，生命人寿以3.13元/股溢价吸收日本东京海上火灾及新加坡Millea Asia入股。
　　2006年6月召开的董事会上，李钢宣布辞去董事长一职，转任总经理，而由生命人寿第一大股东首钢集团总会计师方建一担任董事长一职，李成功完成从投资者向职业经理人角色的转换。
　　“作为公司创始人，单纯的投资失误应该不至于引发李钢的离去。”总部设在上海的一家保险公司人士评价说。
　　但前述消息人士分析认为，目前正值生命人寿关键的上市冲刺阶段，股东不能容忍任何人影响其追求利益最大化的原始动力。
　　2007年，生命人寿首次实现盈利，这也是其开业后的第四个完整的财务年度。生命人寿随即宣布计划于2010年公开上市，力争成为在深圳交易所上市的第一家保险公司。
　　但2008年股市突如其来的大跌，在投资收益上给生命人寿当头一棒，亦或将直接影响其2008年的业绩。假若生命人寿未能在今年实现持续盈利，其上市安排将被全盘打乱，即使此后三年持续盈利，公司上市也将推迟至2011年。
　　但亦有消息人士称，投资失误仅仅是冰山一角，但其不愿进一步透露，只是表示，李钢或将成为投资方与经营方矛盾激化的又一个牺牲品。

