都邦保险大股东偷天换日 3亿员工集资款起纷争
　　本报记者 王小明 
　　2007年3月，中国平安(02318.HK，601318.SH)A股IPO使得大批持有合股基金的员工一夜暴富。一时间，员工持股成为保险业劳资双方皆大欢喜的传奇，一大批新成立的民营保险公司更是趋之若鹜纷纷效仿。拥有众多平安旧将的都邦财产保险股份有限公司(以下简称都邦保险)便是追随者之一，逾6000员工将7.2亿元真金白银作为认股款交予公司。
　　然而一年过去，这些员工却发现真正进入都邦的只有4.1亿元，另外3.1亿元却尽数流入了吉林金都集团、长春长庆药业和长春全安综合市场公司三家大股东的腰包。在不知情的情况下，他们成了大股东的股东。
　　都邦的工商注册资料显示，吉林金都集团、长春长庆药业乃是该公司的发起人股东，两间公司各自的董事长王丽影和王宝成，分别在都邦担任董事长和副董事长。长春全安综合市场公司则是2007年12月31日最后一次增资进入的新股东。
　　更为蹊跷的是，在经历两份代持协议之后，入股员工已经找不到与股份的对应关系。由于股权证迟迟未发，他们手中的证明只是一年前交钱时的一纸收据。
　　2007年的疯狂认购
　　相对于2005年同期诞生的18家保险公司，都邦的版图扩张可谓激进。截至2006年岁末，其分支机构已布满22个省市。但对于一间新生公司而言，大举的攻城略地背后，意味着资本金的巨额投入。
　　继2006年8月7日发起人股东将注册资本金从3亿元增加到5亿元之后，员工集资便被管理层提上了日程。
　　“早在2006年底，董事长王丽影就开始跟我们探讨，如何通过共持股份更好地提高员工待遇”，10月1日，都邦一核心高管接受记者采访时回忆，“差不多到了2007年春节，总部员工和部分高管就已经交纳了3000多万的集资款”。
　　而集资正式启动却是在春节之后的事情，当年3月18日厦门召开的股东大会上，股东们同意了员工持有公司股份的提议；并在4月22日北京的另一场股东大会上，通过了作为管理团队以每股1元、认购1亿元额度的增资方案与针对新股东和员工的增资方案。具体为，认购价格每股1.15元、额度7亿-9亿元，但后者具有优先认购权。
　　2007年5月19日，都邦总部全体员工与20多位分公司一把手被召集到北京九华山庄。会议的目的只有一个，进行员工持股计划宣导。
　　本报记者获得的一份当时在这次会议上展示的幻灯片显示，都邦将在完成针对员工的增资扩股后，在未来的3-5年完成引进战略投资者工作，并在其后择机公开发行股票上市。
　　该幻灯片还显示，是次员工持股计划的额度分配基数，外勤人员分业务员与团队长2档分别为10万股和20万股，内勤人员则从普通员工到总裁分为8档，自10万股到500万股不等。
　　而在股份的退出方面则规定，已经持有都邦股份的员工离开时，须退出已持有的股份；退出价格原则上以上年末每股净资产为准，若每股净资产低于初始入股价格，则退出价格为初始入股金额加同期活期存款储蓄利息；都邦IPO后，对于已解除禁售限制的股票，持股员工可指示有限责任公司出售股票，扣除相关税费后收益归己。
    相关报道：
    董事长被震出局 都邦保险内战渐息
    董事长王丽影被震出局 都邦保险内战渐息
    都邦保险董事长被罢 内部纷争大反转
    都邦员工入股疯狂 集资大挪移
    都邦保险3.8亿荣盛大厦购楼款追踪
    都邦员工集资款蒸发总裁被免 董事长请辞
    王丽影：打造最好的服务是都邦保险的生命线
    都邦保险大清洗 战鹰意外被罢免

