部分险企酝酿小幅裁员 末位淘汰不限人数
　　⊙本报记者 黄蕾 
　　金融危机影响进一步加深，降低成本便成了硬道理。本报记者从市场上了解到，虽然目前整个保险业并没有开展大面积裁员行动，但一些盈利情况欠佳、亏损加重的保险公司都在酝酿或已开始执行针对内勤的变相裁员、小幅裁员计划。
　　“末位淘汰”制度是国内不少保险公司业绩管理的一个手段，但之前真正将这个制度落实执行的公司并不多。不过，现在多家保险公司开始在内部重提该制度，要求马上落实建立绩效考核指标体系，并以此为标准对员工进行考核，根据考核结果对绩效靠后的员工进行淘汰。
　　据知情人士透露，有一家保险公司近日在其内部高层会议上明确表示，2009年不仅要实施“末位淘汰”制，并且还不限人数。甚至有多家中资保险公司还要求旗下分支机构通过一定方式提高人员流失率，“比如要求去年人员流失率低于15%的分公司，今年要在去年的基础上提高5%左右等等。”
　　业内人士认为，“对于一些机构、人员设置本身就不太合理的保险公司来说，趁此机会加快优胜劣汰的速度，避免重复劳动，也未尝不是一件好事。” 
　　“虽然保险公司没有直接裁员，但是变相的裁员是有的。”一家中资保险公司相关负责人介绍说，“公司有的两三个部门合并成一个，岗位薪金随之降低；有的岗位人员辞职了，也再没招人，只出不进了。”据记者了解，这样的节流手段目前在保险业较为普遍。
　　不仅是中资公司，受母公司影响，一些在华外资保险公司也同样面临着小幅裁员计划。一家合资寿险公司相关人员说，“总部于去年明确提出了大规模的裁员计划，由于中国公司的业务规模不是很大，预计受波及程度不会太大。但很明显，为了控制成本，公司取消了原定的招聘计划。”
　　这一头保险公司将裁员刀挥向内勤员工，另一头却在大面积招揽保险营销员，原因在于保险公司无须支付后者基本工资和社保福利。由于银保渠道受到多种因素的影响，对保费收入贡献度的波动很大，保险公司今年开始纷纷重视个人营销渠道，对营销员的需求可能进一步增加。
    相关报道：
    采用直接收购模式 保险机构或将加力投资房产
    降息周期凸显保险理财价值 家庭需要五大账户
    新会计准则有望助平安扭亏 保险股昨集体飘红
    保险法规汇总
    保险行业：2009年展望
    二审社保法的民生诉求：养老保险随人转移
    山东省上调失业保险金标准

