都邦保险管理层大清洗 原总裁战鹰意外遭罢免
　　本报记者 王小明 
　　都邦保险总裁职位悬空已有一季度之久。
　　基于一份显著“恶化”的2008年上半年经营业绩报告，7月12日，都邦保险原总裁战鹰在该公司董事会第一届第九次临时会议上被问责出局。
　　董事会现场一波三折。
　　而这一令业界颇感惊诧的结果背后，是以都邦董事长王丽影为代表的资方与以战鹰为代表的职业经理人之间暗战的明朗化。
　　王丽影请辞
　　7月12日8∶48，都邦保险14名董事被召集至北京钓鱼台国宾馆。该公司董事会第一届第九次临时会议在此召开。
　　这正值都邦员工集资款被挪用东窗事发，监事会邀请北京永拓会计师事务所对该公司进行专项外部审计检查之时。审计的内容包括：公司股权结构，资本金到位情况，代持股情况，对外投资情况，关联交易情况，资金往来和现金使用情况，固定资产购置情况，业务费用使用情况，董事会经费使用情况等。
　　尽管在此非常时刻，常规议案平淡无奇，但就当原定会议议案审议告一段落之后，离奇变局却突然发生。
　　临时召集召开董事会的王丽影，突然向到会董事宣布了自己的一个决定——“请辞董事长之位”。
　　在现场宣读的《致全体董事的一封信》上，王表示，“三年来，都邦发展有目共睹，很多方面可圈可点。然而，就在公司本应站在新起点，筹划未来的重要关头，开始出现了不和谐之音并逐步升级，对很多事情，我不想多说，一是庸人自扰之事，无暇顾及；二是关键时刻，自应以大局为重。”
　　王在信中表示，“事情发展并非如我所愿，很多问题和矛盾日益突出，我一方面要集中精力为公司发展营造良好的外部环境，探索和推动公司的发展战略和重大举措，另一方面还需腾出大量时间研究解决内部问题。三年多的操劳，已使我身心俱疲、心力交瘁，身体健康每况愈下，以致萌生请辞解脱之想。”
　　“鉴于我的身体状况，经慎重考虑，准备在监事会专项检查结果明确之后向董事会请辞，对涉及我本人责任的，我绝不回避。”王丽影在信中坦陈，“这是我提议召开本次临时董事会的主要动因。”
　　“本想与各位董事当面深谈，鉴于种种原因，仅以此方式表达我的想法和决定。”王在信中称，
　　“恰恰是这个‘种种’原因，让正在等待监事会调查结果的我们措手不及。”一位参会的浙江籍董事告诉记者。按他的说法，5位来自浙江的股东在是次董事会召开前并不知晓这一提案。
　　业绩逼宫，战鹰去职
    相关报道：
    董事长被震出局 都邦保险内战渐息
    董事长王丽影被震出局 都邦保险内战渐息
    都邦保险董事长被罢 内部纷争大反转
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案
    都邦员工入股疯狂 集资大挪移
    都邦保险3.8亿荣盛大厦购楼款追踪
    都邦员工集资款蒸发总裁被免 董事长请辞

