直面金融海啸 吴定富预警保险业三大风险
　　本报记者 赵萍 北京报道
　　“当前，由美国次贷危机引发的全球金融动荡对我国的影响逐步显现。我国保险业必须加强全球金融动荡对国际国内保险市场影响的跟踪分析，及时研判，有效应对。”10月23日，中国保监会召开保险市场形势分析会，保监会主席吴定富在分析会上做出如上表述。
　　这次的分析会，是“金融海啸”爆发以来，保监会高层首次公开提示风险。吴定富指出当前我国保险业必须去面对的三大风险，一是保险资金运用不当带来的风险，二是因个别公司偿付能力不足而造成的风险，三是高度重视和重点警惕由于保险消费者信心不足和销售误导，可能引发的非正常退保风险。言语间，“维稳”的监管思路彰显无遗。
　　警惕保险资金运用不当
　　由美国次贷危机引发的这场“金融海啸”正在向全球经济发起挑战。中国平安在富通投资上的失利，让中国保险业不得不承认，距离并不能使中国在危机面前独善其身。
　　知情人士透露，自AIG危机爆发以来，保监会一直高度紧张，尤其是国际部等相关部门更是采取了一系列调研分析，评估美国金融市场的变化可能对中国保险业构成的影响，密切关注AIG危机及全球金融形势等的发展变化。
　　有传言称，国内所有外资参股、控股的保险公司需每天向保监会汇报该公司股东的资产及经营状况等相关信息。保监会相关负责人也曾表示，保监会将根据国际金融形势的变化，积极采取应对措施，防范保险业风险，保护被保险人利益。
　　吴定富强调，近年来我国保险业与国际金融保险市场的联系更加紧密。“国际金融危机将不可避免地波及到我国保险业。当前，我国保险业受此次危机虽然影响相对较小，但必须高度重视和重点警惕国际金融保险风险跨境传递。”吴称。
　　无论是境内保险机构到海外投资产生直接投资损失造成的风险，还是外资股东发生风险，间接影响在华控股或参股的保险机构，都是必须慎防的两个最大的风险点。一位合资保险公司的高管认为，如果国际金融危机进一步恶化，明年在我国境内的保险机构极有可能开启一轮并购高潮。
　　该高管续称，即便国际金融危机不会大规模向我国传导，一旦虚拟经济的危机向实体经济转移，消费者信心指数下滑，也可能间接影响我国。因此，必须加强保险业的自身建设，提高自身免疫力，才能在危机到来时有所应对。
　　或许正是出于上述考虑，会上，吴定富指出当前我国保险业必须去面对的三大风险，其一就是“保险资金运用不当可能带来的风险。”投资风险是保险企业发生经营危机的关键因素，必须持续做好风险排查，完善投资风险分析、预警和应对机制，规范投资行为。
　　重点保持偿付能力充足
　　吴定富认为，目前保险业面临的第二个大的风险，是因个别公司偿付能力不足而造成的风险。他指出，要把偿付能力作为保险监管的刚性指标，把偿付能力充足作为防范风险的一条红线。
　　而近来发生在部分城市的集体投诉、退保等事件，使得“高度重视和重点警惕由于保险消费者信心不足和销售误导，可能引发的非正常退保风险”，成为新形势下凸现的又一突发性风险。
　　连续两年的大牛市，使得投资者和部分保险公司在巨大的超额利润面前有些迷失，而急转向下的资本市场，更加让投资者难以接受。很多投连险中较为激进的账户发生大幅下跌，远远低于投资者的预期，很多投资者购买投连险时的心态已经发生了改变。
　　为此，保监会日前发布公告称，“要加强投资连结保险销售管理”，并表示保监会将继续密切关注投连险经营情况，进一步要求保险公司完善内部控制，加大信息披露力度，做好客户回访，严厉打击投连险的销售误导，维护保险消费者的合法权益。
　　在形势分析会上，吴定富再次提出，要着力解决销售误导问题，防止因服务不到位而引发保险消费者的信心动摇。
　　吴定富指出，保险业要一手抓业务发展，一手抓风险防范，在防范风险中推动发展，以结构的调整带动保险业发展方式的转变，全面提高盈利能力。
    相关报道：
    吴定富：警惕国际金融保险风险跨境传递
    吴定富：保险市场总体保持安全稳健运行
    吴定富：中国保险业未问题债券衍生产品和QDII

