都邦内战远未结束 南方股东自主为员工退股
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　都邦公司总裁黯然下台、员工股金被爆非法挪用、南方股东罢免北方董事长、吉林法院力挺吉林股东、保监会介入调查，持续了几个月的都邦保险“南北内战”，不断刺激和挑战着人们的想象力。
　　12月9日，浙江萧山金马饭店，尴尬地夹在“南北内战”之间的都邦持股员工终于可以把手中股份变现，下午1点左右，都邦杭州营业部第一位员工顺利拿到了入股本金及活期利息。
　　然而，都邦震惊业内的“南北战争”尚不见结束的征兆，暂时执掌总公司的“北派”仍然保持沉默，而浙江分公司员工退股操作并不是都邦总部的方案，退股资金来自对于董事会控制权力虎视眈眈的南方股东。
　　都邦浙江自行退股
　　在这场对于公司控制权的诡异战争中，都邦持股员工扮演着一个尴尬的角色，在员工持股被认定违规之后，持股员工关心的只是自己手中的一纸收据究竟什么时候能变成当初上交的真金白银。
　　12月9日，浙江分公司的员工成为所有都邦持股员工羡慕的对象。当天，去浙江萧山金马饭店退股的员工络绎不绝，上述员工“听说退股工作一直持续到当晚12点左右”。
　　“能够把钱退给我们是最实际的事情。”一位杭州营业部员工向记者表示，“我们不关心股东争权夺力的结局，我们只关心上交的钱早点退给我们。”
　　不过，能够退股的也只是部分员工，而之前未签署代持股份协议的员工暂时还没有拿到资金。
　　“真后悔当初没有签署那份协议，人家签了的现在真是拿到钱了。”一位尚没有退股的浙江员工颇有后悔之意，“大约一个月前公司让签署一份股份代持协议，说签署后就可以退钱，当时不敢签啊，怕一签变成个人对个人的债务关系，最后公司不管退钱。”
　　据了解，浙江分公司是都邦保险中认股数额最多的分公司，共有500多名员工认购了5000多万的股权。
　　但值得注意的是，退股资金的来源并不是都邦总公司，退股的流程也不是总部退股处置方案，而是南方股东的资金。
　　对此，相关人士称：“部分股东决定先行垫付退股款，以稳定员工情绪。”
　　但都邦总部依然保持着沉默，浙江分公司员工股份的自行清退也没有让他们开口，都邦北京总部品牌部人员向记者表示“对退股不知情”，只是确认“保监会进驻都邦只是例行常规检查”，“都邦总裁目前依然空缺”，“董事长王丽影仍在工作”，并且“目前总部领导不接受媒体采访”。
　　“内战”尚未结束
　　12月10日，位于北京市朝阳区非中心中弘国际商务花园16号楼的都邦总部静静矗立在北京的第一场雪中。
　　据说，在“内战”不断升级的同时，都邦总部已经加强了安保措施，而进出大楼严格的检查也让一些员工觉得“压抑”。
　　“按照我们领导的话说这叫‘监狱’，不过我认为是‘看守所’，因为还可以比较容易地出去‘放风’。”一位都邦总部员工向记者自嘲。
　　更多的都邦人为服务多年的公司感到痛心：“都邦已经成为业内的笑料和饭后的谈资，股东们撕破脸争权夺力的同时，没有人考虑都邦，更没有人考虑都邦的员工。”
　　资料显示，都邦保险是于2005年10月19日开业的全国性财产保险公司，目前两家发起人股东吉林金都集团、长春长庆药业公司各占10%的股份，股权并列第一；浙江华瑞集团、浙江吉华集团、宁波辉创投资有限公司等浙江企业也是其主要股东。
　　2007年中，都邦保险启动了员工入股计划，而正是该计划为此后的“南北内战”埋下了隐患。该员工持股计划前后三轮共募集资金7.2亿元，代表入股员工行使权利，成立5家员工持股公司，分别为吉林恒正、吉林金鹰、吉林博智、北京中豪群与北京财富众合。
　　《中国保险报》报道，以浙江华瑞集团为代表的南方股东，占都邦保险股份的47%。此外，浙江分公司总经理金武担任其中一家名为吉林恒正公司的董事长，该公司拥有都邦5%的股权，两者相加南方股东则持有52%的股权。
　　然而，2008年10月公司监事会检查发现，只有吉林恒正、吉林金鹰、北京中豪群的资金转入都邦保险账户，另两家公司的3.1亿元现金，并未进入都邦保险。
    相关报道：
    都邦员工持股被清退 权利纷争凸显责任缺位
    罢免董事长无效 都邦保险股权纷争一波三折
    都邦员工持股事件升级 保监会派驻调查组
    都邦保险声明：召开临时股东大会程序违法
    都邦保险股权纷争问题日渐明朗
    董事长下课 都邦细数大股东七宗罪
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案
    董事长被震出局 都邦保险内战渐息

