险企欲淘金小额贷款保险市场
　　小额贷款业务快速发展凸显融资风险险企欲淘金小额贷款保险市场
　　证券时报记者 孙 玉
　　本报讯 随着小额贷款公司审批速度的加快，小额贷款公司各项业务全面展开，贷款风险也在渐渐显露。保险公司正积极探寻保险商机，推出转嫁小额贷款公司风险的相关保险产品。
　　为了有效配置金融资源，引导资金流向农村和欠发达地区，改善农村地区金融服务，各地小额贷款公司试点工作迅速展开。截至目前，包括安徽、上海、浙江等地均先后成立了多家小额贷款公司。而在上海，除了已经批准设立的18家小额贷款公司外，上海市金融办正在积极推进第二批中心城区20余家小额贷款公司的审批工作。与此同时，如何利用保险业支持小额贷款公司风险管理的问题，也成为业内关注的热点。
　　人保财险相关人士介绍称，小额贷款公司面临的主要风险有客户风险、内部风险和经营环境风险，其中客户风险是小额贷款公司面临的最大风险，由于缺少中小企业资信信息平台和经验数据，小额贷款公司对客户资信状况的了解几乎是“一张白纸”。在这种情况下，中小企业在金融环境变化、行业环境变化、研发失败、产品市场化失败、主创人员变化等任何一个环节上出问题，都会造成资金链断裂，形成坏账。此外，中小企业还会面临自然灾害、火灾、工人操作失误、停产停业利润损失、与雇员产生劳务纠纷、产品造成的危机责任、经营者意外伤害等风险。
　　太保寿险关负责人介绍称，为了应对潜在的风险，小额贷款公司可以通过投保中小企业贷款保证保险来规避小额贷款的资金风险，其中借款人即中小企业为投保人，小额贷款公司为被保险人。据记者了解，目前已经有多家财产险公司和寿险公司希望参与到小额贷款的保险业务中来，其中，人保财险正在设计专门针对小额贷款的保险产品系列，将择机推向市场。更有不少外资财产险公司瞄准了其中的市场机会，跃跃欲试。
    相关报道：
    小额贷款公司兴起保险公司欲寻商机
    保险机构设基础设施债权计划须过答辩关
    保险公司瞄上中小企贷款保险
    中资保险股回吐 麦格理料中国平安升幅更优
    保险行业：投资环境趋冷行业的估值近底
    投资型保险怎么买
    车祸后我与保险公司斗智斗勇

