春节爆竹炸伤车辆 各保险公司理赔额度一览
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户??日，总把新桃换旧符。”在王安石的《元日》中描绘了我国人民欢度春节盛大的喜庆情景，爆竹声响是辞旧迎新的标志、喜庆心情的流露。而爆竹声后，停放在碎红满地旁的车辆，则成为了这个节日“满堂红”的牺牲品。为被爆竹炸伤的爱车定损理赔，成为了车主们在春节过后要面对的首要问题。
　　在此，我们以在北京地区的太平洋、平安、中保这三家保险公司为例，就有关于车辆车身、玻璃被爆竹炸伤后的理赔额度向大家进行一下简单的介绍。

　　在太平洋、平安、中保等三家保险公司的保险项目里，暂时还没有有关于机动车爆竹险的车险项目，消费者目前只能通过车损险、不计免赔与玻璃单独破碎险来为被爆竹炸伤的车辆定损理赔。此外，车主需要注意的是“不计免赔”这个险种，虽然在日常车辆出险后保险公司可以百分之百的赔偿，但对于被爆竹炸伤的车辆而言则要另当别论，在这三家保险公司理赔中或多或少都会有一定的免赔率存在。
　　太平洋保险95500的工作人员表示，上有车损险及不计免赔险种的车辆，在车身、玻璃被爆竹炸伤后都可在定损后获得赔偿，但均有30%的免赔率，若在投保时加上了玻璃单独破碎险则可得到全额赔付。
　　平安保险关于被爆竹炸伤的车辆免赔率95512的工作人员并没有明确说明，但工作人员表示仅对上有车损险及不计免赔险种车辆的车身进行赔付，而对于被爆竹炸伤的玻璃则需要上有玻璃单独破碎险才可在定损后赔偿。此外，工作人员提醒车主需要在车辆出险后的48小时内致电保险公司做报案记录。
　　而中国人保除在车辆玻璃一项中与太平洋保险不同外，其它理赔额度基本相同，95518的工作人员介绍，对于上有玻璃单独破碎险的车辆而言在被爆竹炸伤后并不能获得全额赔付，需要在定损后依照具体情形进行相应的赔偿。
    相关报道：
    新投保理赔方案实施 旅游交通事故赔偿费提升
    旅行保险小常识：出险和理赔
    中国游客在美遭遇车祸 国内险企全力善后理赔
    父亲抑郁自杀 七龄童状告保险公司理赔被判败诉
    男子坠亡被指抑郁自杀 7岁女儿申请理赔遭拒
    2000元内车损理赔无需两头跑 必须符合四条件
    保监会：适用“互碰理赔”须同时符合三条件

