人保健康乐山公司要求员工购险 逾期不买扣工资
　　近日，中国人民健康保险股份有限公司乐山分公司员工收到省公司下发的一份文件，要求所有内勤人员(正式合同职员)均要购买公司销售的"终身重疾"保险，未完成任务的将直接从工资扣除。此举一出，即引来部分员工的不满。律师认为，除劳动合同法要求购买的保险外，其余保险的购买必须遵循员工自愿原则。
　　员工：逾期不买就扣工资
　　12月16日下午，记者在中心城区见到了该公司的员工李强(化名)。他在中国人民健康保险股份有限公司乐山分公司工作已一年有余，也在文件规定购险范围内。虽然对目前这份工作较为满意，但公司强行要求购买每年500元的"终身重疾"保险让李强有些不满。"其实大家都不想买，一直拖到了文件规定的最后期限才一起交纳了500元。"李强说。
　　据李强讲，要求员工购买保险的文件是省公司下发的。"省内各市州公司内勤体验式销售‘终身重疾’险必须在规定时间内达到500元，否则将从本月工资中扣除，而这种保险的期限为10年。"李强表示，这一要求让员工觉得难以接受，直到11月10日下午大家才不得不集体交了钱，其中包括两名收入仅1000元左右的勤杂人员(司机和保洁工)。
　　公司：属体验式销售活动
　　该公司负责人秦总表示，此举只是号召大家体验公司的这种保险，以达到全员销售的目的，而这也是员工对公司的一种贡献。但对员工所说的强制购买一事，秦总予以了否定："个别员工如果经济困难的，公司并不强求。"
　　从李强出示的文件通知上记者注意到，这种名为"互动体验 全员营销"的体验式销售活动是针对全省员工展开，要求每人须销售一件单，保费为500元。个人累计10年期缴保费达到5000元，奖励金龙色拉油1桶，如果在规定时间内未达到者将在当月工资中扣除。交纳的名单显示，包括负责人在内的17名乐山分公司员工均已全部购买了"终身重疾"保险。
　　律师：公司无权强求购险
　　对于保险公司的这种做法，四川益华律师事务所律师周攀表示：劳动合同的双方地位是平等的，员工对合同外的约束不必受理。如果保险公司下发的这份文件没有合法的源头文件，公司是无权强制员工购买合同法规定以外的保险的。此外，如果公司真的从工资里扣除了员工的应得工资，那员工将有权申请劳动仲裁。而员工如果对这一制度不满，也可向劳动监察部门进行举报。(本报记者 钟成甲 ) 
    保费飙涨引发偿付能力忧虑 人保健康拟增资20亿
    收益率倒挂 万能险：结算利率现全年最低点
    社会保险法草案明确基本养老保险逐步实行全国统...
    社会保险法草案规定基本养老保险随本人转移
    陈文辉：前11月全国保费收入同比增长42%
    险企转向价值管理 财务官将监控险企非理性扩
    女教师连买4份保险 算不算重复投保

