又见会计调整：平安资产管理公司年报疑窦重重
　　本报记者 钟文倩
　　1月15日，作为首份保险资产管理公司在2008年的成绩单，平安资产管理有限责任公司(下称“平安资产”)年报正式对外公布。而这份年报似乎成为保险资金在2008年巨资腾挪之后，展现其投资业绩的一扇窗。
　　根据年报统计数据，在国内资本市场暴跌约65%的2008年，与外界普遍认为的保险资金业绩应该一片“墨绿”相迥异的则是，平安资产在过去一年中实现营业收入2.3亿元人民币，较2007年大幅增长35.3%。
　　而在2.3亿元营业收入中，有2.2亿来自资产管理费收入，占比95.7%，但2007年这一比例仅为76.5%。
　　实际上，作为收入的主要来源，资产管理公司收取管理费的模式与基金无二，但具体的费率外界却鲜有知晓。
　　对此，东方证券保险业资深分析师王小罡分析认为，如果说基金销售属于零售，那么资产管理公司则更像批发，因此费率应该比基金管理费率要低，“一般而言，根据年金管理费率1%来计算，那么平安资产的旗下管理资产大概超过200亿”。
　　而值得一提的是，尽管去年资本市场惨淡，但仅从字面来看，平安资产的投资收益却仿佛丝毫未受冲击。
　　数据显示，2008年平安资产自营部分实现投资收益总额为2047万元，仅仅比2007年减少了20万元。
　　对此，上海国家会计学院资深会计专家单教授表示，平安资产2008年的投资成绩单未必这么亮丽，因为企业通常可以通过改变金融资产的类别来影响当期损益。
　　其中根据相关会计准则，由于可供出售金融资产价值缩水不计入当期损益，而交易性金融资产价值下降则必须立即反映在当期损益里，因此通常被采用的调节利润的手法就是在可供出售金融资产和交易性金融资产两个会计科目之间的“左右袋”转换。
　　根据统计数据，平安资产2006年、2007年的可供出售金融资产和交易性金融资产分别为0.64亿元、0.39亿元，以及0.39亿元、2.4亿元，然而在2008年，两科目之间的数额出现了大幅的此消彼长，其中可供出售金融资产增加了2.08亿元，而交易性金融资产则下滑至1.65亿元，增减幅度分别达到了533%和-14.6%。
　　“通过资产重新分类，平安资产轻松地隐藏了2008年的部分投资亏损，”王小罡称，“这可能会出现在上市保险公司的会计年报中。”
　　在王看来，如果按照合理的推理方法，2008年平安资产自营部分的投资收益并不排除出现亏损的可能性，因此要想了解真正的投资业绩，单纯的投资收益数据并不足用，“全投资收益”或许更加贴近事实。
　　单教授则表示，尽管投资收益科目难以真实反映平安资产的投资业绩情况，我们可从另外一个角度来考察，例如净资产肯定会缩水。如果存在上述会计“做账”情况，那么肯定会在其他科目中露出“马脚”，比如资产减值准备、公允价值变动等。
　　根据平安资产2008年年报，其公允价值变动损益科目的数额则从2007年的近700万，在2008年变成了-2251万元——这显然与单教授的分析完全吻合。
    相关报道：
    平安资产管理：低息环境支撑香港资产价格
    平安资产管理公司罗念慈：港股仍存上升空间
    平安资产19年增八千倍
    陈德贤获准出任平安资产管理公司董事长
    平安资产管理公司入港 负责海外投资业务
    陈德贤升任平安资产管理掌门
    平安资产管理公司获准开业

