京首次公布车险理赔效率 太保北分最慢
　　昨日，北京保险行业协会公布了北京地区车险理赔时效测评结果，包括平均结案时间和结案率两项关键指标。这是全国范围内首次公示反映车险理赔服务的重要数据。
　　结案周期最短17天
　　此次理赔时效测评选取了“平均结案时间”和“结案率”两项关键指标。“这两项指标可以反映出保险公司的服务水平，帮助消费者做出合理的投保选择，同时也可以促进保险公司提高理赔服务水平。”北京保监局局长助理刘跃林在昨日发布会上表示。
　　据介绍，平均结案时间是自车主报案起至可以领取赔款时所需的平均时间，其中包含报案、立案、查勘定损、车辆修理、客户交付索赔材料、理算、核赔等多个环节。结案率是指处理完毕、可以领取赔款的案件数占总报案数的比例。
　　根据测评结果，记者发现各家公司结案周期差别非常大，最多相差一个多月。其中，结案周期最短的是永安保险北京分公司，只需17天，结案率为87.51%。结案周期最长的太平保险北京分公司则需51.5天，结案率为72.73%。
　　北京保监局局长助理刘跃林表示，与全国平均80-90天的结案周期相比，2008年北京财产保险公司的平均结案周期是34天，比2007年相比快了13.4天，投诉率也下降了一半。
　　提高时效还需车主配合
　　今后，车险理赔时效测评榜将半年公布一次，车主可以参照车险理赔结案周期的长短以及结案率高低的排行榜来决定投保哪家公司。
　　“不过，车主选择时也不能单纯看结案周期的绝对数据。”一位保险公司人士认为，一些业务量大的公司因为处理案件较多，反而未必能在结案周期上占有优势。业务量差距太大的公司往往不具有可比性，不过在报案数相近的公司中，结案周期短的从一定程度上说明公司理赔效率较高。其中永诚保险北分和都邦保险北分，报案数量相近，但结案周期分别为49天和27.9天。
　　记者比较数据发现，在北京市场上份额较大的几大公司如人保、太保、平安等公司的理赔时效排名并不居前，其中占有50%以上市场份额的人保财险北京分公司，在这两项指标上都处中等水平。比如，结案周期为33.7天，结案率为80.27%，仅在行业平均数据上下。
　　人保财险北京分公司总经理王德地表示，“人保财险每年车险报案数达上百万件，因为我们基数太大，只要有一件案子不能结，就会影响整体的测评结果，比如我们有一个车主受伤住院了近9个月，至今没有出院，这个案子就不能结案。”
　　“要有效缩短理赔的结案周期，还需要车主及修理企业的支持与配合。”北京保险行业协会相关负责人指出，影响理赔案件结案时间的因素有很多，除了保险公司的工作效率，还取决于出险车主自身办理索赔手续的效率（比如是否能及时前往保险公司进行定损，是否能提供齐备的索赔材料等）。
　　本报记者 殷洁
　　北京保险行业2008年车险理赔时效测评结果
　　公司名称 有效报案数 已决案件数 结案率 结案周期
　　人保北分 1110693 891512 80.27% 33.7天
　　太保北分 394554 335462 85.02% 39天
　　平安北分 321869 277320 86.16% 28.5天
　　中华联合北分 184821 161371 87.31% 38.8天
　　华泰北分 153821 132458 86.11% 32.2天
　　备注：截取北京市场车险份额较大的五家公司
　　来源：北京保险行业协会
　　提示
　　北京保险行业协会昨日再次提醒各位车主，车辆出险索赔时一定要注意以下几点：
　　一、报案要及时。
　　二、索赔材料要齐全，提供要及时。
　　三、定损后及时送修。
　　四、慎重选择修理厂。
　　五、谨慎委托代理人代办索赔事宜。
　　六、向第三者支付赔偿前应提前与保险公司沟通。
　　出险索赔需及时提供材料
    相关报道：
    北京车险理赔周期平均34天
    北京车险理赔时效测评结果将定期公布
    北京在中国率先建立车险理赔时效测评公布制度
    不同保险公司车险理赔时间差三倍
    保监会：违法违规和理赔难成投诉焦点
    驾照超期司机肇事能不能理赔 法院判决赔
    自驾出游如何理赔 专家为您解疑惑
    车险调查 简化理赔成普遍关心话题
    保险不以理赔额论成败

