次贷引爆全球再保涨价 国内财险商受殃及
　　⊙本报记者 黄蕾 
　　临近年底，国际再保险市场进入新一轮合同续约的密集期，围绕再保险费率涨跌的谈判高峰如期而至。与往年所不同的是，由于全球次贷风暴的爆发，国际再保险市场的供求关系发生质变，欧洲、北美出现了再保险费率上涨、承保条件收紧的迹象。
　　一家外资再保险公司中国分公司负责人说，在上周初召开的国际再保险峰会上，慕尼黑再保等国际再保险巨头“放风”称，今年将收紧再保的承保政策，关键是承保价格将面临大幅涨价。一方面次贷引发再保险需求上升，另一方面再保险公司本身受到了前所未有的生存压力。再保费率上调似乎已是大势所趋。
　　再保涨价逼宫直保
　　欧美市场的这波再保费率上调趋势，或将波及到中国市场。日前接受本报记者采访的多位再保险资深人士分析称，虽然国际再保巨头对于不同国家或地区的再保业务施以不同的承保政策，但随着欧美再保费率的上调，部分优质再保容量将会转移至欧美市场，由于中国本身仍有大量财险项目向全球市场再保、分保的需求，因此国内再保费率紧跟欧美上调的可能性很大。
　　“一旦再保费率上调，国内的直保(直接承保)费率也须相应上调，否则在目前直保费率普遍较低的大环境下，已经处于亏损边缘的财险公司无疑提前进入寒冬。”在听说再保费率可能上调的信号后，一家中资财险公司再保部负责人如是判断。
　　为了追求经营规模，国内财险商争抢承保项目、拼命“杀价”的现象屡见不鲜，承保利润的管控被抛至脑后。在这种粗鄙的竞争态势和本末倒置的经营理念指导下，很多财险公司的利润底线被不断突破。今年雪灾、地震的发生，让财险公司尝到了恶性竞争的苦果。从今年前三季度的业绩表现来看，业内人士普遍预计，2008年财险业将陷入全行业亏损的尴尬境地。
　　“国内保险业投资回报率本来就不高，如果费率水平还是向下的话，其回报率更是越来越低。在这种情况下，资本逐利的本性会导致承保容量流出中国保险市场，造成供给缩减。”保险内资深人士马富强对记者说，在内外部因素的交互作用下，中国财险市场将进入一个费率上调的阶段，也可以说是，正面临一个上调费率的最佳历史时期。至于具体如何操作，要看各家公司自己的决策了。
　　谁做保险业“万科”
　　“我们预计全行业亏损的财险业，也将被迫从之前的追求规模忽视利润，转到最起码确保承保利润的道路上来，因此市场变硬将是大势所趋。”马富强分析说。
　　谁会成为保险业的“万科”——顺势而为，全面调价？近期一份流传于财险公司内部的权威调查报告显示，经长三角某地市场份额第一的保险公司人员确认，该公司在地铁、道路、电厂和商业楼宇四类基础设施领域已经开始全面上涨费率，幅度不低于10%。珠三角地区的财险公司也有费率上调趋势，但涨幅不超过10%。
　　“目前的直保费率已达底部，再无降价空间。”一家中资财险公司负责人对涨价领域做了详细分析，认为除了交强险在社会舆论压力下将下调以外，其余险种费率均将上涨。他说，他所在的公司也正在考虑对一些领域的直保项目进行费率上调。
　　个别公司的率先涨费，并不意味着整个财险业费率上调高峰的来临。“在大公司上调费率的同时，部分见缝插针、仍盲目追去规模的中小财险商，或许借机压低价格争抢份额，最后自食亏损恶果。在这种情况下，未来国内财险市场将出现‘强者更强、弱者更弱’的竞争势态。” 
    偿付能力不足危及财险发展 增资乃是救命稻草
    财险公司冲刺清理应收保费 见费出单成清收利器
    21亿资金到账 大地财险申请复业非车险

