恒安标准人寿英式分红将亮相 
　　国庆后，恒安标准人寿四川分公司将在其银保渠道推出公司首款传统分红险———“恒安标准福惠满堂两全保险B款”。该款产品兼具分红和保障功能，采用保额分红这一“英式”分红方式，使年度红利实现复利积累，充分发挥复利效用。
　　在资本市场频繁波动背景下，中国消费者在投资理财方面逐步变得理性。“恒安标准福惠满堂两全保险”正是为逐渐成长起来的、追求稳健投资效益的客户量身定做的，为消费者适时提供一种新型投资理财方式。据介绍，该产品兼具分红和保障双重功能。客户购买产品后，按照交费方式不同，在交费的同时每三年可获得等值于15%的生存保险金，在保险期满时还可领回所交保费与累计年度红利之和，轻松实现保值增值。同时，该产品还提供身故保障、公交意外身故保障、公交意外全残保障，令客户的日常生活没有后顾之忧。该产品交费方式灵活多样，有助于培养客户养成长期理财的良好习惯。　　
　　举个例子，李女士今年30岁，计划为自己的儿子准备一笔教育金，经过比较后，她为自己购买了恒安标准人寿的福惠满堂两全保险B款，年交保费2万元，一共交5年，在保险期间内李女士可以享受如下保障：　
　　1、每三年返还：3000元+累积分配的年度红利之和×15%，一共返还5次，15年累计返还16125元(低档红利水平)/16420元(中档红利水平)/16722元(高档红利水平)
　　2、期满一次性领取100000元+累计分配红利之和×5+终了红利。总共可领取：118702元(低档红利水平)/131224元(中档红利水平)/145323元(高档红利水平)　　3、同时还可以获得3倍的公共交通意外或永久残疾特别给付金　　
　　(详情可向四川省内建行、工行、农信各柜面人员咨询)　　
　　尤为值得关注的是，该产品采用了保额分红的方式。保额分红是英国市场的主流分红方式，主要是指每年的分红不以现金形式发放，而是用于直接增加保险金额。另外，在保单终止时根据当时保险公司的盈利状况，客户还可以现金方式获得一笔终了红利。保额分红能够使年度红利实现复利积累，充分发挥复利威力，双重分红的形式更保障了客户利益的最大化。　
　　恒安标准人寿　　

