央行两个月三次降息 万能险利率十月继续滑坡
　　⊙本报记者 黄蕾 
　　央行两个月内三次降息使万能险年化结算利率的进一步滑坡变得毫无悬念。截至11月10日，共有22家寿险公司陆续公布10月万能险结算利率数据，在承接了9月普遍大幅下滑的基础上，继续下调依然是主基调。据本报记者粗略统计，10月万能险年化结算利率的平均利率水平已降至约4.23%。
　　如果说，在第三季度5.5%—6%的结算利率才算比较诱人，那么，进入10月，能获得5%的结算利率已经可以大感欣慰了。从已公布10月结算利率的22家寿险公司的数据来看，目前，处于收益率第一梯队的万能险产品，其收益率水平已经由此前的5.5%上下调整至当前的4.5%上下了。
　　因结算利率一度冲高至6%而成为市场议论焦点的中国平安，虽然同样随着大部队调低结算利率，不过步伐显然相对缓慢。其个人万能保险结算利率8月份为5.75%，9月为5.5%，10月为5.25%，调低之后依旧是市场老二的位置。中航三星人寿的万能险则以年利率5.3%成为“状元”，与平安并列“榜眼”的还有泰康人寿的三款万能险产品。
　　相对平安的“抗跌”，中国人寿的万能险结算利率表现多少让人有些失望。今年第一季度冲到6.05%的风光早已不再，短短半年内，中国人寿万能险结算利率大幅“跳水”，7月降为4.5%，8降至4.05%并在9月、10月继续保持此水准。
　　根据本报记者粗略统计，在10月已公布的数据中，共有25个万能险产品的结算利率已经降至4%之下，其中，两款产品的结算利率降至3%之下。某合资寿险公司的一款团体养老年金保险(万能型)的结算利率仅为2.8%，是近期公布利率的最低点。这也在某种程度上预示了万能险结算利率仍将下调的趋势。
    相关报道：
    万能险利率普遍下调 短期投资老年人不宜购买
    万能险利率低至3.65% 投资类保险少人问津
    万能险利率下调投资价值减弱
    万能险结算利率滑向4%
    降息对万能险来说喜忧参半 收益优势或继续收窄
    股市持续下跌 投连险巨亏万能险无能
    万能险平均利率跌破5% 后市或进一步下调
    受央行降息影响 多家保险公司万能险已停售

