新会计准则冲击投资型产品 国寿或停售万能投连
　　新浪财经讯 保监会今日正式发布了关于保险业《企业会计准则解释第2号》有关事项的通知。针对新的会计准则实施，新浪财经独家连线中国人寿保险股份有限公司总经理万峰。
　　万峰表示实行新的会计准则之后，受冲击最大的就是投连、万能等投资型保险产品。业内人士解释，这是因为按照《新规》规定，投连险、分红险等投资型保险合同，保险风险部分和其他风险部分能够区分，并且能够单独计量的，将保险风险部分和其他风险部分进行分拆。A股及H股财务报告中应当采用相同的会计政策。这样一来，则意味着近年来为保险公司保费收入做出较大贡献的投资型保险产品，其中的投资部分收入将不被计入保费收入中。
　　万峰称，中国人寿投连险保费规模仅6000万元，万能险只有110亿元，绝大部分是分红型产品，不存在转型的问题。实行新的会计准则后，国寿将压缩投连险的规模，甚至不销售，万能险也可能停止销售，即使继续销售也不纳入销售业绩考核。
　　据知情人士称，如果按照新会计准则来制定财务报表，对于以寿险为主要险种的中国人寿而言，无疑大有裨益。因为根据新会计准则，寿险所得保费将被计入利润表而非目前的负债表。
    相关报道：
    新会计准则有望助平安扭亏 保险股昨集体飘红
    新会计准则将可粉饰银行业绩
    三大保险股逆势收高 新会计准则增A股净利
    利润牛出栅：新会计准则猛推保险股
    万能投连收益走势不同 投资型险种供求失真
    银行难觅万能险身影 分红险产品取而代之
    国寿美国诉讼案原告撤回上诉

