险资投资未上市公司股权规则将推出
　　中国保监会主席助理袁力透露险资投资未上市公司股权规则将推出
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国保监会主席助理袁力昨日在“全球PE北京论坛”上表示，自国务院批准保险资金投资未上市公司股权试点以来，保监会正在紧锣密鼓地进行调查研究并和业界进行研讨，收集方方面面的意见，在充分揭示风险的前提下，保监会不久将会推出对未上市投资股权的具体规则。
　　袁力说，自十六大以来，保险资金运用结构在不断优化，到目前为止，中国保险市场的资金运用已经大致接近国际水平。从结构上看，保险资金在固定收益尤其是债券投资上的比重已经超过50%，银行存款在20%左右，其他投资于股票、基金等。最近国务院批准保险资金可以进行投资基础设施的试点，进一步拓宽了保险资金的投资渠道，解决了保险资金运用方面存在的结构性失衡的风险。
　　袁力指出，投资渠道的进一步放开为保险资金配置资产，获得稳定安全的收益创造了条件，但新的投资渠道的拓宽也带来了巨大的挑战。他说，在十六大之前我国只有30多家保险公司，经过过去5年的发展，我国保险公司已经达到100多家，这些保险公司大多没有经过经济周期的考验，这个问题需要引起重视。另外，一些保险公司在资金运用过程中，由于公司治理和内控不规范等原因，在战略决策、技术配置及具体操作中也易产生一些问题和风险，对此，保监会将进一步予以关注。
    相关报道：
    保险资金“热恋”未上市公司股权
    保险资金三季度减仓685亿
    保险资金可投资未上市企业股权
    三季度保险资金持仓下降25%
    险资与基金近期持续入市
    险资获准投资非上市公司 还需保监会进一步指引
    前三季保险资金运用平均收益率2.1%

