保险当理财产品卖 部分银行代销保险仍存误导
　　证券时报记者  唐  晓
　　本报讯  把保险产品当成银行理财产品卖，不了解情况的市民可能还以为买的是银行理财产品。记者昨日在暗访银行代销保险产品情况时发现，依然有少数银行理财经理存在销售误导的行为。
　　目前银保渠道已经成为保险销售的重要渠道之一，今年以来银保业务快速发展。为了规范银行邮政渠道代销保险的行为，保监会上月下发《关于开展银行邮政代理保险业务专项检查的通知》，表示将严查销售误导和账外支付手续费行为。
　　昨天记者暗访时，向某大型银行深圳网点一位理财经理咨询最新理财产品信息。在介绍完该行的一款产品后，这位理财经理向记者推荐中英人寿一款保险产品称，“这款理财产品也不错，5年期，年收益率5%以上，5年累计收益率20%以上。”这位理财经理向记者介绍，该款产品不收初始费用和管理费，保证收益，同时还有保险功能等种种优势，始终未提及可能存在的风险。
　　“这是你们银行的理财产品吗？”记者问。
　　“是啊，是我们银行代销的，其实就是我们银行的产品。”不过记者发现，在宣传折页左上角赫然印着中英人寿的字样，仅在右下角注明由某某银行代销。
　　银保代销渠道存在销售误导的情况在今年早些时候较为普遍。除了让银行理财经理代为推荐保险产品外，银保销售的另一方式是保险公司直接派业务员在银行网点驻点。记者今年8月份在银行网点办理业务时就曾遇到有工作人员(实为保险公司业务员)，积极向记者推销保险产品，并称“跟银行理财产品是一样的”。
　　记者还在某知名理财网站上看到，有网民陈述在银行稀里糊涂误把保险产品当成银行产品购买的经历。该网民称，去年国庆期间在银行网点办定期存款业务时，银行大堂经理向她介绍了一款年收益率6%以上的产品，自始至终未提“保险”二字。在签了合同之后她才知道买的是保险产品，并且6年后才能取出来，后悔不迭。
　　值得庆幸的是，在记者昨天走访的银行网点当中，大多没有明显的销售误导现象。记者昨天在中行的网点咨询购买理财产品时，理财经理办公桌上也放置了一些保险产品的宣传折页，该理财经理并未向记者大力推销，仅建议记者：如果打算配置一部分钱做长期投资，可以考虑购买该行正在代销的某款保险产品。
    相关报道：
    风险囤积银保另谋出路
    保监局对投资型银保产品急刹车
    降手续费 银保大起后产寿险拟联手博弈银行

