华泰参与海通增发巨亏23亿 赌注疑是投连险
　　◆每经记者 赵怡原 发自上海
　　华泰保险参与海通证券增发究竟用的是自有资本还是其他资产？分析人士认为，华泰保险或用投连险做“赌注”的可能性非常大。
　　亏损已达23亿元
　　截至昨天，华泰保险公司参与海通证券定向增发已亏损23亿元左右。一位不愿透露姓名的业内人士对《每日经济新闻》表示，“非常有可能，华泰保险参与海通证券定向增发使用的资金是公司投连险的保费收入，如此一来，不论是对公司本身还是投保人，都是相当沉重的损失。”
　　昨天，海通证券股价依然持续下跌，收报于9.06元，下跌6.6%。如果华泰保险在昨天的大换手中没有割肉，那么，华泰保险及其相关方可能遭遇更多的损失。上海证券交易所的数据显示，昨天，海通证券的买入方为散户和营业部，而机构以卖出为主，一家机构卖出竟高达12亿元，而这家机构极有可能就是参与海通证券定向增发的机构之一。上海证券交易所的大宗交易数据也显示，有一笔40万股的交易以8.73元的跌停价成交，显示海通证券已经暴跌，仍然有人不看好。
　　“赌注”是投连险？
　　记者昨天就此事致电华泰保险，该公司相关负责人表示，“这个时候实在不方便透露任何相关信息。”随后记者致电华泰保险客服专员，该专员表示，公司推出的吉年丰投连产品共有三个账户，分别是进取型账户、平衡型账户和稳健型账户。其中在规定的范围之内，进取型和平衡型账户可以参与海通证券的定向增发。
　　该专员称该投连险在去年设立的时候卖得非常好，设立时间是2007年9月28日。而海通证券的增发恰在去年10月份。至于参与增发的资金是否是这个投连险资金，到目前为止，《每日经济新闻》没有从华泰保险获得回复。
　　而一位不愿意透露姓名的业内人士向《每日经济新闻》表示，面对如此巨大的损失，无论如何，华泰保险都必须面对投资亏损的巨大压力，“对于华泰保险的投资来说，基本上所有的损失都需要投保人自己承担，而投连险的严重亏损，对于这样一个中小型保险公司的利润影响是巨大的。”
　　据了解，去年共有8家机构参与了海通证券的定向增发，其中太平洋资产管理公司、华泰资产管理公司、泰康资产管理公司和平安信托四家保险公司拿下3.68亿股，占7.25亿股增发总量的51%，华泰保险就持股2.6亿左右成为亏损最大的投资者。而华泰保险成立于1996年8月29日，截至去年年底，公司总资产为241亿元，净资产38.22亿元。 
    华泰保险：身陷金融动荡 合作伙伴ACE没问题
    华泰保险转让：私募看好保险公司股权项目
    华泰保险公司偿付能力充足率超标11.84倍
    中国人寿总裁万峰：投连险万能险不适合中国
    20元关口暂未企稳 国寿证实拟停售投连险
    投连险缩水退保不如转账户
    你适合购买投连险吗
    投连险销售节节败退 外资保险公司份额严重缩水
    投连险误导曝光 保险公司抱团应对银保危机

