银保手续费遭严控 个别险企开打擦边球
　　⊙本报记者 黄蕾　　　
　　银保手续费不断被哄抬，致使保险公司在银保业务上无利可图，在保监会近期三令五申的严控之下，手续费暗战的硝烟日渐散去。为避免保费大起大落，在银保缴费方式上，保险公司也开始积极转向期缴。
　　然而，本报记者日前从市场上了解到，为使自家产品能在大型银行的网点上柜，仍有个别保险公司通过打“擦边球”的方式间接将超出上限的手续费反馈给银行，已踩监管“红线”。同时，由于利益不同的问题，保险公司在银保转型上遭遇“一头热”，期缴业务未获部分银行支持。
　　变相违规踩线
　　一方面，保险监管部门要求控制手续费上限，另一方面，银行又不“买账”，保险公司左右为难，只有不断与银行进行协商。
　　“目前我们给各家银行的手续费标准都不一样，网点较多的银行，给的手续费就多一点。我们也没办法，手续费给的少，就可能失去与银行合作的机会。在银保合作中，保险公司仍处弱势。”一家寿险公司相关人员向记者诉苦。
　　于是，一些保险公司开始踩“红线”，手法相当“讨巧”。从本报记者了解到的信息来看，主要包括：向银行相关部门或人员赠送交通费、旅游费等。在业内人士看来，送出的这些交通费、旅游费，等于变相抬高了支付给银行的手续费，违反了监管部门对银保手续费上限的明文规定。
　　然而，这些看似隐蔽的手段却并未能顺利逃过监管的“法眼”。知情人士告诉本报记者，今年各地保监局将通过加大现场监管等方式，来严查手续费踩“红线”等变相违规手段。比如，加强财务监管，检查保险公司在会务费、旅游费等费用上是否存在超标的现象。“就在去年底的现场监管中，有地方保监局已查出个别保险公司存在这一现象，并对此进行了处罚。”
　　部分银行不配合
　　从趸缴向期缴转型，是今年银保业务转型的主基调。然而，在转型过程中，由于利益不同的问题，未获部分银行支持，保险公司成了“一头热”。一家寿险公司告诉记者，由于其大力改推期缴银保产品，一些银行甚至表示今年不愿跟他们续约，而选择与仍在推趸缴产品的或手续费偏高的保险公司合作。
　　银行为何变卦？“主要原因还在于期缴业务关系到银行获取的中介费可能会减少。”一家合资保险公司银保部负责人坦言，“趸缴即一次性缴清保费，银行可以一次性获得中间手续费，这也是银行所看重的。但对于保险公司来说，趸缴业务的内涵价值偏低，趸缴产品业务规模越大，对资金运用的压力也相应越大。双方的利益点不同。”一般而言，一年期内，趸缴型保险产品的手续费几乎是期缴型保险产品手续费的3倍以上。
　　记者从一些中小保险公司了解到，由于合作基础薄弱与保费规模有限，一些大型商业银行因手续费偏低拒绝代理此类公司的期缴保单。有的商业银行甚至在合作谈判时明确表示，只有保险公司能够保证一定的趸缴型保险产品，才可能会代理期缴产品；又或者有银行提出资源交换，比如保险公司如能将存款改存该银行旗下，就会考虑银保合作等。显然，在银保合作中，保险公司仍然要单方面看银行“脸色”。 
　　事实上，银行不应短视于目前手续费的一时得失上。从中长期来看，对于目前储蓄压力较大的部分商业银行来说，保险公司向期缴业务转型对其储蓄分流的影响相对趸缴要小得多。而银保合作的成败，关键还是银保双方要找准各自的利益共同点。 
    相关报道：
    部分银行逆市上调银保手续费
    银行渠道为王 银保暗战僵局难破
    险企压缩银保业务主攻个险渠道
    湖南中银保险两职员虚开发票遭重罚
    利益胶着 银行保险暗战银保手续费
    银保渠道万能险收缩 广东保费增速续跌
    湖北建行银保手续费涨至4% 行业自律不得超3%

