21亿资金到账 大地财险申请复业非车险
　　本报记者 曹咏
　　中国大地财产保险股份有限公司(下称“大地财险”)第二轮增资的首笔款项终于到位。10月15日，来自母公司中再集团的20.9302亿元资金到账，使得困扰大地财险的偿付能力警报得以根本解除。
　　此前，因公司偿付能力不足，大地财险曾于6月10日接到保监会《关于切实改善偿付能力状况的通知》函，要求暂停大地财险上海、江苏、浙江、江西、湖南5家分公司的非车险业务。
　　本报亦从权威人士处获悉，大地财险已于日前向中国保监会提交申请，希望解除上海等5家分公司停止接受非车险业务出单权的监管措施，预计将在近期得到批准。
　　30亿元火线增资
　　资本金不足是导致大地财险偿付能力不足的根本原因，也已成为制约大地财险发展的最大障碍。但由于大地公司五年跨越发展所表现出的良好成长性，使大小股东在如何增资这一问题上出现意见分歧，致使早已确定的增资方案无法正式启动，一度使增资扩股计划近乎停滞。
　　“一方面公司偿付能力不足，另一方面股东的大笔资金却进不来，就好比是拿着装满水的瓶子而没有水喝的尴尬境地。”大地财险一内部人士曾如此形容公司的困境和无奈。
　　8月，中再集团新任领导班子上任，在与该公司干部员工见面会上，总裁吴高连提出集团26项重要工作，其中大地财险增资被放在首位。
　　此后，中再集团和大地财险双方领导领队，分别与股东进行长达一个月的沟通、斡旋，终于在9月27日的公司临时股东会议上，实现全票通过增资30亿元的决议。根据决议，大股东中再集团出资20.9032亿元，其他股东亦承诺在约定的认股期内陆续跟进增资。
　　至此，偿付能力不足的僵局终于得以打破。
　　大地财险方面预测，在中再集团近21亿元资金到位后，公司偿付能力充足率已经超过100%，达到监管的基本要求，中小股东的增资款陆续到位后，预计到年底公司偿付能力充足率将超过250%，将大大高于偿付能力充足性的监管要求。
　　4个月的整顿
　　知情人士透露，大地财险在向保监会提交增资审批材料时，一同报告了今年6月份以来公司经营管理的情况。
　　报告坦言，监管处罚对公司产生的影响全面而巨大，远远超过了预期：由于被采取偿付能力监管处罚后，保户退保以及展业团队大批次流失现象蔓延，同行和客户开始对公司品牌和持续经营能力全面质疑，使得稳定公司运行的难度不断增大。
　　经过近4个月整顿后，大地财险在提交的报告中汇报了目前成效。
　　6月至今，大地财险的业务发展节奏明显放慢。截至9月30日，大地财险的车险占比为70.4%，较去年同期下降5.8%，目前，公司车险、非车险、人身险的比例基本实现了7：2：1。这一改变亦直接影响了公司赔付率乃至综合成本率：截至9月底，该公司全险种满期赔付率为58.73%，比今年第二季度下降1.8%，综合成本率为96.99%，较上一季度下降1.76%，承保业务出现盈利。
　　“货币性资产充足，经营活动本身不存在风险。”数据显示，截至9月30日，公司可运用的货币性资产超过60亿元，九月份当月经营活动产生的现金净流量为8.41亿元。 
    相关报道：
    大地财险等12家公司偿付能力不足
    大地财险触犯新规 五省市非车险业务被叫停

