投连险退保调查：去年卖得越火今年亏得越惨
　　入市时机失误、投资能力有限以及资本市场持续低迷，都是导致投连险收益不尽人意的原因。对此，有关专家提醒投保人，投连险应该注重长期收益，盲目跟风退保将承担较大损失，投保人或可考虑多种手段以度过暂时的危机。
　　东方早报理财一周报记者/余果
　　近期关于投连险的风波不断：收益率继续大幅飘绿，账户缩水最高的产品累计可达47%；天津、山东等地出现了大面积退保事件，有保险公司该类产品退保率超过了50%；保监部门紧急叫停销售，多处银行柜台投连产品全部下架；销售过程中的误导行为也正为监管部门严查。
　　多面夹击，投连险正在经历今年来最大的难关。
　　保守销售成主旋律
　　记者联系了沪上多家保险公司，相关负责人均告知记者，目前上海的投连险客户未出现大面积退保，但市场销售与去年同期相比的确是门庭冷落。
　　“近期的一些原因，包括资本市场持续低迷和两次降息导致的产品收益率下降，其风险全部由投保人自己承担。产品收益持续下降，大部分时候都在大幅度的亏损，偶尔有一两个月大盘稍微回暖，比如今年的三四月份，但赚的比例实在太小，投保人选择退保也无可厚非。”一家寿险公司市场部经理如是说。
　　但该人士也表示，目前就其所在公司看来，退保人数并无明显的异常，“因各种合同纠纷来退保的客户都有，并不是集中在投连险上，投连这块的退保情况和前几个月差不多。一般来咨询退保的，我们都会给他(她)详细分析退保损失，并建议他(她)慎重考虑。”而各家公司对于退保具体情况都表示不愿多说。
　　目前，大部分公司的销售策略都显得很保守，一改往日扎推投连险销售以攻占市场份额的行事作风，“不宣传、不提倡”成了第四季度的主旋律。记者走访一些银行网点，理财柜台也看不到如去年般比比皆是的投连险宣传彩页。业界甚至有这样的说法：谁家的投连险去年卖得越火，现在亏得越惨。近期身陷“退保门”的生命人寿就是很好的例证。
　　经历2006和2007年两年的大牛市，生命人寿投资策略一直比较激进，而市场传言的“抄底”事件的失败导致了更大的浮亏，导致其旗下投连险账户的严重缩水。例如其旗下生命富泰赢家两全型投连险截至10月23日的卖出价格是0.9580元，而其今年1月3日的卖出价格是1.5682元，跌幅达38.91%。牛市中制胜法宝此刻成了危机导火索，引致大批客户退保。
　　生命人寿在其网站上公布的最新一期《投连周报》中表示：“在当前市场情况下，我们的投资策略以防御型为主， 在仓位控制上保持轻仓。同时以一部分新基金换旧基金，降低整体风险。”
　　入市点位过高引亏损
　　究其原因，投连险大面积亏损的很大一部分原因是因为这些产品推出时机不理想，其中许多都赶在2007年股指较高的点位进入。
　　比如中英人寿的“B款成长型账户”，由于设立时间是在2007年9月，截至今年9月底该账户的净值累计跌幅已达46.67%；同样在2007年9月设立的海康保险“创富优选精彩型投资账户”也遭受同一命运，累计跌幅也达到了31.19%。纵观各家保险公司投连险收益率，在股指点位越高时设置的投连险偏股型账户，现在的净值缩水越严重。
    相关报道：
    风光不再 投连险遭遇退保潮
    投连险银行全下架
    投连险遭遇退保风潮 险企转型期缴保障产品避险
    退保潮再抬头 部分地区叫停投连险

