中国人寿承诺不裁员不减薪
　　据新华社电中国人寿保险股份有限公司总裁万峰日前在广州接受记者采访时说，受金融危机的影响，保险市场遭遇较大冲击，面对危机,中国人寿不会裁员和减薪，而是采取积极措施增收节支，保持平稳增长。 
　　万峰说，保险市场明年发展面临的不确定因素在增加。未来经济发展有什么表现,居民可支配收入的增长情况如何,资本市场的走向如何,这些因素将直接影响居民的保险需求，影响保险公司的资金运用效益。 
　　由于未来会计准则将发生调整，保险市场的产品结构可能发生重大调整。记者了解到，按照保费计量的新规定,保费收入中将不再涵盖投连险和万能险中的投资账户收入。而目前全行业投连和万能的保费规模约为2000亿元。对此,万峰表示，目前并不具备发展投连险、万能险的市场条件,老百姓很难理解买这些保险产品会亏本。中国人寿投连险的保费规模只有6000万元，实行新的会计准则对公司冲击不大。近期，中国人寿将压缩投连险的规模，甚至不销售。 
　　目前一些外资保险巨头开始裁员减薪。对此，万峰表示，中国人寿将积极面对市场发展模式的转变，加大力度发展保障性产品的期缴业务，形成具备持续增长能力的推动力。同时，积极推行增收节支，主要是减少行政费用开支，而不会采取裁员减薪的方式。 
　　万峰建议，在经济增长放缓的大背景下，大力发展企业年金和个人年金业务，并允许企业和个人购买年金的费用在税前抵扣，有助于建立和完善社会保障体系。
    相关报道：
    金融海啸百年不遇 中国人寿海外收购将启动
    中国人寿海外收购将启动 友邦股权国寿仍在观望
    新利差损可能出现 万峰直陈国内寿险业五大挑战
    中国人寿：我们没有闲着 我们最赚钱
    中国人寿承诺明年不裁员不减薪 将停售投连险
    中国人寿：近期将出手海外投资
    中国人寿总裁万峰：保员工薪水减行政开支

