寒冬抱团取暖 日本三财险巨头2010年合并
　　⊙本报记者 黄蕾　　
　　去年底日本媒体曝光的日本三家财险公司合并的传闻，终于得到官方证实。日本非寿险业排名第二、四、六的三井住友保险、爱和谊保险以及日生同和保险日前正式宣布，他们已经达成了合并为一个实体的协议，将组建成日本最大的非寿险保险公司。
　　据当地媒体报道称，上述三家公司计划在2010年4月完成整合为一家控股公司的工作，三井住友将成为其中一个部门，爱和谊与日生同和将合并成另一个部门。三家保险公司将组建一个委员会以讨论合并事宜，以确定交易的条款、方式并为新成立的公司取一个“新的、中立性的”名称。
　　据分析人士称，上述合并有抱团取暖之意。一方面，金融危机引发日本汽车、房屋销售锐减，导致汽车及火灾保险市场需求大幅下降，从而影响日本财险公司的收益；另一方面这三家保险公司本身受到了前所未有的生存压力，有价证券总存量的下滑正在削弱他们的金融实力。
    相关报道：
    日本企业抱团过冬：酝酿大规模合并
    日本三家保险公司确认将在2010年合并
    保监会要求加强财险投资型产品精算工作
    上海车险三分天下 人保财险坐上头把交椅
    涉嫌违规经营 上海人保财险一天获四张罚单
    社会保险法草案已征意见5万余 住院分娩应免费
    公众就社会保险立法献策提交5万多件意见

