冲动退保不可取 保单持有时间越短退保成本越高
　　资本市场低迷，投资型保险产品收益下跌；保险巨头AIG遭遇危机，友邦保险香港退保潮……种种原因影响之下，“退保”字眼在今年频频出现。有些人以为退保和商场买东西一样，不满意可以方便地退掉；还有的人明知退保会造成损失，但是不知细节，导致吃亏。然而，保险真的可以“一退了之”么？
　　退保为哪般？
　　经过记者的了解，保险公司内部人事、财务管理状况变动等，会动摇客户长期手持保单的信心，这也恰恰是AIG危机后，部分地区出现友邦退保事件的主要原因。
　　友邦客户王洋告诉记者，他在2000年购买了一份友邦终生寿险，年缴1000元，直至终生，但是想到友邦未来的命运难测，其保单缴费年限又长，就打算退保。
　　同时股市低迷直接打击了投连险客户，账户投资收益远低于客户预期。“收益率惨不忍睹，不退保难道还等着亏完？”一位投保人对记者这样诉说道。仍是与股市有关，赵先生手中的股票被套的幅度超过了50%，由于资金周转出现问题，他选择将投连险做退保处理。
　　除这些原因以外，有的投保人购买的是人情保单，不符合自身需求；或者是原先经办的业务员不明原因离职，客户成了“孤儿”；还有一些人因为新产品层出不穷，萌生了汰旧换新之念；有的投保人经不起其他公司业务员的劝说，加上对产品的不了解，损失了一张本来合适的保单,更有容易动心者“买多了”，不堪保费重负而退保。
　　中国人寿某分公司客户服务部叶鸿向记者介绍道：“据统计，解约者多为女性，总体以高保额的保单居多，第一个保单年度解约率最高。”
　　　冲动退保损失大
　　王女士在某保险公司投保了一款长期分红人寿保险，两年来已交了一万多元的保费。假如退保的话，最后能拿到手的钱只有4000多元，王女士想不明白，没有收益就算了，为什么连“本金”都损失这么多呢？一保险业内人士谈道：“退保后，拿回的钱肯定比所缴的保费少，因为保险和银行储蓄有本质区别，储蓄是本金加利息，保险则是规避风险，以小博大，无本金概念”。
　　上述业内人士称，现金价值是能退到多少保费的关键。它是指被保险人要求解约或退保时，寿险公司应该发还的金额。大多数保单在背后都会附有现金价值表，以提示投保人在投保以后各年度所能退得的保费，现金价值往往小于保险人缴纳的保险费，但大多数投保人对此并不在意。
　　记者了解到，个人长期寿险的保费由纯保费和附加保费两部分组成。其中纯保费用于承担保险责任(合同中约定的死亡、伤残、满期生存、年金等的给付)，在投保人要求退保时，需要按年度扣除相应保费。
　　附加保费用于保险公司的各项开支。附加保费又分为保险公司管理费和寿险营销员佣金两部分。不同的险种，附加保费占总保费比例不同。即使同一险种，因交费年期不同等原因，附加保费占总保费的比例也有差别。一般来说，大多数险种的管理费占总保费的比例不超过10%，佣金(直接佣金和间接佣金之和)不超过总保费的5%。而在所扣除的费用中，最大的一块是保险公司的手续费。这笔费用远远大于消费者在其他消费活动中所付出的退费，保险公司在保险条款里有明确提示。
    相关报道：
    收益大缩水引发投连险退保
    投连险连惹祸 海康人寿山东身陷退保风波
    投连伤疤被揭 退保潮出现险企高管竟不知情

