新型农村养老保险今年试点 不低于1800元年
　　最低发放标准不会低于1800元/年，随着财政收入的增长预期还会不断提高
　　“新型农村养老保险制度今年开始试点，最低发放标准不会低于1800元/年的低保平均水平，而且随着财政收入的增长预期还会不断提高。”12日，在首届“如何让农民富裕起来”专题论坛上，国务院发展研究中心农村部综合研究室主任郭建军表示，农村养老保险制度大方向是在全国普遍建立比较成熟的农民养老制度，“从初具规模到最后成形，可能需要几十年时间。” 
　　政府分担农民养老责任 
　　今年中央一号文件明确提出“抓紧制定指导性意见，建立个人缴费、集体补助、政府补贴的新型农村社会养老保险制度”。中央做出决策后，财政部、人力资源和社会保障部等执行部门正抓紧起草实施方案。 
　　“在我国特定国情下，建立农村社会养老制度离不开政府的支持，用于建立农村养老保障体系，明确财政究竟应当和可能拿出多少钱”。国研中心农村部第三研究室主任秦中春说，至于“政府何时拿钱、如何分摊，则是一个公共选择问题，应当通过人民代表大会或相应的民主程序做出明确决策”。 
　　养老标准不低于低保水平 
　　“从试点方案来看，中央只给政策和指导意见，由地方操作实施。”郭建军说，农村养老的政府补贴部分，东部发达地区已经确定全部由地方财政承担，中央财政一般只补贴中西部地区。 
　　在当天的专题论坛上，有全国政协委员表示，将在下月的全国“两会”上提交提案，建议给中西部65岁以上的农村老人，每人每月发放100元养老金。 
　　“在中西部不发达地区建立这样一个养老制度，很迫切也很有必要。”但是郭建军认为，每月100元的养老标准太低，需要进一步提高。他说，针对特定人群的最低生活保障制度，全国平均水平是1800元/年，作为共享制度的农村养老保险，其最低标准不会低于这个水平。 
　　至于今年试点时缴费标准和预期支取的养老标准怎么确定，郭表示，这需要通过科学计算合理安排，还取决于国家财政收支情况，需要等全国人代会通过今年财政预算后才能最终确定。考虑到金融危机的影响，郭估计，今年的试点范围有限，摊子不会铺得太大，养老金支取标准也不会太高，但肯定不会低于低保水平。 
    相关报道：
    新农村养老保险制度将试点 养老标准不低于低保
    跨统筹地区就业人员养老保险的筹资模式
    北京农民工今起可参加基本养老保险
    农民工养老保险将适时启动
    专家：养老保险转移办法不彻底
    人大代表建议尽早实现养老保险省级统筹
    养老保险异地转移不能更麻烦 不必两地奔波

