三险商深陷海通增发门 保费变炮灰巨亏75亿
　　胡金华 
　　跌停！跌停！还是跌停！ 
　　从11月21日一直到25日，短短3个交易日，海通证券股价连续跌停。即使在11月26日央行发布大降108个基点的存款利率之后，海通证券股价还是没能急速上涨，在当日下跌6.6%之后，27日涨幅不到1%，报收于9.14元。 
　　去年的11月21日，是海通证券向8家机构投资者以每股35.88元定向增发7.25亿股的日子，其中包括三家保险系资产管理机构认购了2.9亿股，而随着一年“解禁期”的到来，市场因为惧怕小非解禁致使各路资金疯狂出逃，太平洋、华泰、泰康这三家资产管理公司，当初用其掌控的100多亿保险资金购买海通证券增发股，没有想到，这些满载着保险机构投资者期望和保险营销员辛苦赚来的保费，在一年解禁期满时，最终成为资本市场上的“炮灰”。以11月27日收盘价9.14元计算，保险机构投资损失达到75亿元左右。 
　　“没见盆满钵满的现金，却是血淋淋的投资浮亏慢慢变成现实。”11月28日，一位保险市场人士在看待保险资金的投资在股市遭受如此惨重的损失时，不禁哀叹。 
　　从“香饽饽”到“烫手山芋” 
　　“没有人否认，在去年海通定向增发股票的时候，有多少机构投资者争相抢夺，使公司最初制定的发行价从12.88元/股最终攀升到35.88元/股，虽然这个价格与当初的市场价60多元，折价了近40%，相比最初制定的价格仍然溢价了2.5倍，但是机构投资者仍然挤破门槛，争夺这块香饽饽，最终被太平洋资产管理公司、华泰资产管理公司、泰康资产管理为代表的保险系资金夺得，另外还有平安系的信托公司，如今来看，保险系资金在参与海通的定向增发上，栽了一个超级大跟头。”11月27日，在海通证券举办的投资策略会上，一位不愿透露姓名的机构负责人在接受本报采访时不得不承认。 
　　而记者通过统计也得出，在整个11月海通证券“小非解禁月”期间，共计19个交易日中，海通证券下跌的交易日有12天，其中6天是跌停；7天上涨，2天涨停，整个11月，海通证券股价从16元跌到9元多，下跌超过45%，而从去年增发价35.88元到现在，跌幅更是达到75%左右。海通证券的股票俨然成为一个无人问津的“烫手山芋”。 
　　从当初的抢手“香饽饽”到现在的“烫手山芋”，从35.88元到9元左右，保险系机构投资者的损失该由谁去弥补，而又有谁去接手这只不知道明天是好还是坏的股票，本报记者在致电这三家资产管理机构时，他们都不约而同地选择了沉默。 
　　11月27日晚，记者查阅当初海通证券定向增发的公告时发现，在太平洋资产管理公司认购海通8000万新股时，是通过太平洋寿险的分红和个人分红认购了2000万股，又通过普通的寿险产品认购了6000万股；泰康资产管理公司则是通过旗下寿险公司的11个保险产品和投资型账户认购了8000万股，对于华泰资产管理公司通过什么样的账户来认购海通的股票，公告中则并未提及。 
　　一家未参与海通定向增发的保险公司负责人分析称，这意味着在海通定向增发上，这两家保险系机构投资者使用的都是投保人的资金。 
    相关报道：
    险资10月投资减少91亿 寻求投资机会花落何处
    降息：80%保险资金 投资收益将下滑
    专家称保险资金应重点关注三大风险
    股市债市波动 10月保险资金投资减少91.2亿
    险资入市比例框定 保监会维稳号令恐难奏效
    险资10月份投资减91亿 股市持续下滑继续做空
    保监会:进一步发挥险资融通功能

