保监会重锤监管分红险 处罚中美大都会10万
　　数据显示，1-10月，寿险公司保费收入6454亿元，其中万能险保费收入达1316亿元
　　⊙本报记者 卢晓平 
　　昨日，保监会对中美大都会人寿保险有限公司举牌行政处罚10万，这是保监会在投资型业务分红险领域第一次落下监管重锤。
　　据了解，中美大都会在2008年6月份的电话销售业务中，分红产品销售术语未包含分红不确定性、犹豫期、中途退保损失等与合同有关的重要内容；抽取的销售录音显示销售人员在销售过程中也未提示上述内容。
　　保监会表示，上述事实行为违反了《中华人民共和国保险法》第一百零六条的相关规定。依据《中华人民共和国保险法》第一百三十九条的规定，决定给予公司罚款10万元的行政处罚。
　　今年9月以来，分红险成为主流产品，由于其拥有的保值和保障双重功能，使得其在降息通道和股市弱势的背景下，更受市场青睐，不过，同时其亦成为监管部门新的关注点。
　　来自权威部门最新的信息显示，今年1-10月，寿险公司保费收入6454亿元，同比增长58.7%；其中分红险保费收入3334亿元，增长74%；万能险保费收入1316亿元，增长106%；投连险保费收入404亿元，增长35%。
　　保险专家郝演苏表示，对大都会的处罚是保监会加大监管力度的重要表现。
　　据消息人士透露，自今年3季度起，保监会启动了寿险公司现金流监测制度，要求保险公司结合实际情况进行压力测试，按照测试结果提取足额现金准备，保持充足现金流以应对可能发生的退保风险。预计下月初可以得到全行业现金流测试的结果。
　　据悉，保监会还将加强对投资型产品的调控力度，避免风险进一步扩大。
    保监会罚款中美大都会人寿10万元
    保监会清查财险产品
    保监会发布中介市场报告 揭秘保险营销员收入
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案
    保监会报告揭秘保险营销员收入
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案
    保监会进一步规范财险投资型产品

