偿付能力不达标 天安等多家险企业务被叫停
　　⊙本报记者 黄蕾 
　　近日，保监会再次挥出偿付能力监管之剑。多位知情人士昨日向《上海证券报》透露称，保监会之前发文要求各保险公司偿付能力必须在2008年12月31日之前达标，但截至去年底时仍有多家保险公司的偿付能力没有达标，因而这几家公司部分省市的部分业务近期相继被叫停。其中，主营财险业务的天安保险于上月下旬被暂停五个省、市的非车险业务。
　　缓解之道：收缩业务
　　一知情人士向本报透露称，这几家偿付能力不达标的保险公司，基本以成立三年以上的中资公司为主，也有个别保险“新军”。至于这些保险公司“姓孰名谁”，他表示目前不便透露。
　　不过，本报记者昨晚仍从权威渠道获悉，由于偿付能力不足，保监会十多天前正式向天安保险下达“监管函”，要求即日起暂停其五个省、市的非车险业务，五个省市所在的地方保监局随后对天安保险分公司高管进行了监管谈话。
　　据一位消息灵通人士透露称，对于偿付能力不足的原因，天安保险向保监会反映的情况是“由于2008年初冰冻雨雪灾害赔付较多等所致”，但上述人士说，“保监会认为除了赔付增加这个原因外，天安保险本身还存在一些内部问题。”
　　事实上，去年初天安保险就曾遭遇偿付能力待夯实的问题。经过去年上半年一次增资后，天安保险的资本金已由6.678亿元扩至21.72亿元。为何半年过后又遭遇偿付不足窘境？据上述人士分析称，“可能有两个原因，一是注资资金没有完全到位，二是注资资金虽已到位，但因业务摊子铺得过大，导致资本金消耗的速度较快，重遇资本不足问题。”
　　按照天安保险相关人士的说法是，去年那笔增资的资金已全部到位。不过，对于其五、省市非车险业务被叫停的说法，该人士向本报记者表示，目前尚不清楚，有待向公司相关方面核实。
　　知情人士称，“保监会冀望通过收缩业务来稳住这批保险公司的偿付能力，一旦偿付能力达标，保监会就会解除警报。”已有的先例是，2008年上半年大地保险因偿付能力不足而被叫停五省、市非车险业务，但随着资本金的到位，其被叫停业务便很快被允复业。
　　导火线之一：过度投资
　　一位业内权威人士分析说，业务增速过快，重规模轻效益，发展模式粗放，产品结构不合理，是这批被暂停业务的保险公司，偿付能力不足的导火线。由于中资保险公司的股份比较复杂、股东较为分散，容易导致在增资上产生分歧，从而拖延了增资的时间表。
　　值得一提的是，过度投资也成了个别保险公司陷入偿付能力不足窘境的祸首之一。在资本市场持续低迷之时，因过度投资，个别保险公司的偿付能力随着资产缩水而下降。从对保监会不久前下发的红头文件的理解来看，保监会已要求超比例投资的保险公司必须调整资产结构。不过，本报此前报道的动用资金近40亿元押注2亿股海通证券的那家中小保险公司，截至昨晚仍未抛售海通证券，等待最佳“跑路”时机。
　　在中央财经大学保险学院执行院长郝演苏教授看来，除改变投资比重外，保险公司还可以通过调整产品结构来增强偿付能力，关键是压缩那些占用资本金较多的在银行渠道销售的投资型险种。据知情人士透露称，在上述不达标的保险公司中，就有因大规模发售投资型保险产品而陷入偿付不足窘境的。
　　值得注意的是，今年1月1日，分类监管制度正式在保险业实施。保监会上周日明确表示，“将在每年初根据上一年度审计后的数据，对所有保险公司进行一次全面评价分类，决定对各公司采取的监管措施。在此基础上，再根据每季度的数据评估一次，对年度评价结果和监管措施进行相应调整。2009年上半年，保监会将根据保险公司2008年末的数据进行首次分类评价。”这预示着不久之后可能还有更多的偿付不达标险企被曝光亮相。 
    相关报道：
    人保健康扩张遗症：偿付能力不足
    首部再保险偿付能力监管规则浮出水面
    我国再保险业务偿付能力监管趋于完善
    挂钩偿付能力 保监会严控投资型财险业务准入
    海通封死跌停 受累偿付能力四险企苦盼反弹
    七成受访者赞同公布保险公司偿付能力
    中国大地保险偿付能力达标 保监会解禁
    保费飙涨引发偿付能力忧虑 人保健康拟增资20亿

