张子欣关键时刻辞职 中国平安虚位富通董事会

　　实习记者 杨颖桦
　　正当中国人享受新春假期之时，大洋彼岸的富通集团(Fortis，下称“富通”)的两则公告，使得被暂时遗忘的平安富通维权战又起波澜。
　　2月1日，富通发表声明称，中国平安(601318.SH)执行董事暨总经理张子欣(Louis CHEUNG Chi Yan)已从富通董事会辞职。同时，被中国平安提名为富通董事会候选人的Andrew Spencer Doman已撤回提名。
　　2007年11月27日，中国平安以239亿元人民币购入富通集团1.21亿股(4.18%)，张子欣于2008年4月代表平安成为富通董事。
　　2008年12月1日的富通股东大会一轮厮杀过后，前董事长Hessles被股东轰下台，取而代之的新董事长是73岁的前欧洲委员会副主席的Etienne Davignon。与Hessles一同出局的还有原董事Philippe Bodson，而张子欣与来自比利时的CEO Karel De Boeck获得留任。张子欣当时的留任，为平安在富通维权中掌握话语权增加了力量。但时过仅两个月，张子欣却突然辞职，多位市场人士皆感到蹊跷。
　　截至发稿，本报记者尚未收到富通对此事的回应。对于张的辞职原因，中国平安相关人士亦表示目前尚无可以披露的信息。
　　就在此前一天富通发表的公告显示，在富通与比利时政府、法国巴黎银行(BNP Paribas，下称BNP)的交易中，BNP做出了重大让步。
　　公告显示，在1月底的新一轮谈判中达成的新交易协议中，BNP将不再购买富通集团比利时保险业务的全部股份，而仅仅收购其10%的股份，相关交易价格变为5.5亿欧元，富通集团将持有余下90%的股份。BNP还承诺在2018年1月1日之前不出售富通比利时保险公司的股份，在此日期之后，BNP可以将这部分股份卖回给富通集团。
　　同时，BNP同意在拥有104亿欧元资产的特殊目的公司(SPV)中提高持股比例，相对应的，富通集团在SPV中的持股比例，也将大大降低至10亿欧元的额度之内。
　　此外，协议达成共识，富通银行仍将作为富通保险业务的销售渠道。
　　外电报道认为，上述新协议的目的是安抚富通股东严重不满的情绪。因为在去年，资不抵债的富通被迫分割出售，原富通集团的大部分业务被荷兰、比利时、卢森堡三国政府国有化。2008年10月6日，富通比利时银行业务75%的股份和比利时保险业务的全部股份，被比利时政府分别以90亿欧元和55亿欧元一并出售给BNP，这一系列变动使得外界纷纷质疑富通集团的前景。
　　上述调整有助于充实富通集团的业务。首先，富通集团将持有余下比利时保险公司90%的股份，其前景将会略有起色；另外，富通集团在SPV公司中持股比例的大幅降低，也给富通减缓了压力。在去年10月达成的协议中，富通集团在这一SPV中的持股比例高达66%，比利时政府和BNP则分别持有24%和10%的股份。
　　这一系列交易安排尚需2月11日在富通股东大会进行表决通过。
　　张子欣在此关键时刻的退出，或将使作为富通大股东的平安在此次交易中的态度变得更为微妙。 
    巴黎银行与富通达成新交易协议
    巴黎银行就收购富通让步
    富通银行08年净亏损将达190亿欧元
    富通分拆命运现转机 平安首席投资官担责离职
    巴黎银行收购富通或有所退让 平安浮亏有望减少
    富通向太平养老险增资3000万元 持股比例不变
    中国平安首席投资官离职 富通事件仍未明朗
    中国平安首席投资官离职 传为富通事件负责
    祸起富通投资巨亏 平安首席投资官走人

