大地保险增资30亿 已申请五省市非车险复业
　　⊙本报记者 黄蕾 　
　　“困扰”大地保险几个月的偿付能力不足问题终于打破“僵局”。记者昨日从大地保险获悉，大地保险股东大会已经通过了30亿元的增资扩股方案，而随后增资方案在本月20日获得了保监会的批复。
　　大地保险几年来在各地的“攻城略地”也使其资本金实力不足的矛盾突出。据大地保险人士透露，早在去年底，大地保险母公司中再集团获得汇金注资后，就已经确定了向大地保险增资3亿美元的方案。大地保险在9月27日的临时股东大会上，全票通过了增资30亿元人民币的决议。而根据决议，大股东中再集团出资21亿元，其他股东也将在约定认股期内跟进增资。
　　目前，中再集团近21亿的资金已经到账，至此大地增资迟迟不到位的僵局终于得以打破。待其他股东的增资款陆续到位后，中国大地保险的资本实力将跃居国内产险公司的第二位，仅次于人保财险。
　　据大地保险初步测算，在中再集团近21亿元资金到位后，公司偿付能力充足率已超过100%，达到监管的基本要求，中小股东的增资款陆续到位后，公司的偿付能力充足率将超过250%，将大大高于偿付能力充足性的监管要求。
　　而此前，因公司偿付能力不足，大地财险在今年6月份接到保监会要求改善偿付能力的通知，被暂停了上海、江苏、浙江、江西、湖南5家分公司的非车险业务。
　　记者了解到，中国大地保险在向保监会提交增资审批材料时，同时上报了今年以来公司的经营情况以及五省市非车险复业请示。

