保监会开首张电话售险罚单 中美大都会被罚10万
　　本报讯 (记者殷洁)“卖保险的总打电话来骚扰我。”记者曾多次接到这样的投诉。昨日，中美大都会人寿因在电话营销业务中没有向消费者说明风险、中途退保损失等重要内容，被保监会处以10万元的罚款。这也是保险电话营销开展6年以来，保监会首次对外公布的电话营销罚单。
　　电话营销存在多种问题
　　今年6月份的电话销售业务中，中美大都会分红产品的销售话术没有包含分红的不确定性、犹豫期、中途退保损失等与合同有关的重要内容。保监会表示，抽取的销售录音显示销售人员在销售过程中没有提示相关风险，因此决定给予罚款10万元的行政处罚。
　　电话营销就是通过电话把保单顺利卖出去。这种具有低成本优势的销售方式这几年来已经被很多保险公司采用。2002年开始，友邦保险等具有外资背景的保险企业首次将电话营销应用于保险行业。2003年招商信诺、中美大都会等也都相继涉足了电话营销领域，目前大多数寿险公司都开始尝试通过电话销售保险。
　　北京保监局相关人士表示，目前保险公司有直接电话销售保险以及与银行合作两种方式。但在销售过程中存在很多问题，比如“存款送保险”、夸大保险责任、收益等销售误导；有些公司甚至未经消费者书面同意就扣取保费。
　　电话营销操作要求将公布
　　“保险电话营销业务的违规情况比较严重，监管部门已经对部分保险公司进行检查。”上述北京保监局人士告诉记者，下一步保监局还会公布电话营销操作要求，加大对电话营销的监管力度。
　　在今年5月底，保监会已经发布了《关于促进寿险公司电话营销业务规范发展的通知》，规范寿险电话营销。根据规定，除了必要的提示风险，寿险公司通过电话销售保险产品还不能未经投保人同意就自动续保、不能未经持卡人书面同意扣取保费、也不可以以银行身份电话销售保险。同时，保险公司在电话营销中，也应对拒保客户做记录，避免二次滋扰。
　　一位保险公司人士表示，电话营销这个渠道本身并没有太大问题，但营销人员本身存在业绩压力，加上电话渠道的特殊性，更容易发生解释不清、程序不合规等情况。电话营销的推销用语稍有“口误”，保险产品就会“变味儿”，投保人的利益就可能受到损害，所以一般电话营销渠道销售的产品也应简明易懂、便于投保。
　　案例
　　违规话术1
　　“存款送保险”成诱饵
　　一位王女士表示，一家保险公司电话营销人员声称“每月往银行卡里存入200块，就相当于送份意外医疗保险”，“我当时就问她，这存入卡里的200块钱还能不能动了？”
　　那位电话营销人员才解释说，每个月存200块，存10年或20年，到期才能返还。原来是一款储蓄加保障的保险，这存入的钱等于交了保费。“有些公司跟银行合作的好，消费者去打印存折单子，可能都无法发现这部分钱被保险公司取走。”一位业内人士告诉记者。
　　违规话术2
　　“巧立名目”多次骚扰
　　更多消费者可能遇到的问题是来自保险业务人员“巧立名目”的多次骚扰。丁先生今年七月份在中国平安的业务网点填了份问卷，就连续接到了几个营销人员的电话。第一个说平安举行周年庆典，要求丁先生参加；另一个业务员打来又称“自己才是平安真正的营销员，公司管理混乱。平安对手机号段进行抽取，张先生的手机号被抽中，将向他提供奖品。” 
    保监会罚款中美大都会人寿10万元
    保监会清查财险产品
    保监会发布中介市场报告 揭秘保险营销员收入
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案
    保监会副主席杨明生：金融混业经营应当缓行
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案
    违规交易 丘博保险被保监会处罚

