国内贸易风险增长 部分险企暂停国内贸易信用险
　　本报讯 国内贸易风险的增长，使得国内贸易信用保险陷入窘境。在企业投保金额骤增的同时，国内贸易信用保险却成为烫手的山芋，部分险业暂停了该险种的新单销售。
　　知情人士表示，虽然国内贸易信用保险业务大多出现增长，但是包括平安保险、大地保险在内的部分保险公司纷纷相继停止了国内贸易信用保险的新单业务。从前投保平安、大地国内贸易信用保险的企业如今纷纷开始转投中信保旗下，以获得更为全面的保险庇护。 
　　另有相关人士表示，“虽然这些暂停国内贸易信用保险销售的保险公司，没有明文对外表示暂停国内贸易信用保险业务，但是确实已经通过提高承保要求达到了降低保单数量、控制承保风险的目的。”
　　为何以往备受追捧的国内贸易信用保险，在投保激增的时候成了“烫手的山芋”。一位从事信用保险工作的相关人士一语道破玄机，“在国内贸易风险增加的背景下，投保增长的同时保险公司的理赔也在快速增加，缩小了保险公司的获利空间。”
    相关报道：
    单笔亏损超200万美元 赣企投保信用险御风暴
    中信保：出口信用险索赔半年翻番并非坏事
    中国出口信用险索赔量激增
    对接世界血脉之出口信用险难当重任
    我国95%出口业务未购买信用险
    银贸险三家联手推动出口信用险保单融资业务
    德国安联盯上出口信用险

