六公司共保 杭州地铁事故保单大起底
　　4万亿诱惑之下，价格战迷雾中的地铁保险市场，是蛋糕，还是毒药？
　　本报记者 王小明 广州报道
　　11月18日15：30，杭州地铁坍塌事故第8具遇难者遗体被搜救人员发现。
　　此时距事故发生已过去整整3天。随着救援黄金72小时的逝去，另外13名失踪工程人员的生还希望渺茫。
　　按本报从多家保险公司处获得的信息，杭州地铁一号线的建筑安装工程一切险由人保财险、平安产险、太平洋产险等6家保险公司共保，预计赔偿总额将达到近5000万元；而事故所在标段的建筑工人意外险的承保方则是太平洋产险，预计赔偿总额将达到500万元以上。
　　中央政府本月启动4万亿经济刺激方案后，在“保增长”的名义下，各地政府纷纷在近期启动大手笔固定资产投资项目。其中，以地铁为主的城市轨道交通项目首当其冲。对于保险公司而言，众多项目的启动意味着巨大建安工险保费市场由此开启。
　　然而，在相关项目大干快上，地铁施工专业人员捉襟见肘的当下，地铁项目的危险性因杭州事故的突发敲响风险承担者的警钟。
　　一面是市场份额的蛋糕诱惑，另一面是原本就已在近年来的恶性价格战中费率快速走低的地铁保险市场——保险公司进退两难。
　　总保额137亿元
　　11月15日15：20，中铁四局承包的杭州地铁施工工地突发路面大面积塌陷事故，导致萧山湘湖风情大道75米路面坍塌，并下陷15米。
　　发生事故的项目属于杭州地铁一期工程的一号线。按杭州地铁官方资料，1号线始于萧山湘湖，终于下沙文泽路和临平世纪大道，由主城区段、江南段、下沙段、临平段组成，其中地下线为41.36公里，高架线6.14公里，地上地下过渡段(U型槽)为0.47公里。
　　知情人士介绍，杭州地铁一号线于2003年底启动试验段工程，并于2007年上半年启动路面清理等前期工程，相关建筑安装工程险的招投标工作是在2007年年底。
　　按昔日签署的共保文件，该项目的建筑安装工程一切险及第三者责任险总保额达137亿元，中标费率为6.5%。。人保财险为项目首席承保人，领衔40%的份额，平安产险与太平洋产险各分得20%份额，大地保险分得10%，永诚财险与天安产险各分得5%。
　　“6.5%。在近几年的地铁保险招标中已经算是较为理想的结果了。”一位曾参与昔日竞标的保险公司高层表示。而2003年发生事故的上海轨道交通四号线中标费率仅仅3%。出头。
　　该人士表示，相对于国内其他城市的地铁项目，杭州城市地下水网复杂，相对风险较高，按近日上海某地铁专家的分析，“杭州的地质较为复杂，其地下水含量比上海要丰富，绝大多数土层皆为软土，地铁基坑开挖、地铁盾构推进等工程作业如同在蛋糕里打洞，施工风险极大。”
    相关报道：
    杭州地铁工地坍塌13名失踪者生还无望
    杭州地铁事故溯源：被遮蔽的变异事件
    杭州地铁事故预计将由6家保险公司赔偿近5000万
    专家称杭州地铁为赶工期边规划边建设边修改
    视频：杭州地铁塌陷现场附近四栋民居开拆
    杭州地铁塌陷现场西侧连续墙现断痕 救援存危险
    揭秘杭州地铁坍塌8大原因

