险资投PE拉锯期 焦点股权计划投资
　　欧阳晓红
　　刚获国务院批准的“保险资金投资未上市企业股权”报告，其实是两年前保监会出台保险资本涉及股权投资相关规定后的“续篇”；而是否采纳“股权计划形式”投资PE项目成为政策制定的争论焦点。
　　“政策刚下来，保险资金对未上市投资股权具体细则的推出暂无时间表。”11月13日，一位保监会人士表示，“有能力、风险管控达标的保险机构可以参与其中。”
　　在扩大内需，保增长的背景下，该政策的出台并非偶然，颇似保监会为险资寻找出路的多方权衡之举。
　　“以股权计划形式上报”
　　事实上，非上市公司股权历来是私人股权投资基金 (PrivateEquity，下称PE)施展拳脚的“乐土”，业界解读此次保险资金的放行为险资试水投资PE。
　　“但问题是，保监会的监管极为严格，试点公司必须以设立股权计划的形式上报具体的PE项目，而且有投资比例的限制。”一位知情人士说。
　　“现在，中国人寿、中国平安等都在做PE项目，不过都是以股权计划的形式去投资。”
　　“是否以股权计划形式投资PE项目”正是目前政策制定的争论焦点。“这是争论最多的核心机密，”一位保监会人士说，“包括具体的投资比例尚未有任何明确的政策界定。”
　　业界传言，其投资比例拟定为保险资产总额的3%。而11月11日，中国人寿首席投资官刘乐飞透露，国寿投资非上市公司股权的占比为5%。
　　中央财经大学保险学院院长郝演苏教授认为，投资比例的设定具双重限制作用，等同于增设 “防火墙”；保险资金投资渠道的拓宽，有利于分散风险，但建议投资比例不宜过高。
　　数月前，全国社保基金获准以不超过社保基金总额10%的投资额度参与PE投资。有业界人士认为，或许10%的比例同样适用于保险业。
　　对此，上述保监会人士表示，投资比例无法与社保基金相比。
　　险资“抄底”？
　　非常时期，推出保险资金涉足PE，颇令人玩味。
　　“与其说这像是一种政策姿态，不如说保监会是在为保险资金抓住机会打造投资平台。”某保险资产管理公司人士分析，“如果现在不把所有的渠道打开，使之得以灵活运作，恐怕‘抄底’机会来临之际，保险机构就把握不住了。”
    相关报道：
    国际再保险纷纷涨价 国内直保和再保费率或上调
    友邦保险6亿投向基建
    明亚保险黄婧：金融海啸对家庭理财影响
    陈智思：保险业或明年招聘人手
    车险怎么上才能更保险
    保险公司积极备战PE投资
    新车投保后遇剐蹭 保险公司拒赔无牌照事故车
    家庭理财需要保险增色
　　来源：经济观察网

