降息对万能险来说喜忧参半 收益优势或继续收窄
　　在不到两个月的时间里，央行三次降息，新一轮降息周期无疑已经来临。不少老百姓可能会发现，在存款利率声声急降之下，一些保险产品，尤其是万能险产品的收益与一至三年的银行存款利率相比优势愈发明显。但其实，降息对万能险来说喜忧参半，预计短期内万能险的结算利率可能会小幅下滑。
　　而公开信息显示，从8月份开始，部分万能险结算利率已开始连续两个月下降。且在连续下调后，与5年期定期存款利率相比，万能险的结算利率竞争优势已明显收窄。
　　文/记者吴倩
　　较一年存款收益优势突显
　　最近的连续降息，让部分保险产品莫名地火了一把。最近，有保险公司的万能险卖得相当火爆，“过去每天只能接几单，现在帮客户拿合同都累到手软。”
　　“这和降息是分不开的。”有保险公司人士分析称，目前银行一年期存款利率3.6%，而目前他们公司万能险利率在5.25%左右，其他保险公司的该产品虽然不太一样，但肯定比银行高。
　　据了解，2007年依靠股市的高收益，万能险结算利率持续高攀，进入2008年，虽然股市遭遇罕见熊市，但万能险的年化收益仍是远高过1年期储蓄存款利率，部分银行保险渠道销售的万能险结算年化利率高达6%，因此，吸引了大批偏好低风险的资金从银行储蓄向万能险搬家。统计数据显示，今年1~6月，投资型产品占寿险保费收入的比重为79%，比去年提高了9个百分点。
　　降息万能险收益短期趋降
　　然而，需要提醒老百姓的是，虽然目前万能险年化收益相对高于一至三年的银行存款利率，预计在未来，万能险的结算利率不会出现比较大的下滑，而是会在一个比较平稳的轨道上运行，但短期内结算利率可能会有小幅下滑。
　　据介绍，万能险的保险资金主要投资于大额协议存款及债券，此次利率下调，从短期看会影响到大额协议存款的利率，从而使得保险公司在协议存款方面的收益有所下降。但由于万能险的保险资金在债券市场中的投资也占到很大比例，而银行降息对于债市又是一个利好，会导致债市火爆，保险公司对于手中所拥有的债券可以进行套利或者回购等操作，从而稳定整体的收益。
　　而公开信息显示，从8月份开始，部分万能险结算利率已连续两个月下降。与降息后5年期定期存款5.13%的利率相比，目前，万能险的结算利率竞争优势已明显收窄。
　　传统储蓄险降息影响不大
　　除万能险之外，据业内人士介绍，分红险的投资方向中很重要的一部分就是与银行的大额协议存款，利率下调会在一定程度上影响客户的分红收益。
　　而对于传统储蓄型保险，因为本身就有基本固定的2.5%的利率，在经过去年频繁加息之后，今年的减息对纯储蓄型保险的影响不大。
　　业内人士分析指出，随着步入降息周期，保险产品的理财功能可能被逐步淡化，去年保险公司力推投连险等理财保险的状况或会改变，保险公司将会逐渐主攻健康险等，使保险产品更偏重保障功能。 

