中资机构或入股友邦 AIG亚太资产或分崩离析
　　本报记者 朱宝 
　　“出售亚洲方面的资产，是在10月初定下来的，涉及香港，当然也包括中国内地、新加坡、泰国、印尼与马来西亚等国家与地区，不单独针对某一个地区或国家，AIG总部的意见是仍保留大部分友邦在亚洲的资产。” 11月5日，友邦保险公司(AIA)香港方面在接受本报记者询问时称。 
　　然而，在美联储宣布850亿美元注资AIG、香港证监会宣布友邦的资产处于香港监管机构的监控下后，证监会在接受本报记者采访时表态称，不排除友邦将出售包括香港在内的亚洲地区的部分资产，但友邦亚洲管理层在随后回应记者的采访时则表示尚未听说母公司有出售亚洲资产的打算。 
　　实际上，越来越有迹象表明，这将成为不争的事实。 
　　分抢亚太资产 
　　11月5日，AIG资深副董事长、美国友邦保险董事长兼首席执行官谢仕荣表示，目前有30家企业对竞购友邦在亚洲的部分资产感兴趣。 
　　而此前，友邦总裁麦智信(Mark Wilson)坚称，友邦将站在优势立场与潜在竞购者进行谈判。 
　　若依照友邦目前在亚洲的业务范畴，此次股权的出售，在中国方面或将可能涉及中国香港、中国澳门与中国内地的多个城市。 
　　而实际上，友邦2007年总运营利润约20亿美元，在13个国家拥有 2000万投保人，在中国香港与上海都有房地产投资组合。而友邦方面更自称为是亚太地区(除日本以外)领先的区域性寿险公司。 
　　以AIG的表述，此次友邦的主要股权(major stake)的出售，将涉及不超过其49%的股份。 
　　谢仕荣表示，AIG不会放弃对友邦的控股权，而此次资产出售，只是迫于美联储要求，以出售部分资产变现，同时也改变过往AIG全资拥有的状况。而AIG在考虑出让价格的同时，还将考虑其对未来业务开展是否有利。 
　　但实际上，亚洲方面的交易撮合者表示，除了Axa与Aviva，中国人寿等公司可能也会对友邦感兴趣。 
　　“30家企业中，也包括中资机构。”这一点，在5日谢仕荣的一些表态中也得到印证。 
　　而自称总体代表了亚洲最大的人寿保险机构之一的友邦(美国友邦保险有限公司、美国友邦保险(百慕达)有限公司、美国友邦保险(澳洲)有限公司、美国友邦退休金管理及信托有限公司(AIA公司或AIA)是以总体代表了亚洲最大的人寿保险机构之一)，此次断臂自救，却正是动了出售部分“人寿保险”的业务念头，而这显然也是中国人寿的“强项”之一。 
　　“哪些机构现在还不能透露，资产出售事宜还在初步进行中，在时间方面，还尚无时间表，但按照母公司AIG的意思，出售的资产包括部分人寿保险(life insurance)业务等。”AIA香港方面回应本报记者称。 

