聚焦社保法草案：养老金缴费年限有望取消
　　每经记者 刘琳 发自北京
　　九大意见焦点
　　1.应取消或降低最低缴费年限2.国家应行全民强制社会保险3.缴费基数应以实际收入为准4.应消除社保待遇差别化现象5.应当提高医疗保险待遇水平6.细化社保关系异地转移操作7.应制定全国社保统筹时间表8.社保基金监管体制尚不完善9.草案授权性条款太多应细化
　　据全国人大常委会办公厅消息，经过16天征集，《社会保险法(草案)》(以下简称“草案”)的征言结果终于出炉。截至1月12日16时，来自各界的征集意见多达47511条，共涉及九大方面。其中不少意见提出，应取消或者降低养老保险的15年最低缴费年限。
　　15年年限设置存“漏洞”
　　按照目前的规定，养老保险缴费年限达到15年才能领取养老金。
　　对此，一些意见认为，养老保险要做到广覆盖，同时却规定15年的最低缴费年限，达不到最低缴费年限的不能领取养老金，这等于将已经纳入保险的职工再排除出去，因此建议取消最低缴费年限的规定，确立“多缴多得、少缴少得”的待遇计算原则。
　　另一些意见则提出，当前有些地方滥用最低缴费年限的规定，15年中一旦中断，之前的缴费年限作废，这使得很多下岗失业人员处于两难；此外，很多四五十岁的人以前由于种种原因没有缴纳社会保险费，如果从现在开始缴，到退休时也不够15年的缴费年限，因此建议降低最低缴费年限。
　　4.7万条意见涉及九方面
　　包括上述养老保险缴费年限，此次意见主要集中在九大方面。
　　社会保险范围的全覆盖列在诸项意见首位。大量意见显示，国家应实行全民强制社会保险，公民只要年满18周岁，均须参加各项社会保险。
　　在社保缴纳额度问题上，一些意见提出，近年来各地社会保险费增幅偏大，职工和企业的负担很重，建议缴费基数应以劳动者实际收入为准，与当地平均工资脱钩。
　　社保的公平问题也成为意见焦点。很多建议表示，在设计各类社保制度时，应取消因职业、身份、地区的不同导致的社会保险待遇差别化现象。
　　医疗待遇方面，群众建议应提高报销起点、报销比例，以及报销封顶线，解决大病花费大的问题。
　　对于此前媒体一度关注的社会保险关系异地转移问题，很多意见表示，草案关于异地转移的规定停留于原则性阐述，操作性不强。群众建议，应对社会保险关系转移的内容、程序，作进一步的具体规定，不要给各地社保部门留有过大的空间。
　　与社保关系异地转移紧密相连的社保全国统筹问题，也成为建言焦点。多数意见要求提高统筹层次，不仅要实现养老保险的全国统筹，医疗保险也要提高统筹层次，以提高保障水平，方便职工就医看病。此外，建议制定全国统筹时间表，中央财政与地方财政合理分担责任。
　　社会保险的行政监督也成为人们关注的方面。有些意见表示，目前社会保险基金监管体制不合理，社会保险行政部门集行政监管与投资运营人于一身，自己监管自己，这是一个极大的制度隐患。
　　最后，不少群众表示草案中的授权性条款太多，建议明确规定最低缴费年限、缴费费率、养老金计算标准等。
　　意见或成社保改革方向
　　对于此次意见征集，中国劳动保障科学研究院一位专家表示，相对于地方性和行业性特点较强的失业保险、工伤保险等，相关部门可能会根据我国目前的经济形势，在具体执行层面做出临时调整。不过，这九大建议的公开发布，至少说明政府对征集意见的重视程度，或将成为未来社保体制改革的方向。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。

