保监会力斩承保亏损 财险公司紧急自查
　　本报记者 孙 轲 
　　一家中型财险公司北京分公司上上下下近期加班加点“自查自纠”。
　　“现在距离上报保监局的最后期限只有一周多时间了。这次按保监会70号文件的检查，比以往都细致和严格，因此到现在(我们)还有很多工作没有完成。”该分公司负责人说。
　　其所称的“70号文件”，即8月底中国保监会下发的《关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》。
　　按文件要求，各保险公司要对2008年1月1日至8月31日经营期间的违法违规情况进行自查自纠，并于2008年10月30日前将自查自纠的详细情况报保监会财产险监管部。
　　执行70号文件是9月以来国内财险业经营的“主旋律”——由于横向涉及业务、财务数据，承保、理赔资料，条款费率执行，内控合规制度等方方面面，纵向又延伸到三、四级机构，自查自纠内容繁多，多家财险公司国庆期间都加班自查，并尽快对问题进行补救。
　　按照要求，各保险公司省级分公司需将情况上报总公司和当地保监局，总公司再综合系统情况后上报保监会。
　　北京自查样本
　　保监会对全国保险市场的现场检查几乎每年例行，但让各保险公司感觉如此风声鹤唳的，却还是头一遭。
　　“保监会这一次公布的处罚力度大大高于以往，可见是要大力整治财产险市场了。”一财险公司合规部负责人称。
　　按70号文件，此次检查中，若出现采取各种手段造成保费收入严重不真实、制造假赔案或故意扩大赔款挪作他用、采取各种手段虚列经营管理费用数额较大等情况，将会被处以停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员，情节严重的还可能被吊销经营保险业务许可证。
　　“其实，保险公司日常经营中采取的违规手段、方式方法监管部门都了然于胸，但一方面由于没有拿到真凭实据，另一方面处罚力度又不够，一直无法遏制这些违规行为。”上述人士称。
　　北京保监局9月中旬下发的《关于进一步规范财产保险市场秩序工作的实施细则》(下称“《实施细则》”)，即要求各在京财险公司填报的9张自查自纠表，将财险公司经常采取的违规手段基本囊括其中。
　　这9张自查自纠表包括：自查自纠整体情况、交强险条款费率执行情况、商业车险条款费率执行情况、大型商业保险项目情况、成本费用执行情况、交强险手续费支付情况、批单退费情况、业务违规问题明细清单和财务违规问题明细清单。
　　以交强险条款费率执行情况为例，其违规类型包括改变车辆使用性质套用费率、大吨位货车作小吨位承保、多座位客车作少座位承保等；在商业车险中，则有单车套用团体优惠系数、无赔款优待使用不当、延长保险期限但未加收保费、随意扩大保险责任等情况。
　　按北京保监局要求，北京各财险公司需按类型将交强险、商业车险和大型商业保险项目中违规的保单数量，和该类型下少收或多收的保费金额逐类上报。
    相关报道：
    保监会重手整治财险市场 四类违规可吊销牌照
    保监会下文规范财险市场秩序 严禁虚假理赔
    紧盯财险偿付能力 保监会严控投资型险种手续费

