上海保监局：外资险企在沪保费负增长
　　◆每经记者 胡俊华 发自上海
　　外资保险公司在国内的处境日益艰难。昨日，上海保监局新闻通气会传出的数据显示，截至今年10月底，外资保险公司在上海市场的保费收入84亿元，同比下降17%。
　　有业内分析师表示，全球金融危机、国内资本市场不景气以及外资保险公司本地化经营能力不足，是外资保险公司业绩下滑的主要原因。
　　市场份额缩减一半
　　一年来，外资保险公司在上海的市场份额已经缩减近一半。保监局数据显示，截至今年10月底，上海市场中资保险公司的保费收入436亿元，而外资保险公司保费收入84亿元，外资保险公司的市场份额仅为16%。据悉，上海市场占到外资保险公司全国保费收入近25%。
　　全球金融危机，也令外资保险公司日子更加艰难。保险巨头AIG已接受美国政府高达1500亿美元的援助计划(其中1100亿美元为贷款，400亿美元为购买股权)。
　　上海保监局局长助理李峰表示，AIG接受美联储的1100亿美元贷款，其贷款利率较高，贷款期限较短，因此，AIG不排除变卖资产还债的可能。不过，尽管AIG受次贷危机影响很大，但该保险集团传统的保险业务，以及亚太市场仍然比较稳定。AIG在国内子公司美亚保险和友邦保险，目前经营情况正常，偿付能力充足，也没有发生退保潮。
　　数据显示，今年10月，AIG在上海市场的保费收入同比下降18.7%，而其他外资保险公司的保费收入下降更多，其中德国安联减少79%，美国大都会人寿保险下降81%。但与外资行业绩吃紧相比，国内保险公司却呈现良好发展势头。截至今年10月底，上海保险市场实现保费收入520亿元，同比增长32%。其中，中资保险公司保费收入436亿元，同比增长49%。
　　三大原因拖累业绩
　　全球金融危机是外资行业绩吃紧的主要原因。东方证券分析师王晓刚表示，“海外保险公司以前靠他们的海外专业程度和全球网络来吸引国内客户。因此，毫无疑问，全球金融危机令他们的吸引力大打折扣。”
　　国内股市低迷，使得外资保险公司推出的投资联结型保险产品滞销，拖累其业绩，也有分析师这样表示。
　　外资保险公司业绩下滑还因为在本地化经营方面存在劣势。李峰表示，与中资保险公司相比，外资保险销售渠道很少，主要以银保渠道为主，但最近保监会对保险公司银保渠道进行调控，并限制保险公司通过银行销售保险产品，外资保险公司业绩自然就下滑。 

