华泰人寿强咽最高罚单 受罚产品结算利率曾异动
　　□ 本报记者 罗三秀
　　上周，保监会开出的2008年最后一张罚单不幸落在了华泰人寿的身上。继中美大都会人寿、民生人寿被罚后，华泰人寿领吃的“30万元罚单”算是去年12月的第三张罚单，也是罚金最高的一张了。
　　华泰人寿此次遭罚祸起万能险。据保监会调查，“华泰人寿价值永恒两全保险(万能型)”的结算利率和银行利率挂钩，变相提高了保证利率，违反了“寿险保单预定利率不得超过2.5%”的有关规定。
　　虽然和银行利率挂钩，价值永恒两全保险保证利率变相高出2.5%，这在行业平均2%的保证利率中无疑是高人一等。但价值永恒两全保险2008年结算利率最高曾达到5.2%，较华泰人寿其他万能险产品的结算利率却稍逊一筹。如财智人生终身寿险、吉年发终身险的结算利率最高均达到5.85%，安心盈利终身险最高结算利率为5.35%。此外，价值永恒两全保险结算利率目前仅为3.32%，在所有万能险产品中结算利率最低。
　　值得注意的是，自去年下半年央行连续5次降息，华泰人寿旗下万能险产品也不一而足地下调结算利率。其中财智人生终身寿险、吉年发终身险、安心赢利终身险等万能险结算利率12月份均下调0.5%。奇怪的是，价值永恒两全保险前三季度的结算利率均维持在5.2%的水平，而第四季度却大幅下降1.66个百分点，其中仅12月份单月就下降1.094%。
　　同属一家公司的万能险，价值永恒两全保险“事发”当月的结算利率却上演了“下调近1.1%”的高台跳水，高出同门近0.6%的异常缩水着实令人匪夷所思。记者从某精算人士处了解，万能险结算利率取决于公司投资收益和平滑准备金。一般而言，同家公司的万能险结算利率变动幅度不会相差太大。较其他产品，仅单个产品单月下调1%确实有点反常。
　　价值永恒两全保险结算利率的异常跳水是否和其与银行利率挂钩事发有关，为何单月降幅高达近1.1%？此外，价值永恒两全保险的结算利率停止和银行利率挂钩，是否对保单持有人的利益产生影响？带着这些问题，记者去函华泰人寿。不过，目前华泰人寿暂未给以回复。
　　12月31日，记者曾致电向华泰人寿客服咨询相关情况。客服人员似乎很谨慎，只是告知“价值永恒两全保险已经停售了。”对于该产品的更多详细信息，客服人员均避而不答。
　　资料显示，2008年初推出的价值永恒两全保险是一款具有创新特点的万能险，其结算利率和银行三年期定期存款基准利率挂钩，保险期限为5年，相对于同类保险期限较短。
　　值得一提的是，自2008年2月至9月，价值永恒两全保险的结算利率均在5.2%的水平，低于同期银行三年期定期存款利率0.2%。而10月9日开始，央行连续3月下调三年期存款利率，累计降幅2.07个百分点，价值永恒两全保险结算利率也随之下滑。目前其结算利率为3.32%，与银行三年期定期存款利率3.33%接近。
　　华泰人寿此次触碰监管红线的“肇事人”原精算负责人连振雄也变身为媒体眼中的“首位受罚精算师”，因连振雄作为原精算责任人声明“产品精算假设和精算方法符合一般精算原理和中国保监会的精算规定”，违反了《保险法》“有关资料不得虚假记载、误导性陈述和重大遗漏”的相关规定，个人被罚10万元。
    相关报道：
    保监会开出首张精算师罚单华泰人寿被处罚30万
    民生人寿违规变更险种 保监会开出十万罚单
    新人领取10元结婚证 被强迫买一份99元的保险
    按数存了钱扣款却失败 保险账户最好多留10块钱
    打破两线格局 北京建立城乡统一养老保险
    保险资金或将获准投资信用债券 险企已经准备
    今年保险业迎来分类监管 部分公司偿付能力不足
    商务部：鼓励利用出口信用保险规避收汇风险

