寿险保费规模或急降 保险酝酿保费收入计量变革
　　本报记者 孟芗 
　　在行业内一片“回归保障”的呼声之下，中国保监会正在酝酿修改保费收入的计量办法，从而对行业发展方向产生一定的正确引导。
　　有消息人士透露，保监会曾计划自明年起，将投连险和万能险中投资账户部分收入不再计入原保险保费收入，从而对保险业“回归保障”提供制度性的保证。
　　但在记者调查采访中发现，目前，这一方案的推进情况并不乐观，明年起即实施的计划很可能将后延。
　　寿险保费规模或将下降1/4
　　按《企业会计准则第25号——原保险合同》，保险业务中，保险风险部分和其他风险部分能够区分，并且能够单独计量的，可以将保险风险部分和其他风险部分进行分拆。保险风险部分，确定为原保险合同；其他风险部分，不确定为原保险合同。
　　由于没有区分是否为“重大”风险，因此目前的原保险保费收入几乎囊括了所有保险业务收入。
　　而若按照国际会计准则，现有保费收入将被分解成毛保费收入和保费存款两个部分，保费的确认方法也将发生重大变化。东方证券保险分析师王小罡告诉记者。
　　即使撇开内地会计准则，最关键的保费确认方法在国际准则、美国准则和香港准则下也不尽相同，其中以美国准则最为严格。
　　王小罡解释说，修改后，保费收入的计算方法不以固定的比例变化，而要根据每笔业务逐单进行分析，按照其中重大保险风险进行确认。
　　国际准则和美国准则都有相应的方法。通常情况下，投连险和万能险的投资账户都不能记入保费收入。但在分红险的保费收入如何计量上，两准则存在一定差异：国际准则基本上把分红险全部记入保费，而香港准则是要划出一部分为保费存款的，不能全部记入。
　　但知情人士称，虽然酝酿多时，但究竟未来国内保费统计方法将参照国际会计准则还是美国会计准则，或者是重新制定一套新的统计办法，目前尚无定论。
　　一家寿险公司负责人预计，若国内调整保费计算方式，按照今年我国寿险保费的结构来看，调整后的寿险保费收入至少减少1/4。
　　今年的保费收入“井喷”已是不争的事实，年中高达60%以上的增长速度是近十年来同比增幅最大的一年。这其中大部分的增长，依赖于分红险、万能险和投连险的增速。
　　以接近峰值的7月份的数据来看，今年1-7月，寿险保费中分红险的占比为50.3%，万能险的占比为21%，投连险则达到7.5%。万能险和投连险二者合计占寿险保费的比例为28.5%。
　　为了防止“大起大落”，自今年8月，保监会要求保险公司采取措施，降低投资型业务的增长速度，实现行业“软着陆”。由此，今年四季度，上述投资型业务的占比将会有所下降。
　　因此，在考虑了投连险和万能险保费收入可能出现的下降因素后，前述寿险公司负责人推算认为，无论分红险如何计算，统计方法调整后，寿险业都至少将减少1/4的保费规模。
    相关报道：
    寿险过冬选择题 财务再保重战江湖
    寿险营销规范已出台 推销电话还是惹人烦
    9月寿险产险保费增速双降 广东投连退保超5亿
    前9月寿险公司退保率为2.98% 属正常范围
    保监会将严惩销售误导 寿险新型产品难打擦边球
    定期寿险是纯粹意义上的保险 适合四类人群购买
    保险业：寿险业或将逼近盈亏临界点

