计提157亿损失 中国平安或利空出尽
　　◆每经记者 胡俊华 王砚丹
　　尽管中国平安宣布计提富通股票投资损失157亿元这一消息或将抹平中国平安全年收益，但市场却似乎对此作 “利空出尽为利好”的反应。昨日，多家证券分析机构对中国平安计提损失并终止收购富通旗下资产管理公司这一举动持肯定态度，称此举将避免中国平安面临进一步的偿付压力，并维持中国平安“中性”甚至“强烈推荐”的评级。
　　在这一消息刺激下，中国平安 (601318，SH)昨日股价上涨1%，到每股33.4元。但对于这一利好评价，也有投资者并不买账。昨日中国平安(2318，HK)在港股市场大跌8%，至每股46港元(约合人民币40.44元)，也为中国平安的前景抹上一层阴影。
　　终止交易是“利好”
　　根据平安的公告，对富通集团1.21亿股的总投资成本为238.74亿元。截至9月30日，市价变动损失高达157亿元，即平安损失了初始投资额的65.76%。尽管遭遇巨额损失被认为是一个重大的失败，但该公司在国庆长假最后一天发布公告表示，中国平安为此项投资计提损失157亿元，同时终止收购富通集团旗下投资公司50%股权这一举动，仍被业内视为利好消息。
　　在昨日发布的分析报告中，中投证券准精算师许守德表示，中国平安去年底和今年初在二级市场购入约1.13亿股富通集团股票，2008年6月26日又参加闪电配售增持750万股，共计持有1.21亿股，合计成本为人民币238.38亿元。从目前来看，“不得不承认平安该项投资是一次重大的失败”，因为富通集团股价由年初的18欧元一路下滑至3季度的4.3欧元，降幅超过76%。许守德表示，“公司决定计提减值表明该项投资比我们想像的要悲观。”
　　但许守德同时表示，“从谨慎的原则出发，我们认为平安终止入股富通投资管理公司的计划是明智的。”
　　而高盛一份最新报告指出，尽管收购一家资产管理公司对于平安来说具有长期战略性意义，但此项收购交易的终止对于平安的股价是利好消息，因为此举有助于中国平安避免来自偿付能力方面的进一步压力；同时，鉴于持续发展的次贷危机将对资本市场和资产管理业务产生连带影响，这一交易的终结有助于平安避免对富通投资做进一步的减值风险。
　　但几乎可以肯定，此次计提157亿元的减值准备，将对平安今年三季报和年报造成极大的负面影响。中报显示，平安今年上半年净利润为71.02亿元，157亿元减值准备相当于其中期净利润的2.21倍。根据国金证券研究员茅炜的估算，计提减值准备后，平安三季报净利润为-66亿元，而全年净利润为-46亿元，即三季报每股收益-0.90元，年报每股收益-0.63元。
　　维持增持评级
　　许守德表示，中国平安此前投资风格较为激进，在平安中报披露的701.7亿股权投资中，富通集团股票投资占比18.97%，考虑其他海外股票和基金投资，海外投资的比重更高，与保险资金谨慎投资的原则相悖。因此，“对中国平安估值最大的挑战来自包括富通集团股票投资在内的权益投资的贬值”。
　　但他同时表示，即便未来发生经济危机，中国平安仍将得以幸免。许守德表示，在金融形势恶化情况下，中国平安可以延续其在2004年时的经营策略，即收缩个险、银行和团险业务，减少权益投资比例。他称，在股市低迷情况下，保险公司定期存款利息和债券收益完全可以弥补承保成本和费用。
　　许守德表示，投资富通股票的亏损，对中国平安的“估值没有影响，只是记账方式的变化”。而该项投资损失对中国平安净资产的负面影响已经在今年前两个季度体现出来，“目前中国平安已经超跌，加上保险股总体上比较抗跌，因此维持中国平安 ‘强烈推荐’的评级。”
　　许守德表示，未来6~12个月，中国平安的目标价格应该65.4元。而高盛的报告则维持对中国平安中性的评级，并维持对未来目标价格预测不变。 
    平安弃富通 157亿元浮亏计入三季报
    平安富通投资迷途知返 默认是重大失败

