北京住房公积金开始办理按月提取
　　昨天，北京住房公积金管理中心介绍，现在起，持有联名卡的北京公积金缴存职工已可以约定按月提取公积金。目前可选择的提取周期有一月、一季度、半年、一年。但个人无法自行办理此项业务，必须通过所在单位，由单位经办人统一到管理部办理。 
　　另外，三类缴存职工暂不能办理约定提取业务。
　　问题1 哪些情况可申请按月提取，如何办理
　　按规定，购买、建造、翻建、大修自住住房的职工及其配偶均可以申请办理住房公积金约定提取业务。职工在提取公积金后，必须在账户内保留10元金额，累计提取总额不应超过实际发生的住房支出金额(包含贷款本息及首付款)。也就是说，公积金提取不得大于买房支出。
　　需要办理该业务的职工，必须先告知所在单位，由单位到缴存公积金的管理部申请领取《住房公积金约定提取申请书》，在职工填写相应内容后，由单位经办人统一到管理部办理。随后，职工便可按约定时间从卡中提取公积金。
　　问题2 哪三类职工按月提取受限
　　集中封存库内的职工；处于缓缴或封存状态的单位职工；未正常缴存住房公积金超过三个月的单位职工。这三类缴存住房公积金的职工暂不能办理约定提取业务。目前，公积金约定提取业务，首先从公积金联名卡用户开始实施，以后将逐步扩大适用范围。
　　问题3 哪种情况下会终止按月提取
　　如出现下列情况，公积金约定提取业务则会终止：因职工个人申请而停办；管理中心划款失败；累计提取额已达到可提取限额；办理外部转出销户、销户提取、转入集中封存库；职工申请住房公积金贷款，无正当理由逾期三个月，管理中心有权终止约定提取业务；因约定提取当日职工住房公积金账户余额在10元及以下，导致连续三个提取周期划款失败。特别提醒的是，公积金约定提取终止后，市民可以再次申请办理约定提取业务。(记者翟?) 
    相关报道：
    2008年郑州住房公积金贷款发放金额骤降五成
    利用公积金申请住房公积金贷款新旧政策对比
    住房公积金贷款利率无法享受七折利率优惠
    住房公积金第一案：一亿多公款轻易被贪挪
    北京住房公积金可按月份提取 无需收入证明
    重庆市住房公积金贷款政策做出适当调整
    解析住房公积金第一案：案犯挪用亿元无人监管
    住房公积金可用来买车吗
    住房公积金为何巨额沉淀
    郴州市住房公积金管理中心原主任李树彪获死刑
    我市立法计划出台 住房公积金管理将有武汉特色

