传销未定性 大润保险经纪仍在外地拉人头
　　自本报去年12月18日独家报道大润保险经纪公司因涉嫌传销被保监会调查之后，本报记者近日接到两名读者报料，称“大润仍在江西、江苏等地从事增员活动，开事业说明会，继续拉人头。希望你们继续给予报道和关注。”
　　在12月27日全国保险工作会议上，中国保监会主席吴定富点名指出 “大润保险经纪涉嫌传销，保监会目前正与公安部开展联合调查。 
　　”昨日记者致电保监会咨询大润一事的进展，保监会中介部监管处某相关人士表示：“目前保险中介行业的确存在涉嫌传销和非法集资的风险，但具体是不是传销，要由国家工商总局来定；是不是非法集资，要由法工委和银监局相关部门来定。”
　　该人士称：“保监会已联合几大部委，还有公安部介入联合调查，目前还没定性，还没有到向公众公开的地步。保监会也已于2008年10月底向各保险公司下发了有关通知，要求不要再和该公司合作，另外也向各保监局下发了风险提示公告，提示各地消费者不要上当受骗。如有投诉，可以直接找保监会，我们会处理。”
　　上述报料人士对记者表示：“我有在外地做直销的朋友跟我反映大润在江西、江苏等地还有活动，仍在宣传，并且更疯狂。他们也知道有监管机构在查，都想最后再捞一把。”
　　“虽然只是与大润公司相关的人员的个人行为，但在外地还是吸引了很大一部分不明真相的群众加入。这种个人行为也的确是保险监管机构和相关部门管控不到的，只能投诉一起查处一起，但受骗群众的财产如何追回？相关部门应该加大查处力度，尽快对公众说明真相。”
　　记者注意到，网络上关于大润保险经纪公司经营模式的宣传、该公司各分支机构的招聘信息等网页都还保留着，甚至其总经理蔡军在有些省市开的事业说明会的视频都还清晰可见。
　　有业内人士认为，是不是传销要由国家工商总局、商务部等部门来界定，而保险中介机构又隶属保监会监管，这加大了对大润保险经纪是否传销定性的难度。
    相关报道：
    未指定受益人引纠纷 40万保险金引发婆媳反目
    五次降息使利率面临倒挂 理财保险产品要涨价
    关于做好机动车辆保险承保工作有关问题的通知
    毛利率转好打开保险股想象空间
    40岁考虑养老并非超前 保险商推中青年养老产品
    首款家政人员保险面世 雇主申请可更换被保险人
    现代农村金融体制呼唤存款保险制度

