家财险覆盖率低于10% 年关将至建议上把锁
　　很多人逐渐意识到通过保险保护家庭财产安全，经常有人看到网上险种介绍电话投保
　　理财周报记者 陈光/文
　　财产是生活的基础，是实现个人财务增长的来源。作为一个现代人，注重财产安全是十分必要的。特别是在目前金融危机的大环境下，财务安全尤显重要。
　　“财产的安全可以通过财产险来保全，一旦遭遇财产损失，投保人就可以从保险公司那里获取相关的赔偿，从而确保生活不会受到太大的干扰。”人保财险上海分公司责任险部经理吴晓红告诉理财周报记者，“近年来，财产险已经得到飞速发展。”
　　按照保监会每月例行公布的统计数据，今年首季，全国实现原保险保费收入2979.1亿元，同比增长51.6%。其中，财产险保费收入641.5亿元，同比增长24.6%。
　　今年上半年，财产险原保费收入1299.27亿元，同比增长近20%。到第三季度，财险业务原保险保费收入同比增长略有下降，降至18.6%，为1840.4亿元。截至10月末，财产险原保费收入2001.2亿元，同比增长近18.4%。
　　家财险：
　　通过保险方式保障家庭才产安全
　　家庭财产与个人生活息息相关，是现实生活的基础和未来生活的保障。对于家庭来说，家庭财产安全至关重要，购买家庭财产险必不可少。
　　“对于家财险，保险公司与客户直接沟通还不多，一方面人们对投保家财险认识还不足，即使有人认识到要对家庭财产安全进行保护，也不一定意识到购买一份家财险。”吴晓红说。
　　“在原先的家财险概念中，一般家具、装潢装修、家电、床上用品等相对固定财产才属于家财险的可保范围；照相机、手提电脑等可移动物品也属于特约财产保险范围；而黄金、珠宝首饰等贵重物品一般不接受承保，或者保险公司会设定理赔限额；古董、字画等艺术品均属于除外责任不予承保。”吴晓红说。
　　2006年开始，各家保险公司都在对传统的家财险做出一定的改进：有的推出了诸如家政人员责任险、水暖管爆裂险或现金、珠宝盗窃险等家庭财产险，有的推出了理财型家财保险产品。到现在为止，除理财型家财险停售外，包含第三者责任险和意外险等附加保险的组合产品种类仍然很多。
　　据理财周报记者了解，目前市场上的家财险种类很多，主要分为基本保障型和附加保障型。
　　基本保障型家财险，最大特点是保费低廉，保险期满后，所交纳的保险费不退还。为方便客户投保，基本保障型家财险一般都会按保额或保费高低，提供多档次的定额保险方案供客户选择，保障范围可以包括房屋、房屋附属物、房屋装修、家具、家用电器和文化娱乐用品等，同时还可附加盗抢险、管道破裂及水渍保险、现金损失保险等，几乎涵盖家庭财产可能发生的各种财产损失。
　　附加保障型家财险，既能保财产又保人身的组合家财险，针对投保人的房屋和家庭财产提供保障，还增加家庭成员的意外伤害和居家责任、家庭雇佣责任等，甚至商用财产、搬迁费用等新的保障项目也都列入保险范围。此外还能和保险公司约定特殊财产的保险。附加型保障产品具有保障全面、灵活度高的特点。比起保障型家财险，保障范围明显增加，价格也更高。
　　根据权威机构调查显示，目前的家庭财产保险覆盖面还不到10%，且保费少，保额低，保障效果也不特别显著。而世界发达国家家庭财产保险的普及率已达70%以上。

