马明哲将平安157亿投资亏损归因全球股市大跌
　　陈天翔
　　要不是让中国平安董事长马明哲花了那么多钱上了一堂课，富通这家远在欧洲的金融集团，永远不会像现在这样为中国国内市场所关注。
　　为了一年前的这笔投资，在“十一”长假刚刚过后，平安已经决定在第三季度财报中进行约人民币157亿元的减值准备会计处理。
　　现在，马明哲也许要感谢A股投资者和审批环节。若不是过去一年他们的压力和谨慎，平安损失恐不仅如此。
　　A股压力
　　去年11月27日，平安高调宣布通过旗下寿险公司已从二级市场直接购买富通集团约4.18%的股权，成为富通单一第一大股东。
　　马明哲当时表示，此次交易对中国保险行业具有里程碑式的重大意义，同时由于平安和富通的业务模式匹配，可以学习富通在交叉销售、风险管理以及产品设计创新等方面的经验。
　　当时市场对平安的这笔交易还是比较看好的。一个主要原因就是，尽管富通在国内的知名度不大，但是其在交叉销售的优势的确比较突出，而这方面也是平安花了大量心血进行打造的。
　　数月之后，平安出人意料地公布了一个在未来多少年里都不会被市场遗忘的1600亿元 “天量融资”方案，从而引发了A股对再融资的一片骂声。马明哲在股东大会上对由此带来的股价大跌，表示了公开歉意。
　　尽管当时各方对平安想拿这笔钱做什么而感到好奇，但是大家都坚信平安肯定计划把这么一大笔钱投向海外进行收购，并且坚信也只有ING、保诚、AXA这些大家伙才能配得上平安的胃口和眼界。
　　可能也正是因为这样的“预期”，平安的天量融资方案还是在一片质疑声中高票通过。不过后来还是迫于市场压力和承受力，平安最终在5月份时表示，将在往后的6个月时间里不再考虑A股融资方案。　　塞翁失马，焉知祸福。如果平安的天量融资计划得以实施，上千亿元资金投向海外，可以想像到的是，在目前的全球行情下，将意味着出现更大的亏损。
　　二次“出海”
　　在平安完成了对富通入股后的几个月里，随着次贷风波由美国向欧洲迅速蔓延，富通在风暴中只能苦于招架。
　　不过，此时的马明哲依然对欧洲市场充满着憧憬，并且依然期盼着和富通进行更深层次的合作。于是就有了和富通签署全球资产管理合作伙伴关系相关协议。这同样是一笔大生意。
　　今年4月2日，平安在深圳和富通正式签署协议，前者以21.5亿欧元(约合人民币240.2亿元)的价格，收购后者旗下的富通投资管理公司50%的股权。一个细节令当时市场非常关注，那就是这次的交易，平安同样采取了以现金支付的方式。能够连续拿出那么多现金进行海外投资，不少分析人士大呼“没想到”。
　　马明哲明确阐述了之所以和富通加强合作的原因，即平安将借此机会快速建立全球资产管理及QDII(合格境内机构投资者)的业务平台。同时还寄希望于此，能让平安得以快速搭建全球资产管理业务平台，并利用双方的分销网络，延伸到全球各主要金融市场。
    相关报道：
    中国平安投资富通浮亏157亿

