央视新址火灾人保财险承压有限 赔付不超10亿
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩) 9日晚8点27分左右，位于北京市朝阳区东三环的中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾。人保财险独家承保了事发大楼建工一切险等险种，并立即启动大灾紧急预案，截至记者发稿，责任划分和损失情况尚没有得到官方回复。不过，有专家表示，即使人保财险承担赔付责任，对其也不会构成较大压力。
　　记者从人保财险获悉，央视新台址建设办公室自2005年向中国人保财险陆续投保了建工一切险、施工设备财产险、雇主责任险等险种。本次受灾的中央电视台新址附属文化中心大楼由中国人保财险下辖北京朝阳支公司出单独家承保，险种为建筑工程一切险，保险期限自2005年4月30日起至2009年6月30日止，此次事故发生在保险合同期限范围内。同时，中国人保财险还承保了北京消防局的消防人员意外伤害保险，保额为每人20万元至60万元。
　　据媒体报道，建工一切险一般以工程造价为保险金额，主要承保被保险财产在列明的工地范围内，因除外责任以外的任何自然灾害或意外事故造成的物质损坏或灭失，以及上述损失所产生的有关费用。公开信息显示，央视附属文化中心大楼的工程造价至少超过10亿元，业内人士分析此次赔付可能不会超过此数字，但未得到人保财险的回应。
　　北京市消防局调查证实，此次火灾是由于工程项目业主管理单位中央电视台新台址建设工程办公室主要负责人未经请示批准，擅自雇用人员，违规燃放烟花所酿。根据建筑工程一切险的除外责任，被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、费用和责任，保险公司将不负责赔偿。鉴于此次事故的原因，是否在除外责任内，尚没有最后定论。
　　昨日，中国财险H股的股价低位震荡，市场人士分析认为，人保财险承保央视大楼发生火灾对其股价有短期影响。不过，广东金融学院某位副教授称，即使按照正常程序赔付，也不会给人保财险带来较大负面影响，首先，地震、雪灾这样的巨灾对其影响有限，更何况单个事故；其次，人保财险抗风险能力较强，如果在其承保责任范围内予以正常赔付，对其公司形象还会起到正面作用。
　　中国人民财产保险股份有限公司昨日表示,今年1月份的保费收入为134.84亿元人民币,按年升约6%。远低于去年全年及去年1月的增速。

