出口信用险公司原总经理唐若昕被开除党籍公职
　　中国保监会5日公布，日前经保监会纪委、监察局研究，并报保监会党委会和主席办公会批准，决定给予中国出口信用保险公司原党委书记、总经理唐若昕开除党籍、开除公职处分。
　　中国信保是中国在加入世贸组织的背景下，于2001年12月成立的目前国内唯一承办政策性出口信用保险业务的国有独资保险公司。唐若昕一直担任该公司党委书记兼总经理一职。
　　2008年2月，保监会在检查中发现唐若昕存在违法违规问题，为了化解风险，2008年4月17日，保监会决定免去唐若昕所担任的职务，并会同有关部门对上述问题展开调查。
　　对于调查的结果，保监会此次予以披露：“经过几个月的调查，基本查明了唐若昕滥用职权，为特定关系人谋取巨额利益，造成国有资产重大损失；利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或家人收受他人巨额财物等严重违纪违法问题。”
　　记者了解到，唐若昕与上海“龙长生案”有牵连。上海宏盛科技发展股份有限公司原董事长、总经理龙长生，因涉嫌逃汇、虚假出资、抽逃出资已于2008年3月被上海市公安局逮捕。唐若昕则与宏盛科技牵涉的巨额贷款逾期案有关。据悉，中国信保曾违规向宏盛科技及旗下公司提供融资担保，帮助宏盛科技获得银行巨额贷款。作为担保方，中国信保代宏盛科技向银行偿还了达2．45亿余美元的逾期贷款。
　　保监会5日披露说，唐若昕已因“涉嫌受贿犯罪”于2008年8月7日被检察机关刑事拘留，8月21日被依法逮捕。12月2日，经保监会纪委、监察局研究，唐若昕随即被开除党籍、开除公职。目前，唐若昕涉嫌犯罪问题检察机关正在继续侦查。
　　唐若昕被免职后，原中国人民财产保险股份有限公司总裁王毅已于2008年4月18日调任中国信保，担任党委书记、总经理之职。（毛晓梅 王文帅）

