富通股价跌破2欧元 平保首席投资官悄然离职
　　《第一财经日报》日前获悉，身处“富通漩涡”的中国平安(601318.SH，下称“平保”)，其首席投资官约翰·皮尔斯已经离职。而随着富通复牌股价跌破2欧元，平保对其投资的亏损在计提157亿元(人民币，下同)之后，继续出现浮亏。
　　皮尔斯为澳大利亚籍，为平保去年引进并出任首席投资官一职，离职原因被猜测可能与平保对富通的投资决策有关。皮尔斯去职后，其职位可能由平保总经理张子欣兼任。
　　平保方面对皮尔斯去职的消息未予置价。
　　自10月4日起停牌的富通，昨日复牌便跌破2欧元。在短暂突破2欧元后又掉头向下，截至北京时间昨晚约23时30分，富通股价报1.26欧元。平保半年报显示的上半年末持有1.21亿股富通，而初始投资金额约238亿元。以这一持股量估算，平保亏损幅度超过90%。
　　此前，平保已决定在三季度财务报告中对富通股票投资进行减值准备的会计处理，把在9月30日净资产中体现的约157亿元市值变动损失转入利润表反映，这项会计处理将对平保前三季度利润产生重大影响，预计明年恢复到正常盈利水平。平保表示，将充分总结投资富通的经验教训，进一步检视境外投资策略、程序和风险管控措施，改进运作机制。
　　比利时、荷兰和卢森堡政府上月底宣布，将联合出资112亿欧元持有富通下属富通银行在三国的49%的股权。荷兰政府10月3日宣布，将出资168亿欧元收购富通在荷兰的全部银行和保险业务，并予以国有化，其中包括富通去年所收购的荷兰银行在荷兰的业务。10月6日，富通宣布比利时政府在已经获得富通银行比利时业务近50%权益的基础上进一步收购余下的50%加1股的股份，将其国有化。比利时政府还与法国巴黎银行达成协议，前者向后者转让富通银行75%的股份，比利时政府继续持有剩余25%的股份。富通还将在卢森堡的银行业务的67%股权出售给法国巴黎银行，后者还将收购富通在比利时的保险业务的全部股份。这些交易完成后，富通将仅保留部分保险业务。
　　陈天翔

