瑞再保险预亏10亿瑞郎 保评级求助巴菲特
　　本报记者 孙轲
　　2月5日，全球再保险巨头瑞士再保险公司宣布，预计2008年全年的净亏损约为10亿瑞士法郎，并坦承投资亏损是致命诱因，不仅抵消掉了良好的承保业绩，还导致公司整体亏损。
　　同时，因资本总额与标准普尔“AA”级标准要求的资本水平还相差15亿至20亿瑞士法郎，瑞再将筹集约50亿瑞士法郎来增强资本实力，其中30亿来自于沃伦·巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)的投资，另外20亿将通过向现有股东配股的方式进行。
　　与之相对照的是，2月4日，瑞再的最大竞争对手慕尼黑再保险公司宣布，2008年实现综合合并利润15亿欧元，这无疑将很大程度影响到瑞再在市场上的竞争性。
　　投资致全盘亏损
　　根据初步及未经审计的数据，瑞再预计2008年的净亏损约为10亿瑞士法郎。
　　瑞再首席执行官艾建郡(Jacques Aigrain)表示，“我们对2008年的总体业绩感到失望，但我们的核心业务——财产及意外险和人寿与健康险却都表现出色，这来自于我们对承保质量的高度关注。”
　　瑞再提供的数据显示，其财产及意外险2008年全年综合赔付率达到预期的97.4%，而人寿与健康险业务全年给付比率约为85.5%。
　　尽管承保业绩良好，但盈利却全部被投资亏损所抵消。艾建郡称，投资亏损主要源自按市价调整的亏损以及投资组合的减值，虽然这些亏损已经被避险操作部分抵消。
　　受到投资的未实现亏损及汇率波动影响，瑞再股东权益在2008年第4季度继续下降，预计为190亿至200亿瑞士法郎，而2008年第3季度末，瑞再的股东权益已较6月底下降6%至241亿瑞士法郎。
　　通过出售和对冲操作，瑞再一直在减持上市交易股票组合，以降低投资风险。此外，为了加强资产管理，瑞再正在进行一个新的内部调整——撤销金融市场部，把该部门的剩余业务重组至资产管理部和遗留资产部两个不同的部门。
　　其中，资产管理部负责管理(再)保险业务中产生的资产，并且和产品承保部、客户市场部一起为客户提供与保险相关的解决方案。瑞再提供的数据显示，按照美国公认会计原则计算，预计资产管理部2008年全年投资回报率约为5%，而总回报略有盈余。
　　遗留资产部主要负责管理集团终止提供的产品，包括结构性信贷违约掉期、资产组合信贷违约掉期、金融再担保以及金融市场部以前的交易业务，这些业务在2008年全年按市价调整的亏损约为60亿瑞士法郎，其中结构性信贷违约掉期按市价调整亏损值为20亿瑞士法郎。
　　巴菲特拟注资30亿瑞郎
　　巨额亏损弱化了瑞再的资本实力，预计截至2008年12月31日，其资本额与标准普尔“AA”级评级所要求的资本水平还相差15至20亿瑞士法郎。
　　艾建郡表示，“为了确保客户对我们的持续信任，我们将继续以严格和审慎的方式管理业务，并且已采取措施来提升资本实力，董事会认为重新构建强大的资本水平符合瑞再的最佳利益，根据当前的估计，我们将筹集约50亿瑞士法郎来强化资产负债表。”
　　在50亿瑞士法郎中，已有30亿瑞士法郎基本确定来自于沃伦·巴菲特拥有的伯克希尔哈撒韦公司，双方已经原则上达成协议，瑞再将通过发行附有12%票息、可转换永久性资本工具的方式来获取伯克希尔哈撒韦公司30亿瑞士法郎的投资，伯克希尔哈撒韦公司有权在3年之后将该资本工具以每股25瑞士法郎的价格转换成为瑞再的股票。
　　艾建郡表示，这笔投资有待于股东大会的通过。此外，瑞再还将提请股东大会批准，授权其根据市场情况，向现有股东进行20亿瑞士法郎的配股，同时，董事会还提议将2008年的股利降至名义金额。
　　瑞再公布的信息显示，在经监管部门批准后，瑞再还将与伯克希尔哈撒韦公司就瑞再的财产及意外险准备金达成一份回溯累积合约，合约总额将达到50亿瑞士法郎。
　　“凭借向伯克希尔哈撒韦公司融资、额外配股以及降低股利等行动，加上大幅度降低投资组合的风险，我们将能够处于更加有利的位置，从日趋好转的(再)保险市场中受益。”艾建郡称。 
    相关报道：
    保险资金双重承压 基建债权投资指引三易其稿
    海康保险河北分公司获准筹建
    养老保险随劳动者跨省转移
    农民工养老保险用人单位缴12%
    巴菲特将注资瑞士再保险 规模为26亿美元
    瑞士再保险估计今年全球保险损失500亿美元
    瑞士再保险：保险业不会出现挤兑情况
    瑞士再保险专家谈地铁风险管理

