折扣低于法定七折 车险高手续费成不能说的秘密
　　□ 本报记者 罗三秀
　　如同寿险市场投连险的误导销售一样，车险市场无序降价引发的恶性竞争、不规范销售也一直遭人诟病。在监管部门治理整顿下，此前车险市场甚嚣尘上的价格战在波澜不惊的表象后面却是暗流汹涌。
　　近日，证券日报保险周刊记者针对车险价格向多家财险公司、车险中介进行深入调查。
　　折扣：破七折下限
　　早在两年前，保监会就出台了《关于进一步加强车辆保险监管有关问题的通知》。根据该文件，自2006年7月1日起，各财产保险公司通过无赔偿优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30%。即车险折扣不能低于7折。
　　目前，北京地区对车险折扣则做了更严格的限制，从最低7折上升到7.7折。但各家财险公司是否不折不扣地严格执行7.7折的限折令，却不得而知。
　　北京霞杰汽车服务公司的业务员告诉记者，按规定新车投保最低打7.7折，但是我们折后还有8.2折的优惠，本来4740元的保费可以直降到3900元。人保和太平洋可以享受这个优惠。
　　“但是中华联合的车险没有折后优惠，不过，如果走单位团险的话，价格可以优惠400元再打8.5折。”该业务员声称，如果放心，也可以走她介绍的单位获取优惠，以后理赔时只要盖单位的章就行。
　　久久保险网则给出了人保、太平洋、平安7.7折后均有赠送几百元油卡的优惠。工作人员告诉记者，实际上，我们也是7.7折后又打了8.5折，只不过是以送油卡的形式打折。
　　中华联合财险公司的工作人员也建议，如果车主按个人投保，保费折扣最低7.7折，但走单位团险，就能享受低于7.7折的保费。不过，他告诉记者，新车打7.7折还有返油卡，打折的做法，实际上都是变相降价，这是不符合行业规定的。
　　如果说上述实际达到6.3折左右的变相降价突破了7.7折的限制，其促销手法还是有所遮掩的话，那些开门见山的7折就显得锋芒毕露了。
　　华泰财险的工作人员则直接给出7.69折后的报价，另外还有返油卡、送油的促销活动。
　　据华安财险公司一工作人员介绍，公司只有门店直销，没有中介代理，所以把省去的代理费回馈给客户，有7折的优惠。
　　对于部分财险公司暗中突破7.7折的做法，一中介人士认为，大部分公司实收保费还是按规定做的，主要还是业务员自己退返让利。此外，渠道不同，价格有所不同。
　　“与传统渠道费率不一样，电话销售车险保费就能更优惠些。优惠10%也是可能的。”平安财险工作人士告诉记者，电销保险的条款也是经过保监会报备的，和传统条款一样规范。即便客户不要求解释具体条款，也不用有所顾虑。
    相关报道：
    见费出单等车险新政实施 加速中介机构洗牌
    交强险商业险差异大 购买车险六忌讳
    大地保险增资30亿元五省市非车险复业在即
    新手买车险 谨防四大误区
    见费出单11月密集施行 车险市场有望扭亏
    作假骗车险 检察院建议建立可疑理赔通报制度
    为拉保费降低车险门槛 中小险企赔付压力增大

