09年寿险市场变脸 主攻分红险和保障型产品
　　□本报记者 钱杰 
　　曾经风光的投连险已经难觅芳踪，健康险、意外险扎堆推出，分红险重新走俏……新年伊始，记者在走访各家保险公司和银行销售网点时发现，和去年相比，如今的寿险市场已经明显“变脸”，回归保障功能成为2009年寿险新品的主流。中国人寿、友邦保险、新华人寿、太平洋人寿等多家保险公司均表示，2009年分红险和传统保障型产品将是其主攻方向。 
　　投连险全线撤退 
　　在经历了账户收益大幅缩水和客户退保潮的轮番打击后，2007年风光无限的投连险如今已沦为了市场的“弃儿”。 
　　“投连险？我们银行早就不卖了，去年卖出去的让客户亏了不少钱，接到的投诉太多。”建设银行深圳分行的理财经理郭小姐直言不讳地告诉记者，广东建行从去年11月起就已经全面停售投连险产品。记者走访了中国银行、农业银行、招商银行等多家银行的网点，均没有发现在售的投连险产品。 
　　投连险遭遇寒冬的背后是跟随股市频频跳水的收益。国金证券日前发布的一份投连险行业月报，对25家公司的136个投连账户的收益率进行的统计显示，在过去一年中(2007年12月1日至2008年11月30日)，投连险收益全军覆没，成立满一年的股票型账户平均年收益率为-41.19%，混合偏股型账户平均收益率为-29.86%，灵活配置型平均收益率为-18.25%。 
　　同时“降温”的还有去年下半年热销的万能险，“现在万能险产品很难卖了，主要是降息了，结算利率下滑得很厉害。”农业银行理财经理郭玉莲告诉记者，近来向她咨询万能险的客户少之又少。据统计，截至2008年12月中旬,28家寿险公司已公布11月万能险结算利率中,有21家下调,幅度从10个基点到接近80个基点,并且,当月年化利率在5%以上的,仅有中航三星、平安人寿、瑞泰人寿和友邦四家公司。业内人士预计，由于市场普遍预期银行存款利率还要下降,与之相关的万能险结算利率还有下调空间。 
　　分红险重新走俏 
　　在投连险风光不再、万能险结算利率普降的情况下，作为投资类保险中最为稳健的一款产品——分红险，由于与资本市场挂钩较小，固定收益部分和享有的保障能够继续得到保证，从去年年底开始重新走俏市场。在记者走访的多家银行网点，各家保险公司分红险产品的宣传资料都被摆在显要位置。如新华人寿保险公司推出的“幸福年年A款两全保险”，平安保险公司推出的“平安富贵人生两全保险”，中国人寿推出的“金彩明天”分红险等。 
　　光大银行的一位理财经理告诉记者，近日去他们行购买分红险的客户突然增加不少，这一现象让他们也感到很意外。中信证券分析师黄华民表示，一年期存款利率低于保单预定利率，分红险产品优势将优于万能险，预计2009年的主流产品将再次转向分红险，类似于2001年-2002年的情况。 
　　分红险是指保险公司将其实际经营成果优于定价假设的盈余，按一定比例向保单持有人进行分配的人寿保险产品。收益上最大的吸引力，在于其每年的红利，以中国人寿的一款分红险为例，被保险人每三年领取保险金额的9%直到80岁，每年根据公司的经营情况享受保单红利，65岁领取保额100%的养老金，80岁领取保额180%的祝寿金，还享有三倍保额的人身保障和保单借款的利益。其次，分红险都是与一定的保障型产品连在一起的，如生存保险、重大疾病保险等。中国人寿资深代理人石艳告诉记者，分红险的优点除了有保本保息的稳妥外，还有免税分红兼保险保障的功能。这样的设计吸引了很多追求保本收益、又有一定保险需求的稳健投资者。 
    相关报道：
    保监会：寿险市场不存在大的系统性风险
    四寿险公司偿付能力不达标
    被亮偿付黄牌 四家寿险商火线补救
    去年上海寿险收入增三成
    寿险结构调整：重在节奏把握
    2008年下半年寿险投诉平安人寿占了四成
    去年末出现负增长 上海寿险面临增长压力

