成本与收益倒挂 降息致万能险利率下滑加速
　　⊙本报记者 黄蕾　　
　　在资金成本持续上升与投资收益率下滑的双重挤压之下，“下有保底、上不封顶”的万能险结算利率继续下调，已无任何悬念。经本报统计，截至12月24日，32家寿险公司151款万能险产品11月年化结算利率的平均水平已降至约4.07%。
　　随着本周初的再度降息，一年期定存利率降至2.25%，已经低于万能险2.5%的最低保证利率。业内人士认为，在资金成本与投资收益出现倒挂，万能险平滑准备金消耗殆尽的大背景下，这次降息可能会促使寿险公司进一步下调万能险的结算利率。
　　六成结算利率下降
　　如果说，在第三季度5.5%—6%的结算利率才算比较诱人，那么，进入11月，能获得4.5%的结算利率已大感欣慰了。根据本报粗略统计，151款万能险产品中，约有2/3的产品下调了结算利率，平均下调幅度为9.6%。
　　下调幅度较多的有，新华人寿的三款万能险产品下调18.18%，生命人寿一款产品下调15.63%，信泰人寿三款产品下调15.2%，首创安泰人寿六款万能险产品中，四款下调17.2%，两款下调17.39%。就连10月还坚守在5.25%的泰康人寿三款万能险产品，11月也下调至4.5%。
　　广电日生人寿的一款“如意宝团体养老年金保险(万能型)”成为11月唯一上调结算利率的万能险产品。
　　普降背后的结果是，全行业万能险保费收入的急剧滑坡。根据上海保险同业公会内部数据显示，今年11月单月，上海万能险保费收入仅约为4.25亿元，创下今年以来的万能险单月最低保费收入，相比2月的10.66亿元，缩水约60%。
　　目前还坚守在5%以上的万能险产品已为数不多。经本报粗略统计，大约有六款万能险产品11月的结算利率在5%—5.3%之间。中航三星人寿的万能险则以5.3%蝉联“状元”之位，平安的两款产品(5.25%)成为“榜眼”，“探花”则被人保寿险的一款产品(5.01%)摘得。
　　利率高位恐难维系
　　在普降的主基调下，因结算利率一度冲高至6%而成为市场议论焦点的中国平安，却出人意料地维持11月个人万能险结算利率不变，其5.25%的水平目前已在行业内几乎一枝独秀，处于大型寿险公司中的最高水平。
　　业内人士分析认为，将万能险结算利率保持在行业高位是平安的策略性安排，意图在主要竞争对手面临严峻的保费增长压力的形势下保持相对稳定的保费收入增速，收复今年上半年因银保渠道飙升而失去的市场份额。这一策略同时也显示出平安相对深厚的万能险平滑准备金储备。
　　“维持较高的结算利率有助于平安寿险保持相对稳健的保费收入增速，但能否持续收到理想效果，还有待进一步观察。同时，该举措也将使平安的盈利能力受到一定影响。对于平安寿险而言，由于中短期内投资收益率难以获得实质性好转，其也必须面对万能险平滑准备金持续净消耗可能带来的更为严峻的问题。”上述人士称，由此预计平安的万能险结算利率策略性地维持于行业高位的情况并不会持续太长时间，未来结算利率的下调可能在所难免。
　　值得注意的是，某合资寿险公司的一款万能险的结算利率仅为2.5%，是近期公布利率的最低点，已跌至万能险的最低保证利率。这也在某种程度上预示了万能险结算利率仍将下调的趋势。 
    平安万能险结算利率居七大保险公司之首
    万能险陷入尴尬局面 银保业务或将重新洗牌
    收益率倒挂 万能险：结算利率现全年最低点
    万能险结算利率抗跌
    万能险陷入利差损困境
    利差损风险上升 万能险或将停售
    存款利率逼近万能险底线 万能险遭压缩已成定局
    定存逼近寿险预定利率 万能险保费面临断流风险
    中国人寿总裁万峰：投连险万能险不适合中国

