人保财险披露央视火灾大楼保险金额为15.32亿
　　新浪财经讯 中国人民财产保险股份有限公司(以下简称“中国人保财险”)今天对外发布消息称，2月9日发生火灾事故的中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼项目建筑工程一切险由中国人保财险承保，保险金额为15.32亿元，该公司根据商业保险风险分散的原则对该项目作了充分的再保险安排。
　　此前有报道称，央视附属文化中心大楼的工程造价至少超过10亿元，业内人士分析此次赔付可能不会超过此数字，但未得到人保财险的回应。
　　据中国人保财险相关负责人介绍，自2月10日，该公司接到被保险人的书面报案，公司处理此次火灾事故的相关工作正在有序推进，目前，公安消防部门对火灾原因还在进行调查和核实，保险责任和损失金额尚有待确定。
　　据悉，此次事故还涉及到中国人保财险独家承保的北京市消防局团体人身意外伤害保险业务。北京市消防局就其在职官兵于2008年向中国人保财险北京分公司投保了团体人身意外伤害保险，保险期限自2008年4月25日起至2009年4月24日止，投保总人数6279人。目前，中国人保财险已于上述保险项下支付赔款60万元。（来源：新浪财经）
    相关报道：
    人保送北京消防局百万慰问金 央视理赔仍存悬念
    人保财险：央视新大楼理赔情况暂难准确估计
    人保为央视火灾中受伤消防官兵支付百万慰问金
    央视新址火灾人保财险承压有限 赔付不超10亿
    人保承保央视大楼理赔已启动
    人保财险承保央视新大楼 央视能否免责无定论
    央视新楼失火承保商人保财险港股走势平稳
    人保财险承保央视新台址 火灾损失目前无法预估
    央视大楼巨额理赔有悬念
    央视新址建设办主任等被拘 肇事礼花价值百万
    央视新台址工程办公室主任徐威等12人被刑拘
    央视火灾嫌疑人被警方监控理赔已经展开

