涉嫌传销 大润保险经纪被保监会调查
　　◆每经记者 胡琼 发自北京
　　保监会中介部：是否传销正在调查，有了结果会给明确答复
　　“颠覆传统的卖保险理念，超越直销的种种弊端。业绩考核只升不降，且业绩可继承。”搜索“大润保险经纪”，出来相关网页3500多篇，一半是关于“大润保险经纪是否是传销”的讨论，另一半则是该公司对“创新”经营模式的宣传。
　　然而 《每日经济新闻》调查获悉，北京大润保险经纪有限责任公司(以下简称大润保险经纪)已因涉嫌传销而被保监会调查。大润保险经纪究竟是个怎么样的公司？为什么说它涉嫌传销？记者展开了调查。
　　揭秘大润：业务员晋升 不看业绩看人头
　　张红和蔡军都是2007年3月一起加入大润保险经纪的，是最早的一批。蔡军在2007年5月担任大润保险经纪董事长兼总经理后，张红就离开了。对于大润保险经纪的内部情况，张红进行了详细介绍。
　　加入公司 先交“入司费”
　　2007年3月刚加入大润保险经纪时，张红曾充满期待。当时，她还拉了一个很有人脉资源的朋友李杨(化名)加入。
　　据张红介绍，加入大润保险经纪要交两笔费用：一是200元入司费，也叫网上办公费，因为该公司分支机构有限，公司要提供个人网上办公室系统；二是要买一份保险，第一年交2000多元。
　　“这两项费用都不合理。200元的入司费相当于保险营销员交给保险公司的押金，是和营销员协商缴纳的，且是可以退的，而大润明确说是不退的；那份2000多元的保险则是很不实用的一份两全保险，要交20年。”张红表示。
　　张红加入两个月后，就从大润保险经纪离职，并对这份已交了2000多元的保险办理了退保，退回了700多元。也就是说，两个月里，她不仅没拿到工资，还损失1000多元。
　　另据记者了解，2008年2月以来，大润保险经纪入司条件改为：每人总计销售15张 “阳光大润卡”，再加上200元管理费。“阳光大润卡”每张面值200元，属短期意外医疗保险卡单，保障人身意外8万元，意外医疗8000元。
　　越早加入 薪酬就越多
　　“大润对我们的吸引力其实是其薪酬分配制度，就是33晋级制度。增员3人就升一级，每增1人有相应奖励，越早加入的人越能赚到钱，我们当时就是为了占住那个位置，反正业绩考核只升不降。”张红直言。
　　据张红介绍，大润保险经纪要求的3000元的卡单并不好推销，很多人都不认可，公司提供的另一个主要的赚钱机会就是增员，即成为公司员工后可以招聘员工，每招聘3名员工后便可以按照比例提成(奖励)，这3名新员工成为该业务员的第一代，而且该业务员可以获得第2代到第9代间接增员的奖励。
　　据大润保险经纪2008年5月新修改的 《北京大润保险经纪有限责任公司营销人员管理办法》(下称《管理办法》)规定，业务员职级分为试用期业务员、业务员、业务主管、业务主任、业务经理、高级经理、业务督导、高级督导，共8级。本人为业务员，同时至少增员3名业务员，晋升业务主管资格；本人为业务主管，至少完成公司计入《管理办法》考核的新增业绩累积达到FYC(新单佣金)1000元，同时直辖团队中至少有3名业务员完成公司计入《管理办法》考核的新增业绩累积达到FYC1000元，晋升业务主任资格……依此类推。
    相关报道：
    保监会向保险公司下达限薪令
    保监会叫停国有保险公司股权激励
    保监会：严禁国有保险公司发放过高薪酬
    保监会向保险公司下达“限薪令”
    保监会：严禁国有保险公司发放过高薪酬
    电话保险问题多 保监会动刀
    保监会将重点监控保险公司高管
    保监会彻查都邦保险挪用3.1亿集资款案

