再保险商集体拒做垃圾筐 直保公司被动转型
　　本报记者 赵萍 
　　“今年是近十几年来再保险安排最艰难的一年”——这几乎成为众多财产保险公司的共识。 
　　1月上旬，随着直保公司与再保公司2008-2009年度续保交易的陆续结束，很多直保公司再保险负责人表示，2009年的再保险合约续转谈判缓慢，从最终结果上看，不仅再保险的费率比2008年有所提高，再保合约条款、保障范围、承保容量等也不同程度缩减，这是近十余年来从未遇到过的。 
　　佳达再保险经纪有限公司(Guy Carpenter，下称“佳达经纪”)发布的“全球再保险综合费率指数”提高了8个百分点。 
　　“针对中国市场，非水险比例合约的手续费降幅在5个百分点左右，超赔合约的价格一般则有10%-15%的涨幅。”一家国际保险经纪公司再保险经纪人透露。 
　　全球性金融危机及国内的雪灾、地震等突发自然灾害的共同作用下，国际、国内再保险人不约而同地提出收紧再保险条件，对于深陷承保亏损不能自拔的中国财险业不啻于雪上加霜。 
　　中国再保险集团公司(下称“中再”)内部一权威人士认为，如果直保公司不以此为契机，改善其直接业务，加强对产品定价及承保理赔的管理，提高效益，今后的再保续转将更加严格。 
　　“本次续转再保人并未完全达到目的，仅为理性回归正常水平，今后几年仍是调整期。”该人士续称。 
　　从买方市场到卖方市场 
　　一直以来，中国的再保险市场与国际市场相互隔离，国际市场的变化向国内市场的传递十分有限。然而，内外交困的2008年，给国内、国外两个市场同时带来重大调整，于是出现了鲜有的合拍，国际国内再保险人一致举起降低手续费、收紧承保条件的大旗。 
　　而此前几年却是另外一番景象，由于国际再保险市场提供的承保能力比较充裕，受供求关系的影响，再保险人纷纷降低了供给的价格。 
　　此外，一家国际再保险公司的高管说，由于看好国内市场的发展潜力，为了能够在国内市场占有一席之地，再保险人之间也曾纷纷为获取业务而打响价格战。因此，近年来，再保险认开出的分保条件逐年降低，分保手续费不断提高。 
　　早在2008年初发布的研究报告中，佳达经纪还曾预测全球再保险业步入2008年后，分保人将继续拥有买方市场优势，2008年只要不发生重大巨灾赔付，“我们预期，近期的费率下滑趋势将一直上演到2009年。” 
　　而令众人始料未及，2008年的两场巨灾成为国内再保险条件骤然变化的导火索。 
　　据中国保监会的统计，国内保险业分别为2008年初南方低温雨雪冰冻灾害和汶川地震灾害支付赔款55亿元和10亿元，震动了整个市场。 
　　与直保公司相似，我国再保险人在合约分保上也不可避免的处于承保亏损状况。 
　　前述国际再保险公司高管向记者证实，前几年再保险人在国内分保业务上确实严重亏损，市场上主要公司分保合同的综合赔付率都在100%以上，再保险人收取的分保费不足以抵偿手续费和赔款之和。 
　　没有重大自然灾害的正常年景，再保险公司就在合约分保上赔钱，再遇上50年不遇的雪灾和百年不遇的地震，长期积累的亏损压力突然释放，引发了再保险人对业务和市场的反思。前述中再权威人士称。 
　　同时，国际金融市场环境也发生了重大转变，保险业成为较早受到金融危机波及的行业之一。而全球金融危机产生的信用风险与流动性危机的蔓延，直接导致了资本金、承保主体，以及再保险承保能力的缩减。 
　　据美国怡安集团统计数据显示，2008年，全球再保险有效资本金降幅为15%-20%，仅2008年第四季度的降幅就高达8%-10%。其中，信用与流动性危机导致了其中90%左右的资本金降幅。 
　　金融危机还导致了资本市场收益的大规模降低，造成长期赖以弥补直保公司及再保险公司承保亏损的投资收益，不能及时提供有力的补充，保险人与再保险人不得不将盈利重心偏向承保利润。 
　　此外，伴随着上一次的流动性过剩，再保险市场长期处于向下周期，911事件和卡特里娜飓风等一系列重大损失发生后，虽然在短期内改善了国际再保险价格，但是并没有能力逆转整个行业周期。前述再保险经纪人告诉记者，2008-2009续转年度开始时，再保险公司逐步开始由过往的注重规模转变为规模与效益并重。
    相关报道：
    化解假币风险银行可借保险护身
    保监会严打保险中介挪用侵占保费行为
    新会计政策利于夯实保险公司发展基础
    年底实施 保险新会计准则冲击投资类业务
    保监会严打保险中介挪用保费
    备战新规 保险公司调整业务结构
    保监会严厉打击保险中介挪用侵占保费

