国寿等四家险企有望先行试点个人税延型养老险
　　⊙本报记者 黄蕾
　　被视为保险股短中期走势催化剂的上海个人税延型养老保险试点项目，又有进一步消息传来。上海证券报昨日获悉，多家中资保险公司及养老保险公司参与了前期筹备，在该项目试点初期，筹备组中的四家公司——中国人寿、中国太保、平安养老以及太平养老有望先行试点销售。
　　而关于本月初传出“国税总局可能已经批复该试点项目”的说法，本报记者昨日从上海保监局及相关保险公司均得到否认答复。尽管国税总局尚未批复，但相关保险机构早已按捺不住跃跃欲试的参与热情，相继成立了相关业务项目小组，积极备战，预热市场，已经在准备进行客户宣导及系统升级开发工作。
　　本报记者从参与筹备的相关人士处了解到，从现阶段讨论的情况来分析，目前对个人税延型养老保险的初步定位为：契约型产品，并且可能有一定的利率保证。业内人士由此分析认为，产品形式可能为期缴型的万能型或分红型保险产品。
　　据本报记者多方采访了解，上海个人税延型养老保险试点项目筹备小组会不定期召开研讨会议。从最近一次内部闭门研讨会上透露出的信息来看，目前讨论的缴费额是每月500元。根据研讨过程中的估测来看，个人税延型养老保险在上海的目标参保人群潜在规模大概在100万人次。假设试点首年有5%的人次参保，按每月500元缴费额来计算，保费规模上限大致在3亿元。
　　从本报对该试点项目的跟踪报道来看，从2007年4月该项目启动时，参与研究的公司多为寿险公司团险部及养老保险公司相关专业人士，主要是由于我国个税通过企业单位缴纳，因此，通过企业代扣代缴保证了这一试点项目的可操作性。因此，虽为个人年金计划，但“个人税收递延型养老保险”试点初期可能仍以团险渠道为主，日后再扩大到个险渠道。
　　由此不难预测，试点机构在团险上的排位座次，将从一定程度上决定各家分羹几许。从本报拿到的一份未公开数据显示，2008年上海地区各保险公司团险(长险+短险)累计市场占有率，前三把交椅分别是中国人寿、中国太保、中国平安，市场份额分别为：46.44%、22.22%、19.17%。
　　其中，长险的数据更具参考性，三家公司2008年在沪长险保费收入分别为：33.82亿元、16.85亿元、10.15亿元，市场份额分别为：49.3%、24.56%、14.79%。未经证实的消息称，剔除中国人寿及中国太保拥有一定外来劳动力综合保险业务量这个因素，三巨头其实在长险上的优势可谓旗鼓相当。

