股票直投开闸 中小保险公司徘徊高门槛
　　钟文倩 赵萍
　　中小保险公司直接投资股市的序幕正式拉开。
　　4月7日，中国保监会发布《保险公司股票投资管理能力标准》(下称“《标准》”)及《关于规范保险机构股票投资业务的通知》(下称“《通知》”)。这意味着，只要软硬件达标，中小保险公司即可自主操盘，改变了目前必须通过委托保险资产管理公司投资股市的唯一路径。
　　但横亘在直投面前的“高门槛”，仍让这些公司中的大部分望而生畏。
　　“保险公司股票直投的能力标准要求非常高，几乎就是以目前的‘9+1’(即9家保险资产管理公司和友邦资产管理中心)的标准来划分的，因此我相信，很多中小保险公司短期内都无法达到这些标准。”4月7日，对于近在咫尺，却无法触及的直投资格，一家中小型财险公司投资部总经理不无遗憾地表示，“我们短期内仍将继续选择委托方式进入股市。”
　　本报记者综合多方意见，在众多“能力标准”中，最难实现的是相关人员的配备。
　　“直投”的标准
　　按《标准》，保险公司股票投资管理能力的基本标准中最核心的，主要有两大部分。
　　其一，要建立职责明确，分工合理的组织架构。保险公司必须设立独立的资产管理部门，这些部门中需包含股票投资的研究、投资、交易、风险控制、绩效评估、清算、核算以及系统支持等岗位，而研究、投资、交易则实行专人专岗，与其他投资业务严格分离。
　　满足直投业务要求的中小保险公司，还必须根据账户/组合性质，管理资金规模，配备独立的股票投资经理。
　　此外，符合标准的中小保险公司必须在股票投资人员之间建立防火墙体制。
　　其二，与上述岗位和制度相配备，保监会要求达到直投标准中小保险公司建有一支专业的投资管理队伍。
　　具体而言，股票投资规模为5亿元－10亿元的，专职人员不少于12人。其中，投资经理不少于3人，研究人员不少于5人(主要研究人员不少于2人)，交易人员不少于2人，风控人员不少于1人，清算人员不少于1人。
　　而直投规模一旦越过10亿元，投资经理、研究和交易等主要业务人员不少于12人。
　　从人员从业经历要求来看，股票投资负责人，具有5年以上股票投资管理经验或者8年以上金融证券从业经历及相关专业资质；投资经理具有3年以上股票投资管理经验或者5年以上金融证券从业经验，有良好的过往业绩表现；主要研究人员从事行业研究3年以上，或者具有所研究行业3年以上工作经历。
　　此外，《标准》提出，被允许直投的险企要建立公平的交易制度，即要确保各账户或投资组合享有研究信息和投资交易等公平机会。
　　“这是因为，很多保险公司推了好多投资理财产品，比如寿险公司有万能险、分红险、投连险等不同账户，那么这就要求保险公司保证所有账户得到的信息应该是一致的、共享的，而不能有所偏袒。”上述中小型财险公司投资部总经理说。
　　值得一提的是，对于保险公司股票投资规模和比例，保监会引入偿付能力状况作为标准之一。偿付能力充足率150%以上的，可正常开展股票投资；连续四个季度处于100%-150%，应调整股票投资策略；连续两个季度低于100%的，不得增加股票投资，并及时报告市场风险，采取有效应对和控制措施。
　　细掐成本
　　“参加完3月底保监会的培训之后，各家中小保险公司都在积极准备，以便尽快达到直投标准，因为毕竟绕道别的资产管理公司不仅需要支付一笔管理费，而且自己的投资仓位等都在别人的掌控之下，没有主动性。”一家小型保险公司资产管理部负责人称，“例如我们公司就在按规定充实专业队伍，但说实话，保监会的要求很高。”
　　这其中，被中小保险公司视为最大瓶颈的，是对专业投资管理人员的配备要求。
　　“中小保险公司一般资产规模都不是很大，一下子配备那么多人员，会陡然增加很大一部分运营成本。”前述小型保险公司资产管理部负责人直言。
　　一国内大型资产管理公司研究部总经理粗略匡算，目前保险公司配备一名股票市场研究人员的年费用至少30万元，以《标准》要求最低的12人计，费用至少需要300余万元。
　　“这还不算其他的如电脑配置、外部券商和基金等的调研报告的购买费，这也至少需要几十万。”该人士认为。
　　委托入市的成本则包括中小保险公司向资产管理公司支付的管理费。一知情人士透露，目前中小保险公司通过委托渠道入市，需要支付的管理费率大概在千分之五至千分之八之间，远远低于基金和年金的管理费率。
　　若单就成本比较，继续委托入市可能仍是不少中小保险公司的首选。
　　“我们成立不久，资产规模也不大，短期内无法满足保监会的直投标准，还是会委托其他大型资产管理公司来进入股市。”4月7日，幸福人寿投资管理部相关人士称。
　　实际上，根据记者调查，尽管此前很多中小保险公司通过委托入市，但部分公司却早已经“实现”了自己亲手操作权益账户。
　　上述业内知情人士称，其中有两种情况，第一种直接就是“挂羊头卖狗肉”，即只是借用了资产管理公司的通道，具体操盘都是由中小保险公司自己完成；第二种就是，中小保险公司会干预资产管理公司的操作，提出要求买卖某只股票等等。
　　“因此，事实上由于目前大部分能入市的保险资金都已经入市了，管理层允许中小险企直投入市，改变的只是部分资金的入市渠道，对股票市场资金的供需状况并无影响。”知情人士说。

