保险巨头占据网下打新半壁江山
　　热情参与中国建筑申购
　　□本报记者 丁冰
　　随着登陆A股的公司“重量级”日渐上升，保险巨头们的“打新”热情终于被激发出来。根据中国建筑公布的网下申购名单，中国证券报记者统计发现，保险资金获配量占比高达47%，几乎占据半壁江山。
　　倾力配置“大盘股”
　　中国人寿资产管理有限公司一改之前“冷淡”态度，共动用除受托管理的企业年金外的8个账户、858亿元资金用于“打新”，最终获配5.35亿股，占整个网下配售的8.9%，取代之前的中国平安成为保险机构中的“申购王”。保险机构某内部人士表示，对于中国建筑这样的大盘股，投资风格一贯谨慎保守的中国人寿必定倾尽全力。
　　随着IPO网下发行新规则启动，打新收益率已有所降低。在此前发行的几只中小盘个股网下申购中，企业年金与基金交替占据着网下打新头号主力的位置，昔日的打新大户保险公司表现得有些意兴阑珊。在重启后的IPO第一单桂林三金和第二单万马电缆的网下配售中，中国人寿接连缺席，中国平安则缺席万马电缆。此后随着家润多、成渝高速的发行，中国平安、中国人寿和中国太保才悉数现身，平安成为保险机构中的“申购王”，但总体表现依然平平。
　　不过在此次超级大盘股中国建筑的申购中，保险机构开始显露出强大的资金实力，共动用资金4535亿元。除中国人寿之外，泰康资产共动用13个账户、789.27亿元资金，最终获配4.92亿股，占网下配售的8.2%。太平洋资产动用11个账户、781.06亿元资金，最终获配 4.87亿股，占网下配售的8.1%；平安资产动用16个账户、673.9亿元资金，最终获配4.2亿股，占网下配售的7%；中国人保资产动员8个账户，484.27亿元资金，最终获配3.02亿股，占网下配售的5%；新华人寿、华泰资产、太平资产和阳光财险分别占网下配售的4.9%、2.9%、 1.5%和0.5%。
　　万亿资金面临投资压力
　　对于大型保险公司为何发力此次“打新”，北京某大中型保险资金管理公司人士解释，前几家中小盘股更适合中小保险公司配置，对于网下配售来说，3个月锁定期后，中小盘股跌破发行价的风险明显较大盘股更大。而成渝高速和中国建筑这类大盘股与此相反，这是大型保险公司积极参与网下配售的主要原因。
　　保险巨头“打新”的背后是巨大的资金投资压力。保监会主席吴定富近日指出，今年有1.1万亿元保险资金需要配置，接近资产存量的30%。今年以来债券收益率处于历史低位，虽然还是保险资金最主要的配置方式，但保险机构还是纷纷降低所持债券的比例。
　　股市投资方面，保险资金在二季度已开始加仓股市。一位保险资产管理公司人士表示，保险公司现在面临的不仅仅是投资压力，还有同业投资竞争产生的收益比较压力。所以迫切需要一个资金投向出口。比较二级市场的风险，新股申购的收益较为稳健。

