落袋为安锁定收益 投连险退保率高于传统寿险
　　每经记者赵怡原发自上海
　　2008年股指大跌，股票及基金均未能幸免。与此同时，曾经风光的投连险也在遭遇净值缩水。2009年，尽管资本市场略有回暖迹象，但和许多投资者赎回基金一样，一些购买投连险的投资者纷纷加大了赎回投连产品的幅度。曾经占据投连险市场半壁江山的泰康人寿，今年以来投连险的退保率明显高于传统寿险，与基金的赎回表现相近。
　　泰康人寿研发部的顾海建对《每日经济新闻》记者表示，“由于投资环境问题，整个保险行业投连险退保情况都比较严重。由于投连产品在投资功能、与资本市场的关联度、日估值服务、客户心态行为等方面表现出明显的类基金倾向，因此投连客户退保行为应等同于基金‘赎回’行为。”
　　投连险退保率高企
　　数据显示，截至2008年末，保险全行业销售的投连险占到整个寿险业保费收入的5.79%，万能险占到寿险保费收入的19.77%，分红险占到寿险保费收入的51.77%。去年寿险行业退保率为3.78%，其中退保较集中的险种主要为投连险。顾海建指出：“几乎所有的保险公司都开始转推传统寿险了，通过银保渠道销售的投连险基本上停止了一切宣传。”
　　昨日，记者分别从合众人寿、联泰大都会人寿、中德安联保险、太平人寿等公司了解投连险退保情况，他们纷纷表示，由于公司之前的主要精力都不在投连险上，2007年投连险的“巅峰时期”也仅仅持续了一段时间而已，合众人寿上海分公司副总经理陈晓雄对记者说，“2008年资本市场不好，投连险肯定也卖得不好，现在投连险不是公司的主营业务，而且公司之前销售出去的投连险本就不多。与传统寿险相比，投连险退保情况在正常范围之内。”
　　被赎回保单多数盈利
　　泰康人寿指出，一般来说，在动荡的金融市场形势下，客户有“落袋为安”的心理趋势，往往采取“赎回”的方式获利，锁定收益。从今年年初至6月11日，投连险赎回保单中盈利保单占比达到86%，持平保单占比10%。自2007年7月销售该产品至2009年5月30日，投连险赎回保单中盈利保单占比达到80.9%，持平保单占比8.4%。
　　从泰康人寿的投连险表现来看，其退保率虽然高于传统寿险，但与基金的赎回表现相近，并明显低于基金的赎回比率。泰康人寿指出，以某知名大型基金公司的14只开放式基金为例，2008年的份额赎回率为39.37%，而同期泰康人寿投连险2008年单位赎回(退保)率为20.56%。
　　太平人寿的黄宜平对记者表示，不否认投连险退保等于基金“赎回”的概念成立，但是从短期看，如果因为短期急用资金被迫将产品赎回，投保人将要为此付出一定的退保费用。

