立足保障 分红险笑傲金融风暴
　　金融风暴席卷全球，日益国际化的中国资本市场也未能幸免，A股市场在众多利好的情况下，依然持续震荡。老百姓的投资理念，早已从之前的追求高风险高回报重新回归到本金安全、稳定增长……正是在这样的大背景下，市场开始对分红险给予更多的关注，2008年下半年以来，全国分红险的销售出现了强劲的增长，今年1、2月份，个别寿险公司保费收入中，分红险甚至占到70%以上。那么，分红险究竟有什么独特的优势，消费者应如何理性看待和选择分红险？
　　分红险的历史：来自国外 发展迅速
　　分红保险在发达国家已有200多年的历史。上世纪末，随着外资保险企业的进驻，分红险来到中国。在激烈的市场竞争需要下，2000年，中国平安推出第一款分红险产品，随后国内保险企业纷纷跟进，迅速推出各式各样的分红类产品，消费者反映积极，分红险一度呈现出良好的发展势头。
　　但是受制于客户成熟度不高的客观现状，分红险在中国销售的初期，只要是收益率与存款利率相比有优势，大众购买就非常踊跃。国内保险企业在推出相关产品时也迎合客户对于收益的青睐，这直接造成分红险一度偏离保障的核心，同时埋下了风险隐患。
　　分红险的设计：保障是基础 享两部分收益
　　简单地说，分红保险是指保险公司在每个会计年度结束后，将上一会计年度该类分红保险的可分配盈余，按一定的比例，分配给客户的一种人寿保险。
　　可以看出，分红险是一类兼具收益的保险产品，虽然是以利益分配方式来命名，但归根结底，其基础是保险保障。而收益则体现为两部分：一是保证收益，保险公司会给客户承诺一个最低的收益率。这部分收益是固定的，不会受其他因素的影响；二是保险公司在经营过程中产生的盈余，保险公司会按照一定的比例，以分红的方式返还给客户。按照中国保监会的要求，保险公司分配给客户的红利不能低于可分配盈余的70%。但这部分收益会随着保险公司的经营、投资市场等因素的变化而变化。这部分红利也不可小觑，如果长期持有，随着时间的积累，也会有聚沙成塔的效应。
　　与传统保障型险种及投资型险种相比，分红险突出的特点是可以使保户在获得保障的同时保证本金的安全，并享受保险公司的专业投资收益。不论利率处于加息周期还是降息通道，不论资本市场如何变动，分红险的收益都能稳定在一定的水平上。因此，分红险成为抵御资本市场动荡的主力险种。
　　分红险的购买渠道：个人代理或银行柜台
　　分红险有在个人渠道销售的，也有在银行渠道销售的，可以通过保险公司的代理人购买，也可以在银行柜台购买。
　　从银行购买分红险，建议购买保障额度高、保障范围广、保障期限长的产品。保障期限太短，不但保障含金量低，投资收益也无法充分体现出来。一般建议选择期限在十年以上的分红险，长达十年的保障期限更能体现保障的意义，而十年期分红险相比五年期或者三年期产品，也更能避免经济波动所带来的收益波动，使投入资金的收益更能符合预期。市场上各家险企越来越注重丰富银保分红险的保障功能，比如，长城保险的银保分红险 “金和年年”，不但期限达到十年，而且保障范围涵盖了意外和重大疾病保障，尤其是重大疾病保障，提供6类核心重大疾病和26种普通重大疾病，如此大的保障范围在同类产品中比较少见。
　　分红险的未来：客户成熟 向保障回归
　　社会财富格局的改变为分红险的发展提供了现实基础，个人金融投资理念的不断成熟为分红险的发展带来了巨大的市场需求，市场竞争迫切需要保险企业大力开发适合的分红险。随着保险行业的不断发展，社会对商业保险的功用和意义有了更深刻的认识，为分红险在中国的健康发展创造了条件。
　　一是保险主体更加重视保险的保障功能。二是投保主体渐趋成熟。消费者对各种金融工具特性逐渐了解，理财需求也越来越成熟。风险偏好高的消费者，往往倾向于购买高风险高收益的理财产品。而购买并坚持长期拥有分红险的客户，属于保险意识比较成熟的客户，在保险和理财兼得的时候，他们更看重的是产品的保障功能，并不会对投资收益的变化患得患失。
　　在这些因素的推动下，分红险必将走上理性回归、稳健发展的道路。(邵丹)

