富通明日表决交易新议案 中国平安将投反对票

　　本月28日，富通股东大会将就法国巴黎银行收购富通银行新议案进行表决
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 尽管市场多次传闻富通高层频频向中国平安示好，但中国平安在本月28日举行的股东大会上仍然不给“面子”，对于法国巴黎银行收购富通银行的新议案，中国平安仍然会坚决的投出反对票。
　　昨日中国平安发表声明称，中国平安将就提交至本月富通股东大会(28－29日)的法国巴黎银行交易案投反对票。中国平安认为，未经股东批准的对富通的分拆，既有违公司治理的基本原则，也伤害了股东的利益，符合各方利益的切实可行的更优方案仍然存在且应该被考虑。
　　据了解，上述关于富通、法国巴黎银行以及比利时政府三者的交易新协议是：法国巴黎银行仍将收购富通银行75%的股权，而富通银行将在法国巴黎银行融资担保下，以13.75亿欧元购买富通比利时保险公司25%的股份。此前被平安高调反对的协议是：法国巴黎银行对富通在比利时保险业务的收购比例为10%，需要支付5.5亿欧元。
　　据悉，在提出新交易协议后，富通董事长Jozef De Mey特意到中国拜访了中国平安相关高层，并全面回答了中国平安的相关问题，但中国平安对投票的意向一直没有表态。分析人士指出，新协议能否取得股东的认可，中国平安的态度至关重要，这次在投票前夕，中国平安高调宣布继续投反对票，使得该交易能否被股东会通过存在相当大的变数。
　　在今年2月份，富通股东以50.26%反对票否决与巴黎银行的交易协议，可谓险胜。当时持股3%的荷兰养老基金ABP在投票中弃权。在平安高调宣布投反对票的时候，富通集团的高层也在为投票造势。该官员称，富通已经与多家机构投资者进行会谈，几乎无人反对此次交易，预计股东将在28日投票支持出售银行业务给法国巴黎银行。
　　中国平安表示，公司相信符合各方利益的更优方案应该能够有利于富通客户，员工，当地社会利益的最大化，最大程度地恢复富通原有的经营架构，确保该公司持续经营。
　　之前公布的中国平安2008年年报显示，中国平安对富通的投资已全额计提了227.9亿元的减值准备，这是按照富通去年底0.9欧元的股价计提的，4月24日富通的股价已经涨到1.88欧元，因此随着环境的改变，富通的股价逐渐上涨，中国平安投资富通损失也会收窄。

