投连险正式退出银行储蓄柜台 早已无人问津
　　每经记者 赵怡原 发自上海
　　根据2009年2月2日保监会发布的《关于进一步加强投资连结保险销售管理的通知》，3月15日起，投连险的银保渠道只限在理财中心和理财柜台销售，普通储蓄柜台将不得销售投连险。
　　昨天，《每日经济新闻》记者走访了上海徐汇区多家银行，发现银保渠道的投连险已经退出各家银行的储蓄柜台。银行在售的投连险也仅限于一两家保险公司。
　　投连险“无人问津”
　　记者昨日首先来到浦发银行，看到理财柜台前陈列着一些分红险产品和个别万能险产品。在记者询问过是否有投连险之后，理财经理才从抽屉里拿出联泰大都会的投连险宣传资料，并表示，“现在保监会对投连险销售监管很严格，加上股票大跌，投连险很早就没有人过问了，销售情况非常不好。”
　　至于保监会规定的“不得通过银行储蓄柜台销售投资连结保险”，对方表示，“之前也很少在储蓄柜台上销售过，大概也只有在投连险‘旺季’的时候有过。保监会出台的这个新规定对我们影响不大，因为投连险很早就不好卖了。”
　　在招商银行，记者以投资者的身份向理财经理询问投连险，对方表示，多家公司的投连险已经有一段时间不销售了，因为 “无人问津”，并极力向记者推荐分红险，“投连险风险太大，我们不推荐，不少投资者都买分红险了，现在大家关注的是保障。”
　　在工商银行，理财经理表示，“我们只有中国平安的投连险，其他公司的早就不做了，现在也没有宣传资料。如果真的需要可以将宣传资料传真给你，但需要一点时间。因为问的人太少了。”
　　花旗银行就显得更加“低调”，理财经理告诉记者，“我们只做联泰大都会的，但我还是建议你应该更加注意保障，投连险说到底还是一种投资产品。”
　　金融危机时期更关注保障
　　联合证券保险分析师张黎对记者说，“投连险未来的销售情况，一是看需求，也就是市场表现；一是看供给，也就是公司的主动性。”不过据记者了解，在经济环境不好的情况下，多家保险公司表示已经不再“专注”投连产品。
　　中美大都会广东分公司李苑兰告诉记者，“投连险的销售目前可以说非常不怎么样。但是我们在保监会发文要求调整产品结构之前，一直就很专注期缴保障型产品，因为期缴保障型产品无论对保险公司还是对消费者都是最有利的。”
　　她表示，目前分红险卖得比较好，通常在金融危机时候，分红险、保障型的险种比较容易售卖，是因为这个时候大家回归理性、更会关注保障。
　　至于保监会出台的新规定，李苑兰表示，“其实投连险是比较不容易在储蓄柜台售卖的，因为本身就卖得很少，又是一个很复杂的产品，只有在很狂热的时候，消费者可能在柜台前听听就买了，或者盲目跟风买了。现在的投资者比以前聪明多了。我们公司很少这样卖，所以我认为这款规定对保险公司的影响不大。”

