泰康人寿保险销售总监宋昊挪退保费炒股被起诉
　　证券时报记者 孙 玉
　　本报讯 泰康人寿保险股份有限公司法人业务销售中心总监宋昊，两年内挪用团体保险退保费530余万元，并利用这笔钱炒股导致退保金严重缩水。日前，宋昊已因涉嫌挪用资金罪被提起公诉。
　　据悉，宋昊于2003年12月进入泰康人寿保险股份有限公司上海分公司工作。因业务性质往往经手大额保费，他在经手团体退保过程中，找各种理由拖延退保时间，利用时间差，把保费投入股市进行增值操作。2008年初，由于财务疏忽大意，在投保和退保单公章不符的情况下，两张总额700余万元的保单也被宋昊顺利退保，他将部分退保费用还款后，剩余部分交给妻子投资股市。
　　截至2008年下半年案发，宋昊在股市里亏损上百万元，除部分退保金已偿还外，其挪用的资金达534.84万元。同年9月，在一次例行检查中，有关部门发现上述退保存在问题，宋昊主动向单位交代了犯罪事实，其家属退还了全部挪用资金。
    相关报道：
    泰康资产百亿资金操盘记
    太保扛住解禁首日 泰康人寿或暗中做多
    瑞福德健康保险因精算不精被点名批评
    购买保险提防被忽悠 学会五要诀安心投保
    保险公司违规经营 总精算师难逃其咎
    规划保险分清五阶段 二人世界保费控制在10%
    中国银行拟参股恒安标准人寿 进军保险业
    中保去年投资蚀28亿元 再保险溢利跌91%
    富通巨亏225亿欧元 保险业务尚好
    遭保险公司拒赔的三大车险事故谁有理
    保监会：航空售票网点购买保险注意代理资格
    保险理赔金遭冒领 车主信息何时才能安全

