平安确认再否富通分拆
　　平安确认再否富通分拆，但能否续写“一票千金”很难预料
　　石婵雪
　　“这确实是个好消息！”在中国平安(601318.SH，02318.HK，下称“平安”)决定再对富通集团(Fortis Group)与巴黎银行(BNP Paribas)的交易说“不”之后，来自比利时Modrikamen律师事务所、富通集团小股东代表Laurent Arnauts第一时间接受CBN专访时表示，这一令人惊喜又有点意外的消息给富通集团小股东带来巨大鼓舞。
　　Arnauts曾在2月11日召开的富通股东大会现场，第一时间向CBN传来交易被否的消息。
　　本月28日、29日，富通集团将召开特别股东大会，就与比利时政府和法国巴黎银行达成的新版交易方案进行投票。富通集团单一大股东中国平安4月26日提前“表态”，将在特别股东大会上再次投出反对票。
　　此前，Arnauts曾“号召”中国平安向该项交易投反对票。“中国平安投出反对票至关重要。否则，富通股东想要索回损失会变得非常困难。”Arnauts表示。
　　而即将提交至富通股东大会的法巴交易案，能否因为中国平安的这一反对票，使上次的情形再现，引起富通股东的极大关注。
　　“平安的反对票，增大了此交易案被否决的可能性。然而，此次出席股东大会的股东比例将上升20%～24%，这使中国平安的投票权比重明显降低。意味着，平安的这一反对票不再像2月11日那样，能产生决定性效果。”Arnauts向CBN表达出富通小股东的担忧。
　　正如中国平安此前的声明，未经股东批准的富通分拆案，既有违公司治理的基本原则，也伤害股东利益，而符合各方利益、切实可行的更优方案仍然存在且应被考虑。
　　对此，富通小股东采取了更实际的行动。据Arnauts介绍，几周前，富通小股东开始在众多顶级银行家和银行帮助下，拟定一份代替法巴交易案的“独立计划”。在富通小股东看来，这一全新的“独立计划”在各方面都优于新版交易方案。比利时政府未对该方案发表任何置评。
　　“该方案是比利时政府长期坚定认可的方案，现在要让他们全面否决并接受一个新方案，确实很难。”Arnauts表示。
　　CBN从Arnauts处获得的“独立计划”显示，该方案能够令富通保持强劲的偿债能力、解决流动性缺口，同时保证其盈利能力。
　　而无论“独立计划”价值如何，其最终能否摆上桌面供多方讨论，还要视此次股东大会的投票情况。

