万能险遭遇倒春寒 降不降息皆受压
　　□本报记者 丁冰
　　部分公司要停售、平安高企的结算利率也开始下调，万能险正遭遇“倒春寒”。业内人士认为，继投连险之后，万能险再遭冷遇，这与保险资金投资收益不佳密切相关。受此影响，今年保费收入增速将会放缓。
　　万能险遭冷遇
　　维持万能险结算利率5.25%——这一行业最高结算利率长达4个月的中国平安终于开始下调行动了。平安个人万能险年化结算利率2月由5.25%下调至5%，银保万能险年化结算利率由5.25%下调至4.7%，不过这仍为各家公司中最高。
　　事实上，从去年9月份开始，相继有20余家保险公司下调了万能险产品的结算利率，唯独平安从2008年10月以来，一直保持在5.25%，高出泰康、人保寿险、太平保险、国寿和太保、新华等公司约1%左右，在同业中位于领先水平。但目前的这一下调行动则可能意味着万能险的冬天刚刚到来。
　　下调万能险结算利率目前已经成了各家保险公司一直的选择。中国人寿在2008年连续下调万能险结算利率之后，今年1月份也继续将万能险结算利率下调0.2%，目前一直维持在3.85%；太保的金丰利系列万能险结算利率目前也下调至3.85%。据不完全统计，大部分保险公司的万能险利率水平处于4%左右。
　　对万能险更大的打击还在于部分保险公司决定停售该产品。华泰人寿自3月25日起旗下万能险产品——财智人生A/B将正式停售。而泰康人寿决定从4月1日起全面停售其万能险品种——泰康卓越财富2007终身寿险(万能型)。在保费收入和利润之间，泰康选择了后者。
　　据了解，泰康卓越财富2007终身寿险由于结算利率高，是市场上颇受欢迎的产品。在去年8月以前，该产品连续数月驻守5.8%结算利率的高位，由于利率下调及投资环境欠佳，该产品结算利率下调至上月的4.35%，但仍是行业内较高水平。
　　泰康人寿相关人士表示，基于公司业务转型的长远考虑，泰康决定停止销售万能险产品，而保监会主席吴定富近期在考察泰康人寿公司时也做出要求，把握主业经营方向，大力发展保障型保险。
　　降不降息皆受压
　　泰康人寿对于停售万能险作出解释，“目前，一年期存款基准利率已降至2.25%，低于万能险保单2.5%的预定利率上限，并且，如果未来降息力度进一步加大，一旦债券市场利率逼近2.5%的水平，新的利差损风险又会滋生”。迫于利差损压力，泰康人寿作出选择。
　　如果不降息，万能险的处境也没有多大改善。中金公司研究员周光表示，随着降息预期的逐渐消除，万能险结算利率下降空间已经有限。但同时无论是债券还是股票，其投资收益并没有太大起色。在成本依然高企的情况下，产品卖得越多，可能亏得也越多。
　　可以说，万能险的高成本以及保险公司投资收益的缩水，是迫使各家保险公司连续调低万能险结算利率的关键原因。泰康人寿保险股份有限公司董事长兼首席执行官陈东升表示，我国2007年整个保险业的投资收益大概是2700亿，到2008年，整个投资收益大概缩水了将近75%，只剩下四分之一的收益。
　　此外，由于万能险比较灵活，保户退保成本较低，可以随时提取现金、随时调整每期的保费金额，使得万能险的保单风险成本远远高出分红险和传统寿险；而万能险保费收入主要投资于债券、基金以及存款，由于近期债券利率的下调，几家主要的保险公司的预期投资收益仅在4%左右，利差的减少使得保险公司无力继续支持高水平的结算利率；与此同时，公开数据显示，部分保险公司的平滑准备金提取率从去年开始一直处于30%至40%的相对较低水平，牛市积累的平滑准备金释放殆尽，保险公司目前的平滑准备金对万能险的支撑能力已出现大幅下降，调低万能险结算利率成为必然之选。
　　更有保险分析师预测，今年保险公司的万能险结算利率还会普遍下调，平均结算利率可能会回落到3%左右，较目前平均水平再下调约1%，而万能险利率的下调，会使那些以高结算利率支撑销售的保险公司业务增长进一步放缓。
　　保费开门红能否延续
　　保监会日前公布的数据显示，前两月寿险公司保费收入约1639.6亿，同比增长13.7%。其中中国人寿、太保寿险和平安人寿三大寿险巨头交出的成绩单仍较为亮眼，三巨头保费收入累计约1076亿元，同比增长14%。
　　值得一提的是，平安人寿2月表现仍然超过同业，共实现保费140亿元，较去年同期83亿元增长超68%，前两月同比增长42.9%。有业内人士指出，平安寿险保费大增背后的推手就是以高结算利率开路的平安万能险。此外，个险和银保渠道的推动也是主要原因。
　　而且，平安对于万能险依然保持较高热情。平安寿险常务副总经理李国华日前在接受中国证券报记者采访时表示，考虑到央行此前连续的降息以及目前各投资市场的现实情况，对平安万能险结算利率进行了下调。但之前通过动用平滑准备金，其结算利率下滑的趋势远远小于央行降息的幅度。未来平安将通过善用平滑准备金来保持结算利率的稳定。此外，他还指出，前三月平安寿险保费增长势头良好，对全年业务保持乐观态度。
　　此外，李国华表示，万能险作为平安寿险产品的主力，占保费收入的30%，未来还将保持其主导地位。目前平安寿险的个险渠道占比为90%，今年平安还将扩充个人业务员队伍，争取突破40万人，现在平安业务员已达到35万人。
　　但综合来看，今年保费收入的开门红形势似乎不具备可持续性。数据显示，2月当月新增保费收入为975.53亿元，比今年1月保费收入1147.64亿元有所回落，减少172亿元。其中，财产险2月新增保费为167.61亿元，与1月财险收入297.33亿元，减少129.72亿元；2月人身险新增保费收入807.92亿元，与1月850.31亿元相比，减少了42.39亿元。
　　中投证券分析师许守德认为，由于去年保险公司投资债券收益率较高，因此保险公司主要精力主要用于做业务，采取扩张性业务策略，因此保费收入高增速的态势一直不减。但在债券收益率趋低的情况下，未来保险公司将会收缩业务规模。
　　此外，“各家保险公司都在进行结构调整，加上去年同期水平较高，因此保费收入出现回调也属正常现象”，首都经济贸易大学教授庹国柱说。

