部分投连险账户未能抓住反弹机会
　　一季度偏股型投连险账户收益整体大幅回升
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 股市回暖让偏股型投连险账户收益整体获得了反弹良机。但是，仍有部分账户管理人并未抓住一季度市场反弹的机遇，数据显示，股票型投连险账户收益分化明显，有个别账户净值下跌。
　　国金证券研究所统计数据显示，今年一季度，股票型、混合偏股型、灵活配置型投连险账户净值大幅回升，期间累计收益分别为18.71%、14.45%、11.04%。其中，表现最好的投连险账户一季度累计收益超过30%。
　　其中，3月份投连险收益反弹较高。数据显示，3月份具有完整自然月度净值披露的股票型、混合偏股型、灵活配置型投资连结保险理财账户平均收益大幅回升，涨幅分别为9.65%、7.12%、5.38%，均为今年以来单月最高净值涨幅。
　　研究员认为，作为挂钩股市的投资品种，投连险收益表现和股市变化息息相关，而一季度大盘强势反弹让投连险收益获得反弹良机。
　　综合来看，股票型投连险产品取得了更好的成绩，但是投连险账户收益表现并非完全依赖股市走势，账户管理人水平同样重要，部分账户管理人并未抓住市场反弹机遇。统计数据显示，投连险账户收益分化明显，保险公司所管理的主动管理型股票账户一季度表现均较为出色的保险机构有生命人寿、瑞泰人寿、安联大众人寿、海康人寿，对应账户一季度平均收益分别为18.81%、22.57%、20.51%、16.8%。
　　其中，主动管理股票型账户累计收益最高的为招商信诺-成长型账户，收益率为32.62%；指数型账户中累计收益最高的为光大永明-指数型账户，收益率为37.14%；混合偏股型账户最高收益为华泰-进取型账户，上涨29.34%，其他表现较好的账户还有瑞泰管理的两只账户及华泰-平衡型账户等。灵活配置型账户一季度的累计收益分化比较大，最高收益达20.11%，也有个别账户净值下跌。
　　从单月来看，收益分化现象同样明显。以股票型账户3月份表现为例，最高涨幅达16.88%，最低涨幅为5.7%。

