甲流保险面市 最高赔15万
　　投保后15天染病即可获赔
　　东方早报记者 罗燕倩 实习生 徐琳 
　　目前，多家保险公司根据全球甲型H1N1流感疫情，都推出了针对该流感的综合保险。
　　比如市民购买平安保险的一种产品后，如果在境外疫区感染甲型H1N1流感，最高可以获赔15万元。
　　买保险15天后染病获赔
　　昨日，由上海市旅游局与中国保监会上海监管局共同主办的“2009旅游保险论坛”在沪举行。多家保险公司在论坛上表示，都推出了针对甲型H1N1流感的综合保险。
　　平安保险的相关负责人介绍说，该公司新推出的“平安甲型H1N1流感综合保险”由主险和附加疫区扩展保险共同组成，主险责任涵盖由于甲型H1N1流感导致的身故和医疗费用，保障额度分为2万-15万元四个档次，每一档中的身故保障额度和医疗费用保障额度相同。其中的医疗保障较市场上一般意健险产品的保障更高。 
　　该款产品负责人表示，在投保主险的基础上，客户还可根据自身情况选择投保附加疫区扩展保险。这样客户在前往境外疫区后感染甲型H1N1流感，保险公司也将按照主险约定予以赔偿。 
　　与以往的健康保险产品相比，该产品还将保险合同的等待期从常规产品的30天缩短为15天，客户在保险期开始15天后感染的，即可按照合同约定索赔。
　　旅行责任险≠意外险 
　　购买了旅行社责任险是否要再买旅行意外险？甲型H1N1流感是否属于意外险赔付范围？
　　在昨日的论坛上，保险专家提醒游客，旅行社责任险与“意外险”并不相同，前者只对因旅行社造成的损失进行赔付。游客只有购买了“旅行意外险”，并选择了医疗救援项目的情况下，才能在遭受自然灾害、财产损失、人身伤害时获得相应医疗机构的救助和保险公司的赔偿。
　　安达保险集团旅行险总裁叶永雄表示，针对甲型H1N1流感目前在国外较为流行而国内相对得到良好控制的情况，相应的旅行意外险内容上就有所不同。

