投连险表现回暖 各险企投资水平差异巨大
　　陈天翔
　　随着整个资本市场的回暖，之前表现差强人意的投连险的投资回报率也开始有所好转，但是各家保险公司所表现出来的投资能力差异却相当大。
　　国金证券近期在对统计期为4月1日~4月30日的25家保险公司所设立的136个投连账户进行统计时发现，在该时间段内，这些股票型、混合偏股型、灵活配置型投资连结保险理财账户的平均收益均出现了小幅上涨，分别达到了3.52%、2.64%和2.6%。
　　股票型投连险账户是所有关注投连险的投资者最为看重的账户。4月份中，在被列入观察的所有的股票型投连险账户全部获得正收益，在自然月度净值披露的28个股票型账户中有7个主动管理型账户收益超越同期大盘。整体来看，产品收益分布比较均匀，净值波动不大，分化也不明显。
　　涉及到具体账户的话，主动管理的股票型账户收益最高的为招商信诺“先锋A型”账户，收益率为5.17%，该公司所管理的“积极型”账户和“先锋B型”账户同时还分列第二和第三。与此同时，各保险公司投连险股票型账户间相对排名变动较大：招商信诺“积极型”、“先锋A型”、“先锋B型”、广电日生“卓越成长型”、中国人寿“进取股票”、恒安标准人寿“进取型”、联泰大都会“股票型”账户均较4月份收益排名大幅上升。其中，中国人寿、广电日生这两家公司投连险的股票型账户近几个月收益率表现稳定，收益排名也在不断上升。
　　有人表现出色，自然就有人表现差强人意。中德安联旗下的股票型账户(成长型)“安盈世家”投资连结保险、“安盈世家II”投资连结保险、“汇金世家”投资连结保险、“安盈丰瑞”投资连结保险，以及“投金世家”投资连结保险在4月份的收益率为3.09%和1.93%，双双低于3.52%的行业平均收益率。
　　另外，在被列入观察范围内的17个混合偏股型投连账户全部获得正收益。其中华泰“进取型”账户延续近月来的优秀表现，以5.21%的收益率居首。混合偏股型账户收益相对排名变化不大，不少账户依然保持收益领先。近期表现较好的账户还有瑞泰人寿的“成长型”账户、华泰“平衡型”账户、太平洋安泰“平衡收益型”账户，以及生命人寿“投连I、II号”账户平衡型等。

