近2000亿保险资金放行基础设施投资
　　⊙本报记者 卢晓平
　　保险资金可投资基础设施数量将增至近2000亿元，占保险总资产比例约为5.6%，这是记者从即将出台的《保险资金投资基础设施债权投资计划的通知》中获悉的。
　　据悉，《通知》还取消了投资单一基础设施项目占比的要求，使得保险资金投资环境更加宽松。
　　记者了解到，新修订的内容仍按产寿险分开核算的方式，满足最近两个年度偿付能力充足率在120%以上等相应条件的保险公司可开展此项投资，其中，人寿保险公司投资的余额，按成本价格计算不得超过该公司上季度末总资产的6%；财产保险公司投资的余额，按成本价格计算不得超过该公司上季度末总资产的4%。
　　而2006年出台的《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》中规定，寿险公司不得超过该公司上季度末总资产的5%；财险公司不得超过该公司上季度末总资产的2%。
　　记者了解到，此前，仅有4家保险资产管理公司试水此项业务，试点额度为120亿元。
　　截至2月末，保险业总资产为3.42万亿元，寿险资产与财险资产相互比例约为8比2，按此计算，保险资金可投资基础设施数量为1900亿元以上。
　　据了解，美、日、德等发达国家投资于不动产的保险资产，占总资产的比例一般在5%-8%，我国保险资金可投资基础设施占比率，已经与国际接轨。
　　此外，原规定“人寿保险公司投资单一基础设施项目的余额，按成本价格计算不得超过该项目总预算的20%；财产保险公司投资单一基础设施项目的余额，按成本价格计算不得超过该项目总预算的5%”的内容没有出现在《通知》内，这使得保险公司在项目投资调节余地上拥有更多的自主权力。
　　中金公司研究员周光表示，经过较长时间的酝酿和试点，保险业投资渠道的拓宽已呈水到渠成之势。

