保监会严抓收付费管理 银行转账占比升至86%
　　⊙本报记者 卢晓平
　　保监会从去年11月开始加强规范人身险收付费环节，目前已经取得一定成效。昨日，来自保监会的信息显示，截至6月末，行业收付费方式中，银行转账占比提高到86.8%，柜面现金占比约为12.9%，营销员现金占比仅为0.3%。
　　近年来，部分保险公司发生了多起营销员利用公司收付费管理漏洞实施诈骗、挪用客户资金的案件，严重侵害了投保人利益，败坏了保险行业的声誉。为防范资金风险，提升寿险公司内控水平，保监会于去年11月份下发了《关于加强人身保险收付费相关环节风险管理的通知》(即“97号文件”)，规范了现金收付费方式和非现金收付费方式适用的具体条件。
　　以收付费管理工作开展最早的湖南省为例，自2007年加强收付费管理，实行收付费零现金制度以来，各寿险公司全面强化了风险防范和集中管控，一些轻微的违纪违规行为演变成大案要案的外部条件已被铲除，全省没有新增一起侵占挪用保险费、保险金的案件。
　　在防范风险的同时，寿险公司经营管理水平也得到有效提升。例如，新华人寿推行全国集中的零现金管理后，仅降低保险资金日均占用额一项，如果按年投资收益率5%计算，就可使该公司每年节约2000万元。
　　保监会主席助理陈文辉认为，收付费管理工作是一项长期基础性工作，全行业要从防范化解风险，提升内控水平，强化经营管理能力的角度，要站在维护行业稳定和保护被保险人利益的高度，继续深入，扎实推进，巩固成果。
　　据悉，下一步，各公司、各保监局将以强化收付费管理为切入点，花大力气全面提升公司内控水平。加强领导，明确责任，一级抓一级，层层抓落实，从制度建设、流程梳理、资源整合、风险排查等各方面全面落实。
　　陈文辉强调，今年全保会确定了“防风险、调结构、稳增长”的总体工作要求，持续深入推动收付费管理工作，此举有利于全面推进行业内控水平的提升，推动行业发展跃上一个新台阶。

