10亿美元赔付 法航失事撬动国际保险市场
　　21世纪经济报道记者 孙轲
　　法航失事飞机将涉及1亿美元的机身保险和高达10亿美元之巨的责任保险赔偿。
　　外电消息称，法国安盛保险公司(AXA)为该机的首席保险人，该保单由怡和保险经纪(Jardine Lloyd Thompson)在巴黎安排承保，伦敦市场首席承保人则为美国信利金融公司旗下XL保险公司。
　　国际航空险承保人估计，这架空中客车330-200型客机机身价值约为9900万美元，但由于最终无人可生还，此次空难造成的责任险赔付将高达10亿美元之巨。
　　“此次空难有可能彻底改变当下的市场行情，而再保人对这一重大事件的回应将非常重要。”一航空险承保人认为。
　　载有228人的失事飞机上有9名中国公民，截至记者发稿时，已有三家国内保险公司确认其中5人可获人身意外险赔付。
　　巧合的是，空难发生后的第二天，人保财险承办的国际航空航天承保人联合会(简称IUAI)第69届年会在北京举行。
　　一参加该年会的人士表示，空客330从来没有出过事，因此参会人士对此事都非常关注，这次空难必定影响未来的航空险市场。
　　安盛承保机身险
　　据了解，失踪的空客A330—200型客机2005年出厂，最后一次维护是在今年4月16日，承保该客机的保险商为法国安盛保险集团旗下公司AXA Corporate Solutions，该公司占有法国航空保险市场40%的份额。同时，该客机的保险经纪商为英国的怡和保险经纪公司。
　　另据印度媒体报道，作为印度国内指定的再保险公司，印度再保险公司(GIC)为法航A330空客提供了3.5%的再保险分保。
　　德国安联保险集团亚太区一负责人认为，航空意外事件的发生可能会导致保险费率走高，就再保险商来说，由于蒙受了较大损失，他们期望通过提高费率来降低损失，但费率的厘定也会根据航空公司的运营航线和安全运营纪录的不同而有所差别。
　　而从国际上来看，目前多数航空公司(包括法国航空公司)的保险续保时间是在每年的10月，其他公司则是在每年的7月。
　　亚太航空中心(CAPA)南亚区域首席执行官卡皮尔·考尔(Kapil Kaul)认为，由于保费只约占航运运营成本的1%，即便因此事件导致保费上调，航运成本大幅上升的可能也不大。
　　美国怡安保险经纪公司航空保险分析师马格纳斯·艾伦则认为，总体来看，近五年来国际航空保险市场的损失相当惊人。
　　美国怡安保险经纪公司于3月发布的“2009年航空保险市场展望”显示，2007年全球各航空公司的机身和航空责任险保费平均减少了11%，2008年则平均增长了7%，这种增长态势很可能在今年延续。
　　飞机保险主要包括飞机机身险、第三者责任险和旅客法定责任保险。国内一大型财险公司特殊风险部人士表示。
　　飞机机身险保险公司一般采用一切险方式承保，责任范围包括因火灾、雷击、爆炸、碰撞、风暴、偷窃等原因造成的损失；第三者责任险则承保航空公司在经营过程中因疏忽造成公众人身伤亡或财产损失，在法律上应负的赔偿责任，保险公司在规定的保险限额内予以赔偿。
　　该人士介绍，机身险原来按不定值保险方式承保，赔偿方式可以在保险限额内选择现金赔付或换置相同飞机，由于国际市场上新型飞机不断涌现，价格持续上涨，与此同时旧型飞机价格下跌，因而现在机身险采用定值保险方式，我国采用国际航线的飞机也采用这一方式。
　　而机身险的费率则根据其以往损失记录制定的，并对不同型号的飞机使用不同的费率。“通常为飞机价值的0.5%到2.5%。”一业内人士透露。
　　人保财险是国内航空和航天保险的主要承保商，2008年占据了国内航空和航天保险市场70%以上份额。
　　人保财险副总裁降彩石在前述IUAI第69届年会上介绍，人保财险自1974年开始承保中国民航联合保险机队项目，至今已35年，是国际航空保险市场上最大的机队保单，去年起承保1100余架，机队价值超过500亿美元，人保财险作为主承保人，占有88%的份额。
　　人保财险也曾遭遇高额赔付。2004年11月21日，东航ARJ200客机发生重大空难，人保财险为此支付机身险赔款2300万美元。
　　但降彩石称，因航空航天险具有高度国际化的特点，一般分保比例比较大，因此长期来看，该类险种属于人保财险的盈利型险种。
　　目前，国内一些中小保险公司也开始介入航空保险领域。中银保险于2008年3月正式参与承保中银航空租赁私人有限公司(BOC Aviation Pte. Ltd.，简称“中银航空租赁”)总值超过30亿美元的巨额机队保险，其中包括了中银航空租赁旗下机队的机身、备件及第三方责任的一切险和偶发事故险。
　　5名中国乘客确认将获赔
　　与机身险相比，更高的赔付来自涵盖人员死亡赔偿的责任险。业内人士估计，此次空难造成的责任险赔付将高达10亿美元之巨。
　　飞机保险的旅客法定责任保险，属于其中重要一类。有关专家认为，从承运方面来讲，由于此次事件涉及国际航空运输中损害赔偿问题，因此将依照《蒙特利尔公约》的标准对乘客进行赔偿。
　　国际民航组织(ICAO)于1999年5月起草了《蒙特利尔公约》，并于2005年7月31日在我国正式生效。
　　《蒙特利尔公约》规定承运人对伤亡旅客承担的赔偿责任采用双梯度责任制。第一梯度实行严格责任制，即无论承运人是否有过错行为，都需承担赔偿责任，为10万及10万以下特别提款权；第二梯度(10万特别提款权以上)实行过错推定责任制，当旅客伤亡是由承运人责任造成时，旅客也可以要求得到超过10万特别提款权的赔偿，如果承运人能够证明损失不是由于其过错造成的，则承运人不承担第二梯度责任。
　　据不完全统计，2008年全球发生重大空难5起，400余人遇难；2009年重大空难3起，300余人遇难。
　　一业内人士称，在航空运输损害赔偿中，遇难者及其家属除了可获得承运人的赔偿外，还可获得旅客自行购买的商业保险赔偿。
　　截至发稿时，本报记者了解到，在失事飞机的9名中国乘客中，已有5人被确认将获得国内保险公司赔付，分别为人保寿险、太保财险和中华联合财险。
　　来自人保寿险的消息称，一名在此次事故中失踪的人保寿险客户，于2008年购买了该公司畅享人生年金保险产品，保险金额为24万元，根据条款规定，如客户发生航空意外，将可以获得40倍保险金额的赔付，按此规定，该人员或将得到960万元的保险赔付，这将是中国保险史上赔付最大的个人保险赔案。
　　其他4名乘客都将获得50万元的赔付。
　　中华联合财险确认，在法航失事客机的中国公民中，有两名为该公司的客户，购买了“世纪出行”意外伤害保险。条款规定，若客户在保险期间发生航空意外事故，每人可获得人民币50万元的赔付。
　　另外，太保财险也证实，有2名中国乘客投保了该公司的“卡式君安行意外险(07版)”，该险种保险期限一年，承保乘坐飞机、火车、轮船、汽车四种交通工具的保险保障，其中乘坐飞机的保险赔偿金额为50万元。
　　在监管部门放开航空意外险品种后，类似中华联合和太保所承保的专门针对交通意外责任的一年期险种成为主流。
　　一曾长期在国外保险公司工作的人士称，因国外的保险意识普遍高于我国，很多个人都投保了定期寿险和长期寿险，来为自己的身故提供保障，反而很少有人单独购买航空意外或交通意外保险。
　　“另一比较主流的方式是，信用卡公司作为客户服务的一部分，在客户用信用卡购买机票时，为其提供一个免费的航空意外保险。”他说。
　　对此，中德安联一人士建议，如果偶尔乘坐飞机，可以用20元保费获得40万-60万元航空意外保障；如果频繁出差，并希望有更高的保额，则可购买一般为数天至一年的综合交通意外险，涵盖飞机、汽车、轮船、火车、出租车、长途客车等多种公共交通工具。
　　“如果出国旅行，就要考虑出境旅行险，通常包括意外保障和意外医疗保障，以及多项增值服务，价格也相对较高。包括德国、法国、荷兰、丹麦等26个国家在内的申根成员国规定，办理申根签证时必须持有3万欧元，即30万人民币的旅行保险凭证。”该人士称。

