买机票送保险猫腻：航意险假保单频现
　　本报记者 刘振盛
　　长年在昆明做生意的杨先生最近闷闷不乐，祸根是手头的四张航空意外保险(下称“航意险”)假保单。
　　因为业务繁忙，杨经常坐飞机出差。2008年3月起，杨固定在昆明一家票务公司订机票，该公司推出的“买机票送保险”业务也颇有吸引力。
　　但他最终发现，这份免费午餐背后暗含陷阱。
　　3月5日，携程网“假保单”事件曝光后，一直坚持购买航意险的杨，开始担心保单真伪。他手中四张尚未报账的保单，均出自永安财产保险股份有限公司(下称“永安保险”)深圳分公司。
　　经过查询，“永安保险深圳分公司的工作人员告诉我，2006年后就没推出过该险种。即使此前推出时，云南分公司也没有办理过这种业务。”杨说。
　　“保单不能异地销售，很明显，杨先生手中的保单是假的，但消费者一般都不会注意到这一点。”永安保险一位负责人说。
　　杨先生只是今年遭遇假保单案例的缩影。
　　前述携程网“假保单”事件协商4个月无果后，3月10日，云南震序律师事务所张宏雷告诉记者，其已代表“假保单门”的当事人梁玉祥，向昆明市盘龙区法院递交诉状。
　　“目前应对航意险假保单，保险公司方面也没有更好的办法。”一家寿险公司人士说，保险公司只能提醒投保人在购买时多加小心，特别是不要到非法的代理机构购买；其次，监管部门要加强监管。
　　携程假保单事件进入诉讼程序
　　2008年11月14日，梁玉祥通过携程网订了两张11月18日从三亚返回昆明的机票，以及两份某保险公司的交通工具意外伤害保险。
　　梁发现，此保单的保险期限仅18日一天，但航班却是18日23时05分起飞，19日凌晨0时55分抵达昆明，航程跨越两天。
　　当时，携程网坚持保单为真，但此说法未能让梁玉祥信服。2008年12月12日，前述保险公司海南分公司出具书面回复，证实上述两张保单为假。
　　携程网表示，当时，合作方三亚辰龙航空售票有限公司的保单已卖完，于是便向三亚禧嘉航空售票中心购买了两张保单，“后来当地工商局调查，禧嘉航空的负责人承认保单为假。”
　　随后，双方进入协商拉锯战，一直未就赔偿问题达成共识。
　　此后，梁玉祥将携程计算机技术(上海)有限公司列为第一被告，随后则是上海携程商务公司、上海携程国际旅行社、携程旅游信息技术(上海)有限公司等5家企业。
　　梁在诉状中称，根据《合同法》第113条：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益”。
　　根据《消费者权益保护法》第49条：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的一倍”。
　　“如果依此双倍索赔，原告购买携程假保单的40元仅仅能获赔80元，这显然是非常不合理的，与携程的侵权事实、情节，以及假保单对社会的巨大危害是极其不相称的。”梁玉祥的代理律师张宏雷表示。
　　北京浩天信和律师事务所陈柏苍认为，能否获得相应的索赔，关键是证明具体造成什么样的损失。
　　之前，原告代理律师发出的律师函，要求携程网向社会和监管机构公布其历年所售全部假保单调查统计报告和明细；向所有被欺诈的消费者，予以保费双倍退赔和赔礼道歉。
　　“公布相应统计的要求，超出了这个案子本身，所以预计携程网不会答应。但如果是监管机构，可以这样要求。”陈柏苍说，向所有者道歉，则涉及到公益诉讼的问题，需要其他被欺诈的消费者委托。
　　目前，盘龙区法院已经接受了相关诉讼材料，是否立案尚未确定。
　　监管难题
　　“做完保单鉴定后，我们马上向海南保监局报案，调查后，监管部门取消了那家公司的代理资格。”前述寿险保险一位负责人说。
　　正是航意险的产品特性及广泛的销售主体，容易让假保单有空隙可钻。
　　“它属于短期险种，出险概率很低，所以造假的机会成本很低，几乎是稳赚不赔的生意。从目前的情况来看，兼业代理机构造假的动机最强。”西部某省保监局一位人士告诉记者。
　　他透露，非法印制一张保单的成本不超过5元，而面值一般为20元，一旦投保人遭遇不测，保险公司系统也没记录，外界很可能根本不知道该投保人曾经买过保险。
　　民航总局的数据显示，2008年，全国旅客运输量为1.92亿人次，倘若以20元面值、50%的乘客购买保险计算，航意险市场容量高达19.2亿元。
　　“因为是短期险，风险低，保险公司只要能做到一定规模，一般都能盈利。”上述保监局人士说。
　　此外，“像旅行社、售票点等都卖航意险，销售主体鱼龙混杂。只要有部分代理机构卖假保单，就会出现‘劣币驱逐良币’现象，其他正规产品难以销售。”上述保监局人士认为。
　　如何有效的监管，成了一个难题。
　　“2008年，我们也接到过一起陕西本地假保单的投诉，后来陕西保监局、西北民航管理局去调查，最后抓到一个机票的代售点。”永安保险一位人士说，假保单一般都是在非法的售票点或者是小型的售票点出现，初步掌握的情况显示，也可能有一些专门制假的团伙。
　　不过上述永安保险人士说，之前他们曾和公安机关沟通过，但无果。
　　张宏雷表示，主要因为涉及金额太小，单个案子可能金额多是20块钱，所以并未引起相关部门的重视。
　　监管力量有限，同样掣肘了对假保单的打击能力。
　　截至2008年12月底，全国共有保险兼业代理机构136634家，比上季度末减少2999家。“即使如此，面对全省几千家的保险兼业代理机构，保监局的监管力量还是非常有限。除此之外，没有代理资格的违法销售点，我们还没法管。”上述保监局人士说。
    相关专题：
    航意险五一起叫停手写保单 电脑联网才有效
    航意险保单首次集中管理
    保监会回应航意险暴利说
    青海保监局严打航意险虚假保单
    面对新机遇 航意险发展为何停滞
    系统对接漏洞 航意险替代品市场弊端隐现
    泰康人寿等涉嫌违规跨区销售航意险替代品

