整体表现落后大盘 投连险收益分化加剧
　　投连险半年盘点：
　　陈天翔
　　上半年在充裕流动性和经济复苏的多重推动下，指数持续攀升至3000点附近，上证指数、深证成指分别上涨了62.53%和73.91%。在市场转暖的大环境支持下，各类投连账户净值大幅回升。不过，国金证券在对25家公司的137个投连账户进行跟踪研究后表示，由于投连险产品定位于获得长期稳定的绝对收益，对风险控制较为严格，因此整体表现适当相对落后于股票市场，同时各类偏股型投连账户间中长期收益差距也在逐渐扩大。
　　上半年债市总体而言呈现震荡整理的弱市格局，债券类产品受到不同程度的影响，30%左右的债券型投连账户取得负收益，权益类资产配置空间较大的混合偏债型账户受影响相对较小，多数混合偏债型账户收益在10%～30%之间。国金证券认为，可以看到，在2008年的深幅下跌中投连险各类账户收益一直领先大盘，而今年以来投连账户净值虽然一直在回升但却一定幅度上落后于市场。
　　2009上半年的市场估值快速修复，中间几乎没有经历过大的调整。在快速反弹的市场环境下，三类重点配置股票资产的账户都获得不错的收益，但各类账户之间收益差距也相应拉大。其中，股票型账户上半年的平均收益为40.98%，29个账户(剔除掉一个不满半年的产品)都获得较高的绝对收益。获得收益冠军的是指数型产品光大永明-指数型账户，半年以来的收益率是69.55%。
　　另外超过一半的产品收益在35%以上，绝对收益方面的表现比较理想。剔除掉两个指数型账户，综合中长期的表现来看，收益获取持续出色的产品有：泰康人寿-进取型、恒安标准-进取型、广电日生-卓越成长型、招商信诺-先锋A/B型、中国人寿-进取股票等投连账户。
　　与此同时，今年上半年业绩表现相对去年大幅提升的产品有招商信诺-成长型、中德安联-成长型、联泰大都会-股票型、中美大都会-股票型等投连账户。近半年的市场特点是结构性上涨并伴随着板块快速轮动，也导致了产品之间的收益差距越来越大，最高与最低收益之间相差40%以上。
　　灵活配置型账户是三类账户中收益差距最大的一组，半年累计收益平均为23.98%，大多数产品收益在20%以上。总体来看上半年及一年以来中长期表现出色的账户有泰康-积极成长型、招商信诺-进取型、新华人寿-新华创世之约、泰康-平衡配置型、海尔纽约-成长型、光大永明-进取型账户等。
　　和偏股型账户的较好表现形成对比的是，由于债市上半年低迷，债券类账户收益很受影响。国金证券表示，今年以来的债市总体而言呈现震荡整理的弱市格局，债券类产品受到不同程度的影响，30%左右的债券型投连账户累计负收益，权益类资产配置空间较大的混合偏债型账户受影响相对较小。多数混合偏债型账户收益在10%～30%之间，收益差距相对偏股型的投连账户要小得多。

