平安反对无效 巴黎银行收购富通尘埃落定
　　21世纪经济报道记者 王小明
　　“72.99%！”
　　当地时间4月28日下午，富通集团(FORB.BR)与比利时政府及法国巴黎银行(BNP.PA)签署推出的新版并购方案在比利时“花都”根特举行的特别股东大会上获得通过。自此，单一第一大股东中国平安(02318.HK，601318.SH)与数千名中小股东联手进行的抵制活动，在抗争半年之后，最终铩羽而归。
　　当日的特别股东会现场硝烟浓烈，小股东离场掷鞋抗议，看似占据场面上风，但相当数量参与投票的对冲基金依旧投票接受了新方案。尽管29日荷兰乌迪内支举行的另一场特别股东会仍将对此投票表决，但28日的结果几乎板上钉钉，法国巴黎银行已经将富通银行75%的股权纳入麾下。
　　次日，中国平安对外公开发布声明表示“遗憾”，但同时表示，由于已在之前对富通投资的损失做了充分的减值拨备，富通的各种变化对该公司已不会再有负面的财务影响。平安亦表示，“也将继续与有关方面保持沟通，维护我们的合法权益。”
　　悲情根特
　　4月28日，决定富通命运的特别股东大会移师古城根特，进行最后的表决。
　　按之前当地媒体的说法，对于中小股东旷日已久的抗争而言，根特的历史过往似乎表明，“在这里对抗政府似乎不是一个好的主意”——在556年前发生的Battle of Gavere中，当地民众反对政府重税的抗争遭到了勃艮第公爵菲利普三世的残暴镇压，16000余名抗争民众在战斗中丧生。
　　556年后，反对政府国有化及出卖资产的富通中小股东们依旧未能改变这一宿命，同样在根特这个城市，没有了2月11日那天的好运气，最终输给了比利时政府主导的强力公关。
　　投票当日，有超过4000名小股东赶往了位于Flanders Expo的投票现场，其中多数人前往的目的都是希望能够阻止富通这个曾经比利时国内最大的银行被法国人买去。会议场内，这些请假前来参会的小股东多次按捺不住，嘘声此起彼伏，并出现向新任董事会主席Jozef De Mey投掷鞋子的行为。“有如足球流氓的静坐示威，会议一度中断”。
　　但在随后决定富通银行命运的关键性投票中，控制局面的恰恰是一旁沉默的少数派——不少持有较多股份的对冲基金经理们都投下了赞成票。
　　据知情人士透露，为了完成这日的投票，富通集团曾在特别股东会之前拜访了包括中国平安在内不少重仓富通股票的机构投资者。而作为对前次股东大会遭否的检讨，比利时政府、富通集团与法国巴黎银行三方在不久前对出售相关资产的协议进行了修订。在新的协议中，比利时政府向巴黎银行转让富通银行75%的主线不改，但作为代价，巴黎银行将向比利时政府增发新股，按富通集团的官方说法，与上一次修订相比，最新的交易安排令富通的净股本提高了5.1亿欧元，并令其的现金水平增加。
　　按特别股东会后富通集团随后发布的新闻稿，持有富通26.15%股份的股东及股东代表出席了当天的会议，但包括向巴黎银行出售比利时区域银行业务在内的多数提案都获得了通过，唯一被否决的只有弹劾董事会成员一条。
　　浮亏转浮盈
　　尽管对富通抗争告负，但29日中国平安的股价却并未受到影响，沪港两地分别收高4.25%和3.54%。
　　一位不愿透露姓名的香港对冲基金人士称，事实上，尽管平安在2月获得了胜利，但资本市场对其最终的“无力回天”已有充分预期，更加之年报时平安对富通投资进行了市价减值计提。
　　“若平安最终翻盘，重新获得富通的实体部分控制权，市场甚至会将其视为预期之外的惊喜”，该人士表示。
　　按较早前平安公告及年报，该公司通过在2008年1月22日之前及6月26日的两次认购，分别以18.69欧元及11.60欧元的成本获得1.135亿股和750万股富通股份，共耗资21.97亿欧元(238.74亿元人民币)，加权均价为18.16欧元。这部分持有市值在2007、2008两个年度报告其中因股价波动与汇率损失，分别使得平安的投资出现4.69亿元和223.21亿元的浮亏。最终，平安通过在2008年3季报与2008年年报时的两次按市价减值计提，将227.90亿元的浮亏尽数提完。
　　然而，随着全球信贷市场在近半年中的缓和，富通的股价也从谷底的0.57欧元向上反弹，至4月27日，收盘价已升至1.78欧元，远远超过年报时平安按0.93欧元市价计提的水平。
　　在2008年9月中国平安开放日中，该公司财务负责人曾向本报表示，按相关规定，可供出售类资产减值计提后，对于债券类资产，可按市价予以转回；但对于权益类资产则不可转回。对于后者，管理层在决定计提减值准备之后，计入当期损失，而未来股价回涨后卖出，则按卖出价与计提减值准备后价格的差额，记入投资收益。
　　于是，按此财务处理方式，由于对富通的投资乃是权益类的可供出售类资产，即便如今股价回升，但在两次减值计提之后，平安对其的“投资成本”已变为0.93欧元，则意味着现时富通的投资对平安而言，只有1.03亿欧元(9.22亿元人民币)的浮盈。

