传言多种保险或停售 业内人士提醒哄抢并不划算
　　传言：多种保险停售
　　调查：四川尚未发生 提醒：“哄抢”并不划算
　　“我们公司的XX保险快停售了，您看要不要买点，不然就涨价了！”最近一段时间，不少市民接到保险公司代理人的电话或短信，被告知目前多家保险公司的产品都出现了集中停售。
　　该传言是否属实？停售原因何在？停售的保险是否都值得购买？记者上周进行了调查。
　　停售 仅是部分公司的部分产品
　　记者获得的停售原因是，“随着环境变化，各种疾病的发病率越来越高”，此外，“因利率变化，各家保险公司的重大疾病保险已陆续停售”。记者很快与某保险公司相关人士取得了联系，得知公司内部确实已传达将停售一款分红附加重疾的产品。
　　记者随后又致电平安人寿、新华人寿、太平人寿等多家公司求证。新华人寿方面告诉记者，该公司内部也已传达一款分红险即将停售；不过，平安人寿相关人士告诉记者，截至目前没有听说有产品要停售的消息；太平人寿方面也表示，除公司今年6月有一款“福禄双至”的产品属正常换代已经停售外，目前没有任何产品停售的消息。
　　据外地媒体报道，今年以来加入停售行列的保险产品已不下14款，产品种类主要集中在分红型两全保险、万能险和返还型重疾险上。不过，记者了解到，部分停售的产品仅属于保险公司内部的区域性停售，四川地区并未波及。
　　原因 产品的利率和条款需要调整
　　近期为何频频传出保险停售的消息？中国人寿资深代理人宋女士认为，目前市场上保险产品停售的原因主要有以下三点：一是为配合国家政策、法令法规与今年十月份即将出台的新《保险法》的实施，有的产品条款需要重新调整；二、有的产品不适合目前老百姓的需求，没有市场；三、有的产品赔付率高，保险公司为了控制风险而停售。
　　据了解，新《保险法》将从10月1日开始实施，为使保险条款与新《保险法》规定相适应，日前中国保险行业协会还专门发布了《人身保险产品条款部分条目示范写法》，要求各保险公司根据新条款示范写法，在10月1日前修改完毕自己的产品合同。保险业内人士表示，目前各家公司都在按照规定对条款进行修订，由于保险责任范围较以前有所扩大，不排除今后有产品提价的可能。
　　另外，“分红型产品有预定利率，按照保监会的规定，利率上限为2.5%，但保险公司在设计产品时主要针对当时的市场情况，当时投资收益高，预定利率也高，随着投资收益的下降，保险公司很可能重新定价，预定利率会随之降低。同等情况下，保费价格也可能跟着上涨。”一位业内人士如此告诉记者。
　　不过，针对上述短信所说的重大疾病险停售源于“发病率提高“的说法，平安人寿资深代理人刘女士告诉记者，“重大疾病的费率精算源于生命表，在生命表没有改变的情况下，纯粹的重疾险产品价格大幅上涨可能性不大。”此外，多位业内人士告诉记者，所谓重疾险停售一说并不准确。从目前了解的情况看，一些公司停售的产品大都是不纯粹的重疾险，准确些讲都是具有返还、分红并附加重疾的保险产品。这些产品停售的一个重要原因就是面临寿险预定利率(2.5%)与银行一年期存款利率(2.25%)倒挂的压力。保险公司意识到了潜在风险，因此对产品进行了重新更换。
　　业内人士认为，产品停售的消息提前释放，大多有利于促销。
　　“停售产品”是宝？
　　看看你的实际需求
　　是否只要是停售的产品都值得购买呢？
　　“停售的原因是多方面的，自发停售和被监管部门勒令撤柜是不同的。停售并不一定代表产品有问题，有时甚至是因为产品‘太好’导致保险公司亏损，才迫不得已终止销售的。”业内人士告诉记者，作为消费者，面对代理人以停售为“噱头”向自己推销保险时，最重要的是从自己的实际需求出发，多问几个为什么，才不至于被各类推销说法“忽悠”了。
　　举例来讲，因为相关政策法规的完善和实施，在2003年、2006年初、2006年夏以及2007年初曾出现过一些保险产品停售，主要原因分别是“分红险形式不得应用在健康险产品中”，“新的生命表发布和使用”、“长期健康险不得包含生存给付利”等，是非常正常的现象。关键的问题是，停售的部分险种和在售的产品比较，优劣区别并不大，为了这类老产品即将停售而去哄抢，是不理智也不划算的。
　　只有当即将停售的产品具有明显的优点时，消费者才有必要根据自身需求从待停售产品中“及时”购买一些。最典型的一个例子是2004年夏天，各家保险公司纷纷因为赔付率过高而采用市场自发手段停售终身医疗补贴类产品。此时，因为即将停售的终身医疗补贴产品对于消费者而言是一种比较好的医疗险产品，在保障功能上具有其他产品无法替代的优势，并且今后可能无法再购买到，因此值得“淘宝”。 
　　本报记者 刘锋

