万能险遭遇停售困境
　　本报记者 陈圣莉 实习生 范经华    
　　去年曾红极一时的保险投资理财产品正遭遇着前所未有的销售困境。据记者了解，近来一些寿险公司纷纷宣布停售其旗下的万能险产品；与此同时，今年前四个月各公司新推出的数十款保险新品，却没有一家涉及万能险。业内人士认为，由于对后市预期不甚明朗，及保单利差损的影响，未来万能险等投资型险种的销售不会有太大起色。 
　　结算利率普遍低于4% 
　　据了解，华泰人寿自本月起在部分城市停售财智人生A/B；泰康人寿从4月开始悄然停售其个险渠道销售的万能险品种———卓越财富2007终身寿险(万能型)。 
　　“其实，自去年下半年起，万能险便显露出停售的迹象。”在京一家保险公司的银保负责人对记者说，以太保寿险为例，作为国内较早推出万能险的公司，去年上半年时，万能险在其总保费收入中的比例还超过35%；但到2009年1月底，该公司万能险产品比重已不足5%。 
　　数据显示，自2008年9月以来，各公司万能险的结算利率均一路下调，至今年4月，不少保险公司曾经高达6%上下的结算利率已骤降到了4%的低水平之下。泰康人寿“放心理财万能险”4月结算利率为4.05%，较3月的4.35%出现了0.3个百分点的下降；太平洋安泰的万能险4月结算利率亦出现了0.05个百分点的下降，由3.7%降至3.65%；太保人寿和中国人寿的4月结算利率也仅为3.85%；只有长城人寿的“金富利终身寿险(万能型)”等少数产品的4月结算利率实现了上涨。 
　　高成本、低收益令险企“收支不济” 
　　“无论是产品停售，还是结算利率下调，其实都是因为万能险的高成本，以及保险公司投资收益的缩水所致，”上述负责人表示，随着金融危机来袭，市场利率不断降低，而险企的重要投资标的，包括债券、存款等都直接与利率挂钩；在资本市场尚好的时候，公司还可以用权益类投资的收益进行补足，但在目前的震荡行情下，投资收益低迷，如果继续以这么高的利率分红，公司肯定是要亏损的。 
　　联合证券的一位分析师表示，保险公司在作出停售或部分停售决定之前，往往需要动用到历年积累下来的平滑准备金来支付约定的红利和利息，换言之就是以“过往盈利补贴现在亏损”的方式支撑预定利率。但在市场大环境不景气、投资收益率较低的背景下，这种补贴无以为继。在这样的情况下，保险公司不得不调整策略，叫停部分可能导致公司亏损的产品，包括那些曾经为公司迎来大笔保费收入的明星产品。 
　　未来收益仍不明朗 
　　在国内万能险市场上，平安人寿绝对是一枝独秀。虽然今年3月，平安人寿调低了其结算利率，但至4月，其个险和银保渠道的结算利率仍分别为4.75%和4.25%，居于业内绝对领先地位。 
　　但对于公司缘何能保持如此之高的结算利率的原因，平安人寿常务副总经理李国华此前在接受记者采访时明确表示，“并非是由于资本市场给保险公司投资带来很好的收益，能够支撑平安万能险远高于银行一年期定存利率(2.25%)的收益，完全是由于前两年积累下的平滑准备金。” 
　　中金公司保险分析师周光在近日发布《4月万能险结算利率与投资收益情况》中也认为，虽然自4月以来，A股市场在震荡中继续走高，这有助于寿险公司股权投资收益水平的进一步回升。但充裕流动性驱动的股市表现仍使对资金运用安全性要求较高的保险资金心存疑虑。由于保险资金风险控制的审慎性，现阶段寿险公司股权投资仓位仍处在较低水平，股市投资对寿险公司投资收益显著的“锦上添花”作用需要等到实体经济复苏得到较为明确的确认后才能得到更为充分的体现。

