保险公司承诺给予保险费回扣拟最高罚款30万元
　　新华网北京7月23日电 中国保监会22日全文公布《保险公司中介业务违法违规行为处罚办法(征求意见稿)》征求意见。根据征求意见稿规定，保险公司及其工作人员不得通过保险代理人、保险经纪人给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益，否则保险公司将面临被处以五万元以上三十万元以下的罚款。
　　征求意见稿第七条规定，保险公司及其工作人员不得有下列行为：(一)编造虚假中介业务；(二)虚构个人保险代理人信息；(三)虚假列支中介业务费用。
　　第十六条规定，保险公司有上述第七条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处十万元以上五十万元以下罚款；情节严重的，可以限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者从业资格，禁止有关责任人员一定期限直至终身进入保险业。
　　第八条至第十五条规定，保险公司及其工作人员不得利用保险代理人、保险经纪人或者保险公估机构，通过虚挂应收保险费、虚开税务发票、虚假批改或者注销保单、编造退保等方式套取费用。保险公司及其工作人员不得直接或者通过其个人保险代理人等向保险代理机构、保险代理机构内设部门或者工作人员给予委托代理协议约定以外的利益。保险公司及其工作人员不得利用开展保险中介业务，为其他机构或者个人牟取不正当利益。保险公司及其工作人员不得通过保险代理人、保险经纪人给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益。保险公司及其工作人员不得纵容、诱导、唆使保险代理人、保险公估机构，欺骗投保人、被保险人或者受益人。保险公司及其工作人员不得串通保险代理人、保险经纪人，挪用、截留和侵占保险费。保险公司及其工作人员不得串通保险代理人、保险经纪人、保险公估机构，故意编造未曾发生的保险事故、虚构保险合同或者故意夸大已经发生的保险事故的损失程度进行虚假理赔，骗取保险金或者牟取其他不正当利益。保险公司及其工作人员不得委托未取得合法资格的机构或者个人从事保险销售活动。
　　第十七条规定，保险公司有上述第八条至十五条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，限制保险公司业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者从业资格，禁止有关责任人员一定期限直至终身进入保险业。 
　　如有意见，请于2009年8月5日前通过登陆中国政府法制信息网(网址：http:// www.chinalaw.gov.cn)，进入首页左侧的“部门规章草案意见征集系统”提出意见。
　　附：
　　保险公司中介业务违法违规行为处罚办法(征求意见稿)
　　第一条 为了预防和惩处保险公司中介业务违法违规行为，促进保险市场健康发展，根据《中华人民共和国保险法》等法律、行政法规，制定本办法。
　　第二条 本办法所称保险公司中介业务，是指保险公司通过保险代理人、保险经纪人、保险公估机构从事销售、理赔等活动。
　　本办法所称保险代理人包括个人保险代理人、保险专业代理机构和保险兼业代理机构。
　　第三条 保险公司应当围绕经营行为依法合规、业务财务数据真实客观等内容制定全面、科学的中介业务经营管理制度，并严格执行。
　　第四条 保险公司业务财务信息管理系统应当能够完整地记载中介业务、财务信息，实现代理保险费、佣金数额与相应保险代理人，经纪保险费、佣金数额与相应保险经纪人一一对应。
　　第五条 保险公司应当加强中介业务稽核审计，建立中介业务违法违规行为责任追究机制，严肃处理对违法违规行为直接负责的主管人员和其他直接责任人，并向公安等机关举报涉嫌犯罪案件。
　　第六条 保险公司应当加强对其保险代理人的保险代理行为的管理，发现违法违规行为，应当立即予以纠正；保险代理人拒不纠正的，保险公司应当停止与其业务合作。
　　保险公司发现其保险代理人有下列行为之一的，除采取纠正、停止业务合作等措施外，应当自发现之日起十个工作日内向保险监督管理机构报告：
　　(一)侵害投保人、被保险人或者受益人合法权益；
　　(二)利用保险业务进行非法集资、传销、洗钱等；
　　(三)其他需要报告的违法违规行为。
　　第七条 保险公司及其工作人员不得有下列行为：
　　(一)编造虚假中介业务；
　　(二)虚构个人保险代理人信息；
　　(三)虚假列支中介业务费用。
　　第八条 保险公司及其工作人员不得利用保险代理人、保险经纪人或者保险公估机构，通过虚挂应收保险费、虚开税务发票、虚假批改或者注销保单、编造退保等方式套取费用。
　　第九条 保险公司及其工作人员不得直接或者通过其个人保险代理人等向保险代理机构、保险代理机构内设部门或者工作人员给予委托代理协议约定以外的利益。
　　第十条 保险公司及其工作人员不得利用开展保险中介业务，为其他机构或者个人牟取不正当利益。
　　第十一条 保险公司及其工作人员不得通过保险代理人、保险经纪人给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益。
　　第十二条 保险公司及其工作人员不得纵容、诱导、唆使保险代理人、保险公估机构，欺骗投保人、被保险人或者受益人。
　　第十三条 保险公司及其工作人员不得串通保险代理人、保险经纪人，挪用、截留和侵占保险费。
　　第十四条 保险公司及其工作人员不得串通保险代理人、保险经纪人、保险公估机构，故意编造未曾发生的保险事故、虚构保险合同或者故意夸大已经发生的保险事故的损失程度进行虚假理赔，骗取保险金或者牟取其他不正当利益。
　　第十五条 保险公司及其工作人员不得委托未取得合法资格的机构或者个人从事保险销售活动。
　　第十六条 保险公司有第七条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处十万元以上五十万元以下罚款；情节严重的，可以限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者从业资格，禁止有关责任人员一定期限直至终身进入保险业。
　　第十七条 保险公司有第八条至十五条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，限制保险公司业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者从业资格，禁止有关责任人员一定期限直至终身进入保险业。
　　第十八条 违反本办法，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，对保险公司及其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三万元以下罚款。
　　(一)对保险代理人代为办理保险业务过程中的违法违规行为，未采取纠正、停止业务合作、向保险监督管理机构报告等措施；
　　(二)未对其保险代理人实行有效的管理，导致保险代理人发生侵害投保人、被保险人和受益人合法权益的行为。
　　第十九条 保险监督管理机构在依法查处保险公司中介业务违法违规行为过程中，发现保险代理人、保险经纪人、保险公估机构违法违规行为的，应当进行查处。
　　第二十条 保险监督管理机构在依法查处保险中介业务违法行为过程中，发现保险公司及其工作人员的违法行为，根据有关法律和规定涉嫌构成职务侵占罪、行贿罪、逃避缴纳税款罪等，应当将案件移送公安机关。
　　保险监督管理机构发现国有保险公司工作人员贪污贿赂等违纪、犯罪线索的，应当根据案件的性质，向监察机关或者人民检察院移送。
　　第二十一条 保险监督管理机构在依法查处保险中介业务违法行为过程中，发现违法行为涉嫌逃避缴纳税款、非法集资、传销、洗钱等，需要由其他单位管辖的，应当向有关部门移送或举报。
　　第二十二条 本办法由国务院保险监督管理机构负责解释和修订。
　　第二十三条 本办法自 年 月 日起施行。

