国内首款甲型H1N1流感保险面世
　　⊙本报记者 黄蕾
　　国内首份“甲型H1N1流感综合保险”产品昨日由平安产险正式推出，保额最高达15万元。据了解，通过加保该产品附加险可将客户境外疫区感染H1N1流感的情况纳入保障范围，同时该保险等待期从常规产品的30天缩短为15天。
　　据了解，“平安甲型H1N1流感综合保险产品”由主险和附加疫区扩展保险共同组成，主险责任涵盖由于甲型H1N1流感导致的身故和医疗费用，保障额度分为四档(2万元至15万元不等)，每一档中身故保障额度和医疗费用保障额度相同，其中的医疗保障较市场上一般意健险产品的保障更高，客户可根据需要选择不同档次投保。
　　在投保主险的基础上，客户还可根据自身情况选择投保附加疫区扩展保险，该附加保险特别针对保险期间内有前往境外疫区需要的客户设计，客户在到过境外疫区后出现H1N1感染的情况，中国平安也将按照主险约定予以赔偿。
　　另据了解，与以往的健康保险产品相比，该产品还将保险合同的等待期从常规产品的30天缩短为15天，客户在保险期间开始15天后感染的，即可按照合同约定索赔，较常规产品提供的保障期间更长；同时，该产品还取消了以往医疗保险产品中医疗费用必须属于社保范围的限制，更大程度地为客户提供了风险保障。

