不堪高结算利率 泰康人寿被迫停售万能险
　　胡金华
　　似乎在步投连险的后尘，2008年在保险市场曾“居功至伟”的万能险，终于架不住银行利率不断下调和股市回暖的双重夹击，正在慢慢退出销售渠道。
　　3月21日，记者从泰康人寿获悉，从4月1日起，该公司正在销售的一款万能险产品卓越财富2007终身寿险将正式停售；无独有偶，另一家寿险公司华泰人寿旗下的两款万能险财智人生A款、B款也从3月25日起停售。此外，虽然友邦保险没有正式下文停售万能险，但该公司营销员称，已经基本不再销售，万能险产品处于停售状态。
　　“去年12月23日，央行又下调存贷款利率27个基点，使得一年期存款利率只有2.25%，但是万能险的结算利率却仍然维持在一个较高水平，很多保险公司在万能险上根本赚不到钱，所以不得不停售或半停售万能险。”3月22日，太平人寿上海分公司银保部负责人陆炯对本报记者表示。
　　高处不胜寒
　　记者了解到，央行在去年连续调低存款利率之后，万能险已经不再是保险公司拉动保费增长的有力武器。
　　“随着美联储不断降低利率，去年开始，欧洲央行也紧随美联储降低利率，中国央行如果继续维持高利率，海外热钱就会不断涌进，但下调利率对于保险市场的不利影响，就是很多万能险产品难以维持每月5%的高结算利率。”友邦保险高级营销经理谢芳分析。
　　谢芳表示，国内经济形势不明朗和国家对于民众消费的刺激计划，不会使央行在短期内加息，反而有再度降息的可能，这意味着我国将进入一个长期低息时代，而万能险是以保证收益和潜在高收益来占取市场份额的，银行利率的下降直接导致保险公司用保险平滑金支付给客户的部分大大增加，造成销售万能险对于保险公司来说，已无多大收益。
　　据悉，友邦原先的万能产品停售后，现在公司主要销售重疾险和年金险，预计不久还会推出新的投连险。
　　记者从各家寿险公司公布的今年2月份万能险结算利率发现，之前的高结算利率都已经出现较大幅度的下降，据本报统计，平安、人寿、太保、新华、泰康、光大永明、太平和华泰人寿八家公司的万能险平均结算利率为4.056%，而在2008年10月-2009年1月期间，这些公司的平均结算利率在4.175%－4.58%。其中，以高结算利率吸引客户的平安，其结算利率也已经从5.25%下滑到5%。光大永明金保利结算利率从4.25%下降至4%；太平人寿盈利多两全险结算利率从4.05%下降至3.6%。
　　“受制于银行利率下调和去年保险资金投资收益不到3%，保险公司万能险结算利率下调已不可避免。”3月24日，国泰人寿一位精算师告诉记者。
　　难舍“鸡肋”
　　记者了解到，虽然万能险已经失去利率结算优势，但是对于一直以银保产品作为主打的寿险公司来说，万能险虽食之无味，但弃之可惜，部分保险公司仍在坚守“最后的阵地”。
　　3月24日，本报从新华人寿上海分公司获悉，该公司并不打算停售万能险，也不会减小分红险的推广力度。近期又推出了幸福年年A款和至尊双利终身寿险两款万能险产品。但据记者了解，其得意理财系列三款万能险去年10月的结算利率为4.95%，在11月和12月则降了1%左右，现在的月度结算利率为4.0%，而金包银一号和至尊双利的结算利率只有3.65%和3.85%。
　　新华人寿一位内部人士表示，公司一直是以分红险作为主打产品，银保更是其贡献保费和占据市场的主要阵地，因此减少万能险的销售等于在降低保费，公司不会这样做。
　　泰康人寿则发表了不同的看法。“我们准备在三季度再推万能险，其实万能险对于投保人来说仍然是一个相对具有吸引力的产品，但是保险公司的投资效益不好，很难再向客户提高结算利率，而且在银保渠道上，万能险的投诉率也比较高，原因在于客户并不满意现在的结算利率，与当初的预期收益有差距。”泰康人寿上海分公司一位人士告诉记者。该人士透露，泰康去年推出的投连险也在准备停售。
　　国泰人寿精算部负责人表示，现在保险公司会对万能险重新精算，可能将预定收益率降得更低，比如会降到2%以下。“以前各家保险公司设定的万能险保证收益都是不同的，有些定为2.5%，有些则只有1.75%，现在看来，保险公司会重新审视万能险，停售老产品，开发新产品已经成为大势所趋。”该精算负责人分析称。
　　而对于万能险销售热潮已经退却，投连产品会不会“重出江湖”，各家保险公司都比较谨慎。谢芳称，今年对于保险业而言是回归保障的一年，虽然现在资本市场已经出现回暖，股指从1600多点上升到2300多点，再推投连险也是一个不错的时机，但是市场的不成熟和保险公司的谨慎，决定了即使股市今年能够回稳，投连险的重推也不太可能。

