中保协推出人身险合同模板 修订部分免责条款 
　　中国保险行业协会9日公布了《人身保险产品条款部分条目示范写法》，对此前争议较大的保险公司责任免除条款等14项条款进行了修订和界定。这是保险业通过标准化文本，规范人身保险合同的内容与格式，保护消费者权益的新尝试。各人身险公司将根据自身情况选择使用上述“模板”。
　　《示范写法》是参照占人身险比重70%的终身寿险来制定的。其中，责任免责条款是此前行业颇受诟病的部分，《示范写法》对此进行了修订。由保险公司承担的责任不能随意免责，而超出保险公司承受能力，属于巨灾范畴、明显违法违背公序良俗，与保险事故具有明显因果关系的则作为除外责任。如《示范写法》中删除了“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的除外责任；对被保险人吸食或注射毒品增加了“主动”行为的范围认定；对酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车等增加了释义，以防止保险公司随意理解延伸。
　　《示范写法》还引进鼓励性条款。如考虑到保费交纳与保单正式生效之间需要必要的核保环节，《示范写法》建议各公司按照新《保险法》要求做到保险合同自成立时生效，即核保在前，交纳保费在后。
　　据介绍，新《保险法》将于10月1日起施行，保险行业正在积极推进产品条款梳理，以达到新法律的要求。另据了解，中保协目前正在加紧制定财产险行业标准条款。(丁冰)

