富通意欲归还小甜饼 平安踌躇新修正案
　　本报记者 王小明
　　富通(FORA.BR)终于在上周末对外公布旗下资产整合的修正版方案。
　　据富通3月7日发布的新闻稿，新整合方案为该公司未来成为有价值的保险集团提出诸多构想，并在SPV(结构型投资组合权益)处理问题上有所建树，但就包括中国平安(601318.SH，2318.HK)在内的大小股东关注的焦点——即2月11日股东大会上遭到否决的富通银行国有化及出售一事，却只字未提。
　　虽然3月9日富通在比利时市场的股价以40.63%巨幅高开，但这一修正力度不大的方案在4月召开的股东大会上能否通过，依旧未知。
　　3月9日，中国平安新闻发言人盛瑞生就此修正方案出言谨慎，仅表示保持密切关注，却对是否赞成一事表示“暂不予置评”。上一轮股东大会上，正是富通单一第一大股东中国平安提前3日的高调反对，成为导致原富通资产整合方案被否决的重要力量。
　　比利时保险画饼
　　2月11日兵败布鲁塞尔后，巴黎银行并未如其发言人会前声明的退出，而是在比利时政府的主持下，继续与各方商量可能令股东满意的重组方案。比利时首相Herman Van Rompuy2月中旬表示，该国财长Didier Reynders曾在16日与巴黎银行就此会谈。“对受伤的股东而言，修正版的方案的确好于以往的任何一份方案，至少富通从此告别了沦为空壳公司的命运。”一位密切关注富通事件的投行界人士表示。
　　按曾备受股东指责的2008年12月初的方案，接受政府重组后，新的所谓富通控股，旗下核心的荷比卢三国银行与保险业务将不复存在，仅剩相对边缘的国际保险业务与汽车融资的资产同负债，并持有被坊间称作“毒资产”的SPV部分66%的权益。
　　控股公司的空壳化，便是造成富通的股价在风波之初的20欧元附近，狂泻至当前的1欧元附近的核心因素。
　　而7日公布的修正方案中，被“归还”的比利时区域保险业务，似乎是比利时政府、巴黎银行与富通三方用以安抚愤怒股东的甜饼。
　　按该方案，富通控股手中将保持其比利时保险业务75%的权益，按重组后的富通银行收购其另外25%股权所支付的现金(13.75亿欧元)计算，这部分“归还”原股东的权益市值41.25亿欧元。
　　“一个相当大的国内与国际保险舰队，为未来的业务增长与价值创造提供了平台。”富通CEO Karel De Boeck在上述新闻稿中，将此称为富通控股的“新起点”。
　　按上述三方沟通的结果，随着富通银行买入富通比利时保险业务25%的权益，以及巴黎银行买入富通银行75%的权益，巴黎银行与富通银行都将成为富通比利时保险业务强大与长期的战略合作伙伴，三方的合作关系将延续至2020年。
　　在此基础上，富通控股与巴黎银行还将进一步探讨在非寿险领域的更广泛合作，同时双方同意，在富通比利时保险的董事会中予富通银行一个席位，以保障合作的进行。
　　而在“毒资产”的分配上，修正版协议表示，SPV将向富通银行的结构性信贷组合支付约20亿欧元，其中的10亿欧元将用以取代2008年8月31日的原始投资组合。
　　按修正后的新方案，富通控股在SPV中的权益变为7.6亿欧元或45%，对应17亿欧元的最大风险敞口；而比利时政府旗下的SFPI/FPIM(比利时政府为重组富通而设立的商业机构)与巴黎银行则各自承担7.4亿欧元和2亿欧元。此外，富通银行还将就此为富通控股提供10亿欧元的贷款融资。
　　此外，承接比利时政府最初对原富通股东做出的补偿方案，富通控股将继续从SFPI/FPIM享有因与巴黎银行换股收购而获得的期权。上周末(3月6日)巴黎银行收盘价仅为21.74欧元，尚不足方案初定时68欧元的1/3。
　　能否过关4月见分晓
　　按本报记者据2008年11月1日富通集团公布的最新总股本(23.52亿股)计算，作价41.25亿欧元的75%原富通比利时保险业务的回归，使得富通的每股净资产(BVPS)被“归还”1.75欧元。
　　然而，令各方惊诧的一个事实却是，对于重组问题的核心，即富通银行业务的去留，却在最后的新闻稿中只字未提。2月11日的股东会上，被包括中国平安在内的股东以50.26%的微弱优势反对出局的，恰恰是巴黎银行对富通比利时银行业务的收购主张。而在那次的股东会文件中，巴黎银行拟收购富通比利时保险业务10%的提案被作为前述提案的衍生提案，并随着前者被否而无缘上会。
　　按富通新闻稿中的说法，上述修正后的提案将于4月分别在布鲁塞尔(Fortis SA/NV)与乌迪内支(Fortis N.V。)的股东大会上重新征询股东意见。据熟悉内情的人士介绍，由于与富通比利时保险业务相关的一切讨论都以富通银行的如期重组为前提，与此前并无改变。因而4月股东大会的议题形式，或也与2月股东会的形式大抵相同。
　　显然，与昔日的版本相比，修正版的一切变化几乎都集中于作为衍生提案的富通比利时保险业务的讨论。比利时政府、巴黎银行与富通控股拟在通过勾画比利时保险业务的美妙情景，来吸引更多的股东同意富通银行(即富通比利时银行业务全盘国有化后，巴黎银行获得富通50%+1股的方案)的重组。
　　“2月11日的投票结果非常接近(赞同2.21亿股，反对2.19亿股)，些许好处的出炉很可能将当时的一些中间股东拉拢过去。”前述关注此事的投行人士分析。尽管修正方案与平安等股东最初的主场落差依旧巨大，但或也正是由于赞成与反对力量势均力敌，成为本版修正方案变化不大的原因。
    相关报道：
    富通再提新议案 平安暂未表态
    中国平安丧失升幅 法巴增收富通资产份额
    富通资产重组出第三版本 平安称正研究该计划
    中国平安：富通第三次重组 高开高走
    富通资产重组再出第三版本 平安称正研究该计划
    富通资产出售协议再次修订 平安尚未表明立场
    巴银与富通拟再修旧好 平安密切关注暂无表态
    平安保险间接持有富通银行 命运望于月底前揭盅
    富通分拆出售议案被否决 平安2008年保盈可期
    富通出售议案被否 相关部委或介入平安维权
    富通出售资产遭否中国平安险胜一局

