险企投连险账户频频调整基金池
　　本报讯 陆续发布的保险公司投连险投资分析报告透露玄机。近一个季度以来，投连险资金账户的基金投资组合中，保险公司频频调整资产配置，变更基金池以对冲风险。
　　太平人寿的投资分析报告表示，公司将继续对基金组合进行结构优化，配置一定比例的指数基金和一定比例的仓位较轻的防御性基金， 对部分结构错配、净值表现不佳的基金进行转换。此外，如果创业板推出及IPO重启，届时将把存款转换成债券基金。
　　中德安联在最近一期投资分析报告中也表示，将密切注视市场变化，及时调整公司的投资资产配置。
　　对于保险公司在投资分析报告称，将适时进行调整资产配置的情况。上海某合资公司资产管理部投资经理向记者解释称，“今年投资市场与去年相比已经出现明显不同，保险公司的基金池的变化是对市场形势变化的及时调整。”这位投资经理坦言，今年一季度以来，不少保险公司都频繁换仓。该公司主要关注的股票基金仓位也变化较多，换仓动作较为频繁，去年部分以高仓位获胜的基金，今年开始被陆续更换。
　　是否是因为基金净值排名落后、净值表现不佳，导致保险公司频繁更换基金池？保险公司人士表示，并非如此。接受记者采访的多家保险公司投资部人士均表示，基金净值不是决定是否换仓、调整基金池的唯一标准，基金经理的人选和基金公司的治理情况，才是保险公司决定是否换仓的主要依据。
　　瑞泰人寿投资部人士也认为，基金净值只是一个滞后的指标，它的高低只是基金公司以往业绩的表现结果。
　　有保险公司投资部人士也指出，在通常情况下，投连险账户下往往是多个基金的组合，通过对不同基金进行研究，从不同类型和风险特征的基金中选取最优基金构建投资组合，从而有效分散市场风险。“如果一个基金组合中的几只基金无法实现风险对冲，总是同涨同跌，这才是换仓的主要原因。”(伍 起)

