中煤保险人事纷争白热化 保监会建议停业整改
　　本报记者 孟芗 北京报道
　　监管机构明确提出：中煤保险公司治理存在重大问题，建议整改
　　从原则批筹到批准开业，中煤财产保险股份有限公司(以下简称“中煤保险”)仅仅用了一年零五个月的时间，可谓神速。
　　然而，就在这一年零五个月的筹备期里，中煤保险已经迎来送往了三四位拟任总经理，而那些被“罢免”的“总经理们”，有的黯然离开公司，有的被降为副总经理或总经理助理，有的甚至“揭竿而起”……
　　自2008年10月获得开业批文至今，半年时间稍纵即逝。晚中煤保险半个月拿到开业批文的英大泰和财产保险公司已经完成了4亿多元的保费规模，而中国保监会网站上的统计信息显示，中煤保险今年1-2月的保费规模只有248.21万元。
　　同样具有强大股东优势的两家财险公司，命运却截然不同。
　　中煤保险目前已经“陷入僵局、几乎瘫痪”。该公司一位内部人士用了如此严重的八个字来形容公司现状。
　　一位拉近监管层的相关人士透露，监管机构已经明确提出，中煤保险的公司治理存在重大问题，建议整改，其间不允许公司开展业务、发展机构，不批准高管任职资格。
　　究竟在中煤保险筹备的过程中发生了怎样的奇异事件，使其迟迟不能正式对外营业，甚至引发“监管风暴”？
　　筹备一年三换总经理
　　中煤保险注册资本金为5亿元，总部设在山西太原，公司性质为股份制，由山西省内几大国有重点煤矿企业、中国中煤能源集团公司以及有关地方煤矿等15家单位发起设立。
　　其中，第一大股东山西煤炭工业社会保险事业局(下简称“煤炭社保局”)占有20%的股权；还有四家股东中国中煤能源集团公司、山西焦煤集团公司、晋城无烟煤矿业集团公司、山西潞安矿业(集团)公司，占比均为10%；排在第六位的是，占有中煤保险8%股权的大同煤矿集团公司。
　　正是寄希望于煤炭业与保险业的结合，同时吸收两个行业的优势，起到既加强煤炭行业抵御风险的能力，同时又可以给股东带来可观利润，弥补保险盲区的作用，中煤保险在设立之初就得到了监管机构和山西省各级政府的高度重视与支持。
　　2007年5月17日，中煤保险正式获得保监会原则批准筹建的一纸公文。
　　之后，仅仅用了一年零五个月的筹备期，2008年10月13日，中国保监会以保监发改[2008]1325号文件批复中煤保险开业。
　　2007年3月，原永安财险山东公司总经理张云翔被聘为中煤保险筹备组副组长，也是首位拟任总经理。
　　张云翔，西安人，曾在永安财险公司总部担任过董事会秘书、办公室主任等职，后任永安财险山西省分公司(下称“山西永安”)总经理，业绩卓著。2004年，公司又将他调任山东分公司。一位山西保险业人士告诉记者，在分公司负责人的层面上，张云翔的管理能力、创新能力和魄力在山西业内都是数一数二的。
　　中煤保险筹备之初，正在苦寻有保险从业经验，又有能力的领军人物，张的到任令公司如虎添翼。中煤保险迅速制定了以煤炭业为主立足高危行业，走专业化经营的道路。
　　山西保监局一人士告诉记者，煤矿的安全生产是有标准的，如果所有操作都严格按照安全规程就不会出事故，而以中煤保险的股东背景，它在进行防灾防损时应该非常有优势，而一旦防灾防损做好了，这家公司是不会亏钱的。
　　“此外，在产品开发、费率厘定上，中煤保险都有自身的优势。”以费率为例，煤矿的管理水平不同、煤层结构不同、地质情况不同都会影响费率的厘定，而其股东恰恰详细地掌握着上述信息。该人士续称。
　　据公司测算，按照煤炭行业“广覆盖、全统筹”的经营思路，在中煤财险公司开业首年，雇主责任险、财产险均按承保率50%计算，财产险、责任险、车辆险年保费收入相当可观，如将非煤矿山和省外业务开展后，将创造出更高的经济效益。
　　在张云翔的主持下，中煤保险在车险、企财险等传统险种之外，又研发了煤矿安全生产责任险、煤矿企业财产险、井下财产险、煤矿雇主责任险、运输工具险、货物运输险六款专门针对煤炭行业的险种。还制定了扁平化的组织架构。通常保险公司部门设置可以多达二十几个，但中煤保险最初设计的部门数量较少，只有12个，且没有省级分公司，地市公司直接向总公司汇报。
　　这是公司节约成本的一种考虑，尤其适合于成立初期的新公司，但随着业务逐渐扩大，大都需要补设省级分公司。
　　而上述这些计划安排，在2007年4月，筹备组向保监会汇报公司经营思路及筹备情况时，得到保监会的肯定，尤其是张云翔的专业能力也得到了监管机构的认可。
　　随同张云翔一起赴京的还有中煤保险筹备组组长、拟任董事长吴建民。吴来自山西煤炭社保局，目前仍担任该局的局长，也是大股东的直接代表。
　　他们回来后的一个月余，公司就收到保监会原则批筹的通知。
　　就在大家为顺利批筹欢欣鼓舞的时候，一场潜伏的人事斗争正悄然展开。
　　2007年8月，吴昌瑞被聘为筹备组副组长，负责企划和人事。
　　在一次只有十几个人参加的公司会议上，李宝福突然被宣布担任筹备组副组长，并拟任为总经理(第二任)，张云翔转而协助其工作。李宝福原任大地财险山西省分公司副总经理。据中煤保险人士称，李宝福为人厚道，在中国人保工作时，是公司全国管理模范，山西大地保险的创建者之一。
　　但一位中煤人士告诉记者，截至目前，包括拟任副总经理吴昌瑞，董事会秘书、总经理助理高鸿在内，公司已经有一正三副四位高管，但并没有进行明确的分工，唯一能够直接体现四位高管“排名”的是一份通讯录。自此，张云翔的工作和职权减少了很多，但数月间，其配合李宝福的工作，两位高管相处融洽，并对公司经营战略、组织架构进行了微调。
　　上述人士说，2007年底，同样在事前没有与班子成员开会讨论研究的前提下，六个筹备小组中的十几个人被召集召开紧急会议，会议突然宣布吴昌瑞接替李宝福，成为拟任第三任总经理。
　　吴昌瑞是山西人，曾经在中国人保山西分公司和太保财险山西分公司任职，后曾任职平安寿险福建分公司、上海分公司总经理，后来离开保险行业。
　　时间进入2008年，紧张的筹备工作仍如火如荼地向前推进。4月17日，中煤保险获得了保监会正式批筹的通知。然而，就在两天后，“人事斗争”再度升级。
　　2008年4月18日(周五)下班后，公司中层以上干部被通知要求次日召开民主测评会。次日，民主测评会如期举行。与会人士称，有关负责人会上历数张云翔和李宝福的缺点错误，却对吴昌瑞赞许有加，之后要大家述职，再通过投票的方式对几位高管进行评议。
　　与会人士称，通常情况下，进行民主测评至少有“优秀、良好、合格、不合格”四个档次，但当时投票只有“合格、不合格”两个档次。“还有一个不合理之处是，当时没有唱票就在第二天张榜公布了”。
　　公布的结果显示，在十几张投票中，李宝福有5票不合格，而张云翔只有5票合格，其他人基本都是全票合格，筹备组同时对张云翔做出了“劝退”的处理结果。于是，张云翔在筹备中煤保险一年后黯然离开。

