昔日拳头产品变烫手山芋 重压下万能险遭冷遇
　　曾经被热捧的万能险如今成了“烫手山芋”。
　　为防止新的“利差损”出现，3月5日泰康人寿下达“停售令”，表示从4月起将叫停个险渠道的泰康卓越财富2007终身寿险(万能型)［以下简称“卓越财富(2007)”］。此外，平安人寿一直坚守的高结算利率也被迫松动，再次大幅下调。
　　“在资本市场利好时，万能险曾经风光无限，结算利率一度高达6%，凭借高额回报备受投保人青睐。”一位曾经见证过万能险热销的人士告诉记者。万能险成为香饽饽后，越来越多的险企加入叫卖万能产品的行列。不过，在整个投资环境遭冷遇时，万能险也未能幸免，再则央行利率不断下调，一年期存款利率已低于万能险预定利率2.5%，万能险的生存环境进一步恶化。
　　泰康叫停“卓越财富2007”
　　泰康人寿将一款颇受市场欢迎的万能险产品打入冷宫，预示了万能险的前景并不乐观。
　　据了解，泰康人寿4月1日即将停售的“卓越财富(2007)”，是在万能险最火爆时推出的，在市场上颇受欢迎，即使在近期仍是公司保费快速增长的“驱动轮”。统计数据显示，泰康人寿北京分公司1月份的个险保费收入近1亿元，其中“卓越财富(2007)”占比高达43%。
　　在回报投保人方面，“卓越财富(2007)”的结算利率曾经高达5.8%，现在下调为4.35%，不过仍高于市场平均水平。“这一产品现在没有利润，卖得越多，公司压力越大。”泰康人寿北京分公司相关负责人道出了停售该产品的苦衷。
　　同时，分析人士还认为，“如果下调结算利率速度太快、幅度太大，容易引起投保人不满甚至退保，可是保险公司又不能总是赔本赚吆喝，只能被迫叫停了”。
　　多家险企开始冷待万能险
　　在市场上，万能险被放弃的绝非“卓越财富(2007)”一款。虽然各保险公司没有明文下发停售令，不过多数公司持“不主张”销售的态度已经令万能险保费收入近乎于零了。
　　一合资险企高管表示，除了万能险遭遇利差损压力外，现在正在讨论中的《企业会计准则解释第2号(征求意见稿)》对万能险销售的影响也很大，如果实施新的保险会计准则，万能险只能有一小部分保障保费计入公司的保费收入。因此，很多公司对万能险销售的热情明鲜减退。
　　同时，信泰人寿相关负责人告诉记者，目前销售万能险风险很大，又无利可图，公司现在不主张销售，一些分公司正在准备转卖其他产品。在市场上，记者发现更多的险企把销售重点转为分红险的拓展上，并打出 “在降息通道中，集增值、保障功能于一体的大众理财产品”的旗号，大力宣传、销售分红险产品。
　　平安高结算利率再下调
　　平安证券分析师童子墩表示，在低利率时代，结算利率长期处于高位的万能险将承受巨大压力。进入3月份，高结算利率的万能险不堪压力，开始再一次松动。例如，平安人寿的银保万能险由5.25%大幅降至4.7%，中航三星人寿也由5%调至4.8%。
　　泰康人寿相关人士告诉记者，现在万能险没有利润，有些公司给客户高回报，动用的多是以前积累的平滑准备金，从公司方面考虑，是为了吸引更多的客户，其实现在利差损已经很严重了。面对越来越严重的利差损，东方证券分析师王小罡还预测，今年险企的结算利率还会下调，平均结算利率大约要回落到3%左右。
　　如果利差损进一步加大，万能险势必会全面被放弃，公司将会转变销售方向。平安人寿副总经理张振堂近期就明确提出，今年公司将进一步突出分红保险的销售，适当收缩万能保险。泰康人寿在“停售令”中也表示，下一步要调整产品结构，加大长期保障性产品的开发加度。
　　商报记者 崔启斌
　

