保监会：5-12地震保险理赔工作基本完成 
　　⊙本报记者 卢晓平
　　昨晚，保监会在官方网站发布了5·12汶川特大地震保险理赔工作进展情况，称保险业基本完成保险理赔工作，积极支持灾区重建，努力进行自身恢复发展。
　　截至2009年5月10日，保险业共处理有效赔案23.9万件，已结案23.1万件，结案率96.7%；已赔付保险金11.6亿元，预付保险金4.97亿元，合计支付16.6亿元。赔案涉及遇难人员1.29万人、伤残743人、受伤医治3343人。
　　据悉，目前尚未结案的主要为部分修复周期长、损失尚未确定的工程险，以及少量人员失踪无法联系的人身险案件。
　　记者获悉，保监会此前出台了保险资金投资政策，积极引导保险公司参与灾区重建工作。部分保险公司同其他企业合作，通过设立债权投资计划或成立产业投资基金的方式支持灾区重建，投资总额已达100亿元。同时，各保险公司积极为灾后重建项目及人员提供建工险、货运险、意外险等风险保障，支持恢复建设。另外，在四川省54个重灾县中，保险业共涉及87个重建项目，规划投资2.2亿元。
　　地震发生后，保险业勇担社会责任，共向地震灾区捐款4.53亿元。一年来，保险业投入9786.4万元，援建希望小学70所，养老院21家。同时，还助养地震孤儿716人，预计助养金额为3005.4万元。
　　今年一季度，四川省实现保费收入174.8亿元，同比增长17.6%，高于全国平均增速7.6个百分点；全省保险业总资产809.3亿元，同比增长30.7%；保险业就业人数16.7万，同比增长25.1%。

