汇金接盘新华人寿获批 三保险巨头均想控股遭拒
　　新浪财经讯 据媒体最新报道，新华人寿近期可能迎来新的大股东，保险保障基金持有的新华人寿38%股权，将由中央汇金投资有限责任公司(下称汇金)接盘。
　　据接近新华人寿股东的知情人士透露，该方案已经获得国务院批准，目前双方开始商谈入股价格，待2008年审计报告和内涵价值评估报告出炉后确定最终交易价格。
　　平安保险、中国再保险、中国人保和中国人寿都曾提出过控股新华人寿的动议，但均遭到新华人寿现有股东的反对，理由是公司章程中有“同业禁入”的规定。甚至平安提出的入股1%的设想都遭到了抵制，理由是平安入股1%后就可以作为老股东，将来可以优先认购保障基金手中的股权。
　　1996年，关国亮所在的东方集团参与发起新华人寿。1998年，关国亮成为新华人寿董事长，经过多年发展，新华人寿总资产已过千亿元，被称为国内第四大寿险公司。
　　但在2006年9月23日，保监会开始对新华人寿资金运用问题进行调查。经查发现，关国亮任新华人寿董事长的八年间，累计挪用公司资金130亿元，或被拆借给形形色色的利益伙伴，入股并最终控制新华人寿；或用于大规模违规投资，至案发时，尚有27亿元未能归还。
　　为了解决复杂的股权关系，保监会在2007年5月24日宣布，由保险保障基金以市场价收购新华人寿问题股东手中的股权，解决资金挪用问题。目前保险保障基金持有新华人寿38%股权。

