甲型H1N1流感来袭 商业保险可成保护伞
　　□本报记者 钱杰
　　源自墨西哥的甲型H1N1流感疫情愈演愈烈，唤醒了不少市民未雨绸缪的保险意识。“什么保险可以保这种流感呢，该买啥保险比较好呢？”身边有不少朋友向中国证券报记者咨询这个问题，中国证券报记者就此采访了一些保险专家。其实，现在市面上所有的医疗健康险和寿险都可以为甲型H1N1流感患者提供保障，大部分保险公司还专门为甲型H1N1流感理赔启动了绿色通道。
　　医疗险寿险全覆盖
　　友邦保险的理财师告诉中国证券报记者，无论是现在的甲型H1N1流感，或是未来的任何疾病风险的发生，一般都会造成两个后果——医疗费用和身故。虽然目前市场上少有专门针对甲型H1N1流感的保险产品，但在售的保险产品均没有将其作为除外责任。因此，保险公司的健康险和寿险都可为甲型H1N1流感患者提供保障。比如友邦保险的安益、附加添益等险种保障责任包括住院医疗，这些保险产品都可以对因甲型H1N1流感住院的客户提供住院给付、住院费用补偿等保障，同时对于就诊医院没有限制。如果客户投保了寿险产品，若不幸因甲型H1N1流感导致身故后即可获得身故给付。
　　此外，记者还从太平洋保险、泰康人寿、友邦保险等多家保险公司获悉，目前很多保险公司都已经开通H1N1流感的理赔绿色通道，推出了取消定点医院限制、预付保险金等具体措施，为患者提供最大方便。
　　当然，也有公司利用流感商机推出了专门针对甲型H1N1流感的新产品。平安产险本周正式推出了甲型H1N1流感综合保险，这款保险由主险和附加疫区扩展保险共同组成。主险责任涵盖了由于甲型H1N1流感导致的身故和医疗费用，保障额度分为2万元至15万元四档。附加疫区扩展保险则针对保险期间内有前往境外疫区需要的客户设计，客户在到过境外疫区后出现甲型H1N1流感感染的情况，保险公司也将按照主险约定予以赔偿。
　　购买医疗险三大注意
　　保险专家建议，对于经济条件尚可的年轻人来说，不妨首选医疗健康险。不过，在购买医疗健康险时，一定要留意以下三大注意事项，明确自己的权利和义务，以免今后产生不必要的纠纷。
　　一是责任条款。消费者在购买商业医疗保险时一定要看清险种的责任范围，因为只有在保险责任范围内发生保险事故，保险公司才会履行赔付义务。比如，保险公司对住院医疗保险规定了一个观望期，观望期一般是在合同生效日90天或180天内，在观望期内发生的医疗费支出，保险公司不负责赔付。
　　二是免赔条款。医疗风险主要是门诊医疗风险和住院医疗风险，其中最主要的是住院医疗风险，因此消费者一般会优先投保住院医疗保险。但是，住院医疗保险属于补偿性保险，而补偿性保险是根据实际支出进行补偿，且补偿额度不能超过实际支出。为此，保险公司一般会对住院医疗保险规定一个免赔额，即如果医疗费用低于免赔额，则被保险人不能获得赔偿；如果医疗费超出免赔额，保险公司将按一定比例进行赔付。
　　三是如实陈述。投保人在签订商业医疗保险合同时一定要将自己的身体健康状况及既往病史如实向保险公司陈述，以便保险公司作出是否接受投保或以什么条件接受投保的决定。如果投保人故意隐瞒疾病事实，不履行忠实告知义务，保险事故发生后，保险公司将不承担赔付责任，也不退还保费。

