首年高额退保另类分红险遭质疑
　　证券时报记者 朱成碧
　　本报讯  第一个保单年度退保就可以获得高于保费的现金价值，这种有别于传统做法的保险产品正成为一些新成立的保险公司吸引客户的主要手段。
　　据了解，通过这种新产品，一些新成立的保险公司在不足两个月的时间内就实现了数亿元保费收入。按照传统的做法，客户在第一年退保往往只能拿回前期所缴纳保费的一部分。不过，针对这种具备前期高现金价值的分红险中所存在的潜在风险也引起了业内人士的担忧。
　　所谓现金价值是指投保人在退保时，保险公司应该退还的钱。业内对客户退保时的现金价值的粗略算法是用所缴纳的保费扣除风险保费、储蓄金保费后的剩余部分。按照传统的做法，客户如果在长期寿险保单的第一个保单年度就退保，那么其所获得的现金价值将要大打折扣，有的甚至为零。即便是在第二个保单年度退保，保单的现金价值可能也仅为所缴纳保费的20%左右。一般只有到第三年甚至更长的时间，投保人的保单现金价值才能与保费打平。
　　据业内人士介绍说，传统的保险产品的前期现金价值之所以很低，是因为投保初期投保人缴费少、保单成本摊销高。因此一般只有随着缴费年数的增加，保单现金价值才会逐渐增加。
　　不过，相对于这种传统的分红险，一些保险公司推出的新保险产品无疑更具有吸引力。据介绍，现在部分保险公司开始利用高现金价值吸引客户，客户在投保这一产品后，即便是首年退保也仍然能够获得较高的收益。上海一家中资保险公司银保负责人举例为记者算了一笔账，假使客户缴纳100元保费投保，那么按照传统的做法，这位客户在一个保单年度退保通常拿不到100元。但是如果投保了这种另类的分红险，这位客户就能拿到102元。那也就意味着，投保这种产品的客户即便第一年就退保，依然能够获得2%的收益。而如果再算上产品分红，那么客户一年之内退保的收益将高于同期存款利率。
　　对于这种“另类”的分红险产品，一些销售传统产品的保险公司人士对这类产品则表达了不满。某合资保险公司人士就指出，在没有解决成本问题的前提下，提高分红险前期现金价值这一违反常规的做法“颇费思量”。
　　有业内人士还认为，这种产品表面看并没有什么不妥，但其中蕴藏的潜在的风险值得警惕。“将短期退保能够获取高收益作为卖点，将可能导致客户将其作为超短期投资品种进行投资，增加未来集中退保的风险，加大保险公司未来的资金压力。并且在目前保险公司的投资收益仍不确定的情况下，这一做法将使得保险公司陷于更大的被动。”该人士认为。
    相关报道：
    保障型年金分红险面市
    牛年保险业红火开局 储蓄分流转投分红险
    存2万元最高收益5% 银行储蓄窗口分红险在打劫
    投连险3-15银保撤柜 分红险成为前台第一主力
    银行被指利用房贷七折优惠借机强卖分红险
    今年家庭理财青睐分红险
    保险理财新动向：分红险又见春天

