重疾险购买窍门多 按月或年缴费方式更划算
　　当前，重大疾病保险(即重疾险)已成为消费者投保时首选险种之一，但每年数千元的保费还是让不少中低收入家庭倍感压力。
　　保险专家提醒，在当前经济困难时期，消费者购买重疾险可采取月缴和年缴这两种分期缴费方式，不仅可以缓解投保压力，而且比趸缴(即一次性付清所有保费)划算。
　　保险专家说，除每年一次付清保费外，购买重疾险还可以把年缴保费按月缴的形式分期支付，这样可大大减轻投保人的缴费压力。如市场上的一款重疾险，同样是20万元的保额，缴费期20年，如果采用月缴方式，每个月缴纳保费在600元左右；如果采用年缴，则是6800元。由于月缴保费类似于“分期付款”，因此保险公司会按一定利率收取部分利息。
　　“对于重疾险，无论选择哪种缴费方式，出险后，被保险人所获得的理赔额相同。”保险专家说，重疾险采用年缴、月缴等分期缴费方式还有“以小博大”的优势。以上款重疾险产品为例，如果被保险人在投保后的两年后出险，能得到20万元的保险金。
　　如果选择的是月缴，投入金额为14688元；如果是年缴，投入为13600元；但如果是趸缴，投入则为100200元。购买重疾险选择月缴和年缴这两种分期缴费方式更划算。
    相关报道：
    重疾险戏份加重
    三八节约会女性保险：重疾险母婴险和你最亲密
    今年如何做好家庭保险规划 建议首买重疾险
    投保重疾险不能图便宜
    老年人投保重疾险不一定划算
    收入有限流动资产有限人员 重疾险怎么买最适合
    投资型保险节节败退 分红险重疾险将逆市而上
    新重疾险最高可保三次
    重疾险理赔三注意
    投保重疾险保额在20万元左右比较合适

