寿险巨头火拼一季度 太保跌出三甲
　　本报记者 孙轲 北京报道
　　4月15日，中国人寿(601628.SH，2628.HK)、中国平安(601318.SH，2318.HK)和中国太保(601601.SH)先后公布2009年一季度保费数据。
　　三大寿险业巨头在第一季度表现迥异，平安人寿以43.4%的增速居增幅榜第一位，而中国人寿较去年一季度仅增长1.76%，太保寿险则以同比减少12.7%位居最末，并被挤出中国寿险业前三甲的位置。
　　日前，保监会主席吴定富在北大赛瑟论坛上透露，今年一季度，全国保费收入3272.5亿元，同比增长9.9%。虽然这一数字较去年同期51.6%的涨幅有较大回落，但吴定富肯定其为平稳增长的势头。
　　平安银保“加速度”
　　中国平安的4家子公司中，一季度，除平安养老保险保费同比减少19.34%外，平安人寿、平安财险和平安健康分别以43.4%、18.1%和704%的增速录得原保险保费收入396.71亿元、88.75亿元和0.3369亿元。
　　平安养老的负增长与其今年以来强调的“着力短险”不无关系，对长险业务质量的严格控制必将影响其保费收入水平。而平安人寿的增速已在3月有所回调，其月度保费收入为123.54亿元，同比增长43.6%，低于2月69.8%的同比增速水平。
　　市场人士多数认为，平安人寿前三个月保费收入的迅猛增长，得益于其从去年底开始的对银保渠道的发力。
　　2008年平安的银保网点由2.63万个增加至3.99万个，同比增长52%，网点占比也由34.1%提高至52.57%——平安希望在银保领域获得突破的意图非常明显。今年以来，平安更是逆市加大了银保渠道建设，抢占对手的银保份额。
　　尽管平安人寿3月继续下调其万能险结算利率(个险渠道由5.00%降至4.75%，银保渠道由4.7%降至4.2%)，但在其他主要寿险公司的结算利率维持不变的情况下，仍明显高于其主要竞争对手和作为投保人考量重要机会成本的三至五年期定存利率，从而使其产品极具吸引力。
　　但是，东方证券保险分析师王小罡认为，“平安人寿虽然银保增速明显，但个险的增速也没有放慢，仍保持在30%以上，加上此前其个险收入在整体保费收入中有近80%的占比，因此在其整体增长中，个险仍然发挥着最大的作用。”
　　“因为平安以前的产品结构就比较理想，因此它现在的发展重心不是调整结构，而是促进增长。”王认为。但今年的监管导向和整个寿险市场的表现，都体现出优化业务结构的趋势。
　　中金公司分析师周光认为，对平安人寿而言，在取得了理想的保费收入增长，且结算利率相对主要竞争对手仍具有明显优势的情况下，万能险结算利率的逐步小幅下调在情理之中，并且未来几个月仍将延续，直至公司万能险结算利率调整到略高于同业竞争对手的水平。
　　随着降息周期进入尾声，由于万能险和分红险保单资金成本很大程度上受到三至五年期定期存款利率的影响，同时各公司必须保持产品相对吸引力以获得稳定的保费收入增长，可判断各主要寿险公司万能险结算利率水平已基本见底，保单资金成本在当前水平上(3.5%至4%)已具有明显的向下刚性。
　　国泰君安则有不同看法。其研究报告认为，今年以来资本市场的上扬又给平滑准备金和分红特储提供了一定的补充，若资本市场持续活跃，同时利率出现触底反弹，投资型保险产品还可能重新抬头，保费增长仍可期待。
　　除了寿险保费增长超过同业、市场份额提高外，也有业内人士称，平安的股权投资比重高于同业，股票回报将大幅好于国寿和太保，而富通事件已彻底减值完毕，任何的积极变化都可以看作是超额收益。
　　泰康超越太保寿险
　　与平安人寿形成鲜明对比的是，寿险市场老大——中国人寿——的保费增速则慢了许多。
　　一季度，中国人寿未经审计累计原保险保费收入约为1040亿元，比去年同期增长1.76%。在2009年1月取得“开门红”之后，中国人寿保费收入同比增速自2月以来进一步放缓，其3月份单月的保费收入为368亿元，同比下降13.3%，低于2月5.3%的增速水平。
　　市场人士多数认为，考虑到去年同期很高的基数水平(尤其是2008年3月，为国寿年内单月保费收入最高点)，以及公司业务结构调整的逐步深入，这种趋势在意料之中，而且在第二季度可能还将延续。
　　中国人寿的银保业务走势与平安大不相同。中国人寿一内部人士透露，一方面，为响应保监会控制银保渠道增速的监管要求和回归保障本质的行业趋势，国寿自身对银保渠道保费收入增长进行了适当控制；另一方面，由于部分地区部分银行仍然索要较高的手续费用，和公司的业务目标很难协调一致，中国人寿的不妥协亦减缓了银保业务的增长。
　　周光表示，由于2008年上半年国寿的保费增速是递增的，所以不排除在接下来的3个月内，其保费同比增速出现负增长的可能，这将给销售团队带来较大压力。
　　压力不仅于此。2008年年报显示，中国人寿资产负债表中应付红利减少210亿，利润表中红利支出减少258 亿，合计减少了468亿。
　　第一创业研究所分析师黄秋菡预计，中国人寿2009年的分红率为3.5%，将比2007年大幅下降，“对于主打分红险和传统险的中国人寿来说，从利润的角度虽然对公司有利，但分红险的销售将不再像去年那么轻松。”
　　此外，2008年底，中国人寿债券投资占比由52.13%提高至61.45%，定期存款比重由19.83%提升至24.36%，股权投资则由22.95%下降至7.98%，从减持中信证券(600030.SH)的具体事例中，也可以看出国寿股票投资的态度更为审慎。若一季度保持8%的股权投资仓位，那么在本轮股市上涨行情中，国寿并未分享到太多收益。
　　但周光认为，由于一季度中国人寿保单资金成本水平已基本触底，而通胀预期对中长期债券收益率形成的有效支撑和充裕流动性推升股票投资收益的作用使利差水平出现回升，加上去年一季度股市暴跌背景下较低的基数水平，中国人寿2009年一季度净利润很可能实现强劲增长，同比增长率有望达到50%以上，成为近期内推动股价的催化剂。
　　值得注意的是，一季度保费数据显示，“寿险业三巨头”的内涵已悄然发生变化。
　　中国太保公告称，其子公司———太保寿险和太保财险——一季度分别实现累计原保险保费收入199亿元和93亿元，分别同比减少12.7%、同比增长19.2%。
　　本报记者近日从泰康人寿获悉，泰康人寿一季度实现规模保费215亿元，第一次将太保寿险挤出了前三甲的位置。
　　但有业内人士透露，太保寿险目前的保费负增长完全来自于保费结构的调整，虽然跌至第四名，但其业务结构好于泰康人寿，而泰康人寿由于投资能力较强，成绩一直较好，因而业务结构的调整力度较太保寿险弱。
　　“目前虽然太保寿险的保费规模有所下降，但结合规模和结构两方面，我们估计太保的首年标准保费(APE)和一年新业务价值(FNBV)指标仍会有所增长。”王小罡称。
　　国泰君安分析认为，若股市仅是维持震荡，利率虽然见底但并未反转上升，则可用于增加投保人回报率的储备并不多，保费结构调整将在主客观因素下继续，中国人寿和中国太保的保费可能还是难以增长。

