日本保险业洗牌 中国分号遇整合难题
　　⊙本报记者 黄蕾
　　在中国蛰伏多年、尚沉浸在“分改子”(分公司改制为具有独立法人资格的子公司)牌照落袋喜悦中的部分外资财险，却因总部突然来袭的并购计划，而即将陷入扩张与整合的两难境地。
　　总部抱团取暖
　　“我们也是刚刚得到消息，目前公司内部没有任何相关说法。”日本财产保险公司设在大连的中国子公司一位员工在电话里对本报记者说。他所指的消息正是日本两家财险公司将于2010年4月完成合并的爆炸性新闻。
　　按照合并计划，日本财险业排名第三、五的日本财产保险公司(Sompo Japan Insurance)、兴亚保险公司(NipponKoa Insurance)将合并成一家新的控股公司，新公司新名号目前尚在商议中，双方将联合设立一个“合并筹备委员会”，以处理合并前的各项事宜。前者在车险及火灾保险方面的销售力很强，后者的优势在于通过地方银行等金融机构获得了很强的保险销售能力。
　　按照日本财险业人士的说法，两家公司合并后的新公司将成为日本第三大财险公司，规模仅次于明年4月即将由三井住友保险、爱和谊保险、日生同和保险合并而成的新公司，以及目前日本财险业六强中唯一没有传出合并计划的日本东京海上日动火灾保险。“两起并购案的完成，意味着整个日本财险业重新洗牌。”
　　打乱分号扩张
　　日本总部的并购传闻，也在中国公司中炸开了锅。一位知情人士分析称，并购计划或将打乱两家公司在华机构原定的扩张计划，一旦完成合并，两家公司在中国的业务也将同样面临整合。
　　对于任何一家外资财险来说，“分改子”是真正代表其在华圈地的首战告捷，因为唯有“分改子”牌照落袋后，外资财险才能释放低价圈地、急速扩张的冲动。日本财产保险公司是在华外资财险公司中最早一批拿到“分改子”牌照的，而兴亚则幸运地“跳升两级”，直接跳过分公司，于去年8月获批由代表处升级为子公司。
　　“合并对两家公司在华业务的主要影响有，他们的扩张计划可能得待合并后再进行，也有可能扩张计划继续，但扩张思路须重新调整，比如在分支机构布局上不能重叠交叉等。”据一位熟悉两家公司在华业务的业内人士分析说，目前两家公司在中国分支机构布局上并无交叉，因此整合成本相对较小。日本财产保险公司的上海分公司于2007年9月开业，广东分公司即将开门纳客。另据消息人士透露，将中国法人总部设在深圳的兴亚已经递交子公司开业申请，预计在今年7月有望正式对外营业。
　　事实上，从去年3月底公布的《保险公司股权管理办法(送审稿)》中对“已获准在中国保险市场上投资的境外金融机构不得投资参股同类保险公司”的规定来看，一旦日本总部并购完成，两家公司在华分号也将必须整合成一家。
    相关报道：
    辽宁10家保险中介被注销
    中国保险业：在巨灾考验中逆风前行
    美国保险业巨头支付高管1.65亿美元奖金遭质疑
    保险合同晦涩难懂成投诉重灾区
    保险资金换挡快 打一枪换个地方
    诱人保险产品基因破译：险商谁敢不求规模
    对金融30条相关养老保险延迟纳税条款的解读
    投连险提前退保不合算 适时调整保险和投资账户

