社保对账单发放 缴费基数影响养老金须仔细核对
　　晨报讯(记者 姜葳)500万张社保对账单近期陆续寄到参保单位和个人手中。昨天，收到社保对账单的市民向本报记者反映不知道该核对其中哪些内容。对此，社保中心负责人提醒参保者尤其要认真核对“养老保险”缴费情况，这将直接影响今后养老金的高低。如果有异议，参保人和参保单位可到社保经办机构申报。
　　●缴费基数怎么回事？ 对账单上显示了各人2008年度12个月的四险(养老、失业、工伤、生育)缴费基数。关于“缴费基数”，社保中心负责人解释说，它是参保者在上年度实际工资收入总和的平均值。“包括基本工资、奖金、津贴、补助、加班费等等收入都加一块儿，再除以12。这个平均值就作为他今年缴费年度，即4月以后的缴费基数。”该负责人提醒，对账单上1月到3月的缴费基数应是2007年度的旧基数，因此“可能会比4月到12月的基数低一些。”
　　●重点核对什么？ 根据现行的养老保险制度，个人缴费多少将直接影响到日后退休金的高低，“因此请大家注意核对，看单位是否给你足额缴纳了保险。”该负责人提醒说，“缴费基数”将直接影响今后养老金的高低。据悉，为防止出现用人单位瞒报、漏报职工工资、少缴社保的现象，参保单位在申报当年的社保缴费工资前，须由参保职工本人通过签字等方式，确认其上一年度月平均工资数额。“如果职工对缴费基数有异议，有权拒绝签字。”按照规定，以此缴费基数乘以缴费系数(个人缴8%，单位缴12%)所得为养老保险的缴费。
　　●“单位划转”为何为“零”？ 有人反映“实际缴费年限”为什么这么少，该负责人解释说，在我国1992年养老保险实施后，方有参保缴费和“缴费年限”，此前的工龄被称为“视同缴费年限”。至于“单位划转”显示为“零”，是因为个人缴费达到了8%之后，单位便不再替参保者分担个人缴费的部分，“并非单位没给劳动者上养老保险。”

