新医改商机撬动 健康险欲摆脱困境
　　作者： 万云
　　2%——据有关数据显示，国内医疗费用由商业健康保险承担的比例不足2%，而这一比例在美国超过50%。目前国内商业医疗保险机构经营惨淡、覆盖人群有限的现状有望在新医改方案实施后发生变化。
　　“积极提倡以政府购买医疗保障服务的方式，探索委托具有资质的商业保险机构经办各类医疗保障管理服务。”4月6日出炉的新医改方案中，这一举措让商业保险机构看到了新的机会。
　　“专业健康险公司有助于分担社保压力、提高医疗系统运行效率以及通过专业化的经营有效控制风险。”中国人民健康保险股份有限公司(以下简称“人保健康”)总裁李玉泉表示。
　　新医改机会
　　一直以来，通过新型的医药卫生体制，辅佐以商业性的健康保险机制，从而使我国医疗保障制度建设更为完善，这一思路始终在探索过程中。“新医改方案为专业健康保险公司参与为政府经办基本医疗保险试点，更好地发挥‘健康保障＋健康管理’的模式提供了重要契机。”李玉泉说。
　　但现实情况却不容乐观。国内商业健康保险起步较晚，基本还停留在发达国家四五十年前的状态。经营健康保险的主体仍是以寿险公司为主，财险公司为辅。专业健康险公司刚刚起步，距离专业化经营的方向仍然比较遥远。
　　现在几乎所有的保险公司都能提供医疗保险，目前，除了国内四家专业性健康险公司——人保健康、平安健康、昆仑健康、瑞福德健康之外，寿险公司也经营医疗保险、疾病保险、收入保障保险和长期护理保险等医疗健康险业务，但统计数据显示，我国医疗费用由商业健康保险承担的比例不足2%；而在美国，由商业健康保险提供保障的人群占全国总人口的60%以上；在法国80%以上的家庭拥有商业保险机构提供的健康保险计划。
　　而英国健康险机构保柏公司针对中国保险市场消费者调研显示，高达86%的人拥有社会医疗保险，但仅有23%的消费者已经购买了社保之外的商业健康保险。保柏公司首席代表表示：“在国外，70%以上的消费者会购买商业健康保险作为补充。”
　　这一串数字背后也意味着市场仍有增长空间。美国最大的健康险公司WellPoint公司总裁兼首席执行官AngelaBraly认为：“在中国，健康险市场是最有潜力的市场。现在是一个最好的时机。一个好的商业健康计划应服务于更多的被保险人，从而使商业健康险计划在整个健康医疗系统占有重要的位置。”
　　“拯救”健康险
　　健康险市场“钱”景可观，但目前四家专业性健康险公司从成立以来经营可谓“惨淡”。其中，成立时间已有四年、占健康险市场24%的人保健康险公司，其2008年全年保费收入为137.78亿元，仅仅相当于一家中等寿险公司两个月的保费收入。
　　昆仑健康险公司董事长林瑶珉对商业健康保险公司身处困境描述为：规模太小、普遍亏损、投入不足和政策支持乏力。他认为：“商业健康保险在社会保障体系中的定位不清，专业健康险公司的专业化经营没有得到政策扶持。”
　　昆仑保险还算了一笔账：2005年全国医疗费用支出7400多亿元，同期商业保险支出仅180多亿元，剔除社保因素，个人负担的医疗费用约5800亿元，缺口78%。假设有一半的个人自付部分由保险公司进行市场组织和补偿，当年商业健康保险的市场潜力就有2900亿元。但是，当年实际商业健康保险保费总收入仅312亿元，不到10%。
　　中央财大保险学院执行院长郝演苏教授表示：“与同期成立的养老险公司相比，专业健康险公司的发展更需要政策方面的配套支持。”
　　从国际经验看，在健康保险发展的初期，政府都会出台一些鼓励商业健康保险发展的措施，比如把部分法定医疗保险费用支付业务委托保险公司管理；对鼓励发展的健康险业务免征营业税和所得税，甚至给予一定的财政补贴；对购买商业健康保险的单位在一定限额允许税前列入成本，对个人则免缴其购买健康险部分的个人所得税等等。
　　湛江样本
　　在国外，在社会基本医疗保险运作中引入市场管理机制比较普遍。中国人寿(601628.SH)曾对此做过调研，发现无论是商业健康险较为成熟的美国还是处于发展阶段的巴西、墨西哥，商业健康险无一例外都在与医院的合作方面加大投入。
　　实际上，新医改方案所倡导的模式在广东湛江已有实践。据了解，湛江市社保部门根据当地医疗保险基金情况，将城乡居民基本医疗保险个人缴费部分提取一定比例用于购买人保健康的大额医疗补助保险服务，城乡居民以户为单位按年度参保缴纳基本医疗保险费，每户可选择每人每年20元或50元两种缴费标准缴纳。
　　另一方面，人保健康在湛江市的112家医保定点医院派驻的医保专员组成医疗服务巡查队伍，由人保健康与社保部门共同开发医保信息管理系统，对参保人员就医行为实施全程监控，并将医保专员住院巡访、病历审核结果等相关信息导入系统，由保险公司专人负责进行分析评价并及时向定点医疗机构进行反馈，若发现挂床住院现象，公司有权拒绝向医院支付相关费用。人保健康和社保部门对定点医院采取“总量控制、按月预付、年终结算”的先预付后审核结算方式，即每月按实际应支付赔付总额的80%左右预付给定点医院，余下10%左右作为年终结算资金，10%左右作为审核资金，其中审核部分待赔付案件审核完毕后，根据审核结果多退少补。这样，参保人员在出院结算时，只需向医院支付本人承担的医疗费用即可出院，简化了理赔手续，无需通过就医凭证层层审批、多次往返报销。
　　在李玉泉看来，湛江样本的好处颇多：医疗管理业务委托商业保险公司承办，利用商业保险公司理赔、精算、风险管理等方面的专业优势，降低了政府直接管理的运行成本；在个人缴费标准不变的情况下，商业健康险的参与将当地城乡居民的保障限额由原来的1.5万元分别提高到3.5万元和6.5万元，放大了基本医疗保险基金的效能；通过查访参保人员就医情况、审核医疗档案等方式，变被动的事后费用审核为主动的全过程监控，防范了挂床住院、小病大医等现象，减少了不合理赔付；最重要的是简化了报销手续，使563万名湛江城乡居民在不增加个人负担的情况下，享受到了更高水平的医疗保障和医疗服务。

