富通新议案表决推迟 平安年报或再计提47亿
　　每经记者  黄惠敏  发自深圳
　　富通集团原定在4月8日和9日分别在乌得勒支和布鲁塞尔股东大会上就富通、法国巴黎银行以及比利时政府的相关出售协议进行投票。但富通最新发布的新闻通告称，将延迟此项协议的表决至28日和29日的股东大会。
　　4月8日正是中国平安2008年业绩发布日。有市场人士猜测，富通新议案对中国平安具有影响，富通推迟表决新议案或是为了迎合中国平安。目前，中国平安是富通最大单一股东。
　　富通去年亏损280亿欧元
　　上述关于富通、法国巴黎银行以及比利时政府三者的新协议是：法国巴黎银行仍将收购富通银行75%的股权，而富通银行将在法国巴黎银行融资担保下，以13.75亿欧元购买富通比利时保险公司25%的股份。此前被平安高调反对的协议是：法国巴黎银行对富通在比利时保险业务的收购比例为10%，需要支付5.5亿欧元。
　　富通集团称，经过和法国巴黎银行以及比利时政府协商后，决定不在本月8日和9日举行的股东大会上表决有关出售富通银行股权的新协议。富通强调，将此表决推迟到4月28日和29日，并不会影响富通在4月8日和9日股东大会的其他议程。
　　在3月31日，布鲁塞尔法庭的听证会上，法庭裁定只有在2008年10月14日富通分拆前持有富通股票的股东才能对出售新协议进行投票。富通并未出席此次听证会。鉴于法庭的裁决，富通集团决定将新议案的表决以及新董事的选举延迟到4月28日和29日的股东大会上。富通董事成员表示不同意布鲁塞尔法庭的此项裁决。
　　富通集团表示，延迟表决并非董事会本意，并且意识到延迟表决会给股东带来不便。董事会向股东以及公司所遭受的损失表示歉意。
　　富通2008年年报显示，全年亏损280亿欧元，在过去一年里，富通股价下跌近92%。中国平安面临所持富通股权价值缩水92%的可能。
　　平安第四季度需再计提
　　作为富通的最大单一股东，中国平安对于富通集团、法国巴黎银行以及比利时政府之间的新协议依然不作表态。
　　昨日，中国平安发言人盛瑞生在接受《每日经济新闻》采访时表示，集团对富通方面任何有建设性的方案都持积极态度，并会认真研究。富通方面的新协议出来已久，但是盛瑞生称，目前集团对于新协议仍无相关表态信息。
　　2007年11月，中国平安通过旗下寿险公司从二级市场购买富通集团约4.2%股权，成为该集团最大的单一股东。此后为保住第一大股东地位，中国平安增持股权比例至5%。2008年10月，中国平安在第三季度财务报告中对富通集团股票投资计提减值准备，把约人民币157亿元的市价变动损失，转入利润表中反映，导致中国平安前三季度出现亏损。
　　第四季度，富通集团市值仍大幅缩水，目前其股价徘徊在1.5欧元左右。昨日，东方证券保险业分析师王小罡在接受《每日经济新闻》采访时称，平安并不是完全按照富通股价来计提，而是根据净资产计算。他称，如果按照富通2.8欧元/股的净资产计算，平安大概还要计提47亿人民币。

