保监会力挺保险商无心 车贷险重出江湖恐遇冷
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　保监会一份《关于促进汽车消费贷款保证保险业务稳步发展的通知》(以下简称通知)，将曾经导致保险公司巨亏的“车贷险”业务又推向了市场。只不过，这一次车贷险的名字变成了汽车消费贷款保证保险。
　　6月5日，保监会在官方网站公布了上述通知，对于出台这份通知的背景，保监会称是为了积极贯彻国务院《汽车产业调整和振兴规划》和《当前金融促进经济发展的若干意见》的精神，促进汽车业的发展。
　　然而，对于这项改头不换面的车贷险业务，多家财产险公司似乎仍对其“心有余悸”。 “这一次，恐怕保险公司不会轻易再推车贷险了。”6月9日，上海一家大型财险公司车险部老总向记者表明了态度。
　　重推车贷险 市场不看好
　　时隔五年之后，保监会又放开了车贷险业务闸门。在车贷险问世的十年间，保监会的态度从鼓励到叫停又到再次鼓励。
　　“保监会的通知，我们都看到了，对于车贷险，似乎没有经验可以总结，只有教训需要吸取，什么时候启动这项业务，还需要看总公司的态度。”6月8日，上海一家财险公司副总如是表示。
　　记者了解到，在这番表态的背后，是此前各家保险公司在车贷险市场上遭遇的“滑铁卢”之痛。2004年，保监会正式叫停车贷险业务，但为时已晚，当时在上海、北京、广州等地的车险市场上，车贷险业务已经全线亏损。据可查数据显示，2003年上海车贷险市场平均赔付率超过150%，也正是从这一年开始，上海车险市场开始滑向亏损的“泥淖”，从此再也没有拔出来过。
　　“现在车险市场正在进行自救，保险公司都不敢扩大车险业务份额，而车贷险和商业车险无疑是关系最紧密的险种，即使保险公司有心，恐怕也无力。”上海凯怡车险中介公司副总陈皓告诉记者。在他看来，车险和车贷险不会一荣俱荣，却会一损俱损，车险业务好坏不会影响车贷险业务，但是车贷险业务亏损却直接影响车险的盈亏。
　　“当时，有保险公司甚至成立了专门的车贷险坏账清收办公室，去催收客户的贷款。对于保监会车贷险业务的开闸，保险公司肯定会慎之又慎。”陈皓说。
　　利益不足 险商行动缓
　　与上一轮各家财险公司纷纷抢滩车贷险市场的境况相比，这一次险商冷静了许多。
　　6月10日，记者从上海保监局财险处了解，目前上海财险公司并没有重新推出车贷险的意向。人保财险上海分公司车险部负责人称正在研究中，不会马上推出该项业务。
　　本报同时联系上海多家财产险公司，相关车险部门的回复均是正在研究中，何时启动新业务没有明确时间表。而一些总部不在上海的财险公司，则在等待总公司的反馈。
　　一位业内人士称，对于保险公司来说，开展车贷险需要借助商业车险渠道和银行渠道，这些财险公司本身已经建立了联系，开展业务应该很容易，但是为什么市场反应普遍冷淡，原因可能还是大家都希望能有第一家财险公司站出来，他们才会跟进。
　　“车贷险业务量是挂钩汽车销量的。在汽车业振兴规划出来后，国内汽车销售市场的确出现了一波热潮，但是从上个月开始全国主要城市的汽车销量已经有所回落，而国内成品油的价格也开始上升，这都为车贷险业务的开展带来了不确定性，有钱购车的人不会去贷款，而贷款买车的人还款风险比例会比较高。保监会的通知在此刻下达，将是保险公司最左右为难的时候。”上述人士称。
　　相关链接
　　什么是车贷险：
　　车贷险是指购车人在向银行申请汽车贷款时，除将所购之车作为抵押物外，还向保险公司申请购买车贷保证保险。保险公司在其中起到担保人的角色。
　　车贷险把消费者、银行、保险公司、车商等相关主体联系在一起，组成了一条利益链，起到了刺激汽车消费的作用，同每个利益主体之间相互制约、相互影响，颇有“一荣俱荣，一损俱损”之意味。
　　保险公司对于下面两种情况的赔付：
　　当投保车主在保险合同有效期内遭受意外伤害，导致身故或者经鉴定达到一级至四级伤残；投保人自保险期间开始180日后(不含第180日)初次罹患疾病，导致身故或者鉴定达到一级至四级伤残，由保险公司完全承担贷款本息余额的还款责任。
　　车贷险还承担“无理由”不还款的情况，当投保车主连续三个还款期未履行还贷责任，银行通过拍卖车辆实现抵(质)押权后，所获资金不足以清偿未偿还的贷款本息的，保险公司负责赔偿差额部分。不过，银行也要承担10%的损失。

