保费负增长苗头已现 保监会上海摸底
　　21世纪经济报道记者 钟文倩
　　今年1月-2月，全国实现保费收入2123亿元，同比增长13.3%，但在国内部分公司和省份，保费负增长的压力已然而至。
　　以三大保险上市公司为例，中国人寿(601628.SH，2628.HK)、中国平安(601318.SH，2318.HK)和中国太保(601601.SH)今年1月-2月的数据显示，前两者保费收入分别为672亿元和273亿元，同比增长12.63%和43%，而中国太保则为131亿元挂绿亮相，同比下滑14%。
　　对于今年保险业所面临的增长压力，中国保监会显然已有所觉察，这可从保监会近期的动作窥出一二。
　　3月27日下午，中国保监会主席助理陈文辉在上海召集了中国人寿、新华人寿、泰康人寿、人保寿险、华泰人寿、友邦保险、生命人寿、联泰大都会，以及海尔纽约人寿等10家寿险公司的一把手召开了一次座谈会。此次会议主要目的，就是摸底作为国内保险业重镇的上海，了解各保险经营主体对今年上海保险市场增长情况的看法。
　　	摸底上海
　　一家参会寿险公司相关负责人透露，座谈会的主要议程包括：各寿险公司分别汇报2009年工作的目标和思路，今年年初以来的保险业务进展情况，业务结构转型的推进进程以及转型中所遇到的困难，各家公司在业务开展过程中为防范风险而采取的相关举措，最后则要求各公司发表对目前寿险营销管理体制的看法，并提出意见。
　　“从监管层特别关注上海各公司对今年保险市场的预测这一点来看，保监会或许存在对2009年保费会否出现负增长的担忧。”该负责人称，“今年到底还有增长，还是出现负增长，监管部门心里可能也没底。”
　　会上，大多数参会的中资寿险公司对上海保险市场在今年继续保持增长持乐观态度，有说能增长10%的，亦有表示能增长15%的，更乐观的甚至提出可能会有20%的增长。
　　而对于“乐观的上海”，陈文辉则在会上表示，这“超出了他原先的预期”。
　　除此之外，座谈会集中争论比较多的有关银保渠道和产品结构转型，和保险营销体制的改革问题。
　　“实际上，目前各家公司都在转型，而且也产生了一定效果。尽管大部分公司表示因为公司加大了对其他渠道的开拓力度，因此转型对于保费增长的负面影响并不十分明显，但仍有部分公司表示这对其短期的业绩增长压力有所增加。”另一参会寿险公司上海分公司总经理称。
　　而对于营销体制现在存在的问题和改革，参会寿险公司认为，目前保险业营销员进入门槛太低，导致了营销员的素质不高，而且流动量很大，“大进大出”的现象一直无法改变，使得队伍非常不稳定。
　　“另外值得一提也是会上得到大家共鸣的是，目前保险营销员的社会保障体系非常不健全，可以说几乎没有个人社保，因此我们呼吁这一点必须得到改善。”上述参会寿险公司上海分公司总经理直言。
　　目前上海保险营销员人数总体在40000名左右，一位知情人士称，尽管最近有所增长，但由于缺少相关保障措施，也曾出现连续几年负增长的尴尬情况。
　　	非典型的“上海乐观”
　　尽管陈文辉此番在上海听到了乐观的声音，但根据本报记者的初步统计，这样的乐观或许仅仅是在上海。
　　据上海保监局的统计数据，以集团本级汇总保费收入计算，今年1月-2月，上海总保费收入为139.8亿元，其中财产险保费收入为28.7亿元，人身险为111.1亿元元，同比分别增长了10.3%、1.1%和13%——尽管增长有限，但还是取得了“开门红”。
　　然而，在全国其他重要省份，保费负增长压力已经变得异常严峻。
　　例如，同为国内保险重镇的北京和广东，在今年头两月的保费收入均出现了同比的负增长。其中，北京辖区保险公司在今年1月-2月共录得保费收入105.9亿元，其中财产险和寿险保费收入分别为25.4亿元和80.5亿元，同比分别增长-1.94%、14.4%和-6.2%。
　　今年1月-2月，广东保险公司的总保费收入为176.6亿元，较2008年同期减少了1.3亿元，其中人身险保费收入大降3.2亿元，降幅为2.3%。
　　而保费增长压力在民间资本雄厚的浙江体现得更为明显，今年1月-2月，浙江省(宁波除外)的总保费收入同比降幅达17.2%。
　　由此可见，保监会此番调研的背后透露出了监管部门对全国保费收入下滑压力严峻的一种基本判断。
　　根据保监会的最新披露，保监会主席吴定富近期亦在海南调研。吴提出，在国际金融危机的背景下，我国保险业作为市场化水平和开放程度较高的金融行业，确实受到了一定影响。
　　吴定富要求，保险公司要处理好速度与质量、结构、效益的关系，不断优化业务结构，逐步增强盈利水平，切实提高发展质量；切实防范保险市场风险，尤其是系统性风险，通过抓监管、防风险实现促发展。
　　对于上海的“逆势飘红”，一家没有参加调研会议的寿险公司负责人认为，这与上海地区保险公司结构调整行动的不坚决有关，“其实，收缩银保渠道和产品结构转型在上海的意见并不统一，(保险公司)彼此之间的分歧还是比较大。”
　　据该负责人透露，目前在上海寿险市场，一些公司如正德人寿、国华人寿的短期高利率产品还在继续销售。此外，中国平安虽然正在全国扩张万能险，但由于上海资金充裕，因此敏感度也更高，所以对上海的保费收入增长的贡献也非常大。
　　“根据前期保监会来我们公司调查的情况，我们与保监会的判断一致，今年保险行业的形势不容乐观，公司也将继续持着过冬的看法。”3月30日，合众人寿上海分公司相关负责人告诉记者。

