业绩超基准 平安理财宝去年仍遭巨额赎回
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 昨日，平安理财宝家庭投资型保险产品公布了2008年年报。截至去年底，“理财宝”账户单位净值为0.71元，年净值增长率为-29.06%，远超基准业绩，更好于沪深300指数同期表现。尽管业绩表现良好，但该产品仍遭巨额赎回。数据显示，去年该产品被赎回1.86亿份，而同期申购额仅有773万份，而年末份额为15.93亿份。
　　“理财宝”年报显示，严格控制仓位以及看淡市场的思维主导了“理财宝”去年的运作。“理财宝”管理团队进行过两次主要的减仓操作，每次幅度都在10%至20%左右，一次在3月份，原因是他们看淡经济环境；另外一次在5月份，四川“汶川大地震”后选择卖出。年报中的投资组合数据显示，去年末该产品投资股票5.28亿元，占比46.06%；投资债券的资产为5.45亿元占比47.58%；银行存款及现金占比为5.47%。
　　去年8月末，“理财宝”加大了债券投资的力度，主要是基于他们判断通胀水平将快速下降，降息预期明显，债券吸引力在加大。由于把握住了这次投资机会，有力地增强了账户净值的稳定性和防御性。
　　“理财宝”的管理团队对2009年股票市场保持谨慎乐观的看法。他们认为，股市将演绎震荡市的格局，一个主要的有利因素是，经过2008年的大跌之后，股市系统性风险得到充分释放，市场的整体估值处于合理甚至是低估的区域，股票资产的相对吸引力在不断增加。另外一个有利因素是，政府采取宽松的货币政策和积极的财政政策刺激经济，将是提振股市重要的有利因素。不利因素在于，必须面对整体宏观经济增长减速的大环境；还必须面对企业经营效益大幅下滑的现实。
　　“理财宝”的管理团队认为，在固定收益资产方面，通缩的环境、宽松的货币政策等因素仍然形成有利支持，但债券收益率在达到历史新低后，其相对吸引力已大大下降，如果债券收益率不能有所回复，将对债券投资保持谨慎态度。
　　据了解，平安“理财宝”是由平安财产保险公司发行，由平安资产管理公司作为投资管理人的新型保险理财产品，该产品属于中等风险的偏股配置型理财产品，其风险和预期收益水平高于固定收益类产品，低于股票型产品。

