保监会酝酿改革 256万保险营销员有望转正
　　保监会正酝酿用5年左右完成保险营销体制改革，理顺保险公司对保险营销员的用工关系
　　一项事关全国256万保险营销员前途的重磅改革计划，目前正在征求意见过程中。
　　日前，一份7000余字的《关于改革完善保险营销体制机制的意见(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，下发至保险公司及保险中介机构，广泛征求业界意见。根据意见稿中所述内容来看，保监会考虑用5年左右的时间，对保险营销员队伍进行多元转化，理顺保险公司对保险营销员的用工关系。
　　专家分析，保险营销员有望告别保险公司“边缘人”的尴尬身份，一部分营销员甚至可能转为保险公司的正式员工。
　　现状尴尬
　　在《征求意见稿》中，保监会历数了现行寿险营销制度的种种尴尬与弊端。已经运作了17年的寿险营销制度，转型已迫在眉睫。
　　①保险营销员法律定位模糊
　　我国现行的寿险营销制度，是1992年由美国友邦保险公司引入我国的。保险公司与营销员之间为委托与代理关系，保险公司根据业绩向营销员支付佣金。营销员并不是保险公司员工，也不享受保险公司的社会保险及福利待遇。
　　但从《保险法》要求看，保险营销员没有取得保险代理业务经营许可证，这违反了关于保险代理人资格的规定；从《劳动法》等要求看，保险营销员作为劳动者的合法权益没有得到保障，这违反了一些劳动用工制度的规定；从工商登记管理要求看，保险营销员没有依法办理工商登记，这违反了工商登记注册管理的规定。
　　甚至有观点认为，其实现行保险营销机制本身就具有明显的内在违法性特征。保险公司普遍采取以增员奖励和血缘保护为激励手段的多层级组织发展模式，这与《禁止传销条例》定性的非法传销十分相似。事实上，2008年以来，北京大润经纪、广东珠江经纪等保险中介公司涉嫌非法传销活动，已经被工商和公安部门查处。
　　②人海战术弊端集中显现
　　目前寿险业普遍采取的大浪淘沙式的人海战术也备受争议。数据显示，2002年以来，保险营销队伍年均增长速度达12%。特别是过去两年，保险营销员数量从 2006年底的156万人发展到256万。但保险营销员13个月的留存率平均只有30%左右，两年留存率不到15%。
　　“人海战术及高流失率带来两个问题：一是保险营销员素质参差不齐；二是短期化倾向严重，在完全依靠业绩佣金提成的计酬方式下，保险营销员误导消费者成为行业顽症。”资料显示，2006年保监会收到消费者投诉营销误导信访件59件，2008年则达到147件。
　　在这样的大背景下，保险营销员越来越难招。最直接的一个例子就是，如今保险公司招聘“保险代理人”、“保险营销员”往往应聘者寥寥，于是他们开始使用“保险规划师”、“财务经理”、“理财师”等名义招聘营销员。
　　解决思路
　　记者从《征求意见稿》中了解到，为改革完善目前保险营销体制，保监会已经有了初步想法：考虑用5年左右的时间，通过区域试点和逐步推进的方式，对保险营销员队伍进行多元转化，理顺保险公司对保险营销员的用工关系，实现保险营销体制的平稳转型。
　　①部分营销员转为保险公司员工
　　具体来讲，保监会对保险营销员进行多元转化大致包括四条思路，保险营销员可以成为保险公司的销售员工、保险中介公司的销售员工、以保险公司为用人单位的劳务派遣公司员工，以及符合保险法规定的个人保险代理人。
　　而被业界提及最多的是，无疑是将保险营销员转化为保险公司的销售员工。按照保监会的说法，这一方面有日本的国际经验可以借鉴，另一方面也可解决双重税收的问题。
　　记者获悉，为确保试点不对保险公司目前的整体经营造成大的波动，监管部门的思路是：先行试点宜选择在一个地域范围不大、市场化程度高、业务发展平稳、当地政府支持的区域市场进行。一家寿险公司负责人称，“在区域市场试点，保险公司压力较小，容易操作和控制，也有利于及时总结经验，完善推广方案。”
　　②严禁代理人发布招聘信息
　　记者获悉，在着眼从寿险体制方面“治本”的同时，近期保监会还将做一些“治标”的工作，而最受业界关注的恐怕要数对保险公司增员行为的规范。记者在《征求意见稿》中看到，保监会将“明确要求保险公司建立保险营销业务人员招用信息发布授权制度，原则上中心支公司以下机构不得对外发布保险营销业务员人员招用信息，严格禁止授权现职保险营销业务人员以保险公司名义或者个人名义发布招用信息”。
　　此外，保险公司的招用信息应清楚说明拟招用人员的工作内容、职位性质和用工性质，不得以“保险规划师”、“财务经理”、“理财师”、“销售精英”等概念，故意掩藏保险营销业务的性质。严禁保险公司采取各种变通方式，诱使新进保险营销员为达成业务考核购买自保保单。
　　“目前保险公司的营销员招聘渠道很乱，特别是一些招聘网站发布的招聘信息，很多都是现职的保险营销员自己发布的，新人进去后很容易产生纠纷。”成都某保险公司主任告诉记者，新规一旦执行，将有利于规范目前保险业的招聘行为。
　　业界观点
　　犹如巨石投向平静的湖面，据记者了解，《征求意见稿》在保险业内激起了巨大的反响，各方反应呈现截然不同观点。
　　成都某保险中介老总：产销分离是必然趋势
　　从长远看，寿险业的产销分离是必然趋势，至于《征求意见稿》中提出的保险营销员转为中介公司员工的思路，目前我们公司已在为代理人发放社保津贴，其实就是为这种转型预留了接口。
　　保险代理人陈先生(2年从业经验)：员工制下营销员更有归属感
　　现有的代理制下，代理人接受保险公司管理，但却不是公司员工，不享受社保等福利，尤其是新入行的代理人，普遍感觉没有归属感，如果能转成公司员工，则是一种很好的归宿。
　　资深保险代理人孙先生(10年从业经验)：担心限制人才正常流动
　　我不认为员工制能解决销售误导的问题，相反，我有点担心员工制会限制优秀代理人的正常流动。
　　国内某保险公司总经理：可以优化但不应颠覆
　　关于保险营销体制改革已经讨论了若干年，呼声几起几落，但改起来远没有想像中容易。据我所知，目前绝大多数国家和地区实施的都是代理制，现有的保险营销体制确实存在一定问题，可以对它进行优化，可以转型，但不应是颠覆性的改变，希望管理层能慎重考虑。
　　本报记者 刘锋

