24家代理公司主动解散 保险中介洗牌正酣
　　本报记者 李军慧 北京报道
　　保险股再次在资本市场变得大红大紫，7月14日保险板块上涨7.82%，位列所有指数涨幅榜第一位。而整个上半年国内保险板块更是以70.2%的涨幅明显跑赢大盘，28家券商无一例外看好下半年保险股的表现，认为仍存在较大上涨空间。
　　但作为行业下游的保险中介，在这个火热的夏天感受到的仍是丝丝寒意，保监会调查显示，多年来持续上升的保险专业中介机构数量开始出现下滑。保险代理公司更是在今年一季度退出了43家，其中有24家保险代理公司因为经营不善等原因主动解散。
　　保险中介“过冬”
　　保监会最新发布的保险中介一季度研究报告显示，多年来持续上升的保险专业中介机构数量在今年一季度开始出现下滑，其中43家保险代理公司退出，有24家是因为经营不善等原因主动解散的。而保险中介的代理公司和经纪公司一季度共实现保费99.69亿元，仅占同期全国总保费的3.04%。
　　数据显示，截至2008年年底，全国保险专业中介机构数量为2445家，而到今年3月底全国共有保险专业中介机构2439家，这意味着2002年以来迅速增长的专业中介机构数量第一次出现了负增长。
　　“多年来持续上升的保险专业中介机构数量开始出现下滑。”保监会相关人士称，“与此同时，通过并购等方式形成的一些大型专业机构实力增强，业务稳步增长，市场出现明显的整合迹象。但整体来看，专业中介机构市场份额还是较小。”
　　早在2008年12月6日，保险中介就已经感觉到冬天的寒意。
　　在当天保险中介“抱团取暖”的会议上，“不敢谈成绩，不把事情搞砸就满意”的中国保监会主席助理陈文辉认为，在目前金融危机环境下，保险中介行业如何度过这个冬天，使大家真正、很好地存活下来，“监管部门所做的事情，就是要通过监管使大家的行为更规范，风险更少，这样行业就会发展得更加健康。所以，一定是在监管上会有大动作。”
　　“好多投资公司要向我们公司投资，有中国的有外国的，我只是和他们谈，暂时不答应合作。”一家知名中介公司陈经理向记者介绍，“在经济大环境不好的情况下，并不是业务全面铺开的好时机，因此暂时不需要那么多资金。”
　　和金融危机中的大多数公司一样，控制成本成为保险中介首要工作。
　　率先实现上市的泛华保险服务集团董事长兼首席执行官胡义南表示，为应对经济危机，泛华“管理层宣布降薪，而且放弃到2010年的期权分红”，并且“控制出差费用，高管出差必须住经济酒店，否则超过的部分则要自己出钱”。
　　除了采取不扩大业务的措施，在这个行业的“冬天”里，陈经理担心的就是和保险公司的关系。
　　“金融危机下保险公司投资不利，势必严控保险赔付，这肯定会影响中介机构的服务质量，让客户丧失对中介机构的信心。”陈经理说，“甚至会有部分保险公司可能联合起来，压缩佣金和公估费用比例，这会让保险中介的日子更加艰难。”
　　转型阵痛
　　业内人士称，保险中介数量的减少以及整合是行业发展到一定阶段的必然选择，作为新兴行业，保险中介生机勃勃但同时也鱼目混珠，经过十几年的发展，也到了从“量”到“质”的变化的时候。
　　记者了解到，过去10年，无论是在机构数量、代理保费收入(或估损金额)，还是经营收入、盈利状况方面，专业中介市场都取得了巨大的发展。2008年，全国2445家保险专业中介机构的总资产达到94.94亿元，整体盈利25502.19万元，全国专业代理和经纪渠道实现的保费收入515.04亿元，占全国保费5.27%，保险公估公司评估估损金额达264.96亿元。
　　不过，鱼目混珠现象也非常严重。
　　拿保险代理行业来说，进入门槛很低，注册资本只需50万元就能拿到牌照。过低的进入门槛造成保险中介数量由最初的200家迅速膨胀到最多超过1000家。由于行业不规范以及服务严重同质化，因此保险中介行业面临整体“洗牌”。
　　“违法违规的事情太多了，一些保险专业代理机构不干别的事，专门帮别人开发票来收人家的钱。”一家保险代理公司负责人感慨，“有的中介开始是帮别人卖保单，卖到最后把这个保险公司撇开了，自己做假保单卖。还有就是中介借着创新搞非法集资，有些公司借此搞非法传销等等。”
　　“因为只有打击这些违法违规的行为，才能够保护我们这些正当经营的、遵纪守法的专业机构，能够获得更大、更好的发展空间。”陈文辉表示。
　　据了解，从去年9月起，全国保险中介市场全面摸底普查已经开展，保险中介机构涉嫌非法集资是行业主要问题之一。保监会于2008年12月初下发文件，要求各地保监局进行风险提示，加强保险中介行业监管。
　　各地保监局公告称，保险监管部门近期查处了个别保险中介机构的涉嫌非法集资等严重违法违规行为。其主要形式包括，以各种名义强制或诱导群众购买意外伤害保险卡等保险产品或者缴纳一定金额的费用作为加入公司的条件、故意将销售组织体系改造为层级多、类似金字塔的网络结构等内容。
　　监管部门表态，严打行业违法违规让上述陈经理颇为满意，陈经理一直认为：“行业不好的东西太多，弄的乌烟瘴气，信誉没有了，生意不好做。市场规范了，中介才有可能真正做大做强。”

