车盟闪电整合从众 沪车险中介两强相争
　　本报记者 程元辉 胡金华 上海报道
　　 去年陷入资金链困局的上海车险中介从众车险被本地另一家车险中介巨头车盟“纳入怀中”，合并后的新中介公司也将改名为车盟从众。
　　 3月4日，现任车盟（中国）有限公司总经理顾家荣向《华夏时报》记者证实，车盟和从众的确已经合并，不久将对外宣布消息，现在车盟内部已开始整合，整合之后，车盟与从众合并之后将统一使用“车盟从众”品牌。在人事方面，车盟从众新掌门一职将由原从众CEO张作元担任。
　　 该整合完成后，上海车险中介市场由原先的盛大车险、从众车险、车盟车险的三足鼎立局面演变为盛大车险和车盟从众的两强相争。
　　 据了解，之前入股车盟的风险投资已经超过1000万美元，在车盟和从众合并后，新公司将加快公司发展以实现扭亏为盈，最终达到上市的目的。
　　闪电整合
　　 2月25日，记者分别拨打车盟和从众电话时，两家公司的电话语音均提示投保者拨打“车盟从众电话投保平台”，但并购过程却很少有人知道。
　　 3月4日，顾家荣在接受采访时确认了车盟和从众的合并事实，并称“整合只用了一天的时间”。记者了解到，原从众CEO张作元带领从众公司50人的团队已经到车盟办公，张作元将就任公司新掌门人。合并后的新公司运营将由双方管理团队整合后共同执掌。
　　 据顾家荣介绍，原先从众和车盟的工作人员超过400人，但是经过这次整合之后，就只剩下189人，精减人员和削减成本已经成为这家新车险中介的当务之急。而对于外界关心的从众此前欠下多家保险公司的千万元应收保费，顾家荣表示，这一问题已经解决。
　　 “应收保费在合并之前董事会就已经商讨并交付给保险公司。”车盟从众一内部人士也对记者透露。
　　 去年8月11日，上海开始执行商业车险手续费上限新规，该规定将商业车险手续费上限设为“15%（商业车险）+4%（交强险）”，新法规成为车险中介洗牌的爆破点，也成为从众倒闭的“最后一根稻草”。
　　 “当时从众遭遇到资金断流清盘危机，上海另一巨头盛大车险有意接盘从众，但随后从众的新投资方注资打破了该收购计划。”分析人士透露。
　　三足鼎立到两强相争
　　 从2005年到2007年，上海曾经出现众多汽车服务公司，其中开展车险业务的有AAC(协车)、车盟、从众和盛大车险，AAC(协车)早已经在激烈的市场厮杀中退出。现在，从众也因为资金链危机被车盟合并，如今，能够在上海车险中介市场活跃的似乎只有车盟和盛大。
　　 据了解，盛大车险是车险中介中成立最晚的一家，成立时间还不到两年，其投资公司是上海嘉美传播集团；车盟成立时间是2005年4月，股东比较分散，主要以风投为主，从众成立于2006年底，主要依托传媒资金运作。
　　 “三家车险中介都采用美国AAA汽车服务运营模式进行多方位的扩张，车险中介之间难免竞争激烈。”一位熟悉这种运作模式的保险公司车险经理告诉记者，主要还是车险价格竞争。市场培育初期，公司都想通过价格优势吸引客户源，虽然表面上和气，业务上竞争却十分激烈。
　　 这位人士表示，由于公司发展方向不同，从众多次调整方向，最终锁定上海区域和周边，车盟和盛大车险则选择全国大规模扩张，从而形成了上海车险中介市场三足鼎立的局面。
　　 现在从众选择了与车盟联姻，竞争格局演变为两强相争。
　　 “这不是车盟收购从众，也不是从众收购车盟，这是一种商业模式的整合，我们两家有相互需要的东西。”顾家荣对记者坦言。
　　 “车盟合并从众，对于车险中介市场来说，是一件好事，但是随着多家保险公司成功开展电销业务，中介公司只能为没有开展电销的保险公司代理业务，其中的利润空间已经大大缩减。”3月5日，上海一家财险公司车险部负责人如是评析，“平安、太保、大地等都已经有了电销，人保也有自己的电话销售团队，这些公司已经占据市场绝大部分份额，如果单一聚焦车险电销的车险中介未来仍免不了面临经营风险。”
    相关报道：
    防范车险中介滞留保费 监管层拟定见费出单
    从众资金链吃紧 车险中介盈利模式待变
    车险中介佣金上限上调至15% 变相打折将被严惩
    各保险公司调低费率 车险中介代理费突破8%
    从众汽车服务联盟终于复工 无心再恋价格战
    千万元注资救急 从众车险死里逃生
    风投出手 从众车险起死回生
    风投接手从众车险 有望下周恢复运转

