平安高管薪酬大跳水 总经理张子欣薪酬下降79%
　　本报讯 (记者 殷洁) 平安高管年薪和投资富通浮亏连累净利猛降，成平安年报的焦点。根据昨日平安公布的2008年A股年报，平安归属母公司的净利为6.62亿元，相比上年的150.86亿元大降95.6%。除了平安董事长马明哲自愿去年零薪酬，其他平安高管薪酬也大幅下降。
　　据平安A股年报，平安董事长马明哲的薪酬栏里均为零，而相比上年动辄几千万的年薪，平安去年的高管薪酬除了首席金融业务执行官Richard Jackson税前收入1584.25万元，其他高管均在千万以下。比如总经理张子欣上年税前年薪4770万元，去年降至954.87万元，降幅达79%。
　　这与平安薪酬体系构成相关，平安管理层的薪酬由底薪、与业绩挂钩的奖金、虚拟期权三部分组成。奖金与公司利润挂钩，虚拟期权与公司股价挂钩，底薪占总薪酬比例约为7%。不过尽管降幅较大，但相比中国人寿等其他国有金融公司，平安薪酬仍较为可观，中国人寿董事长杨超2008年年薪为168万。
　　2008年3月，国税总局开始对平安集团相关公司2004年－2006年三年税务情况进行常规检查。针对此前的偷漏税传闻风波，平安在年报中表示，根据初步结果已计提了需要补税的金额，但这次检查最终结果和需要补税的总额不能在短期内确定，管理层暂时无法合理估计需要补税的总额。
　　据年报披露，平安在投资组合上也调整了资产分配，以应对股票市场波动。固定类投资占总投资资产的比例由2007年底的50.9%增长至2008年底的80.7%，而股票和基金等权益投资的占比则由24.3%下降至7.8%。
　　看点
　　计提富通致寿险亏约21亿
　　在去年第三季度对投资富通浮亏计提157亿元后，截至去年底，平安为富通已计提了227.9亿元的减价准备，导致平安2008年净利大幅缩水。不过平安表示公司业务基础稳固，集团偿付能力在300%以上，平安人寿在180%以上。
　　此前平安以238亿元成本购入富通4.81%股份，当时平均每股成本在19欧元左右。截至今年4月8日，富通股价仅1.35欧元，下跌了93%。目前，平安对富通的计提已占到投资金额的96%。由于平安投资富通是由寿险公司“出手”，导致去年平安人寿由2007年盈利78.31亿转为亏损21.34亿元。
　　平安旗下的几大子公司中，除寿险由盈转亏，产险、银行、证券利润均出现下降。其中产险公司净利由2007年的14.84亿元大幅减少至2008年的4.08亿元，主要是雪灾、地震等自然灾害导致赔款支出增加，以及股票市场波动引致投资收益减少。(殷洁)

