保监会：保险资金投资股市还有余地
　　卢晓平
　　上半年保险资金已实现投资收益3.44%；保监会不会过多干预保险公司投资股市
　　⊙本报记者 卢晓平
　　保监会主席助理、新闻发言人袁力昨日在保监会例行新闻发布会上表示，目前对于保险资金投资股市占比的规定本身就留有很大余地，各公司可依据自身情况灵活掌握，保监会不会过多干预。
　　袁力透露，上半年保险资金已实现投资收益为3.44%，比一季度的1.4%提升了2.04个百分点。他称，目前保险行业总体偿付能力充足，财务和经营稳健。
　　关于保险资金投资股市占比是否有可能松动，袁力明确表示，保险投资占比变化是个动态过程。保险资金投资股市占比，保监会已经有具体规定。
　　“目前我们对保险公司投资资本市场，在具体的要求上，直接投到资本市场，以股票的形式投资比例是控制在10%以内；也可以通过证券投资基金向资本市场、股票市场投资，但是比例是在15%。”袁力说。
　　“现在应当说这个比例留有很大的余地，各个保险公司可以根据自身的投资能力以及对风险的控制能力，灵活地在比例范围内把握各项投资渠道，这方面我们不会进行过多的干预。”袁力说。
　　据袁力介绍，截至6月末，保险资金运用余额3.37万亿元。其中银行存款10445.2亿元，占31%；债券16923.8亿元，占50.2%；证券投资基金2284.5亿元，占6.8%；股票含股权占3317.9亿元，占9.8%；其他投资753.5亿元，占2.2%。
　　与一季度相比，保险资金在二季度一定程度上增加了基金、股票投资占比，调低了债券占比和银行存款占比。不过，由于债券等固定收益类占比较大，保险资金投资收益的主要来源仍然是固定收益类投资。但袁力承认，由于上半年股票市场上涨，权益类资产投资收益的贡献度比去年同期有了较大的提高。
　　对于保险资金投资渠道的拓展，袁力透露，“最近国务院也批准了一些保险资金渠道拓宽的相关内容”。至于市场关心的保险资金投资未上市公司股权的细则，袁力称目前保监会正在制定统一的股权管理规定，一旦完成，将会尽快出台，并予以实施。另外，保险资金投资不动产具体规则还在进行研究和制定相关监管规则，希望能尽快出台。相关报道详见2版

