AIG高管同意退回半数奖金 旗下公司更名为AIU
　　⊙本报记者 朱贤佳 实习记者 王宙洁
　　23日，负责调查美国国际集团(AIG)巨额奖金事件的纽约州总检察长安德鲁·科莫表示，获得奖金最多的前20名AIG高管中，已有15人同意退还全部奖金，奖金额最高的前10人中有9人决定退回奖金。这意味着引发轩然大波的AIG巨额奖金事件中，已经有约一半的奖金(约8000万美元)会被退回。但“奖金门”事件令AIG在美国的声誉扫地，旗下财产保险部门被迫更名为“AIU”(美亚控股有限公司)，据公司发言人透露，更名行动的目的是将这一资本运营良好的部门与AIG区别开来。
　　承诺退回逾8000万奖金
　　纽约州总检察长科莫23日表示，美国国际集团(AIG)金融产品部拿到奖金的20名员工中已有15人同意退回奖金，总额超过8000万美元现金。
　　“我为退回奖金的所有AIG员工鼓掌，他们做了正确的事。”科莫在一个电话会议上表示。科莫承认，退回这笔钱对该部门的许多人来说是个困难的决定，因为“他们并未参与设计导致AIG几近崩溃的那些问题交易”。
　　此前，AIG在一份声明中说，“金融产品部绝大多数高级管理人员表示愿意退回他们最近获得的留用奖金，对此我们非常满意。”该公司表示，金融产品部员工在继续工作以结束该部的业务。
　　国税局盯上金融子公司
　　据华尔街日报24日报道，美国国税局日前对AIG金融产品公司经手的几笔税项交易提出了质疑，该公司是美国国际集团的子公司，之前该子公司刚刚因发放1.65亿美元奖金而引起公愤。
　　据诉讼文件显示，继去年为上述交易支付了备受争议的6100万美元税款后，该子公司于上月在纽约联邦法院起诉美国政府，要求退税。据悉，与之合作进行税项交易的银行包括法国农业信贷集团、爱尔兰银行和美国银行。
　　与此同时，美国参议院民主党领袖里德表示，他将继续寻求通过立法，追回AIG向员工派发的奖金。
　　有消息透露，参议院正在考虑众议院已经通过的提案，该提案对AIG的奖金课以90%的重税，参议院的版本则为对奖金施加70%的税。
　　而纽约州总检察长科莫也正对AIG在内的数家银行和公司进行调查，此次调查将判定AIG在2008年濒于倒闭边缘并依靠政府救援维生的情况下，依然向高层发放奖金且并未充分披露相关信息的行为是否违犯了证券法。
　　旗下公司更名为AIU
　　日前，AIG的一发言人表示，集团旗下保险部门已经更名为“AIU”。该集团另有发言人称，此举的目的是将那些资本雄厚的业务机构与集团区别开来。
　　此前有报道称，一些网民和网站用另一种方式表达了对AIG名称的不满。AIG“变成”了“美国保险骗子”、“毫无诚信可言”、“我是不是很贪婪”等贬义词汇的缩写。一名AIG发言人周一晚间称，旗下金融产品部门有“几名”资深高层已经辞职，科莫上周指责该部门将AIG拖向崩溃边缘。

