保监会：保险机构一月股票投资仓位增加
　　新浪财经讯 2月26日，国新办就中国保险业情况举行新闻发布会。会后，保监会有关部门负责人就媒体报道1月份保险机构股票投资减仓101亿的问题，做如下答复：
　　这位负责人介绍，2009年1月份，保险机构累计买入股票137.64亿元，累计卖出股票116.35亿元，累计净买入股票21.29亿元，仓位明显增加，不存在减仓情况。
　　这位负责人还介绍，截至2009年1月末，资金运用余额30558.43亿元，较年初增长0.02%。其中，证券投资基金1660.06亿元，较年初增长0.83%，占比5.43%；股票(股权)2582.93亿元，较年初增长6.5%，占比8.45%。
　　这位负责人表示，保监会认为，保险资金具有长期性的投资特点，保险机构应当坚持长期投资、价值投资，发挥机构投资者的作用，稳健操作，支持资本市场稳步发展。保险机构按市场化原则进行操作，保险监管部门依法依规进行监管。对稳定资本市场的各种举措，保监会一贯持积极支持的态度。
 
    相关专题：
    保监会副主席：海盗问题不会影响中外贸易
    保监会推保险业务结构调整 发展保障型业务
    保监会要求保险机构高度注重海外投资风险
    保监会：今年将开展未上市股权投资试点
    保监会：近期保险资金投资股市占比约为8.4%
    保监会：09年保险业切实做好四方面工作
    保监会谈AIG出售友邦保险 关注风险问题
    保监会：目前确存少数保险公司偿付能力不达标
    保监会：巨灾保险工作正加紧推进
    保监会：投资股票基金在险资运用中占比13.9%

