上海筹备个人税延型养老保险 金额或每月500
　　石贝贝
　　上海个人税延型养老保险正在积极筹备中。
　　上海保监局副局长刑炜25日在“欧盟上海国际金融论坛”上表示，有关上海个人税延养老保险方案的牵头人是上海市金融办，之后是上海市财政局、上海税务局、上海保监局等。“希望尽快有结果出来。如果在上海推出之后，能够在全国范围内推广开来，这对于我国个人养老保险将是重大利好。”刑炜说。
　　在试点产品设计方面，此前有消息人士指出，个人税延型养老保险产品定位为标准化产品，并带有一定的利率保证，包括万能型或分红型保险产品，而中国太保、中国人寿、平安养老、太平养老等有望先行试点销售个人税延型养老保险产品。
　　长江养老保险股份有限公司董事长马力昨日在论坛间隙向记者透露，该公司参与了上海个人税延型养老保险试点，并进行了相关产品设计安排。 另据了解，上海试点的延税金额可能在每月500元左右。
　　然而，个人税延型养老保险在税收、渠道等方面仍存在一些问题。马力表示，个人税延型养老产品目前仍由雇主企业等来安排，个人难以直接购买。
　　不过也有业内人士表示，因相关的税收政策和征管等问题尚未明确，个人税延养老保险方案出台仍需时日。

