投连万能险走下神坛 分红保障型产品扎堆入市
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩) 由于账户收益大幅下降，曾经风光无限的投连、万能险渐渐受到市场冷落，在投资收益缩水及新会计准则实施的压力下，保险公司纷纷推出分红险、保障型产品。记者日前从中国平安、国华人寿、信诚人寿、友邦保险等保险公司了解到，分红型、保障型产品年后扎堆入市，成为市场销售主流。
　　分红险渐唱主角
　　中国人寿1月保费数据显示，1月个人渠道首期保费收入中，有约85%来自分红险，银行代理总保费收入中，分红险占比超95%。与中国人寿类似的是，新华和太平人寿保费收入构成中，分红险也占据主力，其中，新华人寿个人渠道首期保费收入中分红险占比超过7成。
　　平安则倚赖万能险力拔头筹，有数据显示，1月平安银保保费收入增长约90%，其中约90%为万能险所贡献。不过，2月份平安万能险结算利率5个月来首次下降。业内人士认为，平安万能险结算利率下调有可能取决于保险公司的产品策略，为避免平滑准备金过度消耗，平安将主动调整产品结构，逐渐向分红险产品转换，毕竟分红险的风险比万能险更加可控。
　　更关注风险保障
　　日前，国华人寿在内地推出首款返本型家庭收入保障产品，即“华运家和家庭保障计划”，该产品可提供家庭应急保障、家庭收入保障、养老保障、重疾保障。首先，当被保险人身故后，保险公司按月给付一定的保险金(如20年)，以此维持和保障家庭的正常收入，该产品还可附加重疾险，既增强了保障功能，又满足了消费者一定的收益需求。此外，该产品还具有保本、分红的特点，如保险期满，投保人可以一次性拿回本金，以及20年的累积红利，而且红利每年复利递增，这笔资金可用于规划晚年生活，也可以满足其他方面的资金需求。
　　此外，信诚人寿也于近期面向全国市场推出第二代养老年金产品——信诚“安享未来”养老年金保险计划，中意人寿、友邦也分别推出“金享年年”年金保险、友邦黄金未来两全保险(分红型)等。
　　业内人士表示，金融危机影响下，更应注重风险保障的需求，避免发生意外对家庭形成的打击，同时，分红险的分红主要取决于保险公司的经营状况，并不能保证，尤其是低利率时代，分红险的投资收益将进一步下降，应避免过于强调其投资理财功能，而应更关注其保障功能。

