小贷公司结盟险商 草根金融欲试水保险兼业代理
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　上海小额贷款公司在获得落地准生之后，虽然离它们“觊觎”的吸储业务仍有遥远的距离，但它们却有望率先开展保险兼业代理业务，成为国内保险兼业代理队伍中另一支重要的力量。
　　3月16日，本报从上海市金融办获悉，一份由该办起草的《关于促进本市小额贷款公司发展的若干意见(征求意见稿)》正在业界征求意见。在该份意见稿中，记者了解到，上海市金融办将会同有关部门将对小额贷款公司业务进行“松绑”，尤其明确符合小额贷款公司将可比照银行业金融机构，申请保险兼业代理人资格，在获取保险兼业代理资格之后，小额贷款公司将能为贷款人提供贷款抵押物财产保险、贷款人意外伤害保险等保险产品。
　　“除发放小额贷款之外，为防范放贷风险，我们有望近期获得保险兼业代理资格，向贷款客户推荐适合他们的保险产品，以保障贷款人的财产和人身安全。”3月18日，上海松江龙欣小额贷款公司一位财务负责人向本报证实。
　　小贷公司业务将“放宽”
　　其实早在去年底，小贷公司可获得保险兼业代理的信号就已经释放。
　　3月17日，据人保财险上海分公司一位负责人介绍，在去年12月9日由上海市金融办和上海保监局的牵头下，上海获小贷公司营业执照的18家机构和人保、太保等保险公司参加了一场小贷公司风险管理和保险研讨会，小额贷款公司希望能够通过保险化解在放贷过程中产生的风险。
　　“小额贷款公司有放贷的冲动，有些贷款人自身风险是小贷公司无法控制的，因此通过保险公司让贷款人投保，可以进行化解，但是小贷公司的业务员对保险产品并不熟悉，绝大部分的贷款人更没有投保意识，因此如何让保险公司参与到小贷业务经营中，唯一可行的方式就是让小贷公司获得保险兼业代理资格，向贷款人推荐合适的保险公司产品。”3月19日，当时一位参与该论坛的一家小额贷款公司副总在接受本报采访时表示。
　　记者了解到，虽然这意味着小贷公司的业务可以“放宽”，但是一旦小额贷款公司可以获准兼业代理保险，它们也必须到当地的工商管理部门去更改营业执照，同时也要向保险监管部门报批该项业务。
　　浦东张江小额贷款公司副总赵海生3月18日向本报表示，该公司正和人保、太保、平安、友邦四家保险公司在谈代理销售保险业务，但还没有具体敲定代理哪些保险产品，也没有谈到代销产品的具体手续费问题，向工商局更改营业执照和向上海保监局申请保险兼业代理也未落实，但是应该会很快。
　　而在上海市金融办公布的这份意见稿中，记者发现，上海金融办从抵押登记、财务管理、防范风险以及向银行业金融机构融资等方面入手，对小额贷款公司业务进行松绑，并增加贷款资金的安全系数。
　　据赵海生透露，现在贷款人获得资金主要还是以抵押物为主，所以公司希望这些抵押物能够有风险保障，而现在贷款人绝大多数的抵押物都是没有保险的。而龙欣小贷公司的负责人则告诉本报记者，该公司从开业到现在已经累计贷款总额达到8000余万元，回收贷款资金2000多万元，公司的注册资金为5600万元，快速放贷无形中增加了其中的风险系数。
　　险商“鼎力相助”
　　“小贷公司能够获得保险兼业代理资格，对于小贷机构和保险公司来说，都是双赢的事情。”3月20日，社科院农村金融研究所所长杜晓山对本报记者分析。
　　在杜晓山看来，小贷公司销售保险产品，首要的是能防范放贷风险，此外也能获得另外业务收入，比如代销保险产品手续费，而对于保险公司而言，无疑能增加销售渠道，增加保费收入。杜晓山还建议，如果上海的小额贷款公司能够在兼业保险代理上取得良好的效果，不妨可以在全国铺展开来，让全国其他地区的小贷公司也可以进行兼业代理保险业务。
　　而记者从上海保险市场了解到，多家保险公司都希望能够和小贷公司合作，开展兼业代理保险。一家大型财险公司上海分公司财产险部负责人告诉记者，小额贷款公司数量可观，虽然现在小贷公司的数量不多，但是小贷公司如果能够开展这项业务，保险公司非车险保费就能快速增长，能够平衡财产险公司的业务结构。
　　据了解，人保财险上海分公司责任险部已经开始专门针对小贷公司的业务，设计相应的组合保险产品。3月17日，该公司责任险部一位副总告诉记者，人保已经和首批小贷公司进行了接触，了解这些公司的业务结构、风险特点，并且将签订一些协议，但是还没有谈论代理销售保险的手续费。
　　“现在小贷公司的数量不多，预计业务量也不会很大，所以我们现在接触的也是第一批小贷公司，对它们的业务员进行保险产品培训，有诸如责任险、农业险、出口产品责任险、信用险等产品供小贷公司选择，人保设计的组合产品将会择机推向市场。当然小贷公司也有自己的选择权，因为提供保险产品的不止人保一家。”上述副总表示。
　　记者了解到，由于小贷公司的贷款业务大都是短期贷款，基本在一年左右，保险公司提供的也将会是一年期的保险产品，因此出险几率不会很大，对于保险公司，无疑又是一个利润增长点，因此财寿险公司都有意开拓这一渠道。对此，上海财经大学保险系主任许谨良分析，保险公司对小贷公司提供保险产品伸出橄榄枝之后，虽然是一件双赢的好事，但是如果保险公司为此在手续费上大打“价格战”，反而会使好事变坏事，因此有关部门在指定小贷公司兼业代理保险业务时，需要规范保险公司在这一渠道上的经营行为，防患于未然。

