业内人士曝保险业黑幕 30%提成用于商业贿赂
　　浙江在线7月13日讯 杭州市急救中心原车管科长、专职工会主席徐耀胜可能面临牢狱之灾。他在保险业务员以行规为由并再三催促下，犹豫过半年，最终分6次拿了7万元不明不白的保险手续费，这位“全国抗震救灾优秀工会干部”、杭州医疗急救系统老先进的“意外”失足，震惊业内。
　　徐耀胜是省内乃至全国第一个因拿保险手续费(回扣)被检察机关以涉嫌受贿罪起诉的。此案被披露后，有很多拿过保险回扣的人给徐耀胜的辩护律师打去电话咨询：他们是该去自首还是向有关部门把问题说清楚？
　　另有从事保险业10多年的Z先生看到本报报道后，直接联系记者，自揭保险行业商业贿赂黑幕。
　　徐妻希望丈夫能因荣誉获轻判
　　“他(指徐耀胜)收取保险手续费的事情，我们一直蒙在鼓里。”徐耀胜的妻子昨日对记者说，7月9日开庭当天，她本打算到法庭旁听，但由于亲朋好友和徐耀胜单位同事担心她再受刺激，于是被劝阻了。
　　认罪态度好，退还全部赃款。徐耀胜案发后的态度和法庭上的表现，让他可能获得从轻处罚。
　　但和其他一些关心徐耀胜案的人一样，徐妻也想知道丈夫曾经的荣誉，特别是参与抗震救灾获得的荣誉，能否有可能给他带来减轻处罚的机会，因为汶川大地震后不乏这样的案例。
　　不过也有法律界人士认为，参与抗震救灾并获得全国性个人荣誉是否算减轻处罚的重大立功表现存有争议，因此徐耀胜最终获得怎样的刑罚难以预料。
　　诸多拿回扣者找律师咨询
　　拿保险回扣算不算接受商业贿赂？政府机关和企事业单位都有车辆管理机构，按保险公司业务员的说法，拿保险回扣是“行规”，大家都在拿，为什么现在只有徐耀胜一人被起诉？
　　浙江中铭律师事务所副主任苏迪亚作为徐耀胜案的辩护律师，这两天接到很多人通过朋友找他，咨询这个问题。
　　苏迪亚律师说，甚至还有人质疑，为什么在本案中，行贿的保险公司和相关人员没有一起受到追究。
　　“因为老百姓痛恨腐败，这起案件，对行贿一方会如何处理，同样让保险机构和保险从业人员感到压力。”苏迪亚说，“查处商业贿赂的刑事犯罪执法机构主要在公安部门，只有涉及国家工作人员时，检察机关反贪机构才会介入。”苏迪亚律师表示，本案的判决结果，无疑会对保险行业产生巨大影响。
　　资深保险人员自揭黑幕
　　一位保险行业资深从业人员联系本报记者，并希望记者能对其所掌握的一些行业黑幕进行曝光。
　　以下是记者和他的对话(QQ聊天记录)：
　　Z先生：是这样，早上看到有关徐案，说到人保公司商业贿赂的事，我不是人保公司的，是××保险的，现在商业贿赂很盛行，主要的目的是：一是拉保险，二是个别领导热衷于做，可以混(浑)水摸鱼。
　　记者：怎么个浑水摸鱼法？
　　Z先生：跟你们报道的方式基本一样。比如，保险公司全年保费收入一个亿，保监局规定，业务员最多可以拿8%的手续费，但实际拿到的手续费可以高达25%至30%，多的部分通过“租赁费”、“公杂费”、“印刷费”、“会议费”等科目变通手续费开具假发票报销，而后大部分用于商业贿赂，部分被公司领导和财务人员私分。
　　记者：如果仔细核查，不是很容易查出来吗？您从事这一行有多久？
　　Z先生：我从业10年以上。谁来查？上级公司只要全年有利润上交就行，又不是自己当老板，监管部门怕打击保险公司的积极性，现在是恶性循环，甚至还有做假案抽资金的。要查只有内部人员配合才行，但最可行的还是审计署来审计。
　　记者：贿赂资金有没有含在8%之内？
　　Z先生：一般不包括。主要是在另外的17%至22%里头(指保险公司实际手续费25%至30%量扣除业务员8%左右的提成)。
　　记者：现在还有行贿情况存在吗？
　　Z先生：近阶段不敢，保监局刚发通知。如果不整治，旧病一定复发。过去也发过通知，风头一过又是老样子。
　　Z先生向记者坦言，自己以前是在某保险公司负责办公室工作的，后来因为对一些问题有看法，认为长期下去公司必然垮掉，所以被调整了。

