企业出口收汇屡被爽约 中信保信用险遭高赔付率
　　企业出口收汇环节屡被爽约
　　证券时报记者 孙 玉
　　本报讯  国内企业在出口收汇环节屡遭违约，这让中国出口信用保险公司赔付率居高难下。记者获得的最新数据显示，2008年该公司总赔款达3.6亿美元，同比增长209%，其中短期出口信用保险赔付率高达85.9%，国内贸易信用险业务却“入不敷出”。
　　中信保为国内唯一一家承办政策性出口信用保险业务的国有独资保险公司，一直承担对国内出口企业分担风险的责任。记者昨日获悉，2008年中信保总承保金额达到626亿美元，同比增长58%；赔款支出达3.6亿美元，同比增长209%。而国内企业在出口收汇环节面临的违约率增加了近2倍，创下历史记录。其中，中信保2008年短期出口信用保险的总保额达到370亿美元，同比增长约30%，赔付支出近1.1亿美元，赔付率高达85.9%，同比大增；国内贸易信用险方面，2008年中信保承保金额共达到960亿人民币，然而赔付支出却远远高于保费收入。
　　未经审核的数据显示，从今年1月份开始，中信保报告损失数额高位攀升，大案激增。今年前两月，中信保承保金额约为70亿美元，同比增长约11.6%，短期出口信用险承保金额约在52亿美元，同比增长约在14.5%。虽然国内贸易险的最终数据尚未出炉，但总体上看，增长速度可能远高于短期出口信用险。

