银行入股险企开闸在即：技术上已达成一致
　　东方早报记者 罗晟 忻尚伦 
　　在昨日的国新办新闻发布会上，中国保监会副主席李克穆透露，在商业银行投资保险公司和保险公司投资医疗机构等问题上，目前已取得实质性进展。同时，保监会正在研究放开保险公司投资商业地产的相关问题。
　　四家银行申请试点
　　李克穆透露，保监会和银监会共同起草的《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，“目前已经达成技术上的一致意见，正在修订中。”
　　据了解，目前保监会已得到银监会转来的四家银行的试点申请。这四家银行分别是工商银行(601398)、建设银行(601939)、交通银行(601328)和北京银行(601169)。李克穆说：“关于投资股权的额度，将由具体商业银行和保险公司商定后，将意见交由保监会进行研究。”
　　眼下，保险公司已可以投资商业银行股权。
　　支持险企投资医院
　　此外，李克穆在回答早报记者提问时表示，保监会将利用“新医改”方案的出台之际，积极推动商业保险公司在国家医疗保障体系中的作用。保监会将支持保险公司进入医疗行业，投资医院和养老实体。
　　李克穆强调，将对投资新医改的保险公司设立一系列准入门槛，以确保保险公司具备相应资质，“作为监管部门我们会制定一些原则促使这项工作有序进行。”
　　国务院也曾出台文件鼓励保险公司投资医院，但在具体操作过程中面临一些制度性障碍，如中国现行《保险法》规定，保险公司不能设立保险业务以外的机构。
　　李克穆在昨天的发布会之后笑着说，“《保险法》已经进入最后一轮修订，修改的地方不少，很快会出台。”
　　事实上，对于养老实体的投资，已有不少有实力的保险公司陆续“潜行”。泰康人寿在去年于四川省内就连开了4家敬老院。
　　相关人士透露，保险公司投资物业试点的相关规则也在拟定之中，可将保险公司目前只投资于自身办公需求的办公楼推广到其他类型的社会物业。
　　警惕“非正常集中退保”
　　不仅仅是实业投资的突破。
　　保监会新闻发言人袁力在昨日的新闻发布会上细数了今年投资监管政策在四个方面的适当调整：一是增加保险机构投资债券品种；二是扩大基础设施投资试点，拓展投资范围，增加投资主体，提高投资比例；三是允许有投资能力的中小保险公司直接投资股票；四是开展未上市股权投资试点。
　　然而，引起业内关注的，还是目前国内很多中小保险公司都面临偿付能力触红线的问题。根据各险企上报的2008年第三季度末偿付能力报告，保监会共亮出十多张“黄牌”。其中，数家险企的偿付能力远远低于100%的警戒线。2009年开始，天安和大地两家险企的若干业务被暂停，直至增资达标。
　　就此，李克穆昨天在新闻发布上也对“非正常集中退保”、“防范部分保险公司偿付能力不达标风险”进行了警示。
　　就在25日，全国人大常委会进行三审的《保险法(修订草案)》也给偿付能力不足的保险公司增加了“紧箍咒”，保险监管机构可以限制其资金运用的形式、比例。

