车险保费暗涨 原来是购置税惹祸
　　　7年前买的奥拓怎么突然“升值”超过4万元 
　　“续保怎么比首保还贵？简直不可思议！”面对今年保险公司给出的车险价格，准备办理车险续保的市民吴先生很是惊讶。吴先生2002年花3.78万元买来的长安奥拓，在使用了7年之后，今年居然意外“升值”到了4.05万元，今年续保时的保费也由去年的696.8元增加到755.69元。  最近一段时间，不少有车一族向记者反映，今年4月以后续保的车险突然贵了不少，有的车险涨幅甚至超过15%。记者了解到，从4月起，所有车辆续保时的“车辆损失险”都不再只计算裸车价格，而是以“裸车价格＋购置税”进行计算。为此，有保险业人士调侃说，今年车险涨价，其实都是“购置税”惹的祸。 
　　车主疑惑  用了7年的奥拓 今年怎么升值了 
　　市民吴先生7年前购买了一辆长安奥拓，购买时价格不足4万元，“想到再过一个多月车险就要到期了，上周我就去永安保险公司问了续保的价格。”这一问，吴先生才知道今年保费上涨了60元，“我这种车型一年前就已经停产了，保费没降不说，还涨价了！太说不过去了嘛！”
　　除了蹊跷上涨的保费让吴先生无法理解外，保险公司提供的车险清单也让吴先生一头雾水，“主要有两个地方，一是去年续保车损险时保额是按照3.4万元计算的(足额投保)，而今年保额却要按4.05万计算，为什么车多用了一年，保额还提高了？二是车损险保额究竟是怎么计算的，这辆车现在也就值几千块钱，保险公司按照如此高的价格保车损，是不是逼迫投保人花冤枉钱？”
　　与吴先生一样，车主黄先生也有类似的疑问，黄先生去年的保险是在4S店里上的，仔细一看保单，黄先生也有点糊涂：2004年买的帕萨特去年投保车损险保额是17.6万元，全车盗抢险保的却是12.5万元，为何同样一辆车，保额相差5万多元？ 
　　记者调查  车险续保费用普遍上涨 越高端越“受伤”  上周记者以车主身份调查了包括奥拓、福克斯、帕萨特、奔驰等市场保有量较高，且车险即将到期，正准备续保的私家车，并向数家保险公司咨询了续保价格。 
　　在一家保险公司，工作人员告诉记者，从4月开始续保价格就普遍上涨了，几乎涵盖了所有车型。以记者调查的帕萨特为例，这部车去年的车损险保额是17.6万元，今年一下子就涨到了19.52万元，光这一项险种，要缴纳的保费就增加了好几百元，“主要是新车购置价涨了，每款车几乎涨了8000元～10000元，由此导致相应的保险费增加。” 
　　随即，记者又查看了几类车型，发现不管是几万元的低端车还是上百万元的高端车，今年车辆的保费与以往相比都出现了上涨，其中总价值在30万元以内的中、低端车型涨幅一般在几十元到数百元，而高端车的涨幅则比较大，几乎都超过了1000元。  
　　奔驰S350的车主刘先生告诉记者，今年他的保费上涨了2000多元，“单是车损险这一项，我就比去年多花了1000多元。”刘先生说，他的车买成120多万，以往投保时，车损险都是按照120多万承保的，但今年5月份续保时，车损险突然就按照130多万承保了，“保险公司给我的解释是，今年的‘新车购置价’加入了购置税，所以保费涨上去了！”
　　捷豹车车主胡先生表示，自己的这辆捷豹是原装进口车，2004年买成56万，但今年续保时，这部车居然要按68万来保，保额增加了不说，保费也增加了近3000元。“保险公司说这部车一方面是车损险涨了，加入了购置税，另一方面是这种车的售价涨了。”
　　保险公司解释  4月份起 续保要加购置税  
　　带着车主们的疑问，记者咨询了部分保险公司工作人员。据工作人员解释，从今年4月开始，所有保险公司在办理同一款车型时，均依照一个名叫“精友系统”的第三方报价平台提供的价格办理。而今年车险的续保价格的确涨了，根本原因就是增加了购置税。  
　　该工作人员解释，以往购置税只有在车辆首次承保时才会计算到“新车购置价”中；从第二年开始，续保就只以当时的裸车价格来计算保费了。然而，从今年4月份开始，不论是首次购买车险还是续保，“新车购置价”都不再只参考裸车价格，而是以裸车价格和购置税的总和作为“新车购置价”来计算保费，车辆的保额增加了，保费也就跟着涨了价。
　　重新计算后 全损只赔实际价值  
　　明明是旧车，按照新车价投保车损险是否合理呢？针对读者关心的这个问题，保险公司也给出了说法。 
　　据了解，作为车险支出的“大头”———车损险的计价原则是依据该车型当下新车购置价(含税)计算，而客户从保单上可以看出，同一辆车去年的车损险保额和今年的不一样，因为保险公司每年将根据车价的变化来进行调整，然后乘以相应的费率。但总体上来说，保单上所谓的“新车购置价”接近或者等于该款车当下新车的平均价格。  
　　成都一保险公司车险部人士接受记者采访时表示，车损险按新车购置价来定价的原因是车主出险需要修理时，是按照新的配件进行修理，所需费用是新车配件的费用，同时维修也是按照当下的维修工时费标准计算。不过，需要提醒的是，当保险车辆全损时，保险公司只以保险车辆的实际价值给予赔偿。  
　　中央财经大学保险系主任郝演苏表示，这也是全球保险业的行业通则。他表示，虽然车损险的赔偿原则是“复原”，但不能给一辆旧车复原旧件。而假如保险公司给车主上盗抢险时也按照新车购置价计价，就是完全不合理的，因为盗抢险理赔时的赔偿额度不能超过该车的现有价格。 
　　据记者了解，事实上，车主可以和保险公司协商约定车损险的投保金额。比如说吴先生的车可以按2万元投保。但这样做未必划算。永安保险的工作人员说，车主按保险公司定的新车购置价购买车损险被视为足额投保。现在吴先生的车新车购置价是4.05万元，他提出保2万元就是不足额投保。如果出险理赔，所得的费用也会相应打折。 
　　本报记者 田园

