自助式保险售卖机亮相成都
　　一种新型的自助式保险售卖机昨日在成都新南门车站投入试运行。据了解，如果运行顺利，该机器还将陆续在车站、机场等人流量大的地方投入使用。
　　昨日中午，记者在新南门车站候车大厅见到了该款外形与ATM机相似的自助式保险售卖机。据开发该机器的四川倍斯特保险代理公司总经理崔震苍介绍，目前乘客从机器上只能买到永诚保险一家的产品，不过今后保险公司家数会逐渐增加，记者获悉，为了与车站售卖的1元意外险有所区别，目前机器主要提供两种意外险产品：一种是期限为一年的综合人身意外伤害保险，售价100元/份；另一种是保险期限从3天~30天的短期交通意外险，保费从10元~40元不等。乘客通过自助式保险售卖机购买保险的方法极其简单，如果随身携带了第二代身份证，只需将身份证扫描输入系统即可获得保单；如果没有带身份证，则需向电脑手写输入客户的基本信息。
　　记者现场购买了一份售价10元的保险单，在扫描身份证信息后，12秒钟之后保单就生成了，保单上诸如“被保险人”、“保险号 ”、“身份证号”、“保险期限”等乘客基本投保信息齐备，避免了以往车站销售的1元保险产品信息不全的问题。记者了解到，虽然昨日是自助式保险售卖机第一天亮相成都车站，但已经有乘客尝鲜，截至昨日下午3点已售出7份100元款的保单。 本报记者 刘锋 实习生 李彩艳 报道

