24家公司解散 保险代理已到出局边缘
　　早报讯(记者孟梅)昨(2)日，省保险业协会发布中国保监会《2009年1季度保险中介市场发展报告》，报告显示，多年来持续上升的保险专业中介机构数量开始出现下滑，1季度，全国保险营销员整整减少9.3万人。保险代理公司和经纪公司实现保费 99.69亿元，仅占全国总保费3.04%。
　　代理公司年年招人年年人走
　　据保监会日前公布的《2009年1季度保险中介市场发展报告》显示，今年1季度，保险代理公司退出43家，其中24家是因为经营不善等原因主动解散。整体来看，专业中介机构市场份额还是较小，保险代理公司和经纪公司实现保费99.69亿元，占全国总保费规模的3.04%。
　　根据保监会官方数据，截至2008年底，全国共有保险营销员256.1万人，人均年收入1.84万元，即平均月薪仅1530元左右。“正因为薪酬过低、竞争压力大，不少保险营销员成为了行业的匆匆过客，流失率极高，因此公司是年年招人，年年又人走。”某保险公司负责人告诉记者，经济危机也让不少国际知名的保险公司身陷财务危机，从而影响到整体业务的开展，薪酬方面也受到了很大影响。
　　电话车险逼退“中介大军”
　　保险代理公司的生存压力，不仅来自同行竞争，更头疼的是，它们自身利益分流对象——保险公司。
　　据悉，以平安为首的产险巨头，开始走向以传统渠道与新兴渠道(电话车险)双管齐下的车险营销模式。这种双重营销模式所吸引的不同受众群体，让本以中低端车主为目标受众群体的传统渠道车险代理公司，原本的生存空间再次被压缩。据悉，2005年，平安首次尝试电话直销时只有2.5亿元的营业额，2008年业务猛增到16.4亿元，不到两年的时间，平安就开发了30多亿元的车险市场。
　　进入2009年以来，正是看到平安车险在电话车险领域的高速发展，以人保、太保为首的产险巨头纷纷开发电话车险。据统计，目前，已有平安、人保、太保、太平洋、大地、阳光等7家险企获得了车险电销的资格。此外，还有一些不知名的中小保险公司也加入了电话车险的大军。
　　名词解释＞＞＞保险代理人
　　保险代理人是指根据保险人的委托，在保险人授权的范围内代为办理保险业务，并依法向保险人收取代理手续费的单位或者个人。在现代保险市场上，保险代理人已成为世界各国保险企业开发保险业务的主要形式和途径之一。

