违规卖万能险 华泰人寿四川分公司受罚
　　本报讯(记者王矜)昨日，四川保监局披露了保险行业违规处罚情况，华泰人寿四川分公司由于违规销售万能险受到了严厉处罚。同时受到处罚的还有一家保险公司和四家保险代理机构。
　　据了解，华泰人寿四川分公司邛崃营销服务部在万能险的销售过程中存在未向投保人告知风险费扣除、初始费用比例等与合同有关的重要内容的行为。依照有关规定，华泰人寿四川分公司邛崃营销服务部被处以十万元罚款，其邛崃营销服务部负责人郑忠被责令撤换。华泰人寿四川分公司总经理助理蒋志伟和个人业务部负责人杨炜被予以警告。除华泰人寿四川分公司以外，还有1家保险公司以及成都宽博保险代理有限公司、四川希望保险代理有限公司等4家保险代理机构由于违规行为受到处罚。
　　万能险由于缴费灵活、领取方式灵活，在市场环境好的时候一度受到市场热捧。但随着银行利率的下调，万能险的结算利率也不断下调，逐渐受到冷遇。
　　值得注意的是，各保险公司每月都会公布万能险的结算利率，这个利率是年化收益率，并非当月结算利率。如某保险公司公布的万能险4月份的结算利率为4.8%，则4月份的结算利率为4.8%÷12=0.4%。投资者还要留意万能险的年结算利率所针对的并非全部保费，而是扣除了各种费用后进入到投资账户的金额。
　　为防止销售误导，中国保监会今年年初发布相关规定，要求万能险产品说明书应逐项列明对万能保险收取的各项费用、费用扣除比例(或金额)及扣费时间。

