瑞士再保险：香港与内地对保险业态度大相径庭
　　舒时
　　瑞士再保险公司昨天(6月15日)披露了《瑞士再保险2009 年亚太区风险取向调查》，结果显示，香港与内地的消费者对保险的取向态度各异。其中香港人更偏爱冒险，而内地消费者则更为保守。
　　瑞士再保险的这份报告针对的是亚太区年龄介乎20至40岁的成年人。其风险取向的结果显示，即使在全球性经济低迷的情况下，大部分香港中小企仍愿意积极借贷以争取业务增长。而且，香港消费者是亚太区内最不愿使用专业财务策划服务的一群；不过，面对甲型H1N1流感的威胁，很多香港受访者表示会检讨他们的保单。
　　为了便于比较不同市场的数据及追踪长远变化，调查结果综合为两个指数，即瑞士再保险亚太区消费者风险取向指数(CAFRI)和中小企风险取向指数(BAFRI)。两个指数越高，均代表越偏好风险。
　　香港人不喜欢用财务策划
　　从消费者风险态度来看，香港消费者的风险取向在亚太区排名第二。调查发现，20至40岁的香港人CAFRI值高达47.8，在受访的八个亚太区市场中风险取向排名第二高，仅次于澳大利亚人。
　　瑞士再保险经济研究及咨询部亚太区主管黄硕辉认为，香港人排名较高的原因在于他们对就业和健康的风险取向较高，在亚太区中排名第二。至于财务和生活方式，香港人较抗拒冒险，在亚太区排在中间位置。此外，调查结果确认，20至30岁的香港男士较愿意冒险。
　　从报告来看，内地的受访者则比较保守，CAFRI值为43.4，排名第六。这部分显示，内地在就业和健康方面仍然处于劣势，并导致消费者在这方面行动较为保守。
　　从财务规划来看，尽管76%的香港受访者非常关注如何保障未来的财务状况，只有54%的受访者表示有具体落实的计划。
　　“香港消费者愿意使用专业财务策划服务的程度在亚太区是最低的，只有17%的受访者认为有必要使用这些服务。”黄硕辉说，“(保险)业界需要付出更多努力，以提高公众对尽早策划财务重要性的意识，并使他们明白合资格的专业理财顾问能助其作出更完善的财务规划。专业理财顾问亦需维持并提升专业水平，以提高公众对他们的信心。金融产品的销售应以顾客的需求为本。”
　　事实上，从雷曼迷你债券和近期曝光的摩根士丹利精明债券事件都表明，香港人对自己的投资决策过于自信。相比之下，有超过20%的内地消费者认可专业财务策划的作用。
　　内地企业家更愿承担风险
　　或许最值得关注的是，这次调查显示，缺乏融资手段的内地企业更愿意承担融资风险。在八个市场的企业调查中，香港中小企对商业风险取向相对较低，BAFRI 值只有32.1，在亚太区八个市场中排名第六，仅高于马来西亚和印度。而内地受访者的BAFRI 值为35.4，显示出他们更愿意承担商业风险，在亚太区中小企风险取向中名列第二。
　　黄硕辉表示，逾半数以上的内地中小企受访者视目前的金融危机为发展业务的机遇，乐观程度高于香港地区和印度的受访者。相比之下，68%的香港受访者希望透过内部增长而非收购来实现业务扩张，而70%的受访者不愿拓展新产品或业务。
　　不过，异常多的香港(71%)和内地(74%)的中小企受访者表示，如果能有助业务迅速增长，他们非常愿意增加借贷。黄硕辉认为，即使在目前严峻的金融危机压力下，面对业务发展变量增加，作为香港经济增长动力的中小企仍然没有完全放弃业务发展的机会或意愿，这在某程度上反映了政府政策上的支持，能够获取信贷将鼓励中小企提高其财务杠杆水平。
　　黄硕辉没有解释为什么内地企业家的风险承受程度如此之高，但有一点可以肯定，这些企业家并没有像香港中小企业那些获得足够的信贷支持，他们的愿望或许更多反映出内地企业家的融资困难。

