吴定富：银行投保方案已报国务院
　　王春霞
　　银行“投保”有望获得实质性突破。保监会主席吴定富昨日称，银行入股保险公司试点方案已上报国务院，首批试点银行共4家。
　　吴定富是昨日在北京大学参加某论坛间隙接受媒体采访时作这一表述的，他未透露试点银行名称。有传言称，4家试点银行为工商银行、建设银行、交通银行和北京银行。CBN昨日未能从4家银行处证实传言。
　　步步逼近
　　银行入股保险公司的酝酿，由来已久。
　　去年1月，银监会和保监会宣布，经国务院同意，已签署《关于加强银保深层次合作和跨业监管合作谅解备忘录》，提出银行和保险公司在符合有关规定及有效隔离风险的前提下，按市场化和商业平等互利原则，可试点相互投资。
　　据《财经》报道，国务院去年1月批准银监会和保监会联合上报的关于商业银行投资保险公司股权问题的请示文件，原则同意银行投资入股保险公司，试点三四家银行。
　　去年7月，保监会主席助理袁力公开表示，保监会已收到由银监会转至保监会的4家银行的入股保险公司申请，即上述4家银行。袁立当时称，保监会正研究银行投资保险公司试点方案，方案完善后将上报国务院。保监会与银监会已共同起草《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，亦在研究之中。
　　两全其美
　　市场普遍认为，银行一旦获准入股保险公司，标志着银行在综合经营领域的步子又迈一步。
　　“对银行和保险公司来说，大家追求的结果是双赢。”一位业内人士指出，保险公司一旦获得银行入股，将拥有巨大的渠道优势，银行强大的客户资源也为保险公司所看重。
　　“我认为，金融综合经营仍然是未来金融发展的一个总体趋势，虽然它绝对不排斥专业化的公司和专业化的经营。”北京大学经济学院副院长孙祁祥昨日表示，专业化还是多元化经营并非决定成败的全部因素，是否具备多元化经营的条件、完善的公司内部治理结构、严格的风险内控制度及有效的监管才是根本。
　　“交叉销售和协同效应的优势会更明显。”一家国有银行的人士昨日对CBN表示，银行入股保险有助于产品进一步创新，提升中间业务收入。“普通老百姓对银行的信任度、熟悉度都更高，依靠银行平台，可以促进老百姓对保险产品的了解，进而扩大保险市场。”
　　这位人士特别指出，银行入股保险公司的一大好处是能提升银行销售保险的积极性。“以前银行就是一个中介，收取手续费收入，成为保险公司的股东，可以形成更好的激励。”
　　保险公司入股银行已先行一步。2006年，保监会下发《关于保险机构投资商业银行股权的通知》，允许保险机构投资境内国有商业银行、股份制商业银行和城市商业银行等未上市银行股权。

