投保需求激增 险企争夺内贸信用险市场
　　受金融危机影响，国内企业面临“应收账款难以回收”风险加大，对国内贸易信用保险的需求日益增加。面对激增的需求，保险公司纷纷加大相关投入，打响内贸信用险市场“争夺战”。
　　全球知名信用保险及信用管理服务机构——法国科法斯集团日前发布的《2008中国企业信用风险状况调查报告》称，超九成受访企业表示去年曾遭遇过买家逾期付款。
　　在这种形势下，保障企业应收账款回收安全的国内贸易信用保险日渐受到企业关注。记者从中国平安财产保险公司获悉，截至今年5月中旬，平安产险信用保障部门接受的企业咨询数量以及投保量比去年同期增加逾3倍。
　　为满足客户需求，平安产险针对信用保险的人力、技术支持、后援理赔等方面做了大量的投入。5月中旬，平安产险与科法斯集团签订了最新合作意向书，双方未来将在企业信息调查方面进一步加强合作深度和广度，此次合作将有望提高国内企业信用调查的效率及准确度。截至目前，平安产险已累计为2000亿元的国内放账销售提供了风险保障，是目前最大的国内贸易信用风险提供商之一。
　　在平安产险之后，人保、美亚等多家财险公司都陆续探索开展了国内贸易信用保险业务。为了适应当前不断增长的市场需求，其他保险公司也已盯准这一险种，并积极推出相应产品参与市场竞争。
　　去年底，大地财险携手荷兰安卓信用保险集团推出一款国内贸易短期信用保险产品，主要承保由于企业之间发生贸易或提供服务所产生的应收账款，任何以赊销形式从事国内贸易且赊账销售放账期限不超过6个月的企业均可投保该险种。
　　此外，中银保险也与中国银行国际结算部签订《国内贸易信用保险项下贸易融资合作框架协议》，并根据中行的客户需求和业务需求推出了国内贸易信用保险。
　　据平安产险有关负责人介绍，保险公司通过信用保险风险分析，帮助企业有效甄别买家信用风险并且持续动态跟踪，分担企业的潜在财务风险。一旦发生买家财务状况恶化而无法付款的情况，保险公司还可以提供追偿服务直至最终支付赔款。
　　商务部、财政部、人民银行、银监会和保监会在今年3月公布的相关意见中指出，为确保信用销售健康发展，将鼓励企业购买信用保险，国家对中小商贸企业给予适当支持。
　　意见表示，要促进国内贸易信用保险的发展，通过专业服务，帮助企业科学评价客户信用，作出正确决策；在发生信用风险时，保险机构按照约定及时赔付，减少企业损失。
　　业内人士认为，国内贸易信用保险不仅可为企业提供国内销售风险管理服务，帮助企业提高国内交易效率，增加贸易机会，还可以通过帮助出口企业规避内销及原材料采购销售链上的风险，与出口信用保险形成互补，提升企业的国际竞争力，促进我国内外贸一体化稳定发展。
　　(新华社)

