手撕保单停售实名单难产 成都多家车站无险可卖
　　保监会1月21日规定，自3月1日起，各保险公司一律停止以手撕票方式经营短期意外伤害保险。这意味着此前与汽车客运票、火车票、景点门票一起销售的“1元保险”正式“寿终正寝”，实名制电子化保单有望取而代之。
　　昨日是该规定实施的第一天，成都各大长途车站、保险公司准备如何？记者调查发现，由于诸多原因，成都多家汽车站昨日出现了无险可卖的尴尬。另外，虽然部分车站率先启用了保单“电脑出单”，但相关细节仍需跟上。
　　现场
　　率先实施电脑出单
　　地点：金沙车站
　　时间：3月1日上午9时40分
　　率先实施电脑出单
　　昨日上午9时40分，记者来到成都金沙车站。由于是周日，一大早车站售票大厅里已排起了数条长龙，透过售票窗口记者看到，昨天还摆在售票员手边的一大摞手撕保单已经没有了踪影，取而代之的是一个白色的小机器，当购买车票的客户有保险需求时，售票员便熟练地输入信息，这台机器随即打印出保单。
　　9时50分左右，一位准备前往邛崃的小伙子来到售票口，购买了一份机打的由太平洋人寿四川分公司承保的机打保单，记者看到，与传统手撕保单不同的是，上面印有小伙子的车票号、目的地“邛崃”、发车时间“十点”等字样。记者在车站售票大厅时守候了一会，向不少购买到了1元机打保险的乘客作了调查。乘客对现在的保单有了较强的信任感，一位乘客说，“以前的保险单上面啥子都没有，感觉很“歪”。而现在保险单上有车票号码、站名和发车的时间，比以前要正规多了。”
　　地点：新南门等车站
　　时间：3月1日上午11时
　　老保单全线停售 一险难求
　　“保险自愿”，昨日上午11时，记者来到成都新南门汽车站售票大厅，留意到在每个售票窗口的玻璃上方都有类似的提示字样。不过，当记者在购买了一张由成都开往龙泉的车票，主动要求支付1元钱购买保险时，售票员却告知记者：“没保险，不卖了！”记者随即表示以前坐车都有保险，为什么今天没有了，该售票员答复记者，“几天前就没卖了，国家规定的！”
　　随后，记者来到新南门车站售票大厅外的咨询处，咨询处的工作人员表示，他们接到了上级通知，从3月1日起取消全部长途车票的保险销售，“从今天开始就不卖保险了，第一，车站不允许再卖，第二，听说保险公司也不再提供这类险种了”。随后记者咨询，什么时候才能重新恢复长途意外保险的销售，以后将以什么形式销售？该工作人员告诉记者，他们现在还没有接到任何关于何时恢复销售的通知。
　　记者了解到，昭觉寺车站等成都多家车站在昨日全线停售老保单后，也出现了新险种青黄不接的状况。
　　保险公司
　　多数保险公司：
　　“时间太紧，还没准备好”
　　“时间太紧，我们还没准备好，所以只好暂时停下来！”成都某寿险公司经理向记者坦言，“我们已经很努力了，但改造安装保险出单系统不是一件简单的事，这需要和相关客运等部门协商，而且系统要和客运部门原有售票系统兼容、共享，且不能过多增加售票员额外的工作量。这些都需要时间，一个月显然不够。”
　　上周末，记者分别采访了中国人保、中国人寿、太平洋产险、大地保险等成都多家公司，大多得到以上回复。相关人士告诉记者，在春节前获悉叫停手撕保单的消息后，公司就在积极筹备，谁知上月20日又接到了保监局的补充通知，“通知明确要求保单要有身份信息，不能以座位号代替”———这意味着今后保单的销售必须采用“实名制”。
　　保险业内人士称，“实名制”需要解决两个瓶颈，第一是保险公司系统与车站售票系统接轨，第二是出保单的速度，“出正式保单必须由乘客提供身份证明，会降低售票窗口的效率，在人流量大的客运站和春运期间，很难被顾客和车站接受。”
　　记者获悉，太平洋寿险四川分公司是全省第一家实现电脑出单的保险公司，除金沙车站外，该公司昨天已在全省50个县级以上车站实现了电脑出单，据悉，公司采用的是自行开发的系统，在全国其他地方已运行了3年多，系统较为成熟。
　　据介绍，太平洋寿险的新保单在原有基础上增加一联回执单，并要求客户在回执单上签名。根据第一天乘意险销售情况看，部分客户已经签名，但仍有部分乘客没有按规定操作。为此，太平洋寿险希望通过本报提醒广大乘客，为保障自身权益，请务必在回执单签名并将回执单交回指定回收点。
　　乘客
　　车站不卖保险
　　有人遗憾有人无所谓
　　成都多数车站出现无险可卖的状况，对此，乘客怎么看呢？
　　记者在新南门汽车站的售票大厅里遇到了同样是主动要求购买保险的张小姐。张小姐告诉记者，她是雅安人，准备买从成都出发的长途车票回家，“今天很奇怪，说是不卖保险了。”据张小姐透露，她每次坐长途汽车都购买了1元或2元的意外保险，“毕竟坐车的时间长，万一出了啥子事，还有点保障嘛”，但今天她买票后却被售票员告知“没保险卖了，以后可能都不卖了”。问及如果以后都不卖手撕保单了，她怎么办？张小姐表示，“还是很遗憾的，毕竟买个保险还是安心些。”
　　此外，记者在车站售票大厅还碰到了几位准备从成都到乐山去的乘客，他们听说不卖保险之后表示无所谓，其中一位告诉记者，“我们本来就不想买1元或2元的意外保险，以前大多是搭售，现在国家取消了，正好合我心意！”
　　对策
　　经常出行
　　最好买份长期意外险
　　“好多车站买不到‘撕票险’了，我们出行安全怎么保障？”市民张先生向记者反映，自己因为工作原因需要经常出差，自己也不管乘汽车、轮船还是飞机都不忘随手买张撕票式的短期意外保险，“万一出事可以获得保险赔偿，不能给家人造成负担。”据悉，正式营运的车辆，车主一般买有乘座险，保险的期限是从检票进站一直到游客离开行程目的地车站这段时间，但出险赔付金额一般最高只有1万元。因此，从自身保障来看，光靠车主购买的保险是不够的。
　　保险业人士建议，在“手撕保单”退市后的这段过渡期内，经常出行的市民最好购买一份长期意外险，来保障自己的出行安全。目前，中国人保、中国人寿、平安人寿等各家保险公司都推出了一些一年期卡式意外伤害保险，价格从50~500元不等，涵盖海、陆、空交通意外，产品更加灵活多变，适合不同人群。从购买方式上看，客户既可以选择到保险公司营业场所或保险营销员处购买，部分公司甚至提供网上交易，客户在网站上就可以完成投保的全部工作。
　　新闻背景
　　1月21日，中国保监会下发了《关于停止以撕票方式经营短期意外伤害保险的通知》，要求保险公司从今年3月1日起，一律停止以手撕票方式经营的短期意外伤害保险。所谓以撕票方式经营短期意外险，主要是指随汽车票、火车票一起出售的短期意外伤害保险等。旅客在购买车票时，背面都会钉有类似保险单，价格分为1元2元不等，因此俗称“1元、2元保险”。
　　此次叫停该类保险旨在保护投保人利益。据介绍，由于未实行实名制，保单上没有投保人、被保险人姓名和证件号码等相关信息，一旦发生保单毁损或遗失，保险公司可能会出现难以确定出险乘客是否购买了保险的情况，导致保险公司错赔、漏赔甚至拒赔，造成乘客或其家属得不到应有的赔偿。所以保监会坚决叫停了以撕票方式销售短期意外伤害保险产品。
    相关报道：
    保监会叫停无记名短期意外险手撕保单
    车险理赔不难 关键是要绕开三大误区
    假冒事主 沪车险骗赔出新招
    走出车险理赔三误区 多与定损理赔部门沟通
    上海车险理赔被冒领 代领制度须完善
    车险自赔引发执行尴尬 险企能否互认勘查结果
    别轻易将理赔权委托修理厂 细说车险理赔三误区

