巨灾呼唤保险业快快长大 
　　□吴学安
　　全国政协委员、中国人寿董事长杨超在政协会议小组讨论席间表示，应尽快建立巨灾保险基金。相关部门应加快对巨灾保险的研究，在《保险法》中增加巨灾保险的有关内容，确立巨灾保险的政策性保险地位，应尽快设计单独的地震保险、洪水保险等保险条款，推动巨灾保险的发展，满足我国巨灾保险的迫切需要。
　　“5·12”汶川8.0级特大地震给人民群众的生命财产造成严重危害，直接经济损失达到8400多亿元，其中财产损失超过1400亿元，而投保财产损失不到70亿元，赔付率只有5%左右。政府财政承担了灾后重建的主要责任，预算外支出与转移支付大幅增加，严重影响了国民经济的平稳运行。如果1976年唐山大地震后就建立一个巨灾保险基金，或是地震巨灾基金，到现在积累30多年了，应当能够解决汶川大地震的更多问题，老百姓能够更快地得到保障，重建家园，恢复生产，得到真正的实惠，国家的压力也会减轻。
　　应该看到，“5·12”汶川大地震发生后，再次唤醒投保人的保险意识，许多人开始关注面对巨灾之后的财产、人身损失，除了“听天由命”自己承担，或者靠政府补贴和社会捐赠外，能否投保相关保险品种，通过保险公司理赔来减少经济损失。由于目前国内没有“地震险”，能够对震灾提供相应保障的人身意外险格外走俏，如汶川大地震发生后，本属投保淡季的保险市场却“错时开花”，不少购买了长期人身险的投保人纷纷加保意外险。而前年股市火红时，保险公司过度推广的投连险，却成为明日黄花无人问津。江苏各地的保险公司人身意外险业务较前期增长达四成以上。而国内保险业现在对于地震这样的巨灾所能够提供相应保障的险种却寥寥无几。
　　一类是人寿险，能提供相应赔偿。从目前国内各大险商提供的资料来看，各类人寿险均能对地震风险提供相应保障。从寿险保险条款中可以发现，传统的免险责任包括有：自杀、战争、核爆、艾滋病、酒后驾驶、吸毒等，但不包含地震灾害。能对地震“负责”的险种包括：寿险(定期寿险、终身寿险等)，个人意外伤害保险、个人意外医疗保险，旅游意外险，学平险等包含意外伤害损失赔偿功能的保险。具体能赔偿多少，还要看保险条款的具体规定，比如免赔额多少、赔偿项目等。需要指出的是，投保人在发生保险事故后要尽快向保险公司报案，并按照要求提供相应的证明材料。
　　另一类是家财险，但要选对险种。一般情况，家庭财产保险通常不赔偿地震这种不可抗的自然灾害。家财险对“自然灾害”有严格界定，“地震”和“海啸”被排除赔偿范围之外。这是由于地震的涉及面和赔偿金额往往超过保险公司的理赔能力，因此全国统一规定，将其作为除外责任处理。但这并不意味着面对地震这样的巨灾，家财险就无所作为，对于投保者来说，还是能通过选择一些险种以及附加险，最大限度地弥补地震、海啸这样的巨灾所带来的损失。如大地财险不仅有涉及地震灾害造成城乡居民房屋损失的险种，而且在企业财产险中也有一个附加险是地震责任险。目前除了这个专业险种之外，还有一些家财险中，是将“地震险”作为附加险。
　　应该说，汶川大地震发生后让一些保险公司开始重新审视险种的配置。地震过后，保险市场对于地震保险出现空前增长的需求，作为保险公司理应抓住商机，及时推广相应的保障险种。但由于国内巨灾保险领域尚未成熟，且地震等巨灾保险具有“大灾难、大范围、小概率”的特性，风险很大。
　　仅由一家或数家保险公司来承担类似地震等不可抗力造成的损失，其理赔成本无疑是难以承担。因为保险公司是商业机构，首先要考虑投入产出，特别是要考虑概率事件。像地震这样概率很低、损害面很大的事件，是很难设计保费费率的。因此，推出地震、洪水这样的巨灾险需要多方支持，对此，国内巨灾保险的推出可以借鉴美国和日本在这方面的经验。
　　首先，国家可对此进行财政扶持，由政府开支设立专项保险基金；其次，可采取行业联保、互保等方式分散风险，也可在国际市场上进行分保；最后，可利用现代金融业的发展，在证券、期货等金融市场销售衍生产品以化解风险，在这种情况下，万一出险，购买者可分担高风险；而不出险，则可收取高收益。
　　地震、洪水和冰雪这样的巨灾是人类的天敌，它一般具有不预测和不可化解性，但这不等于说我们应该无所作为，只能坐以待毙。因此，借鉴国外经验，在政府特殊财政和税务政策的支持下，组建国家巨灾风险管理协调机构，尽快研究制定政府支持下的巨灾分担补偿机制，设计和出台符合国情的巨灾保险制度，建立健全巨灾风险准备金制度，规范巨灾筹款方式，即使再出现汶川这样的特大地震我们仍可以“从容不迫”地面对。

