一月保费红绿分野 半数外资公司负增长
　　本报记者 赵萍
　　2月23日，中国保监会正式公布2009年首月的保费收入统计。这份由各家保险公司上交的开年首张成绩单，喜忧参半。
　　对于行业内已开始蔓延的负增长，保监会一位人士并未表现出过于担忧。他称，去年下半年，各家公司已在保监会的要求下进行了负增长的压力测试，基本上可以防范和化解负增长可能带来的负现金流风险。
　　实际上，负增长的背后，也与一些公司主动控制业务规模有关。
　　部分公司超80%负增长
　　1月，我国原保险保费收入为1147.6亿元，同比增长8.63%。其中，财产险保费收入297.3亿元，同比增长5.28%，人身险保费收入为850.3亿元，同比增长9.85%。
　　进一步细分，人身险保费收入中，寿险保费收入为783.5亿元，同比增长10.61%，健康险保费收入48.8亿元，同比增长4.33%，人身意外险保费收入18亿元，同比负增长4.91%。
　　虽然没有出现业内一直担忧的“全行业负增长”，但个位数字增长幅度与去年首月全行业高达55%的增长幅度相较，差距巨大。若考察单个公司业绩，则呈现“大面积负增长”。
　　具体而言，31家中资财产险公司中，7家公司出现了负增长，比例不过1/4，而16家外资财险中，则有9家出现了负增长的情况(本报2曰19日10版《一月保费增速个位运行 “回归保障”与“保增长”两难抉择》一文曾详细解析负增长原因)。
　　首都经济贸易大学劳动经济学院副教授朱俊生认为，金融危机以来，以外向型企业为主要投保对象的外资财险公司，比中资财险公司遭受了更为严峻的市场考验，随着企业出口订单的减少，那些与进出口货物运输相关险种的承保量下滑严重，而这部分保费收入在外资财险公司业务结构中占有相当的比例。
　　此外，2007年中期开始，我国不少中资财险公司的保费规模开始出现放缓的态势，主要是受到之前交强险业务激增的影响，而提高了业务规模的平台。而以车险为主的中资财险公司，在始自去年下半年的车市萎缩中，也无法避免地受到冲击，新车投保量势必减少。
　　朱俊生认为，已经被叫停的财产险投资性业务产生的部分影响也是原因之一，但非主因。
　　寿险公司中，除去养老金公司外的26家中资寿险公司中，有9家出现负增长，大致为1/3，负增长的幅度从嘉禾人寿的-8.69%到生命人寿的-61.64%不等。外资保险公司的波及面更广，有统计的26家外资寿险公司中，正、负增长的家数刚好对半。
　　受业务结构调整影响，去年投连险大卖的几家合资寿险公司，如招商信诺、联泰大都会、光大永明、首创安泰、瑞泰人寿等都出现了接近甚至超过80%负增长。
　　上述一家合资寿险公司的副总经理告诉记者，去年中期确定了对资本市场走势的判断后，其所在的公司已经收缩了银行保险业务，早于保监会结构调整等政策之前。尤其是主动大幅缩减了投连险的销售力度，并进行了规模的总量控制，因此今年初的负增长是必然的。
　　此外，以招商信诺为例，按保监会每月公布的数据统计，其在2008年首月录得保费收入7.2亿元后，从2月开始大幅降低规模，并从6月份开始，将每月的保费规模严格控制在5000万元，这一政策一直持续至今年1月。
　　“负增长”与自控规模
　　“早在预料之中，这是业务结构调整使然，而且是好事。”朱俊生也斩钉截铁地说，长期以来，自监管部门到保险公司形成了整个链条的“保费冲动”：基层保险公司的保费冲动，取决于上级公司的考核导向；而上级保险公司的保费冲动，则源于监管部门对保险公司的业绩考核和管理评价。
　　结构转型与理念重塑，应成为保险市场现阶段发展的主旋律。朱俊生撰文称，为此，必须将保险业的“增长”与“发展”区别开来，逐渐摆脱单纯的“规模偏好”与“保费冲动”，将重点放在进一步提高保险资源的配置效率上。
　　今年全国保险工作会议上，监管机构已一改过往的监管思路，要求保险业应注重有效益的增长。前述合资公司副总经理说：“这是非常大的转变，也是保险业的重大利好，给了我们合理抑制‘保费冲动’的政策环境。”
　　事实上，平安寿险是个很好的例证。在一二梯队公司一月保费收入竞跑中，平安寿险逆市飘红，以23.02%的增速排在首位，高于市场预期。
　　有分析师认为，平安寿险在三大公司中增长最快，首先源于其产品缴费结构与保费渠道优于同业，保险产品多数为长期期缴，为公司提供稳定的现金流入；其次，其代理渠道主要依靠保险代理人，对银保的依赖程度不高。
　　不过，1月的数据还不能全面反映今年保险业可能的发展态势，需要综合一季度的数据进行分析。保监会一位人士告诉记者，他个人对一季度保险业，尤其是寿险业的发展并不担忧。
　　他认为，首先是近期资本市场的回暖已给各家保险公司的投资业绩带来一定程度的提升，继而对改善其偿付能力提供了很大的帮助；其次，流动性过剩、投资渠道收窄，及消费者对保险保障的刚性需求都是客观存在的，这些因素都为保险业提供了很好的发展环境。
　　而经济下滑给保险业带来的一大好处在于，人才招募较以往更容易，人才结构更趋优化，人力资源等成本有所降低。“各家公司逐渐开始重视成本控制也是好现象，可以减低公司运行风险。”该人士续称，去年以来，保险营销员的增长速度加快，截至去年底已有超过256万人，而他们正是保险主业——保障型产品——的销售主力。
　　据记者多方获得的信息，多家公司都有在今年大幅增员的打算。
　　另外值得一提的是，我国保险业总资产规模仍在以高于15%的增速迅速积累，已经达到3.38万亿元。仅有的两个细分的投资方向显示，保险业资产在银行存款上的投资增长13.32%，已经达到8194.8亿元，而此外的投资类资产增长17.21%，至2.2万亿元。

