割肉未及抄底没胆 中小险企陷投资围城
　　⊙记者 黄蕾
　　九月酷暑未央，部分中小保险公司却忽感凉意上心头。困扰他们的不是保费业绩，而是半仓、甚至满仓持有的股票怎么也止不住踉跄下跌的势头。
　　如果说中国平安、中国人寿这样的保险巨头还可拿上半年波段操作获益的资金去平滑这波下跌行情的浮亏，那么，上半年多数低配观望、集中在7月初3000点后满仓杀入、近期“出货”又不充分的中小型保险公司，又该以何填补日渐浮现的“窟窿”？
　　继续割肉，逢跌抄底，还是暂且观望？中小保险公司再次陷入上波6000点下跌行情时的投资困局。
　　出货不充分
　　贪婪与恐惧绝不仅仅是散户的代名词，平均坐拥数千万资金的中小保险公司，似乎亦难逃追涨杀跌的宿命。
　　“动作快的，目前为止可能还有赚头；动作慢的，初步估计已经面临浮亏。”一家保险资产管理公司相关人士昨日私下里告诉记者。他所在的公司目前承接有若干家中小保险公司的委托投资股票业务。规模稍大的公司，入市资金都过亿；规模小的公司，也有几千万资金。由于上半年投资收益没有及时锁定，而后又满仓“杀入”，导致目前约有不到半数的中小险商或已出现浮亏。
　　这是中小保险公司受股市下挫影响的典型案例，也是今年通过委托方式集中入市的一批中小保险公司的缩影。据记者采访了解，2009年，大部分中小保险公司集中入市的时点是在7月底上证指数3000点区域。“上半年2400点至2500点时，中小保险公司的仓位普遍较低，因为看不清后市，所以不敢贸然加仓。当股指7月初涨至3000点时，开始集中加仓，部分公司接近满仓。”一家资产管理公司内部人士告诉记者。
　　“出货”不充分，是这批中小保险公司今年投资难见盈利的导火索。“从减仓时间点来看，委托我们投资股票的中小保险公司，基本都是在3400点开始出货的，但减仓幅度不大，大概在30%至50%之间，均未料到指数下跌之快，十分后悔减仓不充分。”上述人士感慨道。
　　抄底没底气
　　2714点的最新上证指数，意味着原本冀望分享这波反弹盛宴的部分中小保险公司，因出逃不及时、出货不充分，将无缘保险巨头今年所享受到的投资硕果。
　　在沪指还处于3000点的8月中旬，当本报记者询问一家保险资产管理公司负责人仓位情况时，他的答复是——旗下所受托的多家中小保险公司目前仓位已减半，暂时判断2500点至2600点位时可抄底。
　　而当记者昨日再次致电上述负责人时，他在电话里告诉记者，由于没有料到股指下跌又急又猛，目前中小保险公司都不敢轻易操作。
　　冒进付代价
　　“出货”时机、轻重的表象背后，折射出的是中小保险公司在入市问题上一直抱以激进、冒进的浮躁投资心态。
　　“作为受托管理人的保险资产管理公司，并没有完全的操控权，有时候中小保险公司会接受我们推荐的股票，但投资方向的决策权仍在他们自己手里。”一位资产管理业资深人士说，“什么时候减仓、加仓，拍板的还是中小保险公司。”
　　就以本报此前独家报道“持有2亿多股海通证券增发股”的那家中小保险公司为例，记者获悉截至昨日仍未选择抛售。在今年7月的反弹行情中，海通证券盘中一度创出19.66元/股的高价，按这家中小保险公司17.9元/股的成本价来计算，如选择抛售也能获利3亿元之多。而选择不跑的代价便是，按昨日海通证券12.99元/股的收盘价来计算，这家公司的浮亏已达9.8亿元之巨。
　　另一方面，中小保险公司的投资规划也远不如保险巨头那么缜密。“整体买股较为分散，近期买卖较多的为地产股和银行股，有时抱着搏一把的心态，偏冷门的股票也会出现在他们的买股名单上。”

