ING剥离保险资产 安泰系命运未卜
　　庄燕
　　当地时间10月26日， 荷兰国际集团(ING)公布了2009年三季度尚未审计的财务数据，得益于银行业务，当季该集团录得24亿欧元营业收益，同比增长了42%，环比增长3%。
　　但同日，荷兰国际集团将剥离其下所有保险业务，包括投资管理业务，并扩股筹资75亿欧元的消息传出后，股价跌幅超过15%。
　　荷兰国际集团在华持有两家保险公司——首创安泰保险公司及太平洋安泰保险公司，各持有50%的股权。27日，记者试图从两家保险公司了解有关外资股东股权变更的相关细节，得知目前尚未有动静。ING中国区首席代表未就此发表评论。
　　回归银行
　　26日晚，受荷兰政府的压力，荷兰国际集团宣布出售所有保险业务以及投资管理业务， 在未来4年内变身为一家业务集中在欧洲的银行，将资产负债表规模缩减30%，以作为该集团“回归根本”战略的重要一步。
　　实际上早在年初，荷兰国际集团开始部署回归根本策略，以精简公司业务、降低风险和成本，以及减少杠杆。
　　该集团表示，“回归根本战略的主要目的是减少银行和保险在同一个集团下分开运营的复杂性。我们将继续保存我们的优势，包括汇聚存款、分销领先、流程简便和强大的市场营销能力。”
　　该集团表示，剥离的方式，将通过分拆上市、出售，或两者兼有两种方式进行。由此，荷兰国际集团将转变为一家专注于欧洲市场的银行。
　　目前，荷兰国际集团与欧洲委员会的谈判已经完成，在11月25日股东大会之前，将获正式批复。
　　记者从荷兰国际集团获悉，该集团将于11月25日在荷兰首府阿姆斯特丹召开特别股东大会，讨论上述重组事项。重点讨论三大议题。第一，对目前荷兰国际集团的战略进行阐述；其次，对该集团重大的经营性质变更进行投票，即出售其下所有的保险业务以及投资管理业务；并且，对发行75亿欧元普通股进行授权。
　　保险高管剧变
　　显著的重组使荷兰国际集团保险与银行各自的管理委员会结构也相应发生变化。
　　记者从荷兰国际集团获悉，保险业务方面的管理层出现四大重要人事变动。
　　首先，现主管亚太区及欧洲保险事务的集团全球保险董事会成员韩诺达，将调回到他曾分管的荷比卢地区零售银行业务。
　　其次，目前主管保险美洲区的Tom McInerney，将担任集团保险业管理委员会中首席保险运营官一职，负责管理日常保险事宜和投资管理活动。
　　再次，目前担任集团全球保险业务首席财务官的Matt Rider，将加入保险业管理委员会，担任首席行政官，负责宽泛的财政方面的事宜。
　　11月1日，现任集团企业传讯与公共事务部总经理Frank Koster 将担任集团保险亚太区首席执行官。Frank将在Tom Mclnerny 和Matt Rider 的支持下，管理并继续发展在华保险业务。
　　目前，人事任命还在等待荷兰中央银行的批准。
　　?资扩股偿注资
　　26日，荷兰国际集团还宣布，为了提前偿还荷兰政府的纾困资金，目前已经与荷兰政府达成一致，更改2008年11月发行的核心一级证券偿还条款。集团将在2009年12月回购50亿欧元的核心一级证券。
　　根据该协议，荷兰国际集团将以10欧元的每股发行价，加上约为9.5亿欧元的溢价，回购50亿欧元的核心一级证券，计划通过向普通持股人增发75亿欧元优先认股权的方式筹措资金。该集团表示，发行超出以上数额的收入将被用于增强ING的资本状况。
　　荷兰国际集团在26日面向股东的一份文件中表示，发行普通股所得将用于从荷兰政府手中回购50亿欧元的一级资本证券，相关普通股发行的消息将于11月27日进行披露。
　　该消息发布后，投资者中引起巨大反响。当日，该集团在纽约的股票下挫19%至14.1美元。
　　一年前，荷兰国际集团接受荷兰政府100亿欧元的援助金，并与政府达成协议，将于今年12月以前回购价值50亿欧元的一级证券，资金来源透过分拆业务和内部资源筹措。
　　荷兰集团宣布，所有重组措施都将在2013年年底前完成，情况将在适当时间再作公布。业务剥离将在11月25日的特别股东会议提出，进行投票。另外，几项措施也需要劳资协议会及所有相关监管机构审批，以及欧盟的正式批准。

