10月份以来近八成保险加仓股跑赢大盘 
　　□本报记者 万晶
　　Wind统计显示，保险资金加仓和新进的180只股票四季度以来平均涨幅达到23.96%，其中有138只跑赢大盘，占比达76.67%。涨幅最大的青松建化10月以来上涨超过80%，一汽富维涨幅达到67.8%，另有6只个股涨幅介于50%至60%，还有12只个股涨幅40%至50%之间，全部180只个股中只有两只四季度出现下跌。
　　加仓股平均上涨24%
　　保险加仓股(包括新进股票)四季度平均涨幅达到23.96%，远超上证综指14.38%的涨幅。其中表现最好的青松建化涨幅达到81.14%，从9月30日的10.87元涨至12月17日的19.69元，中国人寿保险集团公司和中国人寿保险股份有限公司三季度分别新进青松建化499.99万股和1023.27万股，共计新进1523.26万股。这意味着这两家保险资金账面持股市值增加了1.34亿元。
　　涨幅排名第二的一汽富维同样是中国人寿保险股份有限公司三季度新进的股票，新进约300万股，一汽富维股价从9月30日的14.63元涨至12月17日的24.55元。若按三季度持股计算，人寿保险账面持股市值增加了2976万元。涨幅第三的海陆重工四季度上涨了58.4%，友邦保险三季度新进的股票为28.62万股。
　　按照三季度险资加仓的个股分布来看，以申万一级行业分类，保险资金加仓最多的是化工行业，共加仓24只化工行业股票。其次是房地产行业，加仓23只个股。排名第三的是医药生物行业股票，加仓了19只。而根据四季度以来市场表现，化工板块涨幅24.34%，医药生物板块涨幅21.3%，而房地产板块涨幅14.9%，这三个板块均跑赢大盘。
　　银行股“待遇不同”
　　三季度保险资金加仓股数最大的当数民生银行，中国人寿保险股份有限公司加仓民生银行9.59亿股，三季度末持股上升至11.62亿股。随之四季度民生银行上涨13.95%，虽未跑赢大市，但跑赢了银行板块平均涨幅12.08%。
　　不过，中国证券报记者发现，保险资金在对待银行股态度上存在明显分歧，三季度在加仓民生银行的同时，却在减持工商银行和建设银行。建设银行三季度遭到中国人寿保险股份有限公司和中国平安保险股份有限公司减持，共减持8450.39万股。而四季度建设银行仅上涨6.81%，远远逊色于银行板块整体表现。中国人寿保险股份有限公司三季度减仓工商银行1151.8万股，四季度工商银行涨幅只有8.38%，同样跑输银行板块。
　　两市资金流出逾百亿 通信行业现资金回流
　　12月17日，久盘不攻的A股市场出现破位下跌，沪深股指纷纷收跌逾2%。盘面上，权重股无心护盘，中小盘题材股跌势惨烈，个股普遍遭遇调整。
　　据大智慧研究所统计，周四沪市A股资金再度大幅净流出73.34亿元，沪市B股资金净流出71.32万元。深市A股资金同样是大幅净流出29.88亿元，深市B股资金净流出2752.99万元。两市资金合计净流出103.50亿元。
　　房地产行业“一如既往”地出现在资金净流出排行榜榜首位置，当天再度“失血”11.67亿元。如此算来，仅本周以来的四个交易日房地产行业累计净流出资金就已经超过60亿元。与此同时，煤炭石油和工程建筑行业资金净流出金额也分别达到7.10亿元和6.88亿元，均位居前列。
　　相比之下，通信行业则幸运地成为周四唯一一个出现资金回流的行业，净流入资金共计1.35亿元。得益于此，通信行业指数一举逆势上涨0.40%，表现不俗。此外，受部分城市天然气再度告急的报道刺激，当天供水供气行业资金仅小幅流出323.49万元，指数微跌0.71%。(张勤峰)

