新会计准则即将实施国寿平安有喜有忧
　　每经记者宋怡青发自北京
　　关于保险业会计准则的调整问题已经讨论了将近一年。12月2日，消息人士对记者证实，保监会日前已召集各保险公司的高管开会，要求在编写2009年年报时落实“关于保险业实施《企业会计准则解释第2号》有关事项的通知”(以下简称“通知”)。
　　早在今年1月，保监会网站公布的“通知”显示，保险公司2009年年报主要包括三大变化，即保费引入重大保险风险测试和分拆处理；保单获取成本不递延，直接计入当期损益；同时采用新的基于最佳估计原则的准备金评估标准。
　　有关分析人士对记者表示，此次国内会计准则变化的方向是向国际会计准则靠拢。此次调整不会改变保险利润的基本面，但由于各家保险机构业务结构各不相同，结果是几家欢喜几家忧。
　　中国人寿受益匪浅
　　此次会计准则变化的一个重点是准备金评估标准。据了解，目前，保险业执行的是按照不超过2.5%的评估利率标准计提责任准备金。按照保险法则，评估利率越高，准备金计提越少，留存利润就越多；反之利润就越少。
　　新会计准则实施以后，保险公司的高利率保单可能会计提更高的准备金。高利率保单，简单地说就是银行利率较高时期签订的保单。1995～1997年我国的银行利率属于近年来最高值，所以这个时期的保单都称为高利率保单。
　　平安证券研究员邵子钦发表研究报告指出，“按最佳估计原则评估保证金，1999年以后新保单可以减提准备金，1999以前的高利率保单则需补提准备金。”
　　中国人寿在上市之前已将1999年以前的高利率保单全部剥离给了母公司中国人寿集团，目前是上市保险公司中惟一没有高利率保单的公司。若2009年年报中实施新会计准则，中国人寿净资产优势将会得到明显的体现，净利润可能在一定程度上升。
　　除此之外，保费分拆问题也给国寿提升了市场份额。前述分析人士表示，从前期的保监会征求意见稿来看，在新会计准则条件下，保险保障成分少的保费不能被确认为保费收入。也就是说投连险和万能险等投资类保险产品可能不会全部算作保费。
　　目前中国人寿市场份额约为38%，并且在结构调整的时候大力压缩了投连险和万能险业务。如果在2009年年报中实施新会计准则，国寿的市场份额无疑将得到提升。
　　中国平安受影响不大
　　在高利率保单方面，平安远远没有国寿幸运。高利率保单可能使得平安将计提更高的准备金。但是中央财经大学保险市场研究中心主任陶存文此前曾对媒体表示，平安持有的高利率保单在其保单结构中已大幅减少，估计该类保单规模占公司保单比约20%。所以在计提准备金方面应该是影响不大。
　　另据记者了解，中国平安因为1999年后主要销售投连险、万能险等业务，在保险保障成分少的保费不能被确认为保费收入的新政下，平安的市场份额可能出现下降。上述分析人士表示，按照新会计准则计算，中国平安净资产水平可能下滑25%。
　　东方证券的保险分析师王小罡表示，新会计准则对国寿是显著正面影响，对平安是中性影响。但是总体上还是继续维持保险行业看好评级。

