台湾险资3000亿急寻新出路 借势ECFA或淘金大陆
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　兵马未动，粮草先行！
　　5月12日，有台湾媒体报道称，台湾金融主管部门与两岸事务主管部门等相关部门已经达成共识，将开放台湾保险业投资大陆的资本市场，而其规模有望达到1兆新台币，折合人民币约高达3000亿元人民币，而目前在大陆正式经营保险业务的台湾金融机构尚只有四家。
　　《华夏时报》5月17日从相关渠道独家获悉，两岸经济合作框架协议(ECFA)有望在今年6月份完成签署，台湾金融主管部门一直向岛内大型金控集团征集意见，希望这些金控集团能够递交更多有利于其在大陆进行经营和投资的条款，而作为台湾最大的金融集团国泰金控，已经递交希望允许旗下在大陆经营财险业务的国泰财险能够经营交强险业务的条款。
　　3000亿台湾险资新出路 
　　记者了解到，截至今年5月，在大陆经营业务的台湾保险机构只有国泰人寿、国泰财险、新光人寿以及台湾人寿四家，而已经于去年底拿到保监会批文的台湾富邦产险还未正式开业。但是，随着两岸各界对签署ECFA呼声越来越高，今年6月两岸能否成功签订协议，已经成为两岸经贸走向更高阶段的关键时间点。而此时，规模高达10兆新台币的台湾保险资金也或将找到新的投资出路，预计将有上限10%的比例亦即1兆新台币可投资大陆资本市场，折合人民币约为3000亿元。
　　据悉，台湾的金融主管部门与两岸事务主管部门等相关部门已经达成共识，正由台湾经济主管部门修改台湾保险法相关法规，预计最快上半年有机会放行，至于投资范围，未来可能开放的有大陆的股票、基金、公债、公司债等，除此之外，大陆企业在海外挂牌的红筹股、国企股(H股)、全球存托凭证(GDR)、美国存托凭证(ADR)等，未来也可考虑纳入。
　　至于能否投资大陆地区不动产，包括自用及非自用部分，台湾媒体报道称，因问题相对复杂，目前还在征集两岸事务主管部门等单位的意见。
　　“台湾保险公司目前在大陆经营保险业务的机构数量还不多，在大陆保险市场上占的市场份额很小，因此在两岸ECFA签订前夕，传出台湾金管部门放开台湾险资投资大陆资本市场的消息，并不突然。其实台湾保险资金面临的投资困境已经不是一年两年的事情，台湾这几年人口出现负增长，人均投保率也已经达到饱和的程度，在台湾约30家寿险中，实现盈利和亏损的机构比例为5∶5，而盈利的保险机构依靠的也不是保费规模的增长，而是投资理财，因此大陆庞大的人口市场以及不断增长的经济规模，无疑是台湾保险资金投资的新出路。”5月18日，台名保险经纪人股份公司董事长陈亦纯如是分析。
　　记者也了解到，按照台湾金管部门的计划，未来投资大陆资本市场的保险资金的限额可能以海外投资额度、业主权益或资金总额为基础，但是按照大陆方面境外资金投资规定，未来台湾保险公司若要投资大陆的股票，则必须先取得外管局批复的QFII(境外合格机构投资人)的资格。
　　对此，5月19日，一家大型保险资产管理机构负责人分析，目前大陆资本市场表现不好，上证指数也屡创新低，这对于即将“开闸”的台湾保险资金而言，无疑是一个很好的进场机会，而且台湾的金管部门已经考虑放开台湾险资投资比例，如果按照台湾3000亿保险资金投资大陆资本市场的话，这和大陆保险资金权益类投资比例差不多，但是如果一旦放开台湾保险资金投资，其获得QFII资格的比例也不会很高，这将是一个逐渐和长期的过程。
　　“觊觎”交强险市场 
　　对于急寻投资出路的台湾保险资金而言，大陆的资本市场是一个很好的新方向，而本报记者了解到，已经在大陆经营保险业务的台资险商，则将目光更多地投向市场，尤其是台湾财险商。
　　据了解，作为目前唯一在大陆经营财险业务的国泰产险母公司，国泰金控集团已经向台湾相关主管部门递交了国泰产险能够在大陆经营交强险业务的申请，并且将这一条款置于ECFA协议的框架之下，希望国泰产险也能经营这一只有内资财产险公司才能经营的法定强制险种。
　　“交强险一直没有对具有独立法人资格的外资财险放开，主要是考虑到外资财险在经营网点上都不具优势，也正是这一原因，不能经营交强险的外资财险虽然可以经营商业车险，但是在商业车险领域几乎都没有什么作为。台湾的产险公司被列为外资，难以在这一领域突破，因此国泰金控希望能通过ECFA协议，对台湾的财险公司放开限制，取得和内资一样的待遇，并借此打开大陆的商业车险市场。”5月20日，上海财经大学保险系教授应世昌分析。
　　国泰产险一位不愿透露姓名的负责人也告诉本报记者，他们也希望能尽快签订ECFA协议，可以经营交强险等于获得了可以进军车险市场的入场券，只要市场规模不断扩大，国泰产险母公司可以随时进行增资。记者也了解到，国泰财险自2008年9月进入大陆市场，其已经在江苏和福建两个台商大省成立了分公司，而在去年8月，国泰财险也和国泰人寿也获得了互相代理保险业务的保监会批复，如果能够经营交强险，对于国泰产险而言，或将是最大的利好。

