医保目录扩容带来投资机会
　　⊙中投证券研究所 周锐
　　11月30日，《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》(2009年版)正式公布。新医保目录有较大幅度扩容，恩华药业、恒瑞医药、人福科技、康缘药业、三九医药、丽珠集团等上市公司受益明显。
　　医保目录有较大幅度扩容：此次公布的医保目录包括西药1140个、中成药987个，西药品种数目增加113个，中成药品种增加164个，总体扩容幅度较大。
　　医保政策继续向大病重病倾斜：此次医保目录的执行政策延续了政府广覆盖、向重大疾病倾斜的思路。427个品种的中药和199个品种的西药限定了支付范围，只有住院病人才能使用统筹基金。
　　关注后续政策变化：1、各省医保目录在2010年3月31日前调整完毕，可调整243个乙类品种，甲类不得调整；2、基本药物目录扩展版有望于近期出台，品种可能主要来自于医保目录甲类；3、本次医保药物目录公布尚未涉及价格调整问题，需关注未来价格调整。
　　恩华药业、恒瑞医药、人福科技、康缘药业、三九医药、丽珠集团进入医保情况超过市场预期，建议积极配置。具体为：
　　恩华药业：齐拉西酮、加巴喷丁新进入医保乙类，咪达唑仑和丙伯酚从乙类成为甲类；
　　恒瑞医药：左布比卡因、伊立替康、顺阿曲库铵进入医保，碘佛醇和阿曲库铵成为甲类，来曲唑和多西他赛适应症放宽；
　　人福科技：除了市场预期的瑞芬太尼之外，米非司酮和米索前列醇进入医保；
　　康缘药业：除热毒宁外，金振口服液和散结镇痛也进入医保；
　　三九医药：胃泰进入甲类，华蟾素是唯一的甲类肿瘤类中药注射剂；
　　丽珠集团：吉米沙星和伏立康唑进入医保，参芪扶正适应症拓宽。
　　(编辑 姚炯)
　　较多
　　安科生物、深圳科兴
　　指标低下及免疫功能低下
   已有_COUNT_条评论  我要评论

