接到保险推销电话 消费者勿轻易表态
　　电话销售因其成本低廉日渐成为各大保险公司热衷的新型销售方式。但记者也经常接到身边朋友的抱怨，称经常接到保险公司的电销电话，有时甚至一天接到好几个，已经影响到其工作和生活。
　　此外，由于电销方式的特殊性，有些消费者并未确定投保，却因回答时不够谨慎而被保险公司视为同意投保并扣除保费。该如何应对这种推销方式呢？
　　文/记者纪晨璐
　　据记者了解，电销业务员工作时间是8小时，在工作时间内会不间断地进行陌生拜访。除了保险公司自建的电销中心外，保险公司还与银行和电信合作，将电销业务外包。目前通过电话推销的险种是意外险类和部分家财险、年金险。
　　记者在采访中了解到，通过电话陌生拜访能完成最终签单的比例平均只有1%~2%，大量电话都属于无效拜访。如此低的成功率，为何险企还热衷于电销业务？保险公司给出的答案是成本因素，与代理人和银保渠道相比，电销的平均成本要低很多。
　　而且，保险公司可通过电销将没有投保潜力的人群摒除，后续再派代理人上门推销会更有效率。
　　保险公司通过电话销售狂轰滥炸，却让不少市民感到困扰。“经常是在我最忙的时间打进来，就算我有意向也不可能听他讲完啊，更何况我压根就不感兴趣。”有消费者表示，有的保险公司一开始采取赠送保险的方式说服其接受，随后就以各种名目，如回馈顾客、周年酬宾等不停地进行电话骚扰。
　　除了感觉被打扰之外，更多的市民还担心自己的信息会泄露。“保险公司的业务员经常会在电话里询问我的个人信息，包括银行账号和身份证号码等，虽然他说只是按公司规定进行留档记录，但是我还是担心这些私密信息会被别人利用。”
　　敷衍词可能会被视为同意
　　市民的担忧并非没有道理，如果市民在接到电销电话时表述不够谨慎或模糊表态，都有可能被保险公司视为同意投保。
　　如果不买就说“不”
　　一般而言，电销专员在确认消费者有购买意向后，还必须向其寄出书面保单，消费者在保单上签字并寄回保险公司后，保险公司才有权扣除保费。一家合资寿险公司电销业务负责人告诉记者，保险公司寄出的投保单中包括投保申请书，上面有投保申请和委托银行扣款申请等内容，如果是分红型产品还有红利演示表，此外还有投保提示。
　　但在实际销售过程中，仍有保险公司采取先扣款，再寄保险合同的方式。据悉，这类公司会凭电话销售录音先扣款，然后把保单寄给客户签字，当然，如果客户45天内不签，则该保单失效，保险公司再退还保费，但这也造成相当大的麻烦。
　　对于电销的法律效力，保监会相关负责人此前曾表态，称电话录音可以作为合同订立的一种形式，但必须是客户真实意思表示。这实际上认可了电话录音的法律效力，因此市民在接到保险电销电话时应当慎重应对。
　　据记者了解，部分市民在接到相关电话时，为避免纠缠往往随便敷衍，如使用“好”、“嗯”、“可以”等模糊的词语，这些都可能成为保险公司认为合同成立的依据。
　　保险专家建议消费者，接到此类电话应当仔细听清对方介绍的各类相关条款，有不明白的地方及时提出，切勿轻易表态，如果做出决定，应当以明确的“是”或“否”来回答对方。
　　此外，如果投保后感到不满意，消费者也不必慌张，电销保险产品与其他渠道销售的保险产品一样，均有10天的犹豫期，这期间可以拨打保险公司电话退保，保险公司在扣除10元左右的成本费后将退还全部保费。

