世博游该买什么样保险 
　　马晨明
　　很多人早早安排好行程，准备参加世博会。外出旅游，风险无处不在，因此一份合适的保险非常必要。而保险公司显然早就看到了7000万人的旅游险大蛋糕，备好各种类型的旅游保险。
　　据记者了解，世博门票中不含意外险。不过，世博会投保了综合责任保险，如果游客在园区游览时发生意外，可由保险公司进行理赔。因此，游客的风险主要集中在园区之外，也就是说旅途乘坐交通工具的保障是首要选择。
　　有保险公司推出针对世博游的产品。如天平保险近日推出保险期间7天的假日全家游意外险，110万元总保额包含乘坐飞机、火车、轮船、汽车的意外保障以及非公共交通工具保障，满足游客的旅途保障需要。
　　此外，一些保险公司的日常产品已覆盖世博游的交通工具保障。如泰康人寿亿顺交通工具意外险，对乘坐飞机、汽车灯各类交通工具时发生的人身意外身故和意外残疾提供保障。太保产险的君安行(D款)针对乘坐各种交通工具和自驾车。
　　一些保险公司则推出旅游综合险，在交通工具意外保障之外，增加意外医疗保障。如中国人保的神州逍遥游系列，包含意外医疗和紧急救援、飞机延误等保障。平安保险的“万里行”保险包含旅行住院医疗保障。
　　如果仅针对世博游，时间一般不会超过7天，可以选择短期保险产品，能够节省保费。如果平日里也有出游及出差，可以选择投保长期旅游险。从保障内容选择上来看，意外医疗保险采取的是补偿原则，不会重复理赔，如果投保人已经拥有社会基本医疗保险，可以满足意外医疗的需要，可以不选择意外医疗保险。
　　不少保险公司还充分考虑到一家出游的需求，对旅游险进行人性化设计，并以此为“卖点”。如天平保险的“假日全家游”保险，1人投保享半价，保费15元；2人投保折上折仅需25元；3人同行1人免单，保费30元。人保逍遥行则对随行的未成年人投保给予优惠。
　　另外，目前旅游险投保渠道非常便捷，尤其是可以通过电子商务平台既省钱，又可以足不出户便可以完成投保，如泰康、天平、国寿、人保等都实现了网上快速支付、电子化保单生效。

