股市债市楼市齐受阻 数万亿保险资金陷投资困局
　　□本报记者 丁冰
　　“守仓不操作可能是当下最合适的策略”，在3000点附近徘徊了近两个月的股指，依旧找不到方向，这让手握重金的保险公司犯了难。
　　“我们的既定策略就是震荡行情中继续波段操作。但做波段的前提是对市场大势有明确的判断，向上走还是向下走。现在的情况是我看不清下一阶段的趋势，所以选择守仓更安全些。”北京某大型保险公司投资人士表示。
　　进入三月以来，牛皮市行情持续，保险资金对后市也发出“看不清”的无奈。按照年初时的测算，今年将有1.5万亿保险资金面临配置压力。
　　当前二级市场难有施展空间，一级市场频繁的破发事件也吓退了险资的进攻，保险资金重点配置的债市更是难以看到一抹亮色，原本被保险机构寄予厚望的新增渠道 ——不动产也被告知“何时放开没有时间表”。“这数万亿资金该投向哪里”成为盘旋在各保险资产管理公司老总脑中的疑问。
　　万亿资金将向何处去
　　以往稳赚不赔的一级市场是保险资金乐此不疲的“游戏胜地”，但自去年年末以来，新股发行价格偏高，破发事件频出，这让曾经享受过无风险收益的险资心痛不已。
　　仅以巨量保险资金密集杀入的中国西电为例，1月28日上市首日即破发。截至3月25日，股价距发行价已跌去6%点多。据wind数据统计，中国人寿因此浮亏287万元，中国平安浮亏220万元。此外，中国重工、巨力索具、中国北车、中国化学、中国一重等保险资金集中申购的这些股票都令其损失惨重。据不完全统计，保险资金最近3个月打新浮亏已达1亿元。
　　“新股不败”神话的终结也促使保险公司开始逐步降低打新频率。“现在新股定价普遍较高，上市后三个月的锁定期内基本上股价都呈现出缓慢回落的趋势，以前逢新必打，抢筹大盘股的做法已经不合时宜了。以后要有选择性地打新，而且参加新股询价时也得更为理性，不能随意抬价了。”某保险投资人士称。
　　最新数据显示，今年1月保险资产总额出现回落，比去年末减少136.15亿元，为 40498.60亿元。其中，银行存款为10658.02亿元，去年年底增加138.34亿元，占比为26.3%，投资为26428.02亿元，比上年末减少469.4亿元，存款增速超越投资增速的局面仍在延续。
　　固定收益类资产一般占到保险投资的80%以上。但就目前的债市行情来看，债券供给仍然相对不足，保险和银行体系对债券都存在着刚性需求；此外，若通胀上升，负利率持续，新增资金通向债市的投资道路依然艰难。
　　在股市波动较大、债市乏善可陈的环境下，目前保险机构最为期待的就是进一步放开投资渠道。业界对不动产投资管理办法的出台极为迫切，新的投资渠道将能部分缓解保险资金投资压力。但来自管理层的最新消息是，鉴于目前房价继续脱缰猛涨，房地产市场风险已积聚，不动产投资管理办法仍然在研究制定中，何时放开该领域的投资没有时间表。
　　波段操作暂时搁浅
　　数万亿保险资金在新股、债市和楼市上找不到突破口，只能将更多的注意力转向波动较大、充满变数的二级市场。
　　1月份保险巨头们再次展开波段操作。据基金行业人士透露，在1月20日股市暴跌之前，国寿曾有大规模赎回，其中有个别基金就一次性赎回了十几个亿。中国平安也有类似的动作。但随后在股市下跌阶段，仓位已降至低位的保险资金又逢低拾货，及时补仓，成功演绎了今年首轮波段操作。
　　据介绍，这些保险巨头们基本上每年都会有一到两次战略性加减仓的动作，涉及资金量一般在300亿到500亿之间。“特别是大保险公司，择时能力非常强，每次大规模申购赎回都基于对后市行情的研判，对宏观走势把握得很准。”来自券商、基金等多位业内人士都给予如此评价。
　　不过，近来两个多月，沪指一直在2900点-3100点徘徊，“估计这样的牛皮市还得维持较长的时间，上半年的行情也就如此了。”北京某大型保险公司投资部人士对行情没有抱太大希望。“3400点的阶段性高点我看上半年也很难出现。”
　　对流动性紧缩的担忧和对地产业的调控程度是众多保险公司对未来行情把握不大的原因，也是他们在内部策略会上讨论最多的话题。
　　某保险公司资金运用部门人士表示，今年以来监管层不到一个月的时间内两次上调存款准备金率，这使得市场对紧缩政策的推出时间和力度出现了明显的分歧。二季度会不会启动加息成为疑问，市场对银行再融资的担忧无法化解也压制了股市的表现；此外，一路上涨的房价也吸引了大量资金涌入楼市，这也在一定程度上分流了入市资金。房价高企之下，有关部门相继出台楼市调控措施，但政策持续性和有效性还要进一步观察。这两方面不确定因素影响着股市走势，难以把握。
　　大行情不看好，震荡市成共识，基于此判断本来打算继续波段操作的保险资金，现在却表现出了茫然。“靠波段操作赚钱其实很有限。既然是震荡市，就得回避市场短期风险，尽可能挣出绝对收益来。”某大型保险资产管理公司人士称，“不过，两个月来股指在2900点到3100点这样的窄幅震荡，我们根本没有做波段的空间啊。大势看不清楚，就不敢轻举妄动，万一踏空或者套牢怎么办？”
　　大保险公司此时的波段操作只能暂时搁置，而一些根本没有能力驾驭此类操作的中小型保险公司更是表示，守仓不动最安全。
　　重点配置三大板块
　　尽管对行情把握不大，但不断涌入的新增保费和巨量到期需配置资金都迫使保险资金必须有所作为。
　　据了解，进入3月份后，有部分保险公司制定了择机加大权益类资产比例的投资策略。有保险公司表示，3月两会的召开明确了宏观政策以及下一阶段的经济重点，可以据此重点布局以年度为思考方向的投资标的。也有保险公司表示，3000点具有较高的安全边际，只要股指跌到3000点之下，就会考虑加仓。
　　“现阶段能做的就是踏踏实实做研究，选些个股，我们比较看好那些业绩增长明确的，比如医药和商业，或者政策支持且有增长前景的，比如物联网等新兴产业。”某保险资产管理公司研究员表示。
　　保险资金普遍认为，下一阶段个股会继续分化，有真实业绩增长推动的个股会有明显超越整体市场的表现。
　　“医药类业绩增长确定，而且有政策支持，进可攻退可守，四季度我们卖出了一些，但最近我们又重新做了配置。此外，今年整个经济都围绕调结构来做，因此在板块选择上，我们也加大了对商贸零售等商业板块和新兴产业板块的研究和配置。”上述研究员表示，“新兴行业里我们最看好TMT(电信+传媒+科技)板块，看看近期汉王科技的涨势，这类企业代表着未来经济发展方向，必定会受到资金追捧。”
　　低碳行业也受到保险长线资金的青睐。中国人寿董事长杨超近期曾表示，新能源和节能环保等新兴产业的投资回报周期长，所需资金量大，一般的短期社会资金难以支持，因此更需要保险资金等中长线资金的介入。
　　不过对于股市上接连不断出现的区域热点，保险资金的反应却显得有些滞后。“我们几乎没有做过区域板块。一方面是由于板块轮动较快，再加上区域规划的出台对一些公司只是一个短期的刺激，我们比较谨慎；另一方面，对于保险机构来说，它的优势还是在对大的行情趋势的提前预判上，对区域、个股的挖掘其实并不是重点。”有保险投资人士表示。

