保监会严禁奖优罚劣 交强险费率浮动机制被架空
　　陈天翔
　　根据《机动车交通事故责任强制保险条例》，中国保监会早前于2007年6月下发了《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》(下称《暂行办法》)。《暂行办法》规定交强险费率与道路交通事故挂钩，实行“奖优罚劣”的费率浮动机制。《暂行办法》的实施对促进驾驶人提高道路交通安全意识、预防减少道路交通事故发挥了积极作用。不过，保监会发现，近期个别保险公司未严格执行《暂行办法》中费率浮动的规定，对未发生有责任道路交通事故的投保人，未按《暂行办法》实行优惠费率。
　　保监会日前下发通知，要求各保险公司督促各分支机构严格执行《暂行办法》。投保人能够提供上年度未发生无责任道路交通事故证明的，各保险机构要按照《暂行办法》实行优惠费率；投保人不能提供上年度未发生无责任道路交通事故证明的，各保险机构要主动通过公司业务系统、车险信息平台或其他方式进行查询，并根据查询结果，按照《暂行办法》实行费率浮动。各保险机构不得以各种理由，不执行《暂行办法》的有关规定。
　　另外，保监会还要求各地保监局要加大对辖区内各保险机构的监管力度。要对辖区内各保险机构执行《暂行办法》的情况进行巡视抽查，要高度重视信访工作，一旦发现不按照《暂行办法》进行交强险费率浮动的违规线索，要及时查处、从严处理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

