展望2010年：保险业三个关键词
　　银保合作、不动产投资、调整结构
　　俞燕
　　2009年转眼变成了去年，2010年已成为今年。展望今年，保险业会有哪些新变化？
　　关键词1：银保合作深发展
　　银行入股保险公司，终于在2009年由梦想变成现实。此时已距国务院原则性批准银行入股保险公司，过去了近两年时间。去年11月，银监会发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，商业银行投资保险公司最终正式开闸。
　　去年9月，保监会两纸公文，批准交行收购中保康联51%股权，中行通过中银保险收购恒安标准人寿。距2010年仅有数天之时，建行发布公告称，将接收太平洋安泰的一半股权。而《第一财经日报》从保监会获悉，北京银行投资入股首创安泰人寿保险的试点工作也已正式启动。
　　当银行忙于试点入股保险公司之时，早在2006年便已实现银保股权层面合作的保险公司，亦未停止进军银行的步伐。去年6月，中国平安(601318.SH)公告宣布以大手笔收购深发展股权，一时成为市场焦点。虽然平安与深发展“深发展”之心颇为迫切，不过由于该收购案仍未获相关监管部门批准，其签订的原《股份购买协议》中“最后终止日”将延至今年4月30日。
　　无论是交行收购中保康联、建行入股太平洋安泰，还是平安收购深发展，这几例在2010年开头的银保股权收购案，不久将或有定论，也将给今年的银保合作带来新变化。
　　目前各家试点银行的主要精力放在股权收购案的诸多具体事宜，对于未来银保如何基于股权层面实现深层次合作，如何进行资源和渠道整合，在产品和服务模式上实现创新，目前似乎尚未有明晰思路。据了解，很多银行已在暗中蓄力培养和储备了一批保险领域的业务人才。
　　有业内人士认为，随着并购与合作步伐加快，今年银保股权交融力度将加大，将会有更多的银保股权收购案获批，而银保混业经营将在未来越来越明显。
　　关键词2：不动产投资将成行
　　去年发布的新《保险法》，将“不动产投资”写入文件。年前保监会下发的《保险资金运用管理暂行办法(草案)》明确规定，保险机构可以从事不动产投资，保险集团(控股)公司、保险公司的资本金可以从事自用物业的投资。
　　与之相配套的《保险公司不动产投资试点管理办法》(征求意见稿)则已在业内经过了数轮讨论和修订。数位接近保监会的人士表示，原定于去年发布的该文件，今年上半年有望出台，不动产投资今年将正式放行。
　　目前，多家保险公司已通过购买办公楼等方式，试水物业投资。中国人寿、中国人保、中国平安等公司，除了整合和搭建了不动产平台，组建不动产投资人才团队，还纷纷与房地产公司签署战略合作协议或参股房产公司，各有谋略地布局不动产投资。
　　保险业分析师普遍认为，保险机构投资不动产，可以优化保险资金的资产负债久期匹配，平滑收益率波动，降低保险公司投资营运风险，增加长期收益。
　　关键词3：持续调结构
　　2008年下半年开始的全行业结构调整，在去年产生了明显的成效。保监会发布的数据显示，人身险领域的期限结构、渠道结构和险种结构较明显改观，财险市场秩序大有改观，全行业减亏增赢的效果明显，年度保费收入首次突破万亿元。
　　在2009年的经济工作会议上，“加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益”被放在了突出位置，这传递出一个重要信号——“促转变、调结构”，将成为今年经济工作的重中之重。
　　虽然保监会评价保险业调结构和稳增长的效果好于预期，但保险业结构调整的步伐并未就此停顿或放慢。一位保监会人士称继续深化结构调整，促进保险业转变盈利模式，仍是今年的工作重点。
　　如果说去年的业务结构调整，更多的是产品结构和渠道配置的调整，那么今年的调整重点，或将放在如何转变盈利模式等深层次的调整上。这次席卷全球的金融危机，引发了国内保险业对现有保险盈利模式的新思考：如何加强承保管理，在继续追求投资收益的同时努力实现承保效益，从依靠承保利润到投资收益，实现承保利润、投资收益等第三方管理收益多元的利润来源。

