银行入股保险处试点阶段 保险投资银行成趋势
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　不同于保险公司投资银行，银行入股保险公司在今年年初才开始破冰之旅，而又因为目前仅仅是试点试行，分析师估计国内银行入股保险公司的发展暂时不会出现大跃进。
　　交通银行在去年末拿到了参股中保康联人寿的最后一道批文。今年1月28日随着交银康联人寿保险有限公司(下称：交银康联)的正式挂牌，银行入股保险公司正式开始试点。
　　银行控股保险处试点阶段
　　交银康联人寿保险有限公司是交通银行控股的中外合资保险机构，前身为中保康联人寿保险有限公司，成立于2000年6月16日。经银监会和保监会同意，并报国务院批准，交通银行在2010年初收购中国人寿保险(集团)公司所持中保康联的全部股份，并在2010年1月28日正式更名为交银康联人寿保险有限公司。目前，该公司注册资本2亿元人民币，其中交通银行持股51%，澳洲联邦银行持股49%。根据交银康联网站资料显示，该公司资本将在近期增至5亿元人民币。
　　资料显示，除了交行外，银行投资入股保险公司的试点范围还圈定了工行、建行和北京银行。日前，北京银行参股首创安泰人寿已正式获得保监会批准，北京首都创业集团有限公司将其所持有首创安泰50%股权转让给北京银行。转让完成后，北京银行与荷兰国际集团旗下的荷兰保险有限公司分别持有首创安泰各一半股权。
　　国泰君安保险业分析师彭玉龙在其2010年二季度保险投资策略报告中提到，银邮等代理机构已经成为最主要的营销渠道，是保费增速的决定因素。2010年，银邮重启，很多公司的银邮保费增速年初达到100%以上，在其带动下，他判断全年保费增速很可能达到35%以上，直追08年。
　　5月11日，彭玉龙告诉《每日经济新闻》记者，目前银行入股保险公司只处于小范围内的试点阶段。现在只是刚开始，目前还难以看出银行入股保险公司是否会比传统的非银行参股的保险公司有优势。
　　另有分析师认为，长远看，银行入股保险公司或许会对目前的保险销售渠道造成一定冲击。
　　保险投资银行将成趋势
　　由于保险资金投资银行先于银行参股保险公司，目前保险参股银行已经是比较普遍的现象。目前A股上市银行中，有多家银行的股东席位上有保险公司的影子。中国人寿出现在中信银行、工商银行的股东席位上；浦发银行的十大股东中有中国平安人寿保险股份有限公司。
　　有业内人士称，保险投资银行或将成为未来金融行业发展的趋势。两者结合后，通过双方客户寻求业务增长点。这一趋势可以从近年来，保险公司争夺银行，特别是上市银行股权中窥见端倪。
　　目前，我国金融行业的现状是“大银行，小保险”。业内人士曾指出，大保险公司没有卖掉自身股权的驱动力，不会把股权卖给银行，在很长一段时间内，银行还是以参股小保险公司为主。
　　去年6月，中国平安正式宣布并购深发展的计划。经过一年多来的多方接洽磨合，平安并购深发展已经没有悬念。目前，随着平深恋即将修成正果，中国平安的金控之路越走越畅。分析师称，平安是比较典型的缜密型金控组织，此前已经往金控方向靠近，这次平安收购深发展只是更加开阔了平安的金控之路。据了解，目前国内有几个比较成型的金控，除了平安外，还有中信、光大。
　　彭玉龙认为，暂时国内金融机构的金控之路不会那么快。目前国内还是分业经营、分业管理，综合经营只是试点，作了一点小小的尝试，还没有真正规模化。由于涉及的东西太复杂，不可能很快做起来。

