广州车险拉锯战松动 保险公司成功取消双免双代
　　秦丽萍
　　广州车险市场从7月底掀起的车行与保险公司之间的一场对峙，在经历了两个月之后开始出现了有利于保险公司的结果。
　　为了降低车险骗保和赔付率，两个月前，占据广州车险市场约70%的人保、平安和太保三大财险公司组成统一阵线，向广州市主要汽车经销商发送通知，要求从8月2日起车辆出险必须要查看现场或者交警证明等，并修改了对经销商的后台数据，对4S店的工时费打五折，理赔零部件打9.5~9.8折。
　　这则通知的核心内容就是取消实行多年的车行“双代”(代报案、代索赔)、“双免”(即免事故现场查勘、免事故责任交警证明)。而当时似乎被打了一记“闷拳”的广汽本田、广汽丰田、一汽丰田、东风日产、北京现代、上海通用等七大品牌车行，接到通知后则联合开了闭门会议，协商决定，广州地区上述品牌旗下经销店开始拒售三大保险公司的车险产品。
　　昨日，CBN记者从相关4S店获悉，保险公司和4S店两大阵营同盟均不同程度瓦解。但强势的保险公司推出的新规定，得以不同程度推行。
　　“当时开闭门会议的七大汽车品牌车行，现在还是有些在坚守，拒售保险公司的车险。”上述七大汽车品牌之一的某4S店总经理对CBN表示，自车行第一次闭门会议之后再无第二次会议，因此事件并未演变成有组织性的对抗，而保险公司的阵营也开始分化。“后来，保险公司也做了一些调整，对于工时费和理赔零部件的打折，并非对所有汽车品牌和所有4S店实施统一标准。”该人士透露，这要看车行与保险公司的业务合作等因素而定。那些与保险公司业务合作深、车险销售额度大、提供的车险投保人客源多、对保险公司车险业务贡献大的车行，三大保险公司在工时费和理赔零部件打折上的要求更宽松，或维系以往约定的价格，或不打折。
　　但保险公司要求的取消实行多年的车行“双免”却得到实施。CBN致电太平洋保险和平安保险获悉，从8月份以来，平安已正式取消“双免”和车行“双代”，车险需现场报案；而太平洋保险仅车损险一年可享受一次“双免”机会，车行“双代”和其他险种的“双免”也已取消。
　　有4S店对此表示，新规定实施两个月以来，已开始影响利润。“因为打折，零部件成本加大，工时费收益减少。此外，在客户服务上，原先的双免双代承诺无法兑现，对4S店有一定冲击。”
　　车险是保险公司保费进账大头，但车险却常是保险公司的亏损大户，直接原因在于赔付率太高，而保险欺诈被认为是导致赔付率居高不下的重要原因。业内人士估计，约10%的车险索赔存在虚假成分，且这一数据属保守估计。
　　上述三大保险公司之一某内部人士对CBN表示，新规定实施两个月下来，经过其内部统计，假报案率已降低了10%左右，再加上近两个月对酒后驾驶侦查严格，致使车险赔付率也降低了10%~20%，综合来看，车险利润大约提高了10%。“新规定实施后的效果很明显。”该人士表示。

