绿色车险将面市 财险公司开打低碳牌
　　陈天翔
　　“低碳”、“环保”等已是当下最为流行和时尚的词语，几乎每个行业都开始谈论“低碳”和“环保”，与此同时也都开始试图在“低碳”和“环保”上寻找到新的商机，保险公司自然也不例外，尤其是以车险作为主要业务收入的财产保险公司。
　　中国的节能减排政策正在追赶国际的脚步，但是大多数政策集中在汽车产业链的汽车技术研发、汽车制造和销售方面，后端服务方面的政策和措施较少，尤其是金融保险服务这一块几乎是空白。在这样的环境和契机下，绿色车险产品的推出就显得势在必行。
　　据《第一财经日报》记者了解，作为国内第一家专业的汽车保险公司，又是中国第一家碳中和的企业，天平保险从2009年11月就开始探索绿色车险产品。现在，天平保险正通过与自身的保险主业相结合，研发绿色车险产品。
　　绿色车险从环保的角度来看，关键在于节能和减排。而作为车险产品设计，与节能和减排紧密相关的主要有以下四大因素：新能源汽车(与节能和减排都相关)、排放标准(主要与减排相关)、汽车排量(主要与节能相关)、行驶里程(与节能和减排都相关)。
　　因此，绿色车险产品的设计，一方面要从环保的角度考虑节能和减排的因素，另一方面要从客户的角度考虑客户对产品的接受程度。既体现保险行业的绿色环保意识，又将对保险市场和客户产生的影响降到最小，使这类保险产品对整个市场起到积极、促进、发展的作用。据了解，目前天平保险的该产品设计方案已经通过公司内部审议，正在准备材料向上级监管部门报备。
　　事实上，包括天平保险在内，其他还有一部分保险公司已经能够从经营模式上转向“低碳”和“环保”的方向，这里也包括着自身经营模式的“低碳”和“环保”。例如，天平保险把前端销售外包给保险代理人，把后端理赔查勘外包给专业的保险公估人，而自身集中于产品研发、费率厘定、财务管理、后勤支援及风险管控等具有高附加值的核心业务。不仅剥离了高能耗、低产出的环节，更能够充分利用现有社会资源，避免了重复建设带来的资源浪费，从而实现了碳减排和低碳经营。
　　上海世博会举行在即，上海有关方面也推出了2万张绿色出行低碳交通卡，最大的亮点是含有经过认证的二氧化碳指标。每张卡售价40元，其中20元为1吨碳指标的成本，用于环保减排。这意味着每买一张卡，将为世博减少1吨碳排放。作为首批购买低碳交通卡的企业之一，天平保险副董事长崔玲生表示，一方面能够引导客户等常开车的人多乘坐公共交通工具；另一方面则通过低碳卡承载的1吨碳减排指标，让更多的人逐步了解和认同绿色低碳理念，进而成为一种生活习惯。

