银邮渠道保费首现负增长 保险结构调整成效显现
　　□本报记者 丁冰 北京报道
　　保监会7日发布的《2009年上半年保险中介市场发展报告》显示，上半年银邮机构代理保费2015.54亿元，比去年同期减少3%。这是近年来银邮渠道代理保费业务首次出现负增长，表明2008年8月开始实施的保险业结构调整政策成效进一步显现。
　　截至上半年，全国共有保险专业中介机构2493家，兼业代理机构13.7万家，营销员270万余人。全国保险公司通过保险中介渠道实现保费收入5230.61亿元，同比增长18.45%，占全国总保费收入的87.38%。中介共实现业务收入458.10亿元，同比增长28.93%。
　　报告指出，下半年将继续关注和防范中介市场风险。继续对保险中介机构传销、非法集资行为保持高度警惕，发现一起查处一起。同时，总结经验，研究完善监管体制机制，建立打假的长效机制。
　　下半年保监会还将加快推进《保险代理机构管理规定》、《保险经纪机构管理规定》等规范性文件的出台，形成一个相互配合，简洁有力有效的中介规章体系整体。启动《保险兼业代理管理暂行办法》的修订和《向专业保险中介机构投资入股暂行规定》起草工作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

