2010年保险业拟逐步开展股权和不动产投资
　　东方早报记者 罗晟 发自北京 
　　保监会主席吴定富21日在保险业情况通报会上表示，2010年保监会将加强保险资产管理监管，进一步完善债券、股票和基金投资政策，稳步扩大基础设施投资，逐步开展股权投资和不动产投资。 
　　吴定富说，今年将制定实施《保险资金运用管理办法》和保险资产错配、股权投资、不动产投资以及保险资产托管规定，进一步完善监管政策法规体系。
　　在会后接受媒体记者的集体采访时，吴定富还表示，有关保险资金投资不动产的相关规定即将出台，内容将明确规定保险资金不允许投资住宅物业、商业房地产以及参与房地产开发。
　　吴定富在会上还强调，新《保险法》进一步放开了不动产等收益和风险较大的投资渠道，但也蕴藏着风险。
　　“在承保业务质量有待提高的情况下，部分公司扩大投资的冲动较强，如果管控不当，有可能酿成新的风险。”吴定富说。
　　他表示，2010年保险资产管理面临严峻考验和新的挑战。目前，市场利率仍处在历史低点，债券市场收益较低，金融市场波动较大，保险资产存在错配风险和市场风险。全年新增保费与到期再投资资金较多，加上去年积压的未有效运用的资金，预计超过1.5万亿元，面临较大投资压力。 
　　据悉，保监会将继续规范投资行为，强化系统性风险管控，建立严格有效的风险隔离机制；完善投资资产认可标准，加强资本对风险的约束作用，实行资产管理动态风险监管；完善偿付能力监管规则，修订最低资本要求标准。
　　数据显示，截至2009年底，中国保险资金运用余额达3.7万亿元。2009年保险行业实现投资收益2141.7亿元，收益率6.41%，比上年提高4.5个百分点，共有22家保险公司的资金运用收益率超过8%。就以收益来源分析，固定收益资产和权益资产两个方面的收益基本是相当的。

