保监会力破财险业承保亏损困局 加大查处力度
　　21世纪经济报道记者 孙轲
　　近日，中国保监会财产险部召集国内所有成立3 年以上的中资财产险公司高管闭门开会，讨论70 号文(即《关于印发〈中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案〉的通知》)下发后全国财险市场的发展情况，并根据现状提出了下一步的主要监管措施。
　　毋庸置疑，70号文下发后，无论监管部门还是经营主体，都采取了前所未有的力度和创新措施，以规范财产险市场的秩序，并取得了较为明显的成效。但令监管者和管理者头疼的经营亏损，特别是承保亏损问题，仍然没有得到解决，一些被明令禁止的违规手段仍然存在。加大处罚力度、提高违规成本成为下一阶段主要的监管导向。
　　减亏45亿元正反面
　　一些关键性指标变化，反映出70号文执行后取得的成效，这些指标包括现金净流入、应收保费率、综合赔付率、综合成本率以及减亏金额等。
　　是次会议透露出的数据显示，今年上半年，财产险全行业经营性现金净流入为230 亿元，同比增加超过200%；上半年综合赔付率68%，同比下降超过4个百分点，综合成本率约为108%，同比下降近2个百分点。一直居高不下的应收保费也明显减少，平均应收保费率约为7%，同比下降超过4个百分点；车险平均应收保费率同比下降多达6 个百分点，上半年仅为1.4%。
　　同时，整个产险业的账面亏损也大幅减少，上半年为5.4亿元，同比减亏近45亿元，经营有盈利的公司由去年同期的12家增加到19家，其中承保盈利的公司由去年同期的5家增加到11家。
　　虽然诸多数字显示出大力整顿财险市场的成果，但企业经营最核心的盈利问题仍然没有得到解决，减亏45亿元后，上半年的整体经营仍处于亏损状态，并且，承保亏损似乎并没有明显好转的迹象。
　　一参会人士透露，今年上半年，产险业经营亏损5.4亿元，其中承保亏损就超过了78亿元。也就是说，整个行业上半年的大幅减亏，仍然依靠的是投资盈利弥补大量承保亏损。
　　过去三年，财产险业经营一直存在这样的特征。比如， 2007年承保亏损最高曾超过200亿元，而是年经营亏损不过30多亿元。今年上半年的78亿元承保亏损，也几乎赶上了去年全年的一半。
　　保监会财产险监管部主任李劲夫表示，“产险行业的长期亏损，已成为阻碍我国产险业健康发展的主要问题。”
　　此外，高达108%的综合成本率，显示出经营成本长期居高不下的情形并没有得到根本改变，与此直接相关的仍是虚假处理和数据不真实。
　　李劲夫表示，这些做法使得经营成本虚高，造成了行业长期严重亏损。
　　重点盯防严重承保亏损公司
　　为了尽快实现整个财产险行业的扭亏为盈，特别是减少承保亏损，杜绝各种违法违规行为、加大查处力度将成为下一阶段监管层的重点工作。
　　李劲夫在是次会议上表示，下一步将继续加大对虚假数据和不严格执行报批报备条款费率等违法违规行为的查处力度，加强对保费收入、赔款支出、手续费及其他费用列支、各项责任准备金提存真实性的监管，加大对各种虚假行为的查处力度，发现一个严厉查处一个。
　　“今后，对违法违规者将以相关法规为依据，以严肃处罚人、停业、吊销许可证为主要手段，对一些恶劣的明显涉嫌犯罪的，要坚决采取移送司法机关处理，切实提高违法违规成本，净化行业经营和监管的基础。”李表示。
　　保监会内部数据显示，今上半年，全国受处罚财产保险机构214家，比去年上半年增加了78家。其中停业33家，同比增加19家；责令撤换高管36人，同比增加8人；对机构和个人罚款分别为862.5万元和142.5万元，同比分别增长68%和134%。
　　保监会还在上半年直接对5家总公司开展了综合或专项检查，并对个别总公司进行了处罚。
　　较为严重的为：永安财产保险公司未按规定提取未决赔款准备金，导致偿付能力充足率、股东权益和税前营业利润被虚增，被保监会处以30万元罚款，并责令撤换精算责任人。
　　对于上半年的查处力度，李劲夫表示，“对检查出来发现的问题，还是停留在一般的处理，没有严格追究法律责任和上一级的管理责任，造成违法违规成本较低，震慑警示作用不强。”
　　一位参会人士透露，到今年底仍严重承保亏损的公司，将成为明年重点监管的对象；而成立三年以上的承保亏损公司，将被严格限制机构、产品等，这些机构高管人员的转岗、升职的资格认定也将面临更严格的审核。
　　此外，在去年末已建立的整个产险业因违法违规被处罚高管的不良记录档案基础上，保监会还将着手研究产险公司高管资格许可指引，完善高管不良记录的档案库，以防范各级保险高管带“病”上岗、带“病”转岗甚至带“病”升职。

