社会保险基金预算不得随意调整 
　　□本报记者 徐畅
　　据中国政府网6日刊载的《国务院关于试行社会保险基金预算的意见》，决定试行社会保险基金预算，以加强社会保险基金管理。社会保险各项基金预算严格按照有关法律法规规范收支内容、标准和范围，专款专用，不得挤占或挪做他用。同时，在预算体系中，社会保险基金预算单独编报，与公共财政预算和国有资本经营预算相对独立、有机衔接。社会保险基金不能用于平衡公共财政预算，公共财政预算可补助社会保险基金。
　　《意见》指出，社会保险基金预算将依据国家法律法规建立，严格执行国家社会保险政策，按照规定范围、程序、方法和内容编制；按统筹地区编制执行，统筹地区根据预算管理方式，明确本地区各级人民政府及相关部门责任；预算坚持收支平衡，适当留有结余。
　　《意见》明确，社会保险基金预算按险种分别编制，包括企业职工基本养老保险基金、失业保险基金、城镇职工基本医疗保险基金、工伤保险基金、生育保险基金等内容。根据国家法律法规建立的其他社会保险基金，条件成熟时，也应尽快纳入社会保险基金预算管理。
　　社会保险基金预算草案经统筹地区人民政府批准后，由财政和人力资源社会保障部门批复，社会保险经办机构具体执行。社会保险基金预算不得随意调整。在执行中因特殊情况需要增加支出或减少收入，应当编制社会保险基金预算调整方案。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

