少数银行炒掉保险代理人 大堂经理代售
　　晨报讯(记者杨莉)嫌保险代理人误导销售银保产品会影响银行形象，一国有银行近期炒掉专门销售银保产品的保险代理人，一律交给银行大堂经理代售。
　　昨日，记者走访了这家银行在汉口的五个网点，以客户身份表示要购买银行保险产品，想向保险公司的工作人员了解保险的条款。
　　在建设大道天门墩附近一网点内，一位胸牌标明为大堂经理的女工作人员告诉记者，自上月起，银行在售的银保产品全部由银行工作人员代销，保险公司的人员负责售后服务。除非客户有明确意向购买一家保险公司的产品，银行工作人员会致电这家保险公司人员来网点，当面和客户沟通、解说产品。
　　一股份制银行李姓理财师称，这家银行网点多，客户资源丰富。所以进驻的保险公司较多，但有部分代理人为了多推销产品，在宣传上存在误导客户，导致客户找银行扯皮的现象。因此，银行将保险代理人请出网点。
　　信诚人寿湖北分公司汪葆华介绍，目前他们公司在中信、中国银行、民生银行、广发银行等多家银行内销售保险产品，保险公司人员的配备分两种情况，一种是在网点固定设销售人员，一种是流动设销售人员，一人分管几个网点的销售。
　　一家总部在武昌的保险公司副总经理认为，银保产品同质化较大，多家产品全部由大堂经理向客户推荐，银行对各保险公司的话语权更大。受此影响，目前该公司在这家银行网点的销售量大幅下降。
　　》》》疑问大堂经理卖银保产品专业吗？
　　如此多的银保产品集中在银行销售，银行大堂经理能对每个银保产品熟悉吗？
　　在天门墩网点，客户王红对记者说，还是愿意向保险代理人了解保险产品，包括理赔的各种情况，专业人毕竟应该做专业事。
　　对此，该大堂经理称：“这是我们银行为了提高员工的销售能力而特别安排的。我们都有保险代理人资格证，可以胜任保险销售工作。”
　　记者在附近的农业银行、交通银行、中国银行、中信银行、华夏银行网点发现，每个网点都有保险代理人在大堂销售银保产品。有客户来了解保险产品时，由保险代理人给客户讲解保险产品。华夏银行武汉分行零售部相关负责人吕莉芳称，保险公司工作人员在银行网点内销售，是业内常见现象。
　　吕莉芳认为，由保险代理人向客户讲解产品，可能更专业。银行要为客户把关选择好的保险产品。保险代理人也应该根据客户需要选择合适的产品给客户。关键是银行要规范保险公司的员工销售情况。

