险企一季度利润泡汤 暴雨理赔考验保险业
　　接连不断的暴雨刺激着广东省内各家财产险公司敏感的神经，每一个报损电话都意味着一笔可能的新增赔款支出。截至5月11日，广东省内车险估计损失为1.7亿元，对保险公司的盈利计划造成较大影响。不过，保险公司对车险费率应该不会调整，但可能减少车险打折力度。
　　文/记者纪晨璐
　　初步估计损失4.27亿元
　　据广东保监局对外公布的统计数据，截至5月11日，广东保险业初步估计损失金额4.27亿元，考虑到当时部分车险及其他财产险报案尚未定损，所以目前这一数字可能有所增长。
　　从记者掌握的理赔情况来看，平安财险广东分公司已完成对大部分车辆的定损工作，预计损失4000～4500万元。据记者了解，平安与车行合作较多，其承保车辆中的中高档车辆较多，因此估损金额相对较高。
　　人保财险则表示，已经完成定损的主要是水浸程度较轻的车辆，占公司车险报案总量的28.6%，定损金额为150万元。
　　广东保险业人士对本报记者表示，此次暴雨造成大量车辆集中遭遇水浸，且水淹情况比较严重，大批车辆被没顶，因此保险公司损失较大。
　　“但目前公布的估损金额并不代表最后的实际理赔金额，后者肯定比前者少。”业内人士告诉记者，这主要集中在非车险方面。“比如仓库遭遇水淹，但实际上只淹了一半，而客户是按照全损来报，保险公司在定损时肯定会剔除这部分因素。”
　　但车险方面的估损差距不会太大，因为标准比较明确，而且各公司对于此次特殊情况，在定损方面尺度也会放松一点。
　　损失主要集中在分公司层面
　　考虑到此次暴雨仅对广东省造成较大影响，各保险公司广东省分公司的损失在集团层面影响有限，但在分公司层面，数千万元的赔付肯定打乱部分险企今年的盈利计划。
　　某财产险公司相关负责人对本报记者表示，“过去没遇到过这么集中的车辆被淹情况，损失比较大。”该公司今年以来发展势头良好，一季度盈利即已达到去年全年的水平，“但从目前数据看，暴雨导致的车险和非车险的赔付总额很可能超过一季度利润，我们现在的目标是争取做到上半年不亏损。”该负责人语气之间颇多无奈。
　　而在集团层面，中国平安、中国太保2009年年报数据显示，两家公司去年产险业务净利润分别达到6.75亿元和14.22亿元，从目前的估损金额来看，广东暴雨理赔金额对其整体利润冲击有限。有业内人士告诉记者，与2008年冰灾相比，暴雨导致的赔付金额非常有限。
　　巨灾险缺位亟待解决
　　近年来，国内连续遭遇重大自然灾害，从西南大旱到玉树地震再到南方暴雨，巨灾的频发再次拷问巨灾险的缺位。
　　据了解，目前国内巨灾风险管理是政府主导型，但这一模式会对政府财政支出构成较大压力。有保险专家表示，构建国内巨灾保险管理体系应当先明确巨灾保险的政策性保险地位，并形成制度性规范以推进实施。
　　车险费率不变折扣可能减少
　　有市民担心，经过这次暴雨的冲击，保险公司未来可能上调商业车险价格。
　　专业人士对记者表示，商业车险费率的调整权在总公司层面，保险公司是否会因为部分地区的情况就对费率进行修改还很难说。而据记者了解，各家保险公司当前的重点均放在了处理理赔事件方面，是否调整车险价格的问题尚未排上日程。
　　但有保险公司内部人士对本报记者表示，在完成全部理赔工作后，各家公司可能会根据自身经营状况对车险进行一定程度的调整。“费率方面应该不会调整，但可能对销售折扣进行一些调整，比如减少折扣力度，从7折改为8折等。”

