沪航运险拟免税提振保费 保单转让将囊括多险种
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　自上海获批建设国际金融和国际航运两大中心之后，本报记者获悉，上海市各个金融监管部门正在快马加鞭立项，研究建设完善的金融市场。在保险领域，加快推进离岸再保险市场发展和建立保单转让市场，也已经被上海保监局作为重点课题研究，并且正静候政策落地。
　　“上海保监局目前研究税延型养老险试点项目已经提交国家财政部，此外，上海将在洋山保税港区开展离岸金融试点，相关离岸再保险课题研究已经启动，我们正在和上海财税部门联合研究拟对航运保险免除营业税，同时保单转让市场的课题已经引起市政府领导高度重视，正研究如何着手在上海建立一个保单转让市场。”10月28日，在上海保监局举行的新闻通气会上，该局相关领导透露称。
　　在上述新闻通气会上，记者了解到，为推进上海国际航运中心建设，上海财税局、上海市金融办和上海保监局三部门已经加强联系，就上海注册的保险机构从事国际航运保险业务，出台相关的税收优惠政策，拟免除营业税。
　　航运险免税促保费增加
　　早在数月前，上海一家外资财险公司负责人告诉本报记者，上海准备对于落户在浦东的保险机构免除航运险营业税，而在10月28日的新闻通气会上，上海保监局统研处处长屠欣在介绍该项目时，证实了这一说法。
　　“国务院关于上海两个中心建设的意见中明确指出，加快发展航运金融服务，支持开展船舶融资、航运保险等高端服务，并提出了一系列的政策扶持，比如，对注册在上海的保险企业从事国际航运保险业务取得的收入，免征营业税。”屠欣介绍称。
　　不过他也表示，这些政策涉及税务、工商等部门协调研究，不是短期内可以完成的，上海保监局已经和工商、税务等多部门加强联系，就如何开展对航运保险采取税优措施进行沟通。
　　本报记者了解到，虽然这项优惠真正出台尚需时日，不过这个利好已经提振上海航运保险保费的增长，特别是货运保险、船舶保险、出口信用保险业务都出现了明显反弹势头。一些财险公司已经就航运保险各险种开发了新的产品。
　　据悉，华泰产险已经开发出了一款“码头责任保险”，而太保产险已经成立了专门的航运保险事业部。此外，瑞士苏黎世金融服务集团此前与浦东新区政府签订合作备忘录，就航运保险、保险人才培养、航运与金融研发等内容开展合作。
　　“苏黎世正在计划将亚太区航运保险中心落户上海。”上海保监局局长助理李峰在受访时透露，苏黎世与浦东新区政府签署合作备忘录，是希望在“分改子”进程中将子公司设在上海，但由于各种原因，短期内子公司落户存在阻碍，通过备忘录的签署，率先在上海浦东开展相关业务。
　　11月3日，上海一家外资保险航运险部负责人接受本报采访时表示，对于外资财险来说，无论是推进离岸再保险试点还是航运保险享受免税优惠，外资财险都拥有优势，其遍布全球的业务网络能够给上海航运险发展带来便利，而外资财险也能够从上海出台的优惠政策中，促进自身业务的发展。
　　保单转让将囊括多险种
　　而对于保单转让市场的建立，本报也了解到，上海已经不再局限于对寿险保单转让的可行性研究，而是准备借鉴美国的保单贴现市场，由专业的机构受让被保险人的保单，由中介机构对被保险人支付保单现金价值，直至保单到期，再由中介机构领取保单的终了价值。
　　“这有可能将催生一个寿险二级市场，可能将不仅仅针对投资性险种，而是包括终身寿险、分红险、万能险、投连险在内的多险种，如果上海建立保单转让市场，寿险保单贴现市场也将随之出现，对于上海已经进入老龄化市场而言，终身寿险保单的转让可以为年老且丧失劳动收入的保单持有人提供养老金，而万能险和投连险的转让则可以让这些保单的价值进行再投资。”对此，复旦大学教授熊思东接受记者采访时分析称。
　　熊思东也表示，考虑到我国现在的经济形势和保险业的发展现状，保单转让市场不可能一蹴而就，应最大限度地维护交易双方的利益。
　　“不妨先由寿险公司进行试点经营，因为保险公司目前已有保单贷款业务，保户知道可以将保单抵押取得资金，因此，从寿险公司推行这一业务较为可行，先允许末期疾病患者或健康老年人以保单的死亡保险金为基础向寿险公司贴现保单，寿险公司再向投资公众筹募资金，投资者将成为保单受益人。”熊思东建议。
　　不过，记者从多家寿险公司获悉，还没有寿险公司对此进行过相关研究。

