保险改革天津样本 农民从生命到生产都有保障
　　欧阳晓红
　　交88元可获得86200元的保险，农民从“生命到生产”都有了保障。如果说大城市小农村是天津特有现象，那么这种保险便是天津特色了。
　　同时，全国首个地方立法催生了天津的医疗责任保险(下称医责险)与医疗纠纷人民调解委员会。
　　这两项重要保险的出现得益于天津滨海新区保险改革试验区的特有政策。“政府引导、商业运作”是如何造就“五大统保”与医责险之天津模式的？能否全国复制？近日，本报记者跟随保监会赴天津实地调研。
　　风险全覆盖
　　孙超是天津市现代天骄农业科技公司的总经理，他的公司位于天津市宝坻大吨镇王台村南，他也是天骄种猪场场长，按照每头猪60元的保费，自己仅承担12元，48元由政府补助。第一年他投保了205头能繁母猪险，第二年又投保了846头；现在，从个人意外到能繁母猪到财产设备都有了保障。
　　在天津，像孙超一样投保的农民有12万人，参保户8万。数据显示，2009年，天津“五大统保”险种共实现保费收入3068.31万元，同比增长51%，提供风险保障37.94亿元。
　　孙超唯一的遗憾是“一刀切”式的统保，可能体现不出真实价值。如他猪场里的纯种猪，成本价值上万元，但按照统保费率，60元保费保额仅为1000元，显然有点不合算。
　　“有关方面不妨可以考虑量身定制的方式，分代去保，细化保险？”孙超说。尽管略有欠缺，孙超的投保热情依然很高，他期待有更多更实惠的保险创新产品“普降”至他的猪场与他本人。
　　天津市保监局局长郭左践坦言，天津虽具备“大城市、小农村”的地区特点，但也有涉农区县13个，农村总人口378.85万人，作为一种准公共产品，医疗责任保险和政策性农业保险只有获得地方政府的大力支持和有效引导，才能获得稳健发展。
　　2008年，天津市政府办公厅印发《关于推进天津滨海新区保险改革试验区发展的意见》(下称《意见》)，提出利用财税优惠政策支持政策性农业保险发展，利用政府组织推动的形式，促进包括医责险在内的责任保险业务发展。
　　天津市的不同之处在于，据天津市财政局孙炜介绍，在中央财政未将天津纳入农业保险补贴范围的情况下，由天津市财政部门给予70%的保费补贴；提高市级财政补贴比例，明确由市级财政对蓟县、宝坻、武清等地区支付50%的补贴资金，区级财政支付其余的20%。
　　“天津市财政并不宽裕，却能出资支持农业险，足见其对农业保险的重视。”孙炜说。
　　“这样我们农民从生命到生活再到生产都有了保障。”孙超说。
　　不过，保险公司目前却不得不为此承担亏损的风险。据人保财险天津分公司总经理冯贤国介绍，由于农业保险单个标的的额度很小，承保和理赔成本较高，2007年以来，该公司在政策性农业保险的经营总亏损已达到500多万元。但冯贤国认为“以丰补歉”是政策性农业保险的经营特点，如果着力提高防灾防损的能力，从长远看可以达到“盈亏平衡”。
　　医疗纠纷化解“器”
　　医责险则是天津滨海新区保险改革试验区又一项新举措。
　　为此，天津副市长张俊芳带队到宁波市开展医疗责任保险的专项考察，在借鉴试点地区经验的基础上，责成市卫生局、司法局、公安局、财政局和保监局共同研究确定医疗责任保险的发展规划。
　　去年2月，天津市政府颁布《天津市医疗纠纷处置办法》，明确要求建立医责险制度，将其纳入医患纠纷调解机制，这是国内首次以地方立法形式推动医责险。
　　据医调委主任欧阳澍介绍，目前，医调委设有三部一委，三个部均由专职人员组成，共有工作人员16人，包括调解员13人，其中8人是从卫生、政法系统退休。
　　数据显示，2009年2月试点工作启动以来，天津保险业为首批参与试点的35家三级医院提供风险保障，共承担保险责任5800万元，实现保费收入1648.71万元。截至2010年1月，保险公司试点医疗责任保险综合赔付率为 106.21%，综合费用率为16.06%。
　　值得一提的是，在引入医疗责任保险后，截至2010年1月，天津市医调会在全市共受理医疗纠纷调解225件，调解成功156件，成功率达到86%，维护社会稳定作用明显。
　　与“五大统保”如出一辙，号称“保本微利”的医责险目前略亏，以太平洋财险为主承保的医责险业务目前就处于亏损边缘，但太平洋财险还在一丝不苟地盘算其医责险费率。
　　天津市人民医院负责人也希望保险公司在费率精算方面予以酌情考量，去年该医责险保费支出160万元，赔付金额60万元。“看起来，医院似乎有点亏了。”这位负责人笑言，但医责险解决了他们的后顾之忧，维护了患者权益，且避免了医患纠纷。“今年我们还要投保。”该医院负责人说。

