违规或违约 沪上险企遇银保手续费过渡期难题
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　银保手续费整治风暴从江西刮到北京，如今吹至上海。10月1日全面执行的上海银保手续费标准自律承诺在过渡期内遇到的现实问题，让沪上众人身险(寿险和健康险)公司始料未及。
　　根据承诺约定，所有涉及保险公司必须执行新标准(手续费降幅较大)，即使与银行有旧合约在身，亦不能例外。然而，对于保险业结成的统一阵线，习惯了“大口吃饭”的银行并不买账。据记者了解，基本没有银行愿意接受手续费下降的协商请求。
　　无奈之下，多数保险公司选择静观其变。也有多家公司“上书”自律公约牵头方上海保险同业公会，建议相关产品得以豁免或享有更宽松的手续费标准。但在业内人士看来，因涉及银行、保险两大行业，欲彻底根治银保手续费高企的顽疾，仅凭保险业一纸自律，恐孤掌难鸣。
　　与前两年的公约相比，今年上海签署的自律标准，在原先银保趸缴产品手续费支付标准的基础上，首次加入了增补条款，即确定了期缴产品手续费支付标准。如违规，将遭严惩。
　　自律公约上写明：在过渡期内，与合作银行签订执行手续费自律标准无望之下，保险公司应统一在自律承诺执行前(至少提早10天)向银行发出告知超标产品暂停销售的函，并积极与银行尽快重新签订新的协议。
　　但在一些保险公司看来，这似乎只是保险业的一厢情愿。一家寿险公司银保部经理告诉记者，手续费降一半，没有银行表示能够接受，否则总行下达给他们的中间业务年度指标没法完成。“如果要求银行停售产品，那保险公司的销售业绩也会受到影响，上海银保期缴市场受影响较大的是泰康人寿和新华人寿，意味着上海银保市场也将重新洗牌。另外，由于与银行的合约还没到期，还存在违约的风险。”
　　于是，在这种合规与合约两难全的矛盾心态下，大部分保险公司选择静观其变。据悉，虽然自律标准已实施近半个月，但市面上执行的手续费水平线一如往常。银行在手续费问题上的态度非常坚决。
　　本是一纸合理的自律公约，却因为不理性的合约问题，致保险公司进退维谷。“自律的手续费标准本身是科学合理的，但由于之前市场的非理性竞争，想要马上刹住车，恐不易。”一家寿险公司上海分公司总经理在电话里对记者说。
　　除合约在身的无奈之下，保险公司对于自律公约本身也有一定“想法”。“我们觉得手续费标准不能简单地以缴费方式来确定，划分应更加细化。比如，保监会目前鼓励保险公司推更多的风险保障型、长期储蓄型产品，对于这类产品，建议给予更宽松的手续费标准。”沪上一保险业资深人士说。
　　另据记者了解，多家在沪外资寿险公司已联合“上书”，建议在外资银行柜台和中资银行高端理财柜台销售的银保产品，能享有更宽松的手续费标准。
　　然而，除上述提出申诉的公司之外，静观其变的大部分保险公司仍将必须遵守自律承诺，与银行之间的僵持困局终要解决。在业内人士看来，欲彻底根治银保手续费高企的顽疾，仅凭保险业一纸自律，难以约束银行，必须打破保险业孤掌难鸣的局面。

