跳槽被卡利益受损 你的社保费被缓缴了吗
　　作者：刘进
　　社保部门提醒：全市获批社保费缓缴企业仅1家，工人应按月确认企业缴费情况
　　南方日报讯(记者/刘进)日前，本报曾报道广州、深圳等地出现部分不良企业假借“缓缴社保”侵损工人利益。昨日，记者在东莞一些网站的论坛上也发现有工人反映，自己遭遇了社保费“被缓缴”。然而，来自东莞市社保部门发布的统计数据显示，自困难企业缓缴社保费政策实行以来，东莞全市只有1家困难企业真正获批。社保部门提醒，参保人可按月查看个人社保账户以确认企业缴纳社保情况，如遇企业欠保可向社保部门提请审查。
　　单位缓缴社保费致“跳槽”被卡
　　临近年底，工人择机“跳槽”的情况时有发生。
　　昨日，在阳光网论坛区，网友“卢边大少”发帖讲述了自己刚跳槽后的一段遭遇：上礼拜，我到新单位入职，对方却通知说要先补缴上一年的社保费。原来，金融风暴袭来后，依循政府“企业可缓缴社保费节省成本”的政策，他全年2000多元的社保费被原单位暗暗“缓缴”了。当他返回原单位要求补缴时，单位却借机推脱：“你都已经辞职了，怎么还要我们来缴社保呢？”
　　“卢边大少”无奈发问：社保缓交政策是要偏袒企业，置员工利益于不顾吗？
　　事实上，网友“卢边大少”的遭遇并非个别现象。日前，本报就曾报道，广州、深圳的一些不良企业借社保缓缴政策之名故意拖欠社保费，致使工人利益受损。
　　全市获批社保缓缴企业仅1家
　　综合各方情况看，工人社保费“被缓缴”确实存在。而被追问原因时，企业也都往往会回应是循政策而行。
　　然而，记者从东莞市社保局公布的统计数据中了解到，自有关政策实行以来，东莞全市仅有1家困难企业申请缓缴社保费并获批准。
　　市社保部门相关负责人解释说，去年金融危机冲击后，东莞不少企业运作确实出现了困难。东莞社保在依循省里关于困难企业可缓缴社保费的意见出台相关政策的同时，还同步出台了困难企业社保补贴和社保费率降低等政策。这些同步政策中有些是面向所有企业的，操作方便且适用性强。相比来说，为确保工人社保利益，社保费缓缴申请门槛则相对要高，所以企业申请数并不高，最终获批企业就更少了。
　　“毕竟缓缴最终也是要缴的嘛，所以企业还是比较青睐补贴。”该负责人说。
　　参保人可按月确认企业社保缴费
　　一方面，部分企业看不上“缓缴政策”的实惠；另一方面，一些企业会假借政策之名行缓缴之实。对此，社保部门负责人表示，其实缓缴、拖欠社保费的现象一直都存在，社保部门也一直以其为社保执法清查的重点。
　　据悉，目前有关困难企业社保费缓缴的政策仍在执行，社保部门将在资格审查以及事后补缴等方面做好督查工作，以免出现企业冒政策之名违规欠保。而对于企业缓缴的社保费，社保部门会依法进行追讨。
　　对于网友“卢边大少”反映企业要求个人补缴社保费这一情况，该负责人强调，企业缓缴社保费不应影响员工工作关系变更，任何企业不得因社保费问题拒绝用工或要求员工个人补缴。
　　该负责人同时提醒，参保人可通过社保部门提供的相关渠道，按月及时查看个人社保账户，确认企业是否按期为其缴纳社保费。如发现企业存在社保费缓缴或欠缴行为，可及时向社保部门提请审查。

