分红险万能险平安胜 投连险国寿最高
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　保障是保险产品最重要的功能，但对于投保人，产品的收益率水平也很重要。
　　总体来看，总投资收益率最高的中国平安，分红险的分红率最高，万能险结算利率也最高，但在投连险账户投资能力方面稍微逊色；总投资收益率在三巨头中排名倒数的中国人寿，却在投连险账户方面取得较高收益率。
　　分红险：平安领衔
　　风水轮流转，被市场冷落了很久的分红险又热了起来。
　　全行业唱响回归保障的主旋律后，分红险因其“保障类”产品的特性逐渐取代了万能和投连险在寿险江湖的霸主地位。特别今年新会计准则施行，投连险和万能险保费收入大幅缩水，分红险更是受到各大保险公司的青睐。结构上，分红险规模占寿险公司业务比例已从去年年初的五成上升至七成左右。
　　2010年2月，平安人寿、太保寿险、国寿的分红险新单保费收入则分别为39.18亿元、74亿元和249.36亿元，同比分别增长75.55%、87.29%和20.03%。
　　面对林林总总的分红险产品，客户该怎么挑选？“目前很多公司产品保障设计的大同小异，如果有差别的话，只能在分红水平上见真章。”一位银行理财师这样对《投资者报》记者表示。
　　根据规定，分红险收益由预定利率和分红率两部分组成。预定利率是固定的，目前市场上的分红险预定利率通常设计为1.5%~2.5%；分红率的高低则要根据当年公司可分配盈余的70%来分配。
　　由于保监会不准保险公司对外公布分红率，《投资者报》记者只能从一线销售市场来收集。
　　资料显示，平安的分红利率要高于其他两大保险巨头。2009年，平安人寿给出的分红险回报非常丰厚，达到了4.5%~5%的水平。中国人寿次之，给予客户的分红率平均约在3.5%~3.6%，最高可以达到4%，在2008年曾经达到8%的分配比例。太保寿险的分红率相对少一些，为3%~3.5%。而中国人寿和中国太保的主打产品均是分红险产品。
　　分红率高低的背后，则与保险公司投资收益能力有着直接的关系。去年资本市场出现一波小牛市，保险公司的投资收益大幅提高，保险公司给予投保人的红利也随之大增。
　　年报显示，三大保险巨头2009年应付保单红利支出高达636.5亿元，同比增加了20.7%。
　　需要了解的是，三大投资型寿险产品中，分红险的实际收益水平是最晚被客户知晓的。与投连险的隔日、万能险的隔月不同，分红险保单持有人往往在一年后，才知道保单收益情况。也就是说，2009年的分红利率针对的是2008年保户应获得的收益。保户要获知去年获取的红利收益要等到今年年底才能知道。
　　万能险：平安称冠
　　大部分保险公司的产品策略逐渐向分红险产品转移，但这并不代表其他投资型保险产品失去了市场空间。
　　率先在国内市场推出万能险的中国平安，2009年仍然实现了逆势增长。数据显示，2008年，中国平安万能险保费规模为339亿元，到了2009年，其产品规模迅速扩张到576亿元。
　　在保费规模迅速扩张的背后是保持了行业领先的结算利率。
　　根据《投资者报》记者的统计，以去年12个月结算利率的算数平均值而言，中国平安个险万能险利率以4.61%的绝对优势傲视群雄，在各大保险公司万能险中位列第一。
　　中国人寿个险万能险利率次之，其中瑞安、瑞祥、瑞丰三款个人万能型产品的平均结算利率为3.89%。值得注意的是，中国人寿在万能险方面实行比较高的利率水平，也有很多款万能型产品，但在公司的行业扩张版图里，万能险对业绩的贡献可以忽略不计。在2009年的年报里，中国人寿甚至没有把万能险保费收入情况单独列出。
　　太保个险的万能险利率在三家中排名最后，但与中国人寿差距不大，平均利率在3.85%。去年，太保在万能险的收入为0.94亿元，同比增加了3%，仅占保费业务总收入的0.15%。
　　而平安之所以可以维持较高的结算利率与其对于万能险所采用的策略有关，即每年从其管理的账户资产余额中按照一个比例提取一笔利差作为自己的利润，而实际投资收益超过此比例与结算利率之间的剩余部分将被公司存储为平滑责任准备金以备以后支取。由于平安开展万能险的时间最早，因此其历史上储备的资金也更多，因此能在业内持续支撑如此高的结算利率。
　　投连险：国寿胜出
　　经历了2007年的高调火爆、2008年的惨淡冷落之后，2009年的投连险市场不温不火。
　　从年报上来看，平安保险在2009年收缩了投资连结险的阵地。其投连险保费规模为45.68亿元，占寿险总保费的3.4%，低于去年同期的71.7亿元和占比7%的比例。中国人寿旗下现仅有一款投连险产品。中国太保方面，则从2008年开始就停售了投连险产品。
　　虽然整体出现了收缩甚至遭到停售，但是投连险并未被市场抛弃。对于追求相对高收益的投保人来说，投连险的相对高收益仍有一定的吸引力。
　　剩下的两家保险巨头哪家的投连险收益率更高一点？
　　据国金证券研究所统计，平安人寿有三种投连险产品，涉及六个账户。其中一种产品涉及三个投资债券和货币的账户，另外两种产品涉及三个投资股票基金和偏股型基金的账户。
　　其中，平安聚富年年投资连结保险精选权益账户2009年的年度收益率为52.24%；平安聚富年年投资连结保险和平安世纪理财投资连结保险的基金投资账户去年的年度收益率为43.59%。偏股配置型的产品中，上述两个产品的发展投资账户收益率低很多，为24.14%。
　　中国人寿唯一投连险产品——国寿裕丰投资连结保险，涉及四个账户。其中，灵活平衡增长账户收益率为48.2%；精选价值账户收益率为40.69%(两者是偏股配置型帐户)。股票型账户中进取股票账户的去年收益率为44.3%。
　　把股票型投资账户和偏股型账户收益平均算起来的话，中国人寿投连险收益率相对高一点，平均44%；平安人寿的投连险收益率较之低4个百分点，为40%。

