平深恋开花 整合方案仍未果
　　《投资者报》记者 王颖涛
　　经历11个月的漫长等待，“平深恋”终于开花结果。
　　此次交易对平安和深发展而言意味着双赢——平安业绩将会因此增厚，综合金融战略也会大步向前，补银行短板；深发展则有望提高其核心资本充足率约2.5个百分点，促进公司业务稳健快速增长。
　　平深之恋终成正果
　　中国平安入主深发展绝非一般的并购案，而是金融业混业经营的重要事件。对此，“平深恋”一直备受业界关注。从2009年6月至今，11个月的磕磕碰碰，期间两次“认购协议截止日”延迟等事件不断挑战着市场的承受能力。
　　5月4日晚间，中国平安(601318.SH，2318.HK)发布公告，称已获证监会批复，核准其向新桥投资定向增发2.99亿股H股，新桥投资以其所持有的16.76%深发展股份约合5.2亿股作为支付对价。
　　除了宣告“新桥投资事实上选择了2.99亿中国平安H 股作为其转让深发展股权的对价”外，平安公告还传递出另外一层意思：平安人寿通过非公开发行方式认购深发展股份的事项仍需其他相关监管机构的批准。
　　这一点也得到了中国平安新闻发言人盛瑞生的确认。他在当天接受记者采访时强调称，中国平安跟深发展整个交易是两个部分，跟新桥的那部分已完成；另一部分是深发展向平安人寿的定向增发，这部分银监会已经批完，目前还有待其他监管部门审批。
　　事实上，几乎与平安同时发布公告的深发展也表示了这一点。
　　不过国泰君安证券认为，证监会批准该定向增发的可能性很大，只是时间早晚的问题。“从公司发布的公告看，深发展的定向增发只差证监会的批复了。而证监会既已批准中国平安入主深发展，再加上其他监管机构的批准，说明证监会批准深发展的定向增发已无实质性障碍。” 国泰君安证券金融分析师伍永刚说。
　　“尽管深发展向平安人寿定向增发事宜仍需证监会批准，但平安已拿到商务部反垄断局、保监会和银监会的批复，入股深发展已经取得实质性进展。”平安证券银行业高级研究员刘英华也把平安4日公告做了正面影响解读。
　　广发证券保险业分析师曹恒乾表示：“从获批方案来看，新桥投资换股比选择现金收购更合算，另一方面平安避免了这部分的现金支付，减少资金压力。”
　　豪门“联姻”互利双赢
　　业界人士几乎都把此次交易看成是平安、深发展的双赢之举。
　　“此次交易后，平安占深发展股权比例为25.6%~30.0%。根据以上深发展今年盈利保守估计，将为平安贡献利润12.89~15.07亿元，增厚每股盈利0.04元或1.9%，若发挥协调效应则增厚更多。”东方证券保险行业资深分析师王小罡说。
　　在其看来，本次收购标志着平安综合金融战略大步向前。“平安三大主业之一的银行短板将得到显著增强，获得14个新城市和近300家银行网点的分销能力，银行网络对集团客户覆盖率将从28%提高至80%。增强协同效应，创造股东价值。”
　　兴业证券银行业分析师胡远川则认为，“虽然平安在此次收购事宜上支付的对价有些高，收购以后平安银行和深发展的整合也存在大量问题，但是从长远来看有利于平安迅速打造完成综合金融的银行环节，纯粹从业绩角度来看，摊薄4%的股本获得了接近15%的利润增厚，也属不错。”
　　至于此事件对深发展的影响，业内人士分析认为，对于求资若渴的深发展来说，平安的入主也能使其在今年提前实现资本补充的目标。
　　深发展董事长纽曼此前也曾公开表示，平安入股一事会提高该行资本充足率。“按平安投资的金额，我们资本充足率会上升2个百分点，最多可以上升3.5个百分点。”
　　“定向增发实施后有望提高其核心资本充足率2.5个百分点至8%左右，有利于公司业务稳健快速增长。”伍永刚说，“深发展定向增发的股份数很可能接近上限5.85亿股，而增发价已定为18.26元不变，实际募集资金可达105亿元左右，使其核心资本充足率提高2.6个百分点。”
　　中信证券银行业分析师朱琰也认为，深发展和平安将产生巨大的协同效应，定向增发还会在较大程度上提高深发展的资本及核心资本充足率，支持资产规模扩张。
　　整合难题箭在弦上
　　不过，朱琰同时认为，中国平安如果成功收购深发展，一个重要的难题是未来如何整合银行业务。
　　“增发及股权转让后，中国平安将控制两家银行，一家是平安银行(控股90%)，一家是深发展(控股30%)，为避免同一集团下的同业竞争问题，平安将对这两家银行进行整合。”
　　截至2009年底，深发展拥有21家分行，是平安银行(7家)分行数的3倍。此外，深发展拥有302家分支机构，覆盖中国18个主要城市，其中有14个城市、129个网点是目前平安银行业务尚未覆盖到的，因此我们预计整合将以深发展为基础。朱琰对记者如是表示。
　　不过，今年3月保监会发布《保险集团公司管理办法》明确规定，保险集团公司及其子公司对非保险类金融企业的投资总额不得超过集团合并净资产的30%；保险集团公司及其子公司投资同一金融行业中主营业务相同的企业，原则上控股不超过一家。
　　虽然平安一再澄清有关“深发展私有化退市后被平安银行合并”的传闻，但收购后平安对旗下银行资源的整合也箭在弦上，如何整合深发展将考验中国平安的管理能力。在具体方案公示前，一切只能拭目以待。

