压力越来越大 外资保险难解七年之痒
　　陈植
　　外资保险公司正面临“七年之痒”。
　　一般而言，保险公司盈利回报期通常在7年左右。2002年前后成立的中意人寿、中英人寿、光大永明、海尔纽约人寿、中宏保险与太平洋安泰等外资(合资)保险公司最近却以一份略带悲观的调查报告，诠释其7年来的发展道路及对未来利润空间的顾虑。
　　普华永道对近30家外资保险公司进行调查发现，自从2005年外资寿险公司扩张至9%的市场占比后逐年下降，截止到今年6月末市场份额已缩至4.7%。甚至9家外资人寿保险公司及6家外资财险公司对市场竞争压力增加的担忧给出“最高级”。
　　与此同时，中德安联、金盛人寿、中英人寿保险和爱和谊财产保险四家外资保险公司毅然选择增加注册资本。多位外资保险公司高管又公开表示持续看好中国市场。
　　一边忧心于日渐增大的竞争压力，一边又渴望着庞大的保险市场，外资的保险商们正在七年之痒的门槛上左右为难。
　　外资保险的尴尬
　　中国的保险市场对于外资来说压力越来越大。
　　普华永道亚洲精算业务主管合伙人刘淑艳认为：“过去数年，银行已成为保险产品相当重要的分销渠道，一旦银行开始参与保险公司业务，一些保险机构将预感到银行分销渠道将会发生某些改变。”
　　“银行参股保险公司，对银保业务的市场格局短期影响并不高。但压力肯定会有。”一位外资保险公司市场部主管承认，某些银行优先照顾自家保险公司产品营销的现象将会出现，给外资保险公司原先银保渠道构成压力。通常，银保业务是短期提高保费收入的有效途径。
　　开始依赖银保渠道努力挽救市场份额的外资保险公司，不得不面临着未知的银行分销渠道格局变化。
　　相比而言，过去数年中资保险公司对趸缴型为主的银保业务情有独钟，进一步提升自身市场份额。据2008年年报披露，国寿去年整个新单保费有80%来自于投资型保险产品的趸缴保费，中国太保去年寿险保费首年期缴保费增长了33%，但趸缴占比则高达85%以上，银保渠道保费收入更是实现63.9%增长。
　　“外资保险公司市场之所以逐年下滑，是国内保险公司银保业务发展迅速，压缩了外资同行的市场份额。但外资股东方对保险公司做年终业绩考量时，市场份额增长幅度仍是重要的标准。”上述市场部主管表示。
　　另外，一些保险公司存在着不可忽视的先天不足。
　　通常寿险公司得经营七八年才能达到盈亏平衡，外资股东坚持追求产品利润率及稳健经营，但某些中方合作伙伴基于资产短期增值，要求保险公司在新产品投放、渠道建设与分支机构布局方面加快速度，反而忽略经营利润。尤其合资保险公司的中外投资方股权比例各占50%，容易产生分歧。“通常外方股东还会担心中资伙伴能合作多久，会不会赚到外钱就离开，市场开拓策略也就被搁置下来。”
　　“有一家合资保险公司进入中国以后，三年才只开了一家分公司，但后来更换了中资合作伙伴，找到一家信托公司合作后，平均每年都开一家分公司。”前述业内人士透露，新合作伙伴投入的资金，主要来自这家外资保险公司所在国的私募资金，并委托信托公司曲线参股，这家保险公司名日“中外合资”，实则已是“外商绝对控股”，有了“统一”的股东意见，它的中国市场拓展步伐就迅速提速了。
　　加注“盈利预期”？
　　尽管《外资保险公司在中国》的调查报告显示外资保险公司对国内市场竞争压力忧心忡忡，但9月中德安联、金盛人寿、中英人寿和爱和谊财产保险等外资保险公司相继分别增加注册资本6亿元、3亿元、2.3亿元与0.6亿元，其中中德安联与金盛人寿明确表示，此次股东按照原有出资比例进行增资，股权结构不变。
　　中德安联CEO柏思安曾公开透露，将继续加大在中国市场的投入，这是安联在中国市场上的长期策略，并对盈利不设时间表。上半年，中德安联已新开两家分公司。
　　中英人寿总裁张文伟在获得第四次增资后表示：目前中英人寿在华发展的第一阶段基本是地域扩张，明年将进入第二阶段，即对客户的深耕。
　　“尽管市场竞争压力加大，但外资股东方还能看到积极信号，多数外资(合资)保险公司进入中国市场已有5-7年，按照国际惯例，盈利期应该临近了，此时加大资金投入，配合新保险法对保险资金投资不动产等多元化投资渠道的放行，将有利于提高经营收益率。”一位外资保险公司投资部人士透露。以一款某保险公司主打的20年缴费期寿险产品为例，按传统的保单赔付精算数据，通常前5年与最后5年是赔付率偏高时期，保费并没有留在保险公司用于投资，而是作为储备金应对事故偿付及佣金缴付。中间的10年缴费期则是保险公司收获利润的“黄金期”。一旦保单存续5年后，大量保费将留在保险公司账户，此时保险公司增加注册资本提高风险控制能力，就能释放部分保费进入更高收益的不动产或PE业务，获取更可观的收益。
　　然而，要从竞争激烈的国内保险市场增加保费收入，提高投资收益率，并非易事。“外资保险公司必须先确立自身的核心竞争力。这是我们增加在华投资的重要目标。”一位中英人寿高管表示。加大多元化销售渠道、共享服务中心实现标准化、构建企业文化及培养优秀团队，都是其增加核心竞争力的路径。
　　“外资保险公司增加注册资本，有助于弥补它们拓展国内业务的弱项，如营业网点不够广，优秀代理人管理团队缺乏及新产品开发节奏缓慢等，提高整体经营利润。”一位外资保险公司高管认为，应对《新保险法》的提高偿付能力要求与进军不动产等多元化投资业务，也是增资的目的之一。
　　“目前，我们已就成立资产管理公司事宜和一些潜在合作伙伴有过合作沟通，预计能使保险资金投资收益率再提高约4%。”他表示。

