高抛低吸 保险巨头渐成短线高手
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 于勇 陈羽
　　保险巨头们的投资策略牵动着整个市场的神经。每逢年初是保险公司定下一整年投资总战略的时候，不过今年股市波动的加大，将促使保险资金2010年“嫌股爱债”。在加息预期之下，今年保险机构将增加债券投资比例，而在权益类(股票+基金)操作上将维持去年配置水平，并加大波段操作。
　　由于担忧宏观政策的不确定性以及海外经济数据对国内A股市场的影响，手握千亿资金的保险巨头今年操盘思路更趋谨慎。较2009年而言，2010年波段操作的频率将明显加快。在刚刚过去的两周内，中国平安、中国人寿便悄然完成了今年首轮大的波段操作。
　　据来自基金、券商、险企的相关信息反馈：1月18日，中国人寿减仓规模约50亿元，主要以赎回偏股型基金为主。中国平安于1月11日进场后，又迅速于1月15日离场，当天减仓约70亿元，主要为降低自营盘的仓位。
　　年底已过，由于机构已不存在获利了结提升年报利润的压力，因此，两大保险巨头此时减仓的背后原因被疑为可能不看好后市。“保险机构手握大量大盘蓝筹股，但从目前来看，大盘蓝筹股启动迹象不明显。并不是说完全不看好，相比今年一、二月份行情，几家大的保险机构更看好三、四月份行情。今年的操作思路就是加大波段操作。”知情人士告诉记者。
　　事实亦如此。据悉，1月20日A股暴跌之日，持仓已降至低位的保险资金突然开始逢低拾货，从离场到入场仅相隔不到一周时间。
　　一家保险公司相关负责人说，虽然保险资金作为长线投资，“买入并持有”是其最主要的操作方式。但从目前市场环境来看，仍然存在较大的政策不确定性，加大波段操作的频率成为保险资金的当然选择。
　　据业内人士透露说，保险公司的投资流程大致是：保险公司下设投资决策及资产负债匹配两大核心委员会，每逢年初定下一整年的投资总战略，对每个投资组合(债券、基金、股票、银行存款等)设定一个大致的比例上下限。“对于保险资金，如果一年能有两次大的决定就够了，关键要看得比较准。”
　　“今年会增加债券投资比例，控制权益类投资风险。监管部门已经提示了市场风险，因此，我们对权益类投资很谨慎。而债券收益率已经有所上升，不会再像去年初那样没处可投。”上述人士透露说。
　　中国平安总经理张子欣亦判断今年股市会有波动，因此他透露，今年中国平安会维持去年约10%的权益类仓位，而在加息预期之下，会增加债券投资，尤其有兴趣增加七年以上长债的配置比例。
　　值得注意的是，股市波动较大、债市乏善可陈的环境，或倒逼不动产、股权等投资渠道放开提速。全年新增保费与到期再投资资金较多，加上去年积压的未有效运用资金，预计合计超过1.5万亿元保险资金需要寻找投资出路，投资压力之大不言而喻。业内由此发出呼声，在风险可控的情况下，期盼更多投资渠道能够逐步放开。

