新修保险公司高管任职资格规定发布 
　　新浪财经讯 1月26日上午消息 中国保监会今天发布新修订的《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》，完善了对董事、监事和高管的持续监管，该《规定》4月1日起正式施行。在意见稿中纳入的营销服务部高管在正式稿中未纳入。
　　《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》(以下简称“《规定》”)修订版调整了任职资格管理的范围和方式，严格了任职资格条件，完善了对董事、监事和高管任职的持续监管制度。
　　调整任职资格管理的范围和方式包括：增加了保险公司监事需要进行任职资格核准；在需核准的保险公司专业负责人中增加了审计责任人；将高管管理的审批制和报告制统一为核准制，原实行报告制的支公司和营业部经理改为核准制。
　　严格任职资格条件主要包括：适当提高了部分职位经济或金融工作年限要求，比如保险公司总经理从事经济工作或金融工作的年限从5年、8年分别提高到8年到10年；新增保险机构总经理管理经验要求，强调了保险公司总经理保险从业经历；为吸引优秀人才，规定了放宽学历和工作年限的具体要求；补充完善了不予核准任职资格的各类情形，提高了对董事、监事和高管的合规性要求；规定了统一的监管法规和相关知识测试制度；对高级管理人员兼职规定了原则性限制。
　　完善董事、监事和高管任职的持续监管制度主要体现在：对董事长和高管人员离任审计作出了原则规定；要求董事、监事和高管人员应当按保监会规定参加培训；明确高管人员管理信息系统记录内容，并将其作为任职核准的重要依据；加强对机构频繁变更高管以及高管个人频繁跳槽的监管；完善适用暂停职务等各项监管措施情形；明确了保险机构可以指定临时负责人的特殊情形，并规定了临时负责人的条件。
　　《规定》还要求保险机构必须与高级管理人员建立正式劳动关系，加强公司对高管人员的管控。
　　对于保险机构现有高管，保监会法规部副主任王金铎表示，如果职位没有变动，不会进行资格核准，如果职位有变化，会按《规定》再进行核准。
    另外，此前在《规定》意见稿中纳入了营销服务部高管，正式稿中却没有纳入。王金铎解释，全国保险公司分支机构约7万家，其中营销服务部有约5万家，占70%左右，由于牵涉面广，将对其制订单独的规定。新浪财经获悉，营销服务部高管将与保险公司签订劳动合同。(文会 发自北京)

