招行停卖平安保险产品 银保蛋糕重新度量
　　申兴
　　多年来在银行保险市场上一直合作良好的招商银行和中国平安保险集团正在重新考量彼此的合作。
　　“大概是在今年的一季度，我们广州分行全部停止了对平安产品的代销。”招行广州分行东风支行的一位理财经理表示，“这是一个高层的决定。”
　　不光是广州分行，据了解，深圳分行、北京分行、上海分行等地网点都从今年3月开始停售平安保险的产品。“双方的银保代销合作协议今年没有签下来，但也在积极探索新的合作模式。”平安集团相关负责人士介绍。
　　业内则认为，随着银行投资保险公司，保险公司涉水银行业，银行保险这块市场蛋糕，也许该重新分配了。
　　半年未能续约
　　“这是我们招行跟平安之间一个总对总的停止代销。”招行北京分行东直门支行的一位理财经理说。
　　招商银行上海分行办公室马俊介绍，招行上海分行每年年初会面向保险公司进行招标以决定代售的保险产品，但不记得平安是否参加了今年的招行上海分行招标，可以肯定的是目前招行上海分行没有代销平安保险的产品。他同时提到，“平安有自己的银行渠道。”
　　据平安集团内部人士说，银保合作一般先由总行之间签订指导性的框架协议，具体再由保险公司的分公司、中心支公司与银行当地的分、支行签订具体的销售协议。
　　对于原本在3月就可能续签下的银保代销合作协议一直到9月未签，平安和招行双方均未予正面回答。
　　“平安跟招行以前一直有合作，虽然未必是全国范围内的合作。”招商银行总行个人金融部负责人士表示，“现在的合作情况不方便谈。”
　　平安集团内部人士则称，“很正常，双方也许会寻求更新型的合作模式，这都还在探讨当中。”消息人士透露，双方正就合作进行密切接洽，估计新合作的达成还是很有把握。
　　有一个事实是，今年以来平安发力银保。
　　去年10月初的“苏州会议”上，平安人寿提出2009年银保保费收入实现增长翻番的目标。据悉，为了完成新指标，去年10月份以来，平安人寿在增加银保渠道人员配备、拓宽银行代理网点，以及增加银保代理所需费用等三方面实施了初步布局。
　　2009年平安陆续披露的业绩显示出来银保业务正强劲增长。2009年上半年，平安寿险的银保业务增速超过了138%，万能险在银保渠道上半年的保费收入增长高达117%。
　　合作伙伴变身竞争对手
　　一家是资产总额达19727.68亿元人民币(截至2009年6月)、机构网点700余家的中国第六大商业银行，另一家则是以保险为核心的，融证券、信托、银行、资产管理、企业年金等多元金融业务为一体的综合金融服务集团。
　　在合作停滞背后，双方各有各的猜测。
　　平安集团的一位高管在回应本报关于跟招行的代销合作暂停一事采访时表示，“平安上半年银保增速很快，但出于业务结构方面的考虑，下半年收缩银保规模也很正常。”
　　招商银行深圳分行一位内部人士透露，“我们银行有客户反映，在招行网点买了平安保险的产品后，后来接到了平安银行的营销电话。对招行来说，高端客户的资源是非常宝贵的。”
　　“招商局集团和平安集团都分别在向对方的领域内发展，更何况平安即将收购的深圳发展银行和招商银行是多少年的直接竞争对手。”招商银行深圳分行人士认为，“双方未来的竞争是难以避免的。”
　　现实中，平安集团除了平安银行这家跨区域经营的股份制商业银行，正在谋求收购深圳发展银行30%的控股股权。收购成功后，平安的银行业务范围将拓展至21个城市，分行数量将增至344个。
　　国信证券分析师武建刚认为，未来平安的银保渠道将因此大幅扩张，而且销售平均成本预计也会降低。
　　可以类比的是招商银行的兄弟企业——招商信诺人寿保险公司，招商银行的强大网点和庞大客户群成为其跻身外资保险公司保费收入前10名的重要支持。
　　高盛(亚洲)有限责任公司的马宁分析，平安计划在完成此项交易后主要通过以下方式实现协同效应：向平安的4500多万个人客户和200万企业客户交叉销售深发展的银行产品，将深发展的客户账户整合到平安的一账通和万里通积分计划当中，可能会与深发展共享IT/后台支持系统。
　　而平安所力推的 “平安一账通”，最能显示其整合银行、证券、保险、基金等金融账户以及社保、电邮、航空公司等非金融账户的强大威力。平安集团董事长马明哲认为，中国平安将通过现代科技，坚定不移地推进“一个客户，一个账户，多个产品，一站式服务”的综合金融战略。
　　而招商银行在其最富盛名的信用卡业务领域，已经感受到了来自平安的压力。
　　截至2008年年末，平安信用卡2008年当年新发卡达到135.7万张，累计流通卡数152万张。2008年实现交易金额113.7亿元，平安信用卡消费金额在深圳地区所有信用卡发卡行中排名跃居第2位，仅次于招行。
　　目前平安银行主管信用卡业务的副行长便是来自招商银行负责此项业务的常务副行长陈伟。
　　香港大学中国金融研究中心主任宋敏认为，“此事的核心就是平安要自己做大银行业务，会倾向于建立自己的渠道。”他指出，国际上花旗银行和汇丰银行的做法也是如此，网点中主要代销跟自己有关联或者股权关系的金融机构产品，这也是全球金融业的趋势。
　　而近日，中国银监会已经批准交通银行收购中保康联人寿保险有限公司51%的股份，同意北京银行收购首创安泰人寿保险有限公司50%的股份。《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》也呼之欲出，这意味着银行将对中国寿险公司构成一定的竞争威胁。
　　“保险市场这块蛋糕也许到了重新分配的时候了”，某国有中型保险公司总裁认为，银行设立保险公司后，肯定会重点发展自己的产品。
　　宋敏认为，“之前国内是严格区分银行、保险等行业边际的，但随着金融混业经营的逐步放开，未来银行和保险的这种合作空间会收窄。”
　　(本报记者段寅燕对本文亦有贡献)

