熊市保险理财龙门阵 国寿个人分红重仓股多下行
　　买分红和万能险 咱赚了还是赔了
　　编者按：上周，《证券日报·保险周刊》就沪指从3181-2604点，保险系9+1家资金管理公司重仓个股的市场表现，解读险资在弱市当中的进退与得失。本周，我们在此基础上，通过公开数据，深入分析三家公司一季度分红和万能产品组合重仓个股的表现，窥见专家理财某种不便言传的手法，或许能给广大希望通过“买保险”获得资产保值增值的投资者某种启示吧。
　　□ 本报记者 　黄晓琴 　实习记者 　赵晓菲
　　在分红险、万能险的促销中，专家理财的概念以及各种关于资产保值、增值的演示总是销售者打动消费者的主要说辞。
　　《证券日报·保险周刊》记者通过一季度上市公司披露的险资分红与万能产品组合投资个股的数据，给消费者摆一摆关于那些专家理财的龙门阵。
　　中国人寿 个人分红重仓股多下行
　　根据全部A股上市公司一季报，截至一季度末，34家个股的前十大流通股东中新出现了中国人寿，其中32家新出现中国人寿－分红－个人分红－005L－FH002，包括按照当期市值，被中国人寿一季度新建仓最多的中国重工，以及长江电力、歌华有线、华北制药、山东高速、凌钢股份、江西铜业、潮宏基、天山股份、新兴铸管、东北制药等。行业遍布机械设备、建筑业、金属非金属、社会服务业、石油化学、医药生物等各个行业。其中，按照当期持仓市值，长江电力是中国人寿－分红－个人分红32只新建仓个股中持仓最多的个股。
　　另外，这32家中的5家个股前十大流通股东中包含了中国人寿－传统－普通保险产品－005L－CT001，分别是中国重工、东北制药、潮宏基、中国铁建、金证股份。其中中国铁建、金证股份为中国人寿－传统－普通保险产品－005L－CT001独自新建仓个股。
　　中国重工、东北制药、潮宏基3只个股则同时被中国人寿－分红－个人分红－005L－FH002、中国人寿－传统－普通保险产品－005L－CT001新建仓。中国重工前十大流通股东中更是出现了中国人寿－分红－团体分红－005L－FH001。
　　再看这些个股二季度来的市场表现，除被中国人寿三类保险产品组合重仓的中国重工因重大资产重组停牌外，中国人寿－分红－个人分红持仓较多的山东高速、凌钢股份、江西铜业、天山股份、东北制药进入二季度尤其是4月中旬后的大跌以来，多是一路下行走势。比较抗跌的有长江电力、新兴铸管等，其中长江电力从4月1日12.52元/股的开盘价曾一度逆势上涨至13.98元/股，后震荡下行，5月18日以12.53元/股收盘。中国人寿－传统－普通保险产品独自新建仓的中国铁建自二季度以来，截至5月18日，下跌12.56%；金证股份则下跌27.57%。
　　平安人寿 传统产品重仓股波段或有空间
　　截至一季度末，在平安系重仓的27只股票中，平安人寿新建仓个股21只。相比于中国人寿分红险为主的投资阵营，在万能险和投连险占比较重的平安人寿的投资队伍在个股投资上显得较为分散。参与建仓的具体产品种类包括：平安人寿－传统－普通保险产品、平安人寿－分红－银保分红、平安人寿－分红－个险分红、平安人寿-分红-团体分红、平安人寿－投连－个险投连。
　　其中，按照当期市值，平安人寿的前十大新建仓个股有：葛洲坝、安琪酵母、银座股份、承德露露、华微电子、岳阳纸业、大杨创世、圣农发展、鄂尔多斯、亚盛集团，除大杨创世是平安人寿－分红－银保分红建仓外，其余个股均是平安人寿－传统－普通保险产品建仓。另外，平安人寿－传统－普通保险产品还持仓双环科技、三花股份和西安旅游三只个股。平安人寿－分红－银保分红还新重仓了129.98万股红宝丽，128.41万股天兴仪表和200万股金健米业。
　　平安人寿－分红－个险分红则主要新建仓了洪涛股份和金德发展。除此之外，平安人寿-分红-团体分红出现在森源电气、川润股份两只个股的前十大流通股东中，平安人寿－投连－个险投连则成为漳泽电力的第七大股东。
　　在平安人寿－传统－普通保险产品一季度新建仓的12只个股中，表现最好的是逆势上涨的承德露露。截至5月18日，该股已经上涨12.04%。此外，安琪酵母、银座股份、圣农发展当前股价也均略高于4月初。银座股份、鄂尔多斯、华微电子等个股四月上旬都曾大幅上涨，为险资及时操作提供了空间。
　　平安人寿－分红－银保分红重仓的红宝丽、天兴仪表和金健米业股价二季度以来均一路下行，红宝丽4月8日进行了10转6派1的分红。平安人寿－分红－个险分红、平安人寿-分红-团体分红重仓的洪涛股份、金德发展、森源电气、川润股份也均随大盘出现较大幅度下跌。
　　太保人寿 个别重仓股可圈可点
　　截至一季度末，太保寿险新出现在17家个股的前十大股东中。其中，按照持仓市值，中国北车、河北钢铁、中国西电、东软集团、百联股份、桂林三金、中国中冶、金钼股份、中国玻纤、正泰电器为太保人寿重仓较多的前几大个股。
　　具体地讲，太保人寿－分红－个人分红新建仓股包括中国北车、河北钢铁、中国西电、桂林三金、金钼股份、正泰电器、中远航运、百利电气、新疆天业、山东如意、建峰化工。显然，分红险产品亦是太保人寿投资队伍的主力。
　　另外，太保人寿－传统－普通保险产品重仓的是中国北车、东软集团、百联股份、中国玻纤、第一医药。以及太保人寿－万能－个人万能重仓的中国中冶，这也是三家上市寿险公司投资主力中唯一出现万能险的身影。
　　但是，这些个股二季度来，在大盘的跌势下，表现均不太理想，但个别股票也是可圈可点的。但百利电气在4月19日10送2分红前，该股一度从月初的16.85元/股连续上涨至4月16日的21.07元/股，涨幅达25%。建峰化工在4月16日进行了10转5的分红。山东如意则是在进入5月后，显现逆势上涨的趋势。

