财险承保理赔信息客户将可自主查询
　　每经记者宋怡青发自北京
　　昨日，保监会对各财险公司下发了《关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》(以下简称《方案》)，要求在财产保险行业建立承保理赔信息客户自主查询制度，在交强险和车险领域率先推进，最终实现所有险种均可自主查询。
　　据了解，保监会此举主要是为了遏制公司业务财务数据不真实及理赔中的“跑、冒、滴、漏”等现象。
　　一位业内人士对记者表示，目前投保人对自己的投保信息查询起来比较困难，由此导致财险领域骗保案件时有发生，不但损害了投保人的利益，也影响了保险公司的经营规范。
　　新《保险法》的实施加大了对被保险人合法权益的保护。按照新《保险法》的这一精神，为了确保被保险人及时查询本人保单的承保理赔信息，促进财险行业规范经营，《方案》要求各财险公司2009年12月31日前，在全国范围内启动承保理赔信息客户自主查询制度，至少采取电话、互联网和柜台3种查询方式。有条件的公司应提供实时的查询信息，暂时未能实现实时查询的公司，数据更新时间不能超过24小时，确保实现T+1查询。
　　上述业内人士对记者表示，该项制度的建立加了财险公司的运营成本，但是从长远来看有利于该行业规范经营秩序，实现财务透明。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

