负面作用被高估 新会计准则影响迷雾渐消
　　陈天翔
　　随着三家保险公司年报的公布，之前认为困扰保险股表现的最后一个因素也已落定，从三家公司的数据来看，在新会计准则下的首次表现仍算平稳，至此，由于保险新会计准则造成的投资者对于保险股新准则下的诸多不确定性将会逐步消除。
　　新会计准则的实行，除在很大程度上实现了与国际会计准则的接轨外，也改变了很多之前长期存在的不合理的地方，尤其是寿险。例如，一次性理清了历史上高利率保单对于财务报表的影响，还高利率保单一个真实的面目，财务报表的真实性更高。也为未来实行定价利率市场化打下坚实的基础，从更加好的角度来衡量保险公司的利润。
　　从三份年报中，我们不难发现，相比旧会计准则下，三家公司的业绩均有大幅的增加，这主要源于新会计准则下公司首年承保费用的递延使得公司利润能够更加客观地反映保险公司的经营成果。以市场份额最大的中国人寿为例，该公司2009年净资产相比2008年有相当幅度的增长，部分机构认为，这主要源于新会计准则下该公司评估利率由2.5%上调至投资收益率使得准备金大幅下降所致。而中国平安净资产比三季报下降，则主要源于中国平安原先高利率保险在新会计准则下评估利率下降导致的负债增加。总体而言，中国平安净资产降幅也好于预期。
　　由于中国人寿在上市之初将高利率保单进行了剥离，因此，其账上并没有这笔损失，而对于中国太保与中国平安而言，其账上都还存在着高利率保单。但从这三份年报来看，由于后两家公司也各自采取了相对积极的方式来减少高利率保单的压力，目前看来高利率保单带来的负面影响并不是十分大。
　　另外，市场份额也是各家保险公司最为看重的一个重要指标，但是在新会计准则下，原本保持市场份额分配旧格局可能会被打破。新会计准则依照“先拆后测”原则核算保费收入，对万能险保费确认十分严格，对分红险相对宽松。新、老会计准则之间的影响，从产品类型来讲主要影响部分传统保单，其次是在分红保单上，而万能险的影响则相对较小。
　　由于分红险和万能险占比不同，导致三大寿险公司保费降幅差异明显。从已公布数据看，中国人寿2009年仅下降6.9%，中国太保2010年1~2月份下降9.6%。如果按新会计准则下的保费收入计算市场份额，预计中国人寿将由2009年的36.2%上升到40%以上，而其他公司为保住市场地位，也在努力做大分红险，争抢份额。
　　那么可以预见的是，市场将推出多口径的保费市场份额核算方法，引导保险公司实现差异化竞争。而事实上，这种差异化竞争在今年一季度时已经有非常明显的表现：中国人寿因新会计准则下保费收入份额较高，保持了原有调整结构的节奏，增速较慢；中国平安开门红特征明显，因上年预留和3~5年期期缴分红产品促销，保费实现超高速增长；中国太保为了保持市场地位加大了银保销售力度。
　　一个非常有意思的现象是，很少有人留意到，保险股是A和H两市唯一系统性折价行业，而在新会计准则实施下，保险股A/H股折价有望逐步消除，未来A股与H股将同时使用这套准则，两地保险行业系统性估值差异的基础也将不再存在。

