五种李鬼横行短期意外险市场
　　谢少萍
　　由于航意险出险率低、成本低，且大多通过代理机构售出，难以有效监管等原因，航意险假保单事件近年来在各地屡见不鲜。8月底，买到8张假保单的王先生怒向一家名为深圳“特航航空”的航空客票代理公司索赔100万元。不久前，深圳一家幼儿园的园长表示，该园7月份从另一家航空客票代理公司“莫林航空”购买的56张航意险保单也均为假保单。
　　针对深圳市航空意外险市场频繁出现的假保单问题，深圳保监局近期全面启动为期三个月的短期意外险业务专项整治工作，对深圳各保险公司经营的短期意外险业务实施专项检查和综合整顿，重点打击短期意外险领域的各种违法违规行为。这也是深圳保监局对短期意外险市场的整顿，已是继今年年初叫停无记名短期意外险“手撕保单”之后，第二次对短期意外险市场“动手术”。
　　同时，深圳保监局还揭露了目前市场上较为典型的五种作假手段，希望消费者加强防范，远离假保单。
　　第一种是“假保险机构出具的假保单”。这类假冒的保险机构有办公场所、网站、客服电话以及看似正规的保单，受骗的消费者也可以在其网站上查询到相关保险产品的信息，如今年保监会依法取缔的“恒亚迪保险公司”、“申邦财产保险股份有限公司”均是此类。
　　第二种是“无兼业代理资质机构销售的保单”。这类案件主要发生在一些没有取得保险监管机构颁发的“保险兼业代理资格许可证”的机票售票点及旅行社等，这些机构无法与当地正规的保险公司合作，转而违规代理销售一些外地保险公司的保单，继而采用非法手段，将假保单混迹于其中。
　　第三种是“部分代理机构或个人私自印制的保单”。目前部分航意险业务未实现电脑联网、电脑出单，不能向客户提供实时查询服务，一些兼业代理机构或个人私自印制正规保险公司出具的保单，通过手工填写或脱机打印的形式出售给消费者，这类保单的客户信息并没有上传至保险公司的核心业务系统，一旦出险就成为“空头支票”。
　　第四种是“以‘打折’为诱饵出售的保单”。一些机票售票点、旅行社还经常以“打折保险”为幌子引诱消费者，不少市民因贪图便宜前去购买，如果不注意辨别，也容易受骗。
　　第五种是“以免费赠送为幌子的保单”。一些票务公司、机票代理网点为吸引客源，经常以“送保险”为噱头推销机票，而这免费的午餐背后通常暗含陷阱，消费者购买到的可能是成本极低的假保单。

