保险业酝酿实施新准备金评估标准
　　证券时报记者 杨 冬
　　本报讯 证券时报记者昨日从有关渠道获悉，保险业会计制度改革正在快速推进。据一位权威人士透露，“目前保监会正开会讨论保险业会计政策变更的实施细节，包括高利率保单和新保单的评估利率水平，即在最佳估计原则下具体的新准备金评估标准。”对此，保监会一位相关工作人员向记者表示，“不太清楚此事”。
　　业内人士指出，在最佳估计原则下实施新准备金评估标准，将对部分上市保险公司的财务报表发生重大的影响，那些保留1999年以前高利率保单的保险公司将面临补提巨额准备金的风险。
　　与此相对应，近几个交易日以来，中国人寿(601628)、中国平安(601318)及中国太保(601601)的走势出现了较大的分化，无高利率保单的中国人寿走出了保险股中罕见的独立走势。一位不愿透露姓名的保险业研究员表示，“保险股的走势一般上具有趋同性，这种走势分化的情况不多见，这是市场对政策的动向做出了一定的反应。”
　　2009年1月5日，保监会下发了《关于保险业实施〈企业会计准则解释第2号〉有关事项的通知》，要求包括在境内、境外上市的所有保险公司，在编制2009年境内、境外财务报告时应执行统一的会计政策，应遵循“采用新的基于最佳估计原则下的准备金评估标准”等三项会计政策。
　　“这只是一个框架指导性的文件，没有具体的实施细节，如新的准备金评估利率水平确定下来，将影响到三家上市保险公司的准备金计提政策的变化。”上述未具名保险业研究员表示。据悉，年初以来，监管层一直在各地保监局、保险公司等层面征求具体的实施意见。
　　平安证券研究员邵子钦日前发表研究报告进一步指出，“按最佳估计原则评估保证金，1999年以后新保单可以减提准备金，1999以前的高利率保单则需补提准备金。”
　　就目前A股上市的三家保险而言，除中国人寿以外，其余两家均保有巨额的1999年以前的高利率保单。上述未具名研究员指出，“国寿上市之前已将1999年以前的高利率保单全部剥离给了母公司中国人寿集团，但平安与太保目前依然保有大量的此类保单。”
　　至于该项准备金计提政策变更对三家上市保险公司的具体影响，还有待监管层最终对两类保单评估利率的重新厘定。上述未具名研究员表示，“调整后的高利率保单评估利率下降到多少，新保单评估利率上升到多少，是目前业内最为关心的，这将对三家保险巨头的净资产和净利润均产生影响。”
　　不过，银河证券保险业研究员许力平则认为，“该项政策短期内对平安、太保财报可能有影响，但长期来看，新保单减提准备金的政策将对全行业发展是有利的。”
　　业内人士指出，在最佳估计原则下实施新准备金评估标准，将对部分上市保险公司的财务报表发生重大的影响，那些保留1999年以前高利率保单的保险公司将面临补提巨额准备金的风险。

