8张保单 特航航空被索赔320万
　　深圳保监局：保单真假仍未确定
　　每经记者黄惠敏发自深圳
　　“四个八，四个九，特价机票送到手。”——相信深圳居民对特航航空的这句广告语应该不会感到陌生。日前，特航航空一位客户王先生称买到航意险假保单，欲向特航航空索赔。昨日，王先生的索赔数额从此前的100万加码到320万。目前，深圳银监局已经介入调查此事件，截至记者发稿，深圳保监局未对保单真假下结论。
　　客户：识别码、姓名对不上号
　　据记者了解，王先生在特航公司电话订购了8张往返深圳与长春的机票，并同时买了8张面值为20元、保额为40万元的中国人民财产保险公司的航空意外险。但是，王先生上网查询购买的保单时，却发现电子客票信息上没有他购买的航空意外保险的信息。随后，在他向特航航空反映此问题时，该公司客服人员告诉他要到航翼网查询。但是王先生在航翼网上查到的识别码、姓名与保单对不上号，8张保单中还有两张保单信息为空白。
　　王先生就此事向深圳保监局投诉，保监局认为，信访事项基本属实，特航公司和航翼网公司的行为涉嫌违法，该局遂予以立案调查。该局的立案处理决定以书面形式告知了投诉人王先生。
　　昨日，深圳保监局相关人士告诉记者，目前事件仍在调查当中，究竟是特航航空的责任，还是航翼网抑或是保险公司的责任，目前尚不清楚。
　　昨日，王先生向记者透露，他是在3月16日购买的机票和航意险。3月19日，他发现电子客票信息上没有他购买保险的信息。当日，他得知信天游网站已经代他在武汉人保投了保险。
　　特航航空：保单是真实有效的
　　保单究竟是不是假的？对此，特航航空给记者的答复是“绝对保证保单是真实有效的”。只是他们也没有想到王先生当时所购买的保单是异地保单。至于责任的问题，特航航空称该公司应该也属于受害人，因为“之前我们确实不知道航翼网的保单是武汉人保公司的产品，但是事情既然发生了，那么我公司也将承担一份责任。”
　　特航航空称，该公司从2007年与具有保险代理资质的“航翼网”合作，当时特航航空并未及时对保单是否是在深圳人保投保进行核查，以至事件发生后，才知道“航翼网”销售的是湖北武汉人保的产品。
　　对于此事件，特航航空称该公司工作上有失误，但不承认是假保单。之所以出现购买人的识别码、姓名等对不上号，是该公司工作人员操作不当所致，在前两位客户购买航空意外保险后，打印机卡纸没再打印出纸，工作人员就直接输入了王先生的保单流水号，从而因机器故障造成流水号与保单号发生错位现象。
　　特航航空在给记者答复时指出，“假保单”有些言过其实，“更何况权威部门都未最终裁定。”
　　此次事件曝光后，特航航空称，“(特航航空)已于今年3月20日与航翼网正式解除合约，但是对于保单问题，我公司依然保证特航航空在与航翼网合作期间，特航所有客户的保单是绝对真实有效的，如有假冒问题将承担一切法律责任。”
　　特航航空称，已向律师进行咨询，律师认为，保险法规定，航意险是不允许在异地开展的，若有销售违规情况，将受到吊销资格证、罚款等行政处罚，但绝对不会影响投保人的利益，王先生的保单确实具备法律效力。
　　航翼网：承认一些做法不完善
　　昨日，航翼网相关负责人在接受记者采访时表示，航翼网主要是做电子商务业务，与武汉人保合作的是电子保单。他表示该公司与深圳人保没有合作，但与武汉人保有合作。每个保险公司出的保险单证确实不能异地销售，该负责人告诉记者，电子保单可网上投保，即无纸化投保，全国有效。
　　上述航翼网相关人士同时表示，该公司电子保单的做法可能比较超前。他承认有一些做法仍不完善，但他认为在保险法和保险所有的法律法规上没有指明电子保单不允许异地销售。
　　保监局：保单真假未有结论
　　昨日下午，针对近日媒体对王先生买到假保单一事的报道，深圳保监局召开了一场新闻发布会。
　　深圳保监局称，特航公司和航翼网公司的行为涉嫌违法，已立案调查。但案件涉及面较广，调查取证工作难度大，目前正在抓紧时间调查取证。
　　在会上，深圳保监局新闻发言人指出，假保单主要包括以非法保险机构名义销售的保单和不法分子和单位假冒合法保险公司名义制售的保单。假保单的主要特征是：非合法保险公司销售，合法保险公司不承担保险责任。
　　今年保监会针对假保险机构、假保单和假赔付案等保险犯罪行为，已联合公安部出手“严打”，联合下发了《关于加强协作配合共同打击保险领域违法犯罪行为的通知》。
　　深圳保监局称，该局也正在对假保险机构、假保单和假赔付案进行严密排查。新闻发言人表示，据初步了解的情况来看，深圳辖区在售的绝大部分保单都是真实有效的。
　　保监局新闻发言人称，事件还在调查，保单的真假仍未确定。
　　对于市场上的假保单情况，深圳保监局新闻发言人称，售卖假保单存在暴利，不排除市场上存在假保单，但鉴于制售假保单是违法行为，制售假保单具有隐秘性、地下不公开性等特征，假保单的数量很难统计。对于日前有媒体报道称“深圳市场60%以上(的保单)是假保单”，深圳银监局表示质疑，称不知此数据从何而来。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

