迷离的2010年寿险
　　孙轲
　　从宏观到微观的变化都影响着2010年的寿险业发展格局，这其中包括新会计准则的实施、部分公司股权结构的变化及个别公司的兼并重组。寿险行业还从未遭遇如此之多的变数，新一年的行业格局会发生怎样的变化，仍在一片混沌之中。
　　根据新会计准则，投连险和万能险的部分保费将计入保险存款，而非保费收入，这对那些长期重点发展传统型和分红型产品的公司更为有利，而以万能险和投连险为主的公司，则将由于新会计准则的实施失去部分市场份额。
　　具体到三大寿险上市公司，由于没有老保单的影响，新会计准则对中国人寿的影响非常正面，而对持有巨额高利率保单的平安人寿和太保寿险，影响则偏为负面。中信证券此前曾指出，在新会计准则下，中国人寿将释放400亿至600亿元准备金，成为最大的受益者。
　　第二集团的每一家公司都在时刻关注新华人寿的动向。2009年11月，保险保障基金公司将其持有的新华人寿38.8%的股份卖给中央汇金投资公司(下称汇金公司)，作价40亿元。随后，新华人寿成立新一届董事会，并任命了新华人寿和新华资产管理公司的新任总裁。一系列动作的完成意味着新华人寿这艘巨轮即将恢复正常的行程。
　　“不论原管理层有什么优势和劣势，治理结构的完善和新管理团队的到位都将使新华人寿呈现不同以往的发展局面，走势如何、对竞争对手冲击多大现在都不好说。”一资深业内人士如此评价。
　　另一方面，2009年国内寿险公司的股权结构改变频频发生，特别是在过去几年里一直发展状况低于预期的合资寿险公司，这其中包括光大永明、恒安标准、首创安泰、太平洋安泰和正在进行整合的联泰大都会、中美大都会等。
　　2009年7月，光大集团和加拿大永明金融签订战略合作协议，对光大永明人寿进行战略重组和市场重新定位，通过双方不同比例增资，将永明金融持股比例降至20%，使光大永明成为“合资”转“中资”的第一家。
　　统计数据显示，2009年，光大永明收入保费14.91亿元，同比增长2.84%，列寿险公司第30位。
　　据光大永明内部人士透露，变身中资后，光大永明成立了以新任董事长解植春担任主任的经营管理委员会，计划尽快完成全国网点布局，并提出了新的发展战略和未来5年商业计划。
　　此后9月，保监会通过了交通银行入股中保康联和中国银行通过其子公司中银保险投资恒安标准人寿的申请，银行参股保险公司正式揭幕，对于2009年分别位列全国寿险公司第49位和32位的两家寿险公司，无疑是打了一剂强心针，背靠银行这棵大树，未来的发展势必打开新局面。
　　2月1日，保监会批准首都机场将其在中美大都会中所持股权，全部转让给上海联和投资有限公司(下称“联和投资”)，转让完成后，美国大都会和上海联和将各持中美大都会50%股权，二者计划将中美大都会并入上海的联泰大都会，并进一步整合资源。一旦完成，国内合资寿险公司将出现通过股东内部转让实现牌照“二合一”的第一例。
　　而拥有太平洋安泰和首创安泰一半股权的荷兰ING集团，则一进一退，将太平洋安泰50%股权售予建行，选择保留首创安泰股权。
　　本月初，北京银行发布公告，称将以6.818亿元收购北京首都创业集团持有的首创安泰50%股权。首创安泰总经理张剑峰此前接受媒体采访时表示，未来首创安泰的网点布局将与北京银行的布局相一致，以更好的利用北京银行资源和渠道拓展业务。2009年，首创安泰总保费和个险期缴保费分别下降了52%和40%。

