频频联手地产 险企布局不动产投资
　　证券时报记者 秦 利
　　据介绍，目前，投资商业地产的回报率在5%-8%，高于目前保险资金5.5%的投资回报率。投资地产将有助于提高保险公司的投资收益率，从而增厚保险公司业绩。
　　基于保险资金投资不动产即将开闸预期，保险公司已经对此提前布局，险企联姻房地产公司的大戏正频繁上演。
　　近日，有寿险第三梯队领军企业之称的生命人寿与地产发展商佳兆业集团控股有限公司及其附属公司签订了为期五年的策略联盟框架协议，这已经是继中国平安、中国人寿之后，第三家和地产公司签订相关合作协议的保险公司。
　　业内人士指出，保险公司和地产公司合作对双方来说可以起到双赢的结果，保险公司投资商业地产将提高保险资金的投资收益率，而地产公司也将解决融资难的问题。
　　险企频频联手地产
　　据生命人寿有关人士介绍，根据签署的协议，生命人寿与佳兆业将以租赁、买卖、信托、抵押融资等方式开展合作。生命人寿同意在投资商业地产及购置自用物业时将在同等条件下优先考虑购买、租赁佳兆业开发的物业；生命人寿保险将向佳兆业集团及其关联企业、员工提供适合的保险产品及相关金融服务；佳兆业在未来投资开发地产项目时亦应充分考虑生命人寿保险及其关联企业与员工的需求；双方将促进各自网络资源和客户资源的共享，以最优惠待遇原则向对方及其关联企业、相关员工等提供相关的产品和服务。
　　据悉，根据协议，此合作期完成后可进一步续期五年。
　　生命人寿和佳兆业的合作并非个例。此前，远洋地产也已经与中国人寿签订认购协议，后者同意有条件认购远洋地产配发及发行的9.34亿股股份，总认购成本约58.19港元。认购完成后，中国人寿将持有远洋地产已发行股本约19.86%的股份，成为远洋地产第二大股东。
　　除了中国人寿、中国平安通过旗下子公司平安信托分别与金地集团、绿城集团等知名房企签订了投资战略框架协议。
　　险企收益增厚
　　保险公司与地产公司联姻蕴含着为未来的地产投资未雨绸缪的深意。据了解，新《保险法》于去年10月1日正式实施后，保险资金进入房地产只待保监会制定的《保险资金投资不动产试点管理办法》正式出台。2009年12月25日晚，保监会发布了最新版的保险资金运用方案——《保险资金运用管理暂行办法(草案)》的征求意见稿。该草案明确提出险资可投资不动产，包括基础设施类不动产、非基础设施类不动产等。
　　据了解，监管部门正在制定不动产投资实施相关细则。大的轮廓框架可能涉及到：投资需要成立独立的专业投资机构，投资比例限定在一定范围之内，保险公司不能直接进行房地产开发。
　　业内人士认为，鉴于保险资金的投资渠道过于单一，致使保险资金的收益率长期于低水平徘徊，反而导致保险资金的投资风险很大。投资不动产可优化保险资金的资产负债久期匹配，平滑收益率波动，降低保险公司投资营运风险，增加长期收益。
　　据券商研究员介绍，目前，投资商业地产的回报率在5%-8%，比保险资金现在5.5%的投资回报率要高，投资地产将提高保险公司的投资收益率，从而增加保险公司业绩。

