月付1元意外险 信用卡欠款一笔勾销
　　理财周报实习记者 马菁华/文
　　信用卡不仅能付保费，还能享受每月只需1元的意外险。这样的便宜“馅饼”卡户能啃吗？
　　目前，使用信用卡时就有一桩十分“晦气”却又不得不面对的问题，那就是万一持卡人遭遇到意外伤害或者疾病缠身导致身故，其信用卡账户中尚未偿还的钱款该怎么办呢？以前在遭遇这种问题时，银行会要求持卡人的直系亲属、联系人等代其还款。这种做法虽然合理，但在感情上难免让人感到人情味不足，对持卡人的家属而言，更是在心理上倍感凄凉。
　　如今，为了能够让信用卡的持卡人享受到更加全面体贴的服务，一些银行推出了相应的保障措施，万一发生了意外，持卡人的钱款就会被银行一笔勾销。
　　平安、民生、交通
　　三银行推此业务
　　在国内，并非所有的银行都推出了这种服务，毕竟对于信用卡持卡人来说，没人相信自己会发生意外。不过，聪明人总愿意未雨绸缪，面对客户的需要，平安银行、民生银行和交通银行三家，率先在国内银行中推出了此项保障业务。
　　民生银行是国内首家推出“意外免还款”服务的银行。民生银行的这项业务，主要是针对高端客户群推出的，即持有民生银行白金卡、钻石卡以及无限卡的客户，一旦因意外或者过世而丧失偿还能力的，将不必偿还信用卡欠款，而由保险公司直接赔付。
　　交通银行在其“信用保障短信”业务中有关于“信用意外保险”的部分。如果持卡人因意外事故导致身故或者残疾，交通银行将通过保险赔付，免除持卡人截至事故发生当日零时止的信用卡账户欠款。目前此项业务面对所有信用卡客户，已在全国各地开展。
　　平安银行最近也推出了“意外/疾病身故免还款”特别保障。信用卡主卡持有人加入此特别保障计划后，如果因意外伤害事故或疾病原因导致身故，会免除持卡人身故时信用卡账户内所有欠款金额。
　　与上两家银行不同的是，平安银行首次将“疾病身故”也纳入了保障范围，范围更广，考虑更加周全。这项业务面对所有信用卡客户，但是目前只在福州地区试点推行。
　　免还数额与费用
　　收取平安银行最优惠
　　至于发生意外后，持卡人免还欠款的数额，这三家银行也不尽相同。民生银行对保障金额进行了限定，超出限定的部分依然需要持卡人或者亲属来承担。若参加此项“意外免还款”的业务，民生银行将每年收取20元的费用。
　　交通银行的最高赔付金额不超过交通银行为该信用卡核定的信用额度，并向持卡人另行支付人民币2000元的慰问津贴。若要加入这项业务，需要参加交通银行的“信用保障短信”业务。该业务每月收费3元，每三个月为一个收费周期。除了可以享受意外免还款的服务以外，客户还可同时享受账单提醒和两天还款宽限期的服务。
　　平安银行没有设置最高的保障金额，只要符合保险公司的理赔条件并且资料齐全的情况下，会以被保人身故时点的信用卡账户内所有欠款金额作为理赔金额。每月按照当期账单金额的万分之四缴纳保费(最低1元，最高5元封顶，如果当期账单为零，则无需缴纳本期保费)，就可以获得该保障。所有保费均通过平安信用卡进行代扣缴，当月保费将在下个月账单中出现，持卡人只要像往常一样还款即可获得保障。

