保险巨头大战车险快速理赔
　　本报讯 (记者 刘长江)车险市场陡现快速理赔大战。2月1日，人保财险宣布在重庆主城区推出“3万元以下3天赔付”的车险快速理赔服务，第二天，平安保险就高调反击———赔款金额在1万元以内的车险案件1个工作日内完成案件审批并通知付款。
　　一夜之间，两大保险巨鳄相继出台了快速理赔新举措，一场针尖对麦芒的快速理赔大战在2010年的车险市场陡然登场。
　　平安的车险快速理赔不仅在作出承诺的时间上反超人保财险，在具体的理赔方式上也完全针对人保财险紧咬不放。人保承诺快速理赔时限是从2月1日起至3月31日，平安则从2月2日起生效，无时效限制；人保承诺为重庆主城区的车险客户，而平安承诺中包括重庆所有车险客户无区域限制；人保承诺为非人伤案件3日内给予赔付，而平安承诺为车险案件万元以下，一天赔付，无人伤案件限制。
　　不过，人保3万元的赔付范围又要比平安的1万元高得多。此轮争斗，两大保险巨头可以说是不分上下。
　　两大巨头热战正酣，其它对手岂能坐视市场被抢？
　　太平洋财险重庆分公司副总马永宁2月4日在接受记者采访时表示，针对目前这种情况，相信总公司也会很快出台一个相应理赔服务，“重庆太平洋财险公司一直都非常重视理赔工作，一定不会让我们的客户失望！”
　　利宝保险、中华联合产险、都邦保险、重庆安诚保险等多家保险公司均向记者表示，对这场快速理赔大战各方均予以了重点关注。
　　有保险公司重庆高管就向记者透露，“虽然不能与保险界的老大哥相比，但我们的理赔服务更具有灵活性，在客户资料齐备的情况下，我们也会向他们靠拢！”
　　业内人士认为，人保、平安大打理赔服务牌，击中的恰恰是保险市场竞争的核心———服务品质。随着更多保险公司加入战团，在2010年的保险市场竞争中，各大保险公司将会更注重服务品质提升，保险的本质将会得到进一步地彰显，最终受益的将是广大的保险消费者。
　　金融e路通推荐在线购买的车险：平安网销车险

