投连险收益整体趋好 稳健型账户全线飘红
　　每经记者 赵怡原 发自上海
　　2010年以来股市行情持续震荡，业内人士纷纷预测投资业绩长久不温不火的投连险在今年依然没有立足之地。然而，《每日经济新闻》记者通过统计多家保险公司2010年前三个月的投连险收益情况，发现投连险账户总体收益已经出现“回暖”迹象，过去的一个月里，曾在熊市时几近冰点的积极进取型账户收益率出现明显好转，而稳健型账户全线飘红，收益率全为正。
　　稳健型账户全部正收益
　　根据各家保险公司最新披露的数据，进取型账户方面，从2月22日至3月22日，招商信诺的步步为赢进取型账户以2.01%的收益率排名第一；生命人寿进取II账户以1.95%的收益率排名第二；泰康人寿精选账户则以1.79%的收益率排名第三。收益率为-0.25%的中英人寿积极进取型账户是唯一一个负收益率账户。
　　稳健型账户收益率则全线飘红，收益率全部为正。招商信诺步步为赢稳健账户和吉祥宝平稳型账户分别以1.34%和1.33%的收益率排名第一和第二；招商信诺另一款产品智富赢家CD添利B型账户以1.22%的收益率排名第三。
　　平衡型账户则实现了95%的正收益率。排名第一的首创安泰人寿的平衡型投资账户收益率达到2.25%，在市场恢复初期达到如此高收益率则非常引人关注。而排名第二的泰康平衡配置账户收益率为1.96%，排名第三的友邦保险聚财宝优选平衡组合投资账户收益率则为1.61%。
　　成长型账户方面，友邦保险的聚财宝增长组合投资账户以2.27%的收益率排名成长型账户首位，泰康人寿积极成长型账户以2.19%的收益率排名第二，首创安泰成长型投资账户则以1.99%的收益率排名第三。
　　偏股类账户净值下滑
　　今年以来股票市场震荡不断，使与之相关的此类投连险账户的收益率情况并不理想，通过各保险公司的投连险账户收益情况来看，截至3月下旬，投连险偏股型和混合型投资账户净值较年初出现下滑，而风险较低的偏债型账户则出现了小幅上涨。
　　综合来看，投连险各主要账户收益率情况总体令人满意，而且平均收益率良好，整体来看则呈上升趋势。
　　“如果未来股票市场和基金市场能够逐步回暖，将更有助于提升进取型账户和平衡型账户的收益率。”上海某寿险公司相关负责人对记者表示。
　　业内人士指出，投连险不像以往那样火爆是一件好事情。了解投连险、承担投资风险的，具有长期投资目标的消费者才应该成为投连险的客户，而不是以前那样一哄而上，最后造成退保风波。
　　金融e路通特别推荐：如何选择合适的投连险
　　泰康进取型帐户 7年涨10倍
　　e理财投资连结保险
　　e理财终身寿险(万能型)

