重仓金融股加码机械 保险三雄A股操盘半年报告
　　本报记者 钟文倩上海报道
　　随着8月30日晚间中国太保中期业绩报告正式出炉，三家A股上市保险商半年报均已亮相，由此，上半年其在二级市场的腾挪路线图已然若隐若现。
　　本报记者对三公司各自合计持有的前十大证券(交易性金融资产科目下)投资进行粗略统计发现，截至6月底，险资重仓的依然是金融板块，持股总数约为3.18亿股，其中中国人寿对金融股基本锁仓，继续持有民生银行2.33亿股、中信证券600万股；而中国平安则适当对金融股进行了调仓，其中分别增仓民生银行、工商银行、浦发银行2400万股、1700万股和1000万股，同时又分别沽售交通银行、招商银行1100万股和700万股。
　　值得一提的是，中国太保持有的前十大证券(交易性金融资产科目下)截至今年中期，意外的只剩下澄星转债、恒源转债和锡业转债这三只可转债，而其报告期内的账面浮盈仅仅只有800万元。
　　而根据本报记者此前了解，由于今年一季度保险资金基本踏空A股市场，而其频繁的加仓操作主要发生在二季度，因此洞悉4月-6月保险资金的腾挪术无疑基本代表了上半年的操盘路径。
　　而从二季度来看，本报记者根据WIND统计数据进行计算的结果亦基本印证了保险三巨头对金融股的态度。
　　例如，中国人寿在4月-6月间共加码金融股5.7亿股，增仓重点对象是民生银行2亿股。
　　与中国人寿相类似，中国平安亦在今年二季度大幅做多金融股，合计从二级市场买入2.8亿股，其中最被中国平安看好的是建设银行，累计加仓2.8亿股，剩下的1000万股则是南京银行。
　　而除了金融板块，二季度，中国人寿亦比较青睐建筑业和机械设备仪表板块，两者分别加仓了1.7亿股和1.2亿股，其中前者板块中中国铁建和中国中铁分别增仓5300万股和9670万股；而后者中中国人寿更看好中国南车，净增仓4710万股。厚此薄彼的是，中国人寿大肆做空交通运输板块，其中卖出天津港1854万股。
　　与中国人寿相径庭的是，中国平安二季度增仓最多的是生物医药板块的复星医药，但亦仅仅只有1465万股，其次则是增仓交通运输的营口港540万股。
　　然而，中国平安疯狂抛售的主要是信息技术业的亿阳信通970万股、宝胜股份226万股、国电南瑞126万股和拓维信息1万股，以及纺织业的鄂尔多斯657万股。
　　与中国人寿相类似，中国太保二季度除了大幅购入工商银行(1.9亿股)和建设银行(1.89亿股)之外，比较看好机械设备仪表板块，累计买入4062万股，其中主要做多对象是沈阳机床，购入了2100万股；此外，中国太保还主要增仓了房地产行业，在二季度总共加仓3016万股。

