保险纳入理财产品投资组合成风
　　外部增信措施理财产品占比提高
　　理财周报个人金融实验室研究员 尹娜/文
　　由于信贷规模扩张较快导致银行明年融资压力较大，未来需要多种渠道化解融资压力。
　　据中国社科院金融研究所11月份理财产品研究月报分析：“自2009年7月以来，银行理财市场景气指数除在10月份进行短暂调整外，后期几乎呈一路上涨态势，主要原因在于信贷类理财产品放量增长。”
　　受监管控制，外部增信产品增多
　　社科院认为，从产品的增信措施来看，11月份734款产品中仅有35款产品设置外部增信措施，占比约为4.77%，较上月略有提升。
　　据普益财富统计，2009年11月银信合作理财产品达530款，募集资金规模为1599.50亿元，在这530款银信合作理财产品中，信贷类产品发行量占比超八成达到425款。
　　今年初，银监会要求银行不得为银信理财合作涉及的信托产品及该信托产品项下财产提供任何形式担保。原先国开行及商业银行向信贷类产品提供担保的做法有所改变，这类产品也变为不保本不保收益的产品。
　　日前，中国银监会向各银监局、国有商业银行、股份制商业银行、邮储银行和银监会直接监管的信托公司紧急下发《关于进一步规范银信合作有关事项的通知》。通知在强调信托公司加强自主管理的同时，重点对银行出售信贷资产等行为进行规范。
　　社科院金融研究所王增武博士解释说：“外部增信一般为企业的上级主管机构或第三方给企业提供的担保，但是第三方增信的情况比较少见。由信托公司或者商业银行为企业提供担保的则为内部增信。”
　　但在700多款产品中，仅35款产品为外部增信产品，外部增信产品的数量占比仍然是“小众”产品，在2010年这类产品的数量预计会增长。
　　保险纳入理财产品投资组合
　　据社科院分析，2009年11月，银行理财产品市场共有三个方面的创新，一是买产品送服务，二是将保险纳入理财产品投资组合，三是部分产品参与率超过100%。
　　例如客户现在购买深发展银行的“聚财宝”系列产品，即可享受办理金卡、绿色通道及多项业务的费用减免，免费一年8次汽车道路救援，赠送金色卡包、赠送网银编码器等。”
　　这是既理财产品市场在收益上竞争过后，又一个新的竞争方向。
　　此外，银行保险合作的趋势在理财产品方面也日渐增强。例如，继光大银行等机构首次推出FOF产品后，法兴银行推出一款挂钩欧元兑美元的结构类产品和投资连接保险产品的混合类产品，首次将保险产品纳入理财产品的投资组合。
　　法兴银行表示，保险与银行理财产品共同组成客户的资产配置池子是未来的趋势，家庭理财一定是保障与增值相结合的模式。
　　此外，还有一项创兴是德意志银行推出指数篮子挂钩结构性投资产品，在一定条件下参与率高达115%，超过100%。社科院研究报告认为，这在结构类理财产品市场尚属首次。
　　市场震荡理财风险再次凸显
　　尽管理财产品市场在信贷类产品放量增长的情况下，景气度指数升高，但是风险却仍旧存在。
　　“又爆高额浮亏事件。”社科院理财产品月报称：“自2009年以来中国股票市场一路上扬，基金理财产品也是赚多亏少，然而招行的金葵花增强型基金优选系列之‘金选双赢’计划8129号产品却出现了近40%的浮亏，背后成因，值得深思。”
　　社科院调查研究发现，虽然银监会已明令禁止不允许对个人投资者发售股票挂钩的零售产品，但仍有部分机构变相销售相关产品。比如，对原有股票产品进行展期，再如将私人银行发售的股票类产品卖给高净值(资金门槛10万元以上)的非私人银行客户。
　　资本市场的震荡和部分机构的侥幸心理给个人客户投资理财方面都带来一定的风险，投资者在购买理财产品时一定要首先关注风险，再看产品收益。

