投资收益率高点回落  保险资金以量补价
　　梁柯志
　　随着各大保险公司年报出炉，对投资收益的关注逐渐甚于保费收入。
　　4月18日，中国太保(601601)披露年报称，受益于保险业务和投资业务业绩提升，公司2009年净利润同比增长186%，其中2009年实现总投资收益195.36亿元，同比增长132.6%，总投资收益率为6.3%，同比上升3.4个百分点。
　　在中国人寿、中国平安和中国太保三巨头中，平安以6.4%的收益率夺得首席，太保、国寿分别以6.3%和5.78%次之。
　　就行业而言，2009年险企6.41%的投资收益率是为近十年来的次高点，仅次于2007年10.9%的收益率高点。
　　平安资产管理公司一人士称，预计今年保险公司整体的投资结构与2009年不会有很大变化，即便不动产投资或者其他渠道顺利开通，但是在今年的投资中不会占据很大比重，收益效果则更加不会很快显现。
　　收益率6.41%
　　保监会公布的数据显示，截至2009年底，保险公司总资产突破4万亿元，达到4.1万亿元。净资产3904.6亿元，比上年末增加1097.4亿元。保险资金运用余额3.7万亿元。
　　在投资收益方面，保险行业实现投资收益2141.7亿元，收益率6.41%，比上年提高4.5个百分点，共有22家保险公司的资金运用收益率超过8%。
　　而中国人寿、中国平安和中国太保三家似乎显得“船大难掉头”，总投资收益率均低于8%，不同程度高于2008年的水平，不过，在净投资收益率方面，上述三家分别为3.7%、3.9%和4.0%，明显低于2008年的5.0%、4.1%和6.2%。
　　对此，广发证券分析师曹恒乾认为，影响净投资收益的因素主要是股票投资，由于2009年保险公司投资股票资产多以浮动盈余的形式记账，并没有像2008年一样大量出售股票变现，而是持有，因此其净投资收益会低于前年。
　　从结构来看，2009年，中国太保货币资金、定期存款、债券和股权投资比例分别是5%、23.5%、50.8%和12.3%，而中国人寿则是3.09%、29.43%、49.68%和8.79%。总体来看，两大公司投资结构基本呈现债券投资比例同比降低、存款微降而股权投资上升的特点。
　　曹恒乾认为，去年属于低利率的时期，债券收益率自然不高，保险资金进而转移到资本市场。
　　“以量补价”
　　上述资产管理公司人士又称，按照目前保费收入增长速度等因素考虑，2010年保险投资资金规模可能增长较快，市场普遍认为1.5万亿的资金压力随之而来，如果没有更多更好的渠道的话。
　　不过，曹恒乾认为，2009年保险公司的总投资收益率中，并没有计入可出售金融资产，如果将之列入其中的话，中国人寿、中国太保总投资收益可能达到8%，中国平安则达到10%。
　　而对于2010年的投资收益，曹恒乾认为，资本市场收益低于2009年基本成共识，在此情况下，保险资金股权收益也难以高出平均水平。不过，由于2009年保险公司可出售金融资产收益将会平滑到今年，因此，将会在一定程度拉高保险资金投资收益水平。
　　4月19日，中金公司最新发布的分析报告认为，由于预计太保2010年仍将保持高业务增长，中国太保寿险新业务价值在2010年可能增长30%以上，财险继续实现承保盈利。
　　不过，在投资收益方面，由于保险资金运用压力日增，中金公司报告则表示谨慎乐观，报告认为，尽管2010年投资收益率可能很难达到2009年的水平，但保险公司"以量补价"的态势明显，即由保费收入的强劲增长带动的投资资产规模的持续迅速提升可以在很大程度上弥补收益率不够理想的问题。

