电话销售抢行 内地最大车险中介濒临解体
　　财险公司的车险销售重心正在经历大转变——由专业中介渠道向电话销售渠道转移。具有价格优势的电销渠道受宠的同时，专业车险中介已遭遇寒冬。消息显示，全国最大车险中介、知名汽车保险代理联盟——车盟从众面临倒闭困境。
　　最大车险中介正在解体
　　车险市场是最早实现费率商业化的保险市场，自2005年开始蓬勃发展，催生了一大批专业车险中介机构，上海车险代理机构车盟便是其中一员。
　　据了解，车盟曾获得包括华登国际、德同投资等数家风险投资的数千万美元融资，成为国内车险中介的领头羊。由于资金链出现问题，车盟于2009年4月联手另一车险中介从众组建车盟从众。重组后，车盟从众自称拥有会员60万人，是“车险业的携程”。
　　车盟从众对这一强强联合寄予了厚望。“此次合并将使双方优势互补，商业模式更加全面合理，从而整体实力、规模和市场占有率等方面皆有极大的提升。”车盟从众CEO张作元就曾如此认为。
　　但事与愿违，在结盟一年之后，车盟从众迎来的则是解体。据相关人士介绍，由于亏损原因，仅结盟一年的车盟从众已进入“解体”阶段。目前，车盟从众官方网站已无法登录，公司电话也无法接听。
　　车险中介受困非一朝一夕
　　“车盟从众的解体并非偶然，从表面上看是由于经营和管理上出现了问题，实质上与车险外部环境的变化相关。”一位车险分析人士指出。
　　据介绍，财险公司将车险业务委托专业中介销售，目的是集中精力开发产品，并提高服务水平。但是专业中介在开展业务收取相应佣金的同时，也不断曝出中介销售人员与投保人合伙制造假赔案等，导致险企的经营成本居高不下，长期亏损。
　　业内人士介绍，中介机构能够招揽众多私家车保险业务，关键在于“诱人”的返利策略，如“购买车险赠送油卡”就是很多私家车主最常见的返利方式，严重扰乱了车险市场发展。
　　此前，监管机构重拳出击车险市场，先后对车险中介代理市场进行了两次规范。之后，各财险公司也签约了《车险自律倡议书》，其中就包括规范中介业务管理，严格执行手续费支付标准，如要求商业车险15%和交强险4%的代理手续费率上限，这就使得中介公司大手笔的返利几乎不可能实现，这一渠道对车主的吸引力顿然失色。
　　张作元曾坦言，按照目前“15%+4%”的手续费上限粗略测算，保险中介毛利润率仅在12%左右，这对专业车险中介而言短期之内很难实现盈利。可见，车险中介受困并非一朝一夕。
　　电销车险持续受宠
　　电销车险属于一种新的营销模式，以电话为主要沟通手段，借助网络、传真、短信、邮寄、递送等辅助方式，保险公司以专用电话与客户直接联系，来完成保险产品的推介、咨询、报价、保单条件确认等主要营销过程。
　　2007年8月，平安财险率先推出电销车险之后，现在已经有人保财险、阳光财险、太保财险等12家财险公司获得车险“电销”资格。
　　由于“电销”服务便捷，所付保费可享受标准保费的7折优惠之外，还可再便宜近15%，这一营销方式开始受到投保车主的青睐。该渠道的保费也逐年实现强劲增长。平安财险数据显示，平安电销车险保费收入连续三年增长超过100%，在车险总保费中占比从2007年的4.4%增至2009年的14.4%。
　　“电销车险可以帮助保险公司自身节省10%左右的营销成本。”阳光保险相关负责人告诉记者。可见，节省营销成本成为电销车险受宠的一大因素。
　　商报记者 崔启斌

