保监会连发三张罚单严惩保险公司违法行为
　　记者 张兰
　　本报北京9月14日讯 记者张兰报道 因违规认购证券投资基金，安信农业保险股份有限公司今天收到了中国保监会的一张10万元的“罚单”，同时遭到了“偏股型基金账户3个月内只准卖出、不准买进”的行政处罚。与此同时，恒安标准人寿保险有限公司也因投连险业务资料不真实和擅自任命公司高级管理人员被处以50万元罚款，并责令其在天津地区停止接受投连险新业务1年，3位直接责任人均被处以警告处罚。
　　“对安信农险的行政处罚与11日对大众保险股份有限公司的处罚基本相同，两者处罚的依据都是违规购买基金。”据保监会相关部门负责人介绍，经保监会查实，在未向保监会提出申请的情况下，安信农业保险股份有限公司于2007年10月认购了嘉实海外证券投资基金6116665份，价值611.67万元。次年5月又以每份0.746元的价格将基金全部赎回，导致亏损150多万元。“而前两天对大众保险的处罚，也是因为该公司违规申购南方全球精选配置证券投资基金。”
　　保监会在对恒安标准人寿的处罚决定书中称，根据相关投诉，保监会在对恒安标准天津地区银邮代理渠道投连险销售情况进行了调查后发现，自2007年9月至2008年12月，恒安标准在天津地区通过银邮代理渠道，以“一站式”出单方式销售投连险。在该业务经营活动中，恒安标准存在严重的业务资料不真实行为，天津地区销售的大量投连险保单“公司联”所记载的客户账户选择、保险期间、联系电话等内容与“客户联”不符，存在明显被篡改的痕迹，直接影响了恒安标准投连险业务资料的真实性。
　　此外，2006年8月与2007年4月，恒安标准先后自行任命Andy Clachers(安迪·克莱克斯)、张见为公司“运营总监”与“首席营销官”。尽管两人并非《保险公司董事和高级管理人员任职资格管理规定》第三条明确列明的公司高级管理人员，但就实际承担的职责判断，两人均属规定中所述“与上述高级管理人员具有相同职权的负责人”，其任命应事先报保监会核准。

