团险市场将触底反弹 外资寿险迎来良机
　　陈天翔
　　受宏观经济影响，整个团险市场在去年的增长速度都出现了趋缓现象，部分地区市场的团险业务在去年甚至是“零”增长。长生人寿企业营业总部总经理大前博于日前接受《第一财经日报》采访时称，国内经济环境已经有明显好转，去年曾因考虑节约成本而缩减在员工团体保险进行投入的企业，重新开始考虑这些计划。换而言之，今年的团险市场可能会迎来一个不错的局面。
　　具体到长生人寿，大前博称，日资团险业务占该公司团险业务的近90%。在今年，会在继续开展日资企业团险业务的同时，将依靠新中方股东中国长城资产管理公司的优势，加大中资企业开拓力度。
　　上海保险同业协会数据显示，去年在整体保费收入规模保持10%以上增长的情况下，团险市场发展势头疲软，去年度上海市共实现96.8亿元，同比仅有0.12%增长。长生人寿在外资寿险公司的团险业务中占比较大，大前博称：“按中外资寿险公司划分情况来看，去年度上海市中资寿险公司19家，外资寿险公司18家，其中开展团险业务的中资公司19家，开展团险业务的外资寿险公司14家。但是，在整体合计保费规模收入份额中，虽然外资寿险公司步履维艰，面临中资寿险公司逐年扩张的压力，但团险业务方面则连年保持稳健增长，外资寿险公司团体保费市场占比已经由2006年度的3%提高至2009年度的6%。”
　　为响应保监会业务结构调整政策号召，外资寿险公司调整团险业务结构的效果也较明显。本报记者了解到，去年上海团险市场短期团险业务保费占比有所提高，业务占比增长3%。其中外资寿险短期团险业务占外资寿险公司合计保费收入57%，同比增长9.8%，较2006年上升了近34%；反而是中资寿险公司去年度虽然在长短险业务结构上没有明显调整。
　　而对于今年外资寿险在团险方面的表现，大前博预计，伴随经济环境的复苏，虽然税收政策仍将限制团险业务的开展，但外资寿险公司在市场也将彰显出新的活力。同时，伴随保监会业务结构调整政策的深化，特别是新会计准则的执行，肯定对业务结构的调整将得到进一步深化。

