人保部：让养老保险像身份证一样通用
　　人力资源和社会保障部副部长胡晓义5日表示，养老保险关系转移流程有四个最关键环节，今年社保新政进一步解决养老保险的跨省无障碍转移，未来将像身份证一样全国通用。
　　5日15时，人力资源社会保障部副部长胡晓义接受中国政府网专访，就“实现跨地区顺畅转续 保障参保人员权益”进行现场解读并回答网民提问。
　　据胡晓义介绍，1月1日起施行的《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》虽然已经有了一些比较明确的政策要求，但是要具体地实现一个人从甲地到乙地转移的养老保险关系的顺畅接续和权益累积，还有一系列详细的规定。
　　他表示，养老保险关系转移接续的办理流程有四个关键步骤：第一个环节是发凭证。就是劳动者离开一地不能肯定回来或肯定不回来，一定要到社会保险经办机构领取一张参保缴费凭证，该凭证里面记录了本人累积的权益；第二个环节就是接电话。人保部在网上公布了全国2800多个县级和县以上的社会保险经办机构的全部联系方式。也就是说转移就业的劳动者本人有不清楚的问题可以通过这个电话查询和咨询有关情况。同时在两地之间办理社会保险关系的转移接续事务也可以通过这个电话进行联系、核对等等；第三个是办手续。就是具体的流动人员要提出转移接续的申请的话，本人或者所在单位向新的就业地提出接续申请，其他的事情就由当地的社会保险机构在规定时间内来办理就可以了；最后一个环节就是转移资金。除了转关系之外，个人账户全部储存额的资金，还有企业、单位缴费规定比例的资金都要转移到新的就业地。整个转移接续流程到此才算完成。
　　胡晓义还透露说，为了检查全国各地社会保险经办机构的工作落实情况，“我们每天都要随机拨打几个电话，来检查他们的电话是不是能够保持畅通，另外也看看他们能不能回答我们所提出的问题。”
　　此外，胡晓义在回答网友提问时表示，人保部今年要在巩固省级统筹的基础上，实施养老保险跨省的转移接续办法，并逐步实现像身份证一样全国通用的目标。
　　(据中国政府网文字直播整理)

