车险保费怎样才能打折
　　陈天翔
　　新车新手上路，免不了磕磕碰碰。眼见要到期的车辆保险，是否能享受到最实惠的报价？目前各家产险公司根据自身的经营情况，结合当地市场的特点，制定承保细则性的规定，核保时不仅会考虑车型、出厂日期、驾驶员等情况，也会将投保车辆前一个年度的出险频度和赔付金额等因素全部考虑在内。
　　因此，上一情况年度的出险，对来年的车险保费还是有着很大的影响。对于保险公司来讲，客户的出险情况自然是经营的数据基础，在经历了市场浪潮的历练之后，保险公司对风险管控有了更深层次的识别能力，能够根据往期数据得出最新的经营指导，这是逐步走向成熟的标志。那么对于客户而言呢？出了险，报案还是不报案？报案当然能够得到应有的保障，但是很多客户也会认为报案会影响下年保费的折扣，这样的选择也确实有点两难。
　　都邦保险专家李雁茹说，其实想要从根本上解决这一问题，并不是纠结于报案还是不报案，而是如何能够不出险。生活中的很多意外事件是能够人为避免或是有效减少的。比如保险公司每天工作中经常接到的“停放中被撞”的案件，就是车辆停在路边，被其他车辆撞伤，而肇事方找不到的事故。此类事故在保险理赔时不仅要扣除30%的绝对免赔，还要记上一笔出险记录，说起来真是冤枉。其实只要车主多加小心，选择安全合适的停放地点，那么一定能够降低这种事故的几率。这里要给大家一些小的建议，车主不仅要注意行车时的文明与安全，在停车的时候也应该注意“文明与安全”。一是尽量选择有人看守的停车场、选择路边划线的停车位；二是停放时尽量靠近路边，把外侧的反光镜收起；三是尽量不要在车内留下较为贵重的物品，给他人留下可乘之机；最后，停车时还要注意千万不要影响周边的交通，或者影响到他人的正常生活和经营活动等。
　　以“停放被撞”为例，李雁茹给出的几点建议都能够有效地防范风险，不仅能够很好地保护爱车，更能够免去后顾之忧，不必为出险记录而烦恼。李雁茹提醒称，其实只要车主多多注意行车安全，养成良好的驾驶习惯，那么风险自然远离。想要车险打折，并不是保险公司单方面决定的，还需要客户的积极配合，如果车主有良好的驾驶记录，相信保险公司都会在允许的情况下给出最低的折扣，安全驾驶，才是保费打折的不二法门。

