定性险企重大投资损失 保监会设定量标准
　　⊙本报记者 卢晓平
　　昨日，保监会发布《保险公司偿付能力报告编报规则??问题解答第8号：临时报告》，对保险公司发生重大投资损失等进行定性和定量标准。该文件指出，保险公司单项股权投资损失超过最低资本5%应上报临时报告。
　　保监会指出，在判断重大不利影响事项时，应当考虑以下三因素：重大不利影响既包括已经产生的现实不利影响，也包括其持续发展可能会造成的潜在不利影响；重大不利事项既包括公司内部事项，也包括公司外部经济环境、经济政策等发生重大不利变化的事项；保险公司在不利事项发生时，应当对其现实和潜在影响进行合理估计，以及时确定是否属于重大不利影响事项。
　　根据上述原则仍难以对重大不利影响事项作出判断，保监会表示，保险公司才可以参考以下具体数量标准。重大投资损失是指，保险公司单项股权投资、债权投资、不动产投资、基础设施投资的投资损失金额超过下述两者的较大值的事项：上一报告期末最低资本的5%；上一报告期末实际资本的5%。而投资损失金额是指投资资产公允价值与获取成本之间的差额。
　　而重大赔付是指，再保前赔付金额超过下述两者的较大值的赔付事项：上一报告期末最低资本的5%；上一报告期末实际资本的5%。
　　而大规模退保是指，一个月内退保金额超过近12个月保费收入总额5%的退保事项；重大资产遭司法机关冻结是指，冻结资产账面价值超过本季度初资产总额5%的事项。
　　保监会强调，符合《保险公司偿付能力报告编报规则第14号：保险集团》定义的保险集团，应当在发现偿付能力不足之日起5个工作日内，或者不利事项发生且能够合理估计其为重大不利影响事项之日起5个工作日内，编报临时报告。

