2009投连险收益合众垫底 泰康悄然超越王亚伟
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　又到岁末年初，投资者放到不同篮子中的鸡蛋也到了收获盘点的季节。
　　2009年，A股市场上逾千只股票翻倍，股票型基金也打出漂亮的翻身仗。投资者放在投资连结保险(以下简称投连险)这个篮子中的鸡蛋是否变成了“金蛋”呢？
　　作为与资本市场的波动相关性最高的投连险，股票型账户最能反映各家保险公司的资产管理能力和投资水平。
　　根据长期跟踪投连险收益走势的国金证券的最新统计，27家拥有投连险业务的保险公司的38个股票型账户2009年的平均收益率为55.82%。
　　而同为股票型投连险账户，不同公司所管理的账户业绩表现差距悬殊：排名最前和最后的收益水平相差超过了100%。
　　仅看2009年收益水平，泰康人寿旗下的进取型账户收益率最高，达到136.63%；合众人寿旗下的进取型投资账户最差，以25.66%的收益率垫底。
　　泰康进取领衔“五虎将”
　　结合国金证券数据，《投资者报》数据研究部统计结果显示，在38个股票型账户中，2009年收益率居于前5位的账户分别为：泰康人寿进取型账户、光大永明指数型账户、招商信诺成长型账户、太平洋安泰人寿指数成长型账户和中英人寿指数型账户，其2009年的收益率均超过70%。
　　在“五虎将”中，又以按照非自然月度披露净值的泰康人寿进取型投连险账户表现最为突出，其2009年以136.63%的收益率稳居38个股票型账户榜首，同时也成为150个投连险账户中的冠军。
　　据该账户此前净值公告，2008年最后一次(2008年12月25日)公布的净值为4.5263元；到2009年12月31日，其净值已经随着股指的上扬大幅上升至10.7105元。此区间内累计涨幅达136.63%，大幅跑赢同期沪深300指数。
　　与此同时，数据显示，在2009年各月，该产品无论涨跌均跑赢市场。即使2009年三季度市场大跌，该账户亦有20.44%的涨幅。
　　上述5个涨幅居前的股票型产品中，有三款为指数型账户。国金证券认为，2009年因上述产品仓位水平在同类产品中相对较高，故在股市上升期位居收益榜前列。
　　以按自然月公布净值的36个股票型账户中年收益率最高的光大永明指数型投连险账户为例。
　　在2009年股市大涨的一年中，该账户的投资单位净值从2008年12月31日的0.7356元增长到1.3226元，期间涨幅高达79.80%，居于所有按自然月公布净值的36个股票型账户之首。
　　据2009年中报，截至2009年6月30日，该指数型账户中交易性金融资产约为0.98亿元，占比总资产90%。显然，在2009年震荡上扬中，高仓位保证了高收益。
　　该账户设立于2006年12月6日，早在2007年牛市中，其指数型的定位就曾给其带来了年度89.93%的高收益率。成败萧何，在2008年单边下跌的市场中，其高仓位也令其年度净值大跌61.27%。
　　此外，恒安标准人寿进取型账户、长生人寿卓越成长型、瑞泰人寿财智成长型、招商信诺先锋A/B型等产品表现也居于上游，这几款产品2009年的年度收益均超过60%，在行业中居于领先地位。国金证券统计认为，这些产品主要是通过在2009年三季度大调整中跌幅较小、平时收益稳定取胜。
　　同为股票型账户，信诚人寿平衡型、中英人寿平衡型(金彩连连投资连结保险、金芒果投资连结保险(银行))和平衡配置型(金彩连连投资连结保险B款、金芒果投资连结保险B款(银行))、太平人寿蓝筹成长型、合众人寿进取型等5个股票型账户，其2009年的投资收益率却在榜单中“不幸”垫底：收益率均在20%-40%左右。表现最差的合众人寿进取型投资账户，投资收益率只有25.66%。
　　三巨头表现差强人意
　　过去两年来投连险军团迅速扩容，推出投连险的保险公司从2006年的6家增长到现在的27家，各类投连险账户也由16个发展到现在的156个。
　　各家公司投资管理能力和业绩表现参差。特别是已经上市的保险业三大巨头——中国平安、中国人寿和太平洋旗下的投连险产品2009年的业绩表现差强人意。
　　据国金证券数据，在上述三大保险巨头旗下，共有5个股票型投连险账户：国寿进取股票账户、中国平安精选权益账户和基金投资账户、太平洋安泰人寿指数成长型账户和主动积极型账户。
　　上述除太平洋控股的太平洋安泰人寿旗下的指数成长型账户达到77.01%的年度收益率外，旗下的另4个股票型账户收益率均低于55.82%，亦低于38个股票型账户2009年的平均收益率。
　　其中，中国人寿进取股票型账户2009年收益率为44.25%、中国平安精选权益账户和基金投资账户收益率分别为52.24%和43.59%、太平洋控股的太平洋安泰人寿主动积极型账户收益率为50.89%。
　　如果将上述三大巨头旗下股票型账户收益率做算数平均，则在三大巨头中，太平洋2009年的收益率居首，中国平安次之，中国人寿最差。
　　三款产品“稳收之王”
　　哪些保险公司的产品最值得长期投资呢？
　　2008年和2009年的市场环境截然不同，这提供了用这个时间窗来观察其稳定性的契机。 就此，《投资者报》以长期业绩为轴心角度，考察了38个股票型账户中已经运作两年以上的28只产品。
　　28只股票型账户2008~2009年两年期的累计收益平均数为-12.17%。其中泰康人寿进取型表现最为耀眼：两年期收益率为80.61%。
　　该账户自2003年1月30日成立至2009年12月31日，其账户净值已由成立时的每单位1.0000元，增长至10.7105元。
　　此前，在大致相同的时间段内，王亚伟掌管的基金净值翻10倍之事，曾广为人们关注。悄然的泰康人寿，甚至超越了这一成绩。
　　除泰康人寿进取型外，收益获取持续出色的产品还有：平安人寿基金投资账户和生命人寿投连II号账户进取型。这两款产品2008~2009年两年期的累计收益均在-2%以上。
　　这三款股票型账户，在2008~2009年两年期业绩不仅超出股票市场，亦大幅超出同类投连险产品为稳收之王，最能为投资者赚取稳定收益。

