险企研判后市现分歧 中国平安减仓百亿
　　分析人士称，由此判断中国平安“看空后市”未免有些过早和片面
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　保险机构对年末行情的判断出现分歧。中国人寿、中国太保相对乐观，而中国平安明显偏谨慎。
　　据来自基金、券商的相关信息反馈，继今年8月于相对高位减仓后，中国平安自上周起向基金公司发出赎回指令，并同时降低股票仓位。截至目前，赎回基金、降低股票仓位合计规模约100亿元，其中上周规模达70多亿元，24日暴跌日也有减仓动作。此次基金赎回的品种以偏股型基金为主。
　　目前并不知晓中国平安减仓的账户中投连险资金占比有多少。由于保险上市公司统计权益类仓位(股票+基金)时并不把投连险资金计算在内，因此，尚无法对中国平安此次减仓后，权益类仓位的减少幅度进行定量。有投行人士粗略估算了下，经过此轮减仓，中国平安的权益类仓位已减少约2个百分点。
　　中国平安“看空后市”之说由此而来，但此时就下如是判断未免有些过早和片面。投行业所熟知的是，年底获利了结以提高年报利润，是大机构的惯常动作。另据记者了解，中国平安2009年下半年的投资策略就是在“2800点至3400点之间来回做波段”，其赎回行为符合其固有策略。中国平安高层亦在公开场合不止一次表态：今年权益类仓位严格控制在10%附近。
　　但这并不代表中国平安就不看好经济复苏之势。中国平安副首席投资执行官陈德贤于第三季度接受本报采访时就表示，对中国经济中长期仍偏乐观，中长期看好银行、房地产和消费类板块。不过，对年末行情，中国平安仍偏谨慎。
　　采取谨慎措施的最大理由在于，担心海外经济数据环比有可能出现下跌，从而带动海外股市走弱，进而影响A股。“需要关注海外市场的经济反复，目前海外市场各路经济数据同比向好，但环比数据还需观察，一旦出现环比下跌，可能再次出现反转，这一时点或许在今年年底尤其需要关注。”
　　“跑”得早换来好成绩。保险三巨头今年三季报PK战中，在反映保险公司承保及投资综合表现的“净资产”这一关键指标上，惟有中国平安取得正增长。其背后“功臣”在于：第三季度减仓及时，在波段操作的时机和节奏把握上较为成功，浅白的说，就是“跑”得较早、较彻底。可预见的是，此轮减仓或许还能为其换来一份看起来不赖的年报。
　　不过，值得注意的是，中国平安赎回基金只是险企个案。同样从基金、券商的信息反馈来看，截至目前保险资金并未出现大范围赎回现象，中国人寿、中国太保目前没有明显的赎回动作，持仓较为平稳，凸显出两家公司对中线行情依然较为乐观的心态。

