万能投连遭弃 保险三巨头血刃分红险
　　对新会计准则下保费收入大幅缩水的投连险和万能险，平安寿险、太保寿险、国寿三家保险巨头一致采取收缩策略。
　　据本报记者从多家保险机构获取的财务数据显示，2010年2月，平安人寿、太保寿险、国寿的万能险收入分别为54.4亿元、0.7亿元、6.87亿元，同比分别减少16.17%、63.03%、28.35%。尽管因市场需求原因，平安人寿、国寿的投连险收入2010年2月同比分别增长3.63%、145.05%，但其发生规模仅为3.97亿元、532万元(太保为零)，占比甚微。
　　与此同时，2010年2月，平安人寿、太保寿险、国寿的分红险新单保费收入则分别为39.18亿元、74亿元、249.36亿元，同比分别增长75.55%、87.29%、20.03%。这意味着保险三巨头为保费规模下的市场份额，开始集体转型。
　　平安份额缩水四成
　　受2009年12月22日财政部发布的《保险合同相关会计处理的规定》(下称新会计准则)影响最大的，当属平安人寿。
　　按照新规则规定，如果保险合同含保险风险和其他风险，能够区分并单独计量，则应进行分拆。分拆后，属于其他风险部分的收入，不计入保费收入。而万能险和投连险正属于此类范畴。这意味着万能险和投连险占比较高的寿险公司在保费规模和市场份额排名上将受到实质影响。
　　而万能险恰恰是平安人寿的主力险种。2009年，平安人寿个险渠道热销万能险“智盈人生”的保费收入占个险渠道总保费收入的51%，新会计准则下，这部分保费几乎全军覆灭。
　　以30岁男性投保“智盈人生”为例。2010年1月1日购买“智盈人生”基本保险金额12万元，年交保费6000元，当年约收取风险保费112元。按照旧标准，保费收入为6000元；按照新标准，保费收入只有112元，不到原来的2%。
　　“智盈人生”万能险放大后的数据是，平安人寿2008年及2009年全年，投连险和万能险保费收入合计分别为410.42亿元、622.09亿元，分别占当年所有产品保费收入的49%和54%。其中，投连险保费占比分别为8.5%和3.9%，万能险保费占比分别为40.1%和49.6%。
　　当2010年投连险和万能险不再计入保费收入时，平安人寿在市场需求之下，无法突然刹住持续两年的市场快车。2010年前两个月，平安人寿的投连险和万能险保费收入分别为9亿元、128亿元。
　　深圳某分析人士称，这意味着在新会计准则下，平安寿险1-2月的保费收入缩水四成，如果投连险和万能险仍因市场需求而持续，那么，平安寿险的保费规模将大幅缩水。
　　国寿维稳分红险
　　国寿的情况远好于平安，似乎处在隔岸观火的状态中。
　　2008年、2009年，国寿投连险和万能险保费收入合计分别为121.57亿元、83.08亿元，分别占当年所有产品保费收入的4.4%和3%。同比来看，2008年、2009年和2010年的1-2月，国寿投连险和万能险原始保费收入合计占所有产品原始保费收入比例分别为4%、2.3%和2.8%。
　　这意味着因为投连险和万能险占比过小，新会计准则下混合保险合同分拆的规定对国寿影响甚微。
　　多年来，国寿持续以分红险为主打。其2008年及2009年分红险保费收入合计占所有产品保费收入比例分别为76.5%和77.1%。同比来看，2008年、2009年月和2010年的1-2月，国寿分红险保费收入合计占所有产品保费收入比例分别为82.1%、84.9%和86.6%。
　　通常情况下，分红险及传统险不属于混合寿险合同，不需要进行分拆，但需要进行重大风险测试。2010年1月，保监会财会部向业界提供了重大风险测试的一般标准。这包括该保单下转移的风险是否是保险风险、保险风险转移是否具有商业性质、保险风险转移是否重大。保险公司需依次进行判定。
　　新会计准则关于重大保险风险测试的实际操作是，对非年金保险来说，保单保险风险比例在保单存续期的一个或多个时点大于等于5%，即确认为保险合同；对非年金保险来说，只要转移长寿风险，即确认为保险合同。
　　尽管有此风险测试，但大多数分红险可以纳入保费收入。以国寿热销的“美满一生”分红险来说，“美满一生”为即期年金保险且包含生存金，按照新会计准则判定为保险合同，其保费收入在新旧两套准则下保持不变。
　　上海某大型保险公司产品部负责人称，“个险和银保渠道的分红险和传统产品，基本上能够满足保险合同的要求，因为这个要求实际上不高，按照新会计准则要求，只要在一个时点满足保险风险比例大于等于5%就可以了。”
　　太保团险影响悬疑
　　太保的脱身缘自其没有投连险产品，并在2009年几乎停售了万能险。
　　2008年、2009年，太保万能险保费收入(无投连险产品)分别为146亿元、12.33亿元，占当年所有产品保费收入的24.1%和2%。2010年1-2月，太保万能险保费收入为2.99亿元，占所有保费收入的1.5%。反观2008年1-2月的相应占比为57%，2009年1-2月则滑落为3.4%。
　　同国寿的情况相似，由于新会计准则的实施对分红险和传统险保费收入影响较小，仅从保费收入的改变来看，其实施对太保产品策略影响较小。
　　不过，太保寿险此前首次公布的新会计准则下的保费收入显示，其2010年1月的原始保费收入与旧会计准则的统计数据相比减少了13.6%。
　　即使所有万能险的保费在新会计准则下都不能算为保费收入，对太保寿险的影响也仅为1.5%，这与13.6%的减少相距太远。合理的解释或许是，太保寿险有一些分红险和传统险未能通过重大风险测试，进而不计入保费收入。
　　对此，深圳某保险公司精算高管解释说，“个险和银保渠道的产品，基本能通过重大风险测试，但团险业务则很难通过。太保没有成立单独的养老金公司，太保寿险的业务包括团险业务，所以影响比较大。”
　　统计数据显示，2009年，太保寿险的团险新单保费收入为47.59亿元，同比增长17.45%；2010年1-2月为16.88亿元，同比增长12.38%。
　　集体转型
　　平安寿险某人士称，“我们目前正在开发新形态产品，希望融合万能险和分红险的特点，同时又可纳入分红险计入保费收入序列。”
　　财务数据显示，平安寿险1-2月分红寿险新单保费收入为102.94亿元，同比增幅为126.41%。这意味着平安寿险的转型之战已经拉开序幕。
　　国寿客服人员对本报记者称，“国寿从1月份起，个险渠道已经停售了投连险、万能险。”如此看来，其1-2月投连险和万能险保费收入合计的21亿元，当多为银保渠道和续期保费。
　　某保险公司精算人员称，即使在新会计准则之下，有的保险公司也不可能立即停止销售万能险和投连险，由此导致保费收入发生变更，市场占比发生变化。“这对市场份额占比小的保险公司影响比较大，也不排除不具备保险背景的股东方对新指标的看重，进而全线调整产品策略。”
　　从全国数据来看，2008年及2009年，寿险市场投连险和万能险原始保费收入合计占所有产品原始保费收入合计比例分别为28%和16%。同比来看，2008年、2009年和2010年1-2月，寿险市场投连险和万能险保费收入合计占所有产品保费收入合计比例分别为35%、17%和12%。

