分配方案之谜：分红险不能说的秘密
　　俞燕
　　近期，多家保险公司陆续发布了2009年分红险红利方案。对于消费者来说，分红水平的高低，是选择分红险的一个重要指标，但是，保险公司如何确定分红方案，红利水平有哪些影响因素，消费者恐怕难以做到明明白白。
　　分红率不是一个简单的数字，其背后是不同的财务处理手法和市场逻辑。
　　红利方案四法
　　一般来说，保险公司每年派发的红利比例，不得低于当年可分配盈余的70%。分红险的红利，源于死差益、利差益和费差益所产生的可分配盈余，其中主要源于利差。保险公司确定和计算分红险保单红利分配方案，包括可分配盈余的确定和计算过程、保单红利分配比例的确定、分红险特别储备的计提、保单红利分配方案的宣告时间和分配对象等要素。
　　根据保监会2009年发布的《关于修订分红保险专题财务报告编报规则的通知》，红利分配方案的制定，大致有四种方法。
　　其一是根据销售分红险时宣传的保单红利演示水平为基础，确定向保户分配的“三差”分配因子，计算红利分配额和向保户分配的“三差”总额，并倒算出向公司分配的保单红利总额，以及总的可分配盈余。
　　其二是保险公司根据同期市场上同业的保单红利分配水平，确定自己的保单红利分配水平和分配比率，以分红保险期末责任准备金数额为基础，计算得出向保户分配的红利数额。
　　其三是通过资产负债匹配方法确定保单红利分配方案。保险公司首先确定一个保单红利分配“基础方案”，该方案能够反映公司对未来分红保险业务发展的展望及分红保险客户的理性预期，一般选取“中等”档的演示红利。在以后的各年度，以上一年度的分配方案作为“基础方案”，在此基础上进行调整和确定当年的保单红利分配的大致水平。确定了分配方案后，公司会对不同比例水平下的分红保险账户中的资产和负债进行评估，找到能够保证评估后的资产略大于负债，而且各年度分红水平比较平稳的比例数值，最终确定当年的分红方案。
　　第四种方法则是按照红利利源分析结果确定红利分配方案。首先计算当年分红险的“三差”等实际盈余，然后综合考虑过去和未来的保单红利分配水平，计提分红险特别储备，进而确定当年的实际可分配盈余。在此基础上，确定向保户和公司的分配比例，并计算相应的保单红利数额。
　　分红特储的平滑效应
　　分红险的分红，具有不确定性，年景不好的时候，甚至无利可派，而总投资收益率指标是分红险账户的影子表现。以保险业近年来的投资收益率表现来看，2007年曾达到10.8%的历史高点，但到了2008年却仅有3%，2009年则为6.41%。在变幻无常的市场中，保险公司可保持一个相对合理的红利水平，得益于红利特储平滑机制对起伏的资本市场的消解作用。
　　根据规定，保险公司应对分红保险账户提取分红险特别储备(下称“分红特储”)，用于平滑未来的分红水平，计提的分红特储不得为负。通过分红特储，可使保险公司在投资回报高的年度，留存一部分平滑准备金，用来支付后续的结算利息。
　　中国人寿投资部助理总经理张涤解释说，分红特储平滑机制的一个作用是，保险公司可以根据分红险的负债属性，做好资产负债匹配管理。由于分红险账户有2%的保底收益率要求，使得保险公司对该账户操作更为稳健，可以选择风险更低的资产进行配置。
　　不过，各家保险公司对于红利特储的会计处理手法不尽相同。据了解，中国平安的分红特储科目包括投保人红利和公司红利两部分，其“寿险责任准备金增加额”包括分红特储和万能平滑准备金两部分，而中国人寿的分红特储只包含给投保人的红利部分，放在“保户红利支出”科目里。两者虽然都运用了平滑机制，但亦有“被动平滑”和“主动平滑”之分。
　　由于红利的分配有一定时滞，保险公司分红政策执行期间的不同，也会在一定程度上“技术性”地平滑上年度的投资状况。与中国人寿不同，平安的红利政策从每年的6月开始执行，也正因此，使得平安在会计处理上技巧性地避过了2008年因富通投资巨亏造成的财务影响，使其在2009年得以派出一个较高的分红水平。
　　如果投资业绩不错，分红特储 “存粮”又很丰厚，保险公司有时会派发“特别红利”，给客户一点额外的“甜头”。平安人寿、泰康人寿、新华人寿、中国太保都曾派发过特别红利。
　　何谓“特别红利”？ 泰康人寿总精算师王玲玲解释说，“特别红利”一般用于平滑投资回报，是在正常年度红利分配之外，将分红险业务实现的超额投资盈余回馈给客户，使之有机会分享公司经营成果。
　　在市场竞争日益激烈的情况下，特别红利也不失一种市场策略。一位保险公司市场部人士表示，该公司也不排除将根据市场情况，实施派发特别红利的策略。

