现代女性5阶段投保攻略：保费不超过年收入10%
　　　规划保险方案注重补充养老金、重大疾病保障和定期生存现金3方面
　　理财周报记者 王瑶/文
　　现代女性在独立意识和自主能力不断增强的同时，也肩负来自工作和家庭的双重压力。随着生活节奏的日益加快，现代女性在身体健康、家庭、养老等方面都面对越来越多的担忧和风险。
　　健康方面，女性容易面临一些女性特有疾病的困扰，例如乳腺癌等重大妇科疾病已呈现出发病率提高、发病时间提前的趋势，包括生育期间的疾病意外等。养老方面，据有关部门统计显示，我国女性的平均寿命一般比男性长5至8岁，而女性退休又要比男性早5年，若从养老角度考虑，更长的生命周期意味着女性在养老和医疗方面有更多的风险。
　　女性规划保险方案考虑3要素
　　如今，女性保险消费者群体已经越发受到各保险公司的重视，不少保险公司在重大疾病保险内都特地增加了针对女性的疾病条款，除此以外，不少公司还推出了专门为女性被投保人设计的保险产品。
　　中宏保险副总裁姚兵指出，女性在规划自身保险方案时一般考虑三个方面：补充养老金、重大疾病保障和定期生存现金。其中，受重视度较高的是重大疾病类保险。一是定期生存现金目前专门针对女性开发的保险产品每年保费收入占到中宏保费总额的10%左右，是非常重要的产品种类之一。
　　目前市场上最常见的女性保险产品主要分三类，第一类是女性重大疾病保险，第二类是为女性提供整容手术保障的医疗保险，第三类是生育保险。一般涵盖了所有的成年女性。
　　女人人生5阶段买保险攻略
　　不同的群体的消费者在投保时应根据自己的年龄阶段，家庭生活阶段，个人及家庭财务状况选择搭配不同的保险保障产品。
　　18岁以上未婚
　　人身险为主，保费不超过年收入的10%
　　这部分人群往往抗风险能力弱，一旦发生严重的意外伤害和患上重大疾病，会出现高额的医疗支出，并对以后的生活和重新回到正常的工作生活中产生极大影响。
　　因此，购买保险产品时可以选择保障比较高的重大疾病保险产品。而且保费最好不超过年收入的10%。一般来说，这类保障型产品购买时越年轻，交费期越长，保障期越长，保费越低。
　　已婚未育
　　首选重大疾病保险
　　针对已经结婚尚未生育的女性，一般有稳定的经济来源，家庭责任也日益增加。
　　在这个时候，女性除基本的意外和定期寿险产品外，应优先考虑重大疾病保障，因为重大疾病不分男女，一旦发生对家庭经济打击巨大。
　　怀孕准备期
　　母婴险不可或缺，妊娠前投保
　　对于准备怀孕的女性或准妈妈来说，考虑到未来的“宝宝计划”，单一的意外险或重大疾病保险并不足以起到全面的保障作用。
　　因此，还需要购买有针对女性生育时期包括孕妇及新生儿特殊保障的“母婴险”，涵盖了妊娠期疾病与新生儿先天性疾病的保险产品值得推荐。
　　例如，中宏的女性产品“多姿人生”与“多彩人生”、太平人寿在招商银行推出的“太平财富环球医疗保险计划”、中德安联超级随心女性健康计划等等。
　　购买生育保险需要注意的是，由于女性妊娠期的风险概率比正常人要高得多，保险公司会对准妈妈们进行严格的体检，了解其健康情况后才准予投保。
　　而此类保险一般需要90至180天以后才能生效，因此女性最好在妊娠以前投保，妊娠两个月后保险公司一般会拒保。
　　准妈妈
　　海尔纽约人寿市场总监乔步加告诉记者，一般女性怀孕后再投保的话，比较难以满足核保要求。但是对于怀孕之前没有来得及为自己和宝宝安排保险保障的女性而言，海尔纽约人寿的真心呵护母婴健康保障计划是不二之选。
　　它不但可以接受怀孕20周以内的女性客户的投保，还提供涵盖身故、全残、29种一般重大疾病、2种女性重大疾病、12种新生儿先天性疾病、6种妊娠期综合并发症以及女性原位癌保障，非常适合准备怀孕女性和已经怀孕的准妈妈购买。这款产品非常适合比较年轻的新婚女性和准妈妈。
　　已婚已育
　　考虑专门的女性产品
　　有了孩子之后，家庭责任越发重大，同时随着年龄的增长也要考虑个人的养老理财规划。在周全的基本保障之上，仍然应该优先考虑重大疾病保障。在重大疾病保障充足的情况下，可以考虑专门的女性产品，如中宏的“多姿”“多彩”、 国寿关爱生命女性疾病、新华慧丽人生、太平洋阳光丽人等，都对女性特有疾病加强了保障。同时，可以根据自身情况，适当考虑养老保障。
　　产品介绍
　　海尔纽约人寿“真心呵护”母婴健康保障计划
　　以相对较低的保费可以获得涵盖被保险人及新生儿的多项金额较高的保险保障。包括：1)身故保障；2)全残保障；3)女性原位癌保障；4)妊娠期综合并发症保险金；5)新生儿先天性疾病保险金；6)女性重大疾病；7)29种一般重大疾病保险金；并且在保险合同生效3年内，主合同可以转换为终身寿险或两全保险，无需提供任何健康证明。该产品接受怀孕20周以内的女性的投保，而且等待期只有45-90天，相对于市场一般的90-180天的等待期，更为人性化，亦能提供被保险人更多的保障机会和保障期间。
　　“太平财富环球医疗保险计划”
　　太平人寿在招商银行推出，该计划面向高端客户群体，将专项服务与量身定制的医疗保障结合起来。一方面，生育医疗保障额度高。怀孕和生育费每次最高可达64000元，由怀孕和生育引起的并发症最高保障额度可达128000元。
　　金融e路通三八节特辑：女人20·30·40 哪款保险适合她

