新保险法实施 车险不涨价理赔更方便
　　每经记者宋怡青发自北京
　　随着新《保险法》的实施，车险涨价的传闻在坊间流传。昨日，人保财险北京分公司车险部总经理毕征在接受记者采访时表示，为了配合新《保险法》的实施，保险公司对合同、流程等都做了大量的调整，的确增加了经营的成本，但是车险涨价纯属子虚乌有。
　　毕征介绍，中国车险共有A、B、C三类条款，不同条款的保障范围、费率结构、费率水平略有差异。目前三种条款对于费率的规定都没有变化，所以车险是不会涨价的。即便真要涨价，也需要报保监会批准。
　　新《保险法》实施以后，车险非但没有涨价，还大幅增加了保护车主合法权益的内容。
　　北京保险行业协会产险部主任李枫对记者表示，“新《保险法》对保险公司理赔程序和时限提出了明确的要求，保险公司认为被保险人提供的材料不完整的，应该及时一次性书面通知被保险人，并且在30日之内做出核定，这就降低了投保人的理赔成本。”
　　此外，新《保险法》还明确规定，保险人应直接向受害第三人进行赔偿，也即事故中的无责任一方可直接向责任方投保公司进行索赔，这将大大节约无责方车主精力。
　　另外，根据新《保险法》中保险标的物转让的有关条款，保险标的受让人将承继被保险人的权利和义务。在车险中，即可理解为车险与汽车一起完成转让，无需另行办理保险过户申请。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

