健康险分水岭渐明 专业服务成取胜之道
　　陈天翔
　　有越来越多的保险公司开始尝试着在中高端健康险领域开拓业务，但实际结果并非个个都能符合当初的预期。
　　CBN记者从国内保险市场上了解到的情况来看，究其原因主要是目前中高端健康保险还存在较高的门槛。一方面，大多数国内的企业对于纯消费型的健康保险接受度较低，还需要一段时间的消费认知；另一方面，中高端健康保险的高端服务需要强大而专业的医疗网络和客户服务平台作支撑，这需要庞大的资源支持。
　　健康险的市场定位在新医改方案已经有了比较明确的思路，其中一点就是大力开发个性化的产品，提供优质的健康保险服务，满足中高端人群的高端和多样化的医疗保障需求。
　　与此同时，CBN记者也注意到，在过了当初进入中高端健康险领域的“冲动”后，是否真的有能力在专业健康险市场上继续开拓的“分水岭”也渐渐出现了。平安健康保险公司总经理助理吴新春于日前接受CBN记者采访时称，相比普通的商业健康险，中高端医疗险进一步放宽了对特需医疗、自由选择医院、自费药报销这三个环节的限制，使被保险人就医更加人性化、保障更为充足，可以不受社保范围限制。
　　“近年来，我国企业对员工健康状况关注度大幅提升，保险意识逐渐加强。今年6月，财政部和国家税务总局联合发布了通知，企业职工的补充养老保险费、补充医疗保险费的免税额度，分别由工资总额的4%提高到了5%。如果说之前企业为员工购买健康险产品仍只是处于犹豫状态的话，那么这个税收优惠政策，则是给出一个非常明确的信号，一些企业的确会去思考如何用国家鼓励的方式为员工选择健康医疗保险。”吴新春称。
　　“新医改”政策明确了近期(到2011年)和远期(到2020年)医药卫生体制改革的目标，并提出“在确保基金安全和有效监管的前提下，积极提倡以政府购买医疗保障服务的方式，探索委托具有资质的商业保险机构经办各类医疗保障管理服务”。这为专业健康保险公司参与政府经办基本医疗保险试点，更好地发挥健康保障和健康管理作用提供了重要契机。同时，由政府提供政策支持和业务平台、商业保险公司按商业化模式运作的“结合型”健康险业务试点，将面临巨大的发展空间，以此进一步提高公众的保障程度。
　　但由于市场培育、消费观念、医疗网络建设等因素的掣肘，部分所谓专业健康险公司的业务来源依然和传统寿险公司并无太大差别，而平安健康险公司则是花了几年时间，才建立了全球医疗服务协作网络和客户服务响应系统，才能够为团体和个人客户提供完整的医疗保险、健康保健、专家咨询和紧急救助等保险保障和保险服务。
　　吴新春对CBN记者表示，是否能够提供这类真正体现专业健康险公司特点的服务，已然成为划分专业健康险公司的“分水岭”。日前平安健康险公司在北京、上海、广州三地推出了一款名为“员工健康管家”的医疗保险新型产品，作为企业员工综合福利保险的有效补充，可根据不同情况为企业量身定制医疗保障方案。
　　为了增加类似产品的吸引力，各家公司都往自家的产品上增加了不少附加服务。CBN记者注意到，以上述产品为例，部分服务内容并非是保险公司有能力提供的，吴新春对此表示，专业健康险公司则倚重于强大的医疗机构网络的支持，“如果没有强大的医疗网络的支持，专业健康险公司的专业性会打折扣。同时，由于这些资源的获取是有成本的，而平安健康险公司则可以依靠平安集团‘集中采购’的优势，可以以比较低的价格获取资源，最终也能体现在保单价格上。另外，平安健康险不会自建销售队伍，而是依靠同一集团内的平安财险和平安养老险进行交叉销售，以达到客户需求深度挖掘的目的。”

