银保新政即将满月 银行加租金险企很被动
　　银保新规即将满月 市场影响逐步显现
　　已经有银行要求提高代理保险产品的手续费价格
　　部分保险公司已经撤掉了银行驻点销售人员
　　保监会草拟的银保规范文件目前正在征求意见
　　本报讯 (记者纪晨璐)银监会银保新政出台近一个月，尽管大部分险企仍在观望具体动向，但新政的影响已经逐步显现。记者昨日从省内部分险企了解到，已经有银行要求提高代理保险产品的手续费。此外，部分保险公司已经撤掉了银行驻点销售人员。
　　银行业务成本上升
　　银保新政实施以后，银保业务由原来的“1对多”变为“1对3”，网点资源更加稀缺。与此同时，取消驻点销售使得银行代销保险产品需要投入更多人力。
　　记者昨日了解到，近期已经有部分保险公司接到来自银行的信息，要求上调代理手续费，以转移新政带来的成本上涨。一家寿险公司相关人士告诉记者，某大型商业银行已经提高了代理该公司保险产品的手续费，但尚未接到其他银行的通知。
　　另一家大型中资寿险公司的内部人士昨日也对记者证实，有一家银行已经明确提出要提高明年的代理手续费率，“还有部分银行的地市级分行也提出明年要提高手续费，我们正在研究如何应对。”
　　上述人士表示，每年年底，银行都要重新分配渠道资源，因此银行提出涨价要求也不完全是银保新政的结果，“不过银保新政让银行在今年的谈判中表现得更主动，毕竟资源更少了。”
　　记者昨日还了解到，撤销保险公司驻点销售的规定已经开始执行。
　　驻点销售改为巡视
　　“我们已经撤掉了原有的驻点销售人员。”某寿险公司内部人士告诉记者，这部分业务员由驻点改为巡视，帮助银行工作人员处理一些服务性工作。“但银行驻点销售人员最终何去何从，还要看未来监管机构的相关政策如何落实。”
　　保监会拟出规范文件
　　一直保持低调的保监会近期计划出台一份银保规范文件，或许能为近期的银保之争定下基调。
　　据悉，保监会近日草拟的一份银保规范文件目前正在保险业内征求意见，拟与银监会联合下发。从昨日市场传出的信息来看，保监会此次拟定的规范文件基本对银监会的通知内容进行了确认，如叫停驻点销售等，但并未提及“1对3”的规定。
　　该征求意见稿仅表示，保险公司和商业银行应当根据自身管控能力审慎选择合作对象，合理确定合作对象的数量。银行代理网点与每家保险公司的合作期限最短不少于一年。而商业银行应当根据保险产品的复杂程度进行分区销售。
　　该文件还强调只有满足偿付能力充足、近两年内未受过重大处罚等条件的保险公司才能开展银保业务。
　　据称，上述文件还鼓励商业银行和保险公司合作开展电话销售、网上销售等。
　　

