九成险企电话销售业务电销保险强闯市民生活
　　    本报讯（记者张辉）
　　昨日，记者在某专业财经网站看到，平安人寿近日发表声明，就“个别保险销售人员不恰当的电话约访方式”向社会公众和客户道歉。
　　    随越来越多的类似“扰民事件”被曝光，电话销售这种新兴的保险营销方式，逐渐成为市场关注的焦点。
　　    记者经常接到市民的投诉电话。一位徐姓先生称，上个月，他的车险续费期到了，就不断有保险公司给他打电话游说，纷纷推荐其产品。最夸张的是，还有来自深圳的电话，称是某保险公司的总部，希望他能选择该公司的产品。
　　    张姓市民抱怨,最近接到一个推荐他办理“存款”业务的电话，仔细了解后，才发现这根本不是储蓄存款，而是去银行购买的保险产品。
　　    记者随意走访身边的朋友，基本上每个人都受到过电话销售保险的骚扰，最多的一个，一天接到了3个推销电话，让人烦恼不已。
　　    2003年，“电销”被引入国内寿险业，引起众多寿险公司的关注；2007年，电销开始进入车险领域。近年来，电销已发展成险企多元化行销渠道的主力之一。
　　    据透露，目前，在国内100余家保险公司中，开通电话销售保险业务的多达九成以上。
　　    保险销售一直是被众人所诟病。自商业保险在中国扎根以来，保险业相继经历了人海战术、银行保险等营销渠道，无一例外，这些渠道都曾经是外界争议的焦点。
　　    相对另两种营销渠道，电销保险方便快捷、成本低廉、有良好的互动性。某大型财险公司2007年开办该业务以来，保费年增长率逾100%，两年实现电销渠道盈利。最早引入电销的某外险寿险公司则表示，其电销产能是传统渠道的10倍以上，电销连续4年盈利。
　　    记者在百度输入“电话销售保险招聘”字样，竟然有相关网页400多万篇，各保险公司“招兵买马”，意在大干一番。
　　    业内人士称，险企不遗余力加大投入，高姿态开通电销业务，越来越多的保险产品进入电销渠道，频生“扰民事件”就不足为奇甚至会有增无减。

