保险业新规考量三大保险股 整体影响可控
　　证券时报记者 高 兴
　　上周五保监会就放开传统人身保险预定利率发布征求意见稿的消息传出后，保险板块连续走弱。
　　昨日保险板块再度逆势下跌，三大保险股除中国平安停牌外，中国人寿跌4.5%、中国太保跌5.83%，两股盘中跌幅一度逾8%，在大盘整体反弹提振下尾市跌幅收窄。上周五下午，相关消息甫一传出，保险板块即在A股普涨格局下逆势翻绿，昨日走势显示消息面的影响仍在消化当中。
　　事实上，在大部分券商的保险业研究员看来，该消息算不得行业的大利空。为什么市场反应强烈呢？国泰君安证券研究员彭玉龙认为，当前市场利率保持低位，监管部门却突然决定放开定价利率，超出市场的预期。
　　新规拟出台
　　保监会的征求意见稿主要内容有三点：
　　一、传统人身保险预定利率由保险公司按照审慎原则自行决定。保险公司对传统人身保险产品进行定价，应当符合一般精算原理。
　　二、传统人身保险准备金评估利率不得高于保单预定利率和法定最高评估利率中的低者。保险公司在1999年6月10日及以前签发的传统人身保险保单法定最高评估利率为7.5%，1999年6月10日以后签发的传统人身保险保单法定最高评估利率为3.5%。
　　三、分红保险的预定利率、万能保险的最低保证利率不得高于年复利2.5%。
　　政策变化
　　征求意见稿取消了传统险预定利率2.5%上限，实现完全自由化。唯一约束因素是偿付能力监管。新政规定：非高利率传统型保单的评估利率上限为3.5%。也就是说，在满足偿付能力监管要求的前提下，传统险定价完全放开。
　　券商研究员一般认为，保监会出台该政策，是在关注民生、打击行业垄断利润的大背景下，推动让利于民；其次，官方希望通过此次政策调整带动传统险份额增长，促进保险行业回归保障功能。
　　整体影响可控
　　长江证券研究员刘俊认为，负面效应在于：定价利率的放开意味保险价格的降低，导致保险公司利润率降低；正面效应在于：定价利率的放开，有助于丰富传统险产品，开发市场潜在需求，从而增加保费收入，并且由于规模效应，将有效降低单位成本，提高费差收益。
　　国信证券经济研究所研究员邵子钦认为整体影响可控。目前行业垄断竞争格局稳定，乡镇市场垄断竞争格局更为明显且竞争对手更少，而传统险的主要市场在乡镇。乡镇客户分散，对利率不敏感，更为信息不对称，代理人的客户的引导效果相对较强。在目前市场低利率环境下，产生恶性竞争、重蹈高利率保单覆辙的概率不大。存在退保风险，但对内含价值影响可控。
　　招商证券研究员罗毅认为，预定利率的放开，一方面提升了保险公司的承保成本，另一方面对寿险需求有刺激作用，整体而言偏负面，对保险公司的风险控制和投资能力提出了更高的要求。
　　个股影响排座
　　在对具体公司影响程度这一点上，券商研究员的观点比较统一。
　　招商证券罗毅分析，中国人寿和中国太保由于传统险占比较高，且新业务利润对费用上升较为敏感，所受影响大于中国平安，新保单利润下降5%左右；考虑续期保单利润的释放，对公司的整体影响3%左右；短期冲击不大，但需要注意过度竞争导致的利率风险。
　　国泰君安证券研究员彭玉龙对保险公司受这一政策影响的排序(不利影响从小到大)为：中国平安、中国太保、中国人寿。国信证券邵子钦的排序亦是如此。
　　投资策略现分歧
　　首先，分析师们难以判断保险市场将出现的变化。国泰君安证券研究员彭玉龙分析，若出现恶性竞争，可能带来利差损风险；若竞争比较理性，可以实现以量补价。1999年保险监管部门规定寿险保单预定利率不超过年复利2.5%。当时利率不断下调，这一规定及时终结了寿险公司的利差损，为寿险业在此后的低利率年代积累了很有价值的保单。目前只是放开传统险的预定利率，在分红险和万能险占主导地位的目前市场环境下，还难以出现系统的利差损风险，但终结了保险只赚不亏理念。如果传统险市场出现恶性竞争，定价利率不断攀升并导致其规模迅速扩大，则在低利率市场环境下利差损很可能卷土重来。虽然监管部门设定了3.5%的法定准备金折现率上限，但其隐含的意思是“我只管你有没有本钱，不管你亏不亏”。因为寿险保单的期限很长，亏损可能在很多年后才显露出来。
　　接着，在市场可能发生的变化上，分析师给出的应对策略大相径庭。投资策略上，国泰君安证券建议暂时回避保险股，若市场对这一消息的负面解读过度，可择机买入。招商证券对保险业的评级亦是中性。华泰联合证券研究所李聪考虑到目前保险股估值较为便宜，认为对于股价影响的空间相对有限，长期来看维持“增持”的评级，但短期内给予“中性”的评级，等待更好时机。国信证券则维持保险业“推荐”评级，对非高利率传统险占比低的中国平安维持“推荐”评级。

