保险资金扎堆进军不动产 商业及养老地产受青睐
　　分析人士指出，由于资金量较小，短期不会给险企带来很大利润
　　今年9月，《保险资金投资不动产暂行办法》出台后，保险资金投资不动产正式开闸，短短3个月，保险资金进军不动产动作频繁，继中国平安、中国人保分别将目光瞄准成都中汇广场二期项目、首都时代广场后，太平洋、太平、泰康、阳光、生命、安邦等诸多保险公司进军不动产也有新进展。分析人士指出，随着保险资金规模的不断增加，保险资金配置压力较大，而投资不动产，尤其是商业地产，更能获得长期稳定的租金回报，政策放开后，保险公司终于难以抑制投资冲动，不过，由于投入的资金量较小，短期对保险公司不会有太大影响。
　　商业及养老地产受青睐
　　《办法》尽管对保险资金进军不动产开闸，但同时规定保险资金不能直接投资房地产，这意味着保险资金更多将以商业地产等形式投资。
　　早在9月19日，瑞安建业与平安财险达成协议，以7.18亿元收购了瑞安位于成都的中汇广场二期项目，成为政策放开后，保险公司进军房地产首个公开公布的大笔交易。随后不久有消息称，人保集团于10月底与北京西城区有关单位签订意向书，并交了部分定金，拟以近40亿的价格买下首都时代广场作为其新总部。相关人士认为，尽管属自用而非投资商业地产，但亦可以项目方式投资。
　　太平洋保险近期也正以40多亿元的价格洽购上海世纪商贸广场，12月初，北京CBD核心商务区6块地的投标现场，泰康、阳光、生命、安邦等保险公司也分别与其他企业联手参与竞标，其中泰康、生命、安邦3家险企与其联手的企业分别报出最高价，显示其志在必得的决心。
　　此外，泰康人寿、合众人寿也积极进军养老社区，泰康是国内保险业首家获得养老社区投资试点资格的保险公司，据悉，其又计划买下国内第三大岛——上海崇明岛数千亩地用于建设高级养老社区。
　　保险公司拿地另辟蹊径
　　除直接进军商业地产、养老社区外，险企拿地又有新路径。近日，中国太平保险发布公告，计划斥资2.16亿元购入深圳福田燃机电力公司30%股权，而该项股权投资却是“醉翁之意不在酒”，隐含其进军不动产的意图。
　　据悉，深圳福田燃机电力公司自2005年起已停止发电、供电及供热业务，主要资产为原用作设置燃气发电机之地块，该地块估值6.81亿元，现计划重新发展作高端产业用途。中国太平称，长远而言，将可享受该地块的资本增值潜力及租金收入潜力。
　　分析人士指出，通过股权投资间接获得地产收益也是途径之一，在商业地块竞争激烈、险企拍地未必成功的情况下，该途径可以更便宜的价格曲线进军不动产。
　　广发证券分析师曹恒乾认为，保险公司投资不动产短期不会有太大影响，主要是商业地产项目有限，投资商业地产的资金量较小，短期不会给保险公司带来很大利润，但从长期来看，不动产是保险资金投资的一个新途径，且商业地产租金回报率较高，可获得长期稳定的收益。“商业地产投资收益高于银行存款、债券等，按照保险公司5.5%的投资收益假设，商业地产的投资收益假设一般都在8%左右，当然具体项目会有很大差异。”（作者：乔倩倩）

