特殊红利重出江湖 分红险竞争升级
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯 弱市大派特殊红利，保险公司越发“出手阔绰”。作为保险销售“杀手锏”的特殊红利，在退隐两年后重出江湖，分红险市场的竞争再度升级。业内人士分析，保险公司争相派发特殊红利，可能会给分红险未来满期给付和流动性增添压力。
　　所谓“特殊红利”，是指保险公司在正常年度红利分配之外，将分红保险业务具有超额投资盈余的部分，作为特别红利回馈给客户。在股市和债市低迷的背景下，保险公司派发“特殊红利”，抢占市场份额的意图明显。
　　今年5月，泰康人寿宣布，将对分红险客户派发总额超过36亿元的特殊红利。随后，太平洋人寿宣布，将对旗下投保公司分红险客户发放合计约8.6亿元的特殊红利。生命人寿也表示，公司的分红险不仅设有年度红利，在保单终止时还为客户提供“终了红利”。
　　按照监管部门规定，如果寿险公司本年度分红险有红利可供分配，则寿险公司至少应将分红险可分配盈余的70%分配给客户。寿险公司的特殊红利一般来自年度分红之外，主要源于超额投资盈余，只有在投资盈余大幅超出一般年度水平的情况下，寿险公司才会派发特殊红利。
　　显然，特殊红利的发放，能够在短期内大大提高分红险与其他理财产品的竞争力。但特殊红利一哄而上，也为未来分红险到期集中给付埋下隐忧。今年6月份，面对即将到来的分红险集中给付高峰，上海保监局曾发布《关于做好分红险业务满期给付工作的指导意见》，重点针对5年期以下的分红险产品，要求寿险公司做好风险排查。
　　根据上海市保险同业公会对其38家会员单位的内部统计数据显示，今年上半年，上海市分红险给(赔)付合计20.61亿元，投连险给(赔)付合计4.47亿元，万能险给(赔)付合计1.36亿元。分红险在新型投资性寿险产品给(赔)付金额中占比高达78%，在上半年寿险各品种给(赔)付51.38亿的总金额中，占比也超过40%。仅6月份单月，沪上寿险业务给(赔)付总金额就接近10亿元，给(赔)付金额出现逐渐增长趋势。
　　沪上一保险公司相关负责人指出，从目前分红险销售结构看，长期分红险占比仍然较低，短期分红险占比相对较高，分红险长期储蓄功能被弱化，而短期趸缴特征被突出，这可能会给分红险未来满期给付和流动性增添压力。

