8月万能险利率普遍跌破4% 下半年或继续下调
　　资本市场表现不佳，万能险结算利率也面临严峻考验。从8月份数据来看，除个别产品外，市场上大部分万能险产品结算利率已经跌破4%，但相对于银行定存仍有一定优势。
　　文/表 记者纪晨璐
　　据本报记者不完全统计，目前已公布8月份万能险结算利率的公司中，利率水平普遍在3.5%~3.9%之间，平均利率约为3.7%。分析人士告诉本报记者，固息产品收益水平下滑导致万能险投资收益率下降，下半年整体仍将维持下调趋势。
　　进入3%利率区间
　　记者查阅相关公司数据发现，今年以来各公司万能险利率普遍处于下调趋势，特别是原本结算利率较高(4%或以上)的公司下调趋势更为明显。
　　平安人寿的万能险产品结算利率一直维持市场高位，但8月份也已经从4%下调至3.875%。泰康人寿在7月份将万能险利率从4%下调至3.875%。
　　华泰人寿的安心财富终身寿险(万能型)8月份利率为4.05%，阳光人寿财富双账户终身寿险(万能型)中的稳健型账户8月利率仍有4%，上述两款万能险也成为市场中为数不多结算利率仍维持4%水平的产品。
　　下半年或继续下调
　　万能险利率下调的背后是资金运用收益的持续下滑。从资金运用渠道来看，万能险主要投资于各种债券、大额协议存款等固定收益类投资产品，股票、基金等权益类投资比例有限。
　　“下半年万能险结算利率仍将维持下调趋势。”一位券商分析师对本报记者表示，目前加息预期大幅向后推移，固息品种整体收益都在持续下滑。同时，各家公司为万能险准备的平滑准备金有限，在投资收益不断下滑的情况下，不可能持续支撑高结算利率。“预计今年整体平均水平将维持在3.5%~4%之间。”
　　对于部分中小保险公司结算利率超过大型险企的现象，上述分析师认为，中小险企资产总额较小，配置相对容易，但资产上千亿的大公司其配置难度相对更大。
　　投资建议
　　不能只看一时收益
　　业内人士表示，目前万能险结算利率普遍仍维持在3.5%以上，相对于银行定存利率仍有一定优势。
　　在选购万能险产品时，消费者应当充分衡量自身实际需要。每月公布的结算利率只是当月利率水平，不能代表未来收益，投保人不能仅盯某一时段利率，而要比较较长一段时间内的利率走势。
　　同时，应当考虑经营时间较长的大型保险公司，因为长期经营使其积累了较大规模平滑准备金，即使一时收益下挫，也可借助平滑金弥补。
　　此外，万能险适合长期持有，过早退保损失较大。

