深圳车险将建统一信息平台
　　中国证券报记者22日从深圳市保险同业公会了解到，深圳22家经营车险业务保险公司交强险平台已正式上线运行，并累计导入历史总保单4265280件，全行业通过交强险平台累计出单91325件。预计今年9月底，深圳商业车险的所有承保、理赔信息也将全部纳入信息平台集中管理，从而进一步规范车险市场。
　　据了解，交强险平台是深圳市机动车综合信息平台的一部分。该平台包括交强险平台、商业险平台、酒后驾车费率浮动系统、多种金融工具支付系统等。交强险平台上线运行，意味着全市交强险保费可全部通过平台系统计算获得，保险行业实现了交强险信息实时数据共享，交强险费率与保险理赔记录挂钩浮动也将通过信息技术手段实现。
　　去年初，深圳启动了机动车综合信息平台建设，交强险平台上线后，深圳市22家经营车险业务保险公司交强险业务的询价、承保、批改均须通过这一平台，平台对交强险费率浮动标准进行控制，各保险公司交强险费率将完全一致化。交强险发生的理赔信息也将及时得到传递。
　　深圳市交强险与理赔记录“单挂钩”，只是深圳机动车综合信息平台一期建设目标。下一步，还将进行商业车险平台系统的启动建设工作，从而实现商业车险与客户忠诚度和无赔款优待相联系的费率浮动，以及与政府相关部门的信息数据共享功能。(杜雅文)

