车主欲买涉水险保险公司不愿卖
　　点题读者：李小姐
　　一场暴雨让广州人记住了“涉水险”这个名字，尽管它并非什么新鲜事物，但是在今年多场大暴雨之前，这个险种并无多少人问津。面对又将来临的雷雨天气，我们这些担心爱车受损的车主开始打听在哪里可以买到这类产品。
　　跑腿： 目前广东省内经营车险的财产险公司大部分都不提供涉水险产品，车主实际上面临着买无可买的尴尬境地。
　　文/记者纪晨璐
　　过去有些车主以为购车时投保了“全险”就能保障所有损失，这实际误解了“全险”的概念。“全险”只是销售人员推销产品时自己发明的概念，它其实也只包括车损险、盗抢险、第三者责任险等几个主要险种。而在此次暴雨水浸车的理赔过程中，有些损失在条款中就属于责任免除的范围，如某些公司车损险条款中规定，车辆因遭水淹或因涉水行驶致使发动机损坏的，属于责任免除。
　　车主投保“涉水险”意愿高
　　“最近很多续保客户打电话来第一句话就问能不能投保涉水险。”人保财险车险客服人员告诉记者，最近询问涉水险的车主数量大增，还有不少其他公司的客户前来询问。专业人士告诉记者，“涉水险”是市场俗称，在专业保单中这类产品被称为发动机特别损失险，可以对车辆遭遇水浸事故后造成的包括发动机部分的车身损失进行理赔。“其实我们公司一直都有这款产品出售，但是过去卖得并不好，很多车主觉得车辆被水泡的几率很小，没必要为此多花一笔保费。”
　　毫无疑问，但是今年暴发的多场暴雨让车主们转变了观念。“广州多雨，还是买个涉水险比较安心。”有车主如是对记者表示。据记者了解，发动机特别损失险的费率并不高，一辆20万元出头的车一年的保费也只要100元左右。不过人保财险工作人员告诉记者，这款产品不能单独出售，只有再投保该公司车险时才能附加购买。
　　市场难觅涉水险踪迹
　　相对于车主高涨的投保热情，保险公司方面对待涉水险的态度可谓“冷淡”。记者昨日分别致电人保财险、平安财险、太平洋财险、阳光财险、永安财险等省内多家保险公司，除了人保财险外，得到的回复均为没有这类产品出售。太保产险客服人员告诉记者，该公司在去年11月停售了发动机涉水险，目前还没有接到重新销售的通知。更有甚者，由于产品偏冷门，保险公司专业人士对这类产品也是“蒙查查”。
　　辗转多次后，记者终于联系到上述财险公司的专业人士，“有这个险种，但是我们没有推，一般也不卖这种产品。”该人士对记者表示，发动机是车辆的灵魂，其维修更换费用非常高，因此保险公司的承保风险也非常高。“广州市场上没有几家公司愿意承保这类产品。”不过在记者的追问下，该人士表示，车主并非完全不能投保，不过投保申请需要公司领导特别审批，“如果车主坚持要投保这种产品，公司也会可以考虑车主的要求，但是申请要经公司负责人特批才行。”
　　险企无意推广涉水险
　　一向积极争夺市场的保险公司，为何此时面对市场需求却不愿出手呢？“广州属于暴雨多发地区，车辆遭遇水浸的几率较大，保险公司的承保风险太高了。几百元的保费，一旦出险，要赔十几万元甚至几十万元，没有哪家公司愿意做这种买卖。”某财险公司内部人士一语道破保险公司的顾虑。除了真实的水浸风险外，保险公司还担心这类产品面临的潜在的道德风险。“比如某些旧车车主故意涉水行驶，然后向保险公司索赔，这种情况在过去都出现过。”总而言之，对于赔付的担忧使得保险公司在销售这类产品时表现得并不积极，部分保险公司仅对VIP客户或者团体客户特别提供此类产品。记者在采访中了解到，有些小型公司在涉水险方面的态度更为灵活。某保险公司表示，投保该公司的涉水行驶险，在发生水淹等情况后，只要不是车主主观上为制造损失故意再次发动汽车的，都可以得到理赔。
　　不过，对于车辆被淹，事前预防比事后理赔重要。目前汛期已经到来，车辆因此而遭灾往往难以避免，但不少车主对车辆被水淹后缺少处理经验，因处理不当和施救不及时，造成损失扩大，而车辆扩大损失又不属于保险责任，最终只有车主自己埋单。
　　爱车遇水咋办？
　　1.若有暴雨，将车停在位置较高处。
　　2.通过积水路段，利用低挡或者倒挡稳住大油门缓慢通过，尽可能不停车、不换挡、匀加速。驶出积水区后加大油门低速慢行一段时间，通过汽车排气将水排出。
　　3. 车辆在涉水过程中熄火，不要再次启动。
　　4.车辆水淹后，应及时通知正规的专业公司，最好使用平板车或卷扬施救车拖车。
　　5.车辆到修理单位后，应全方位检查，对被水淹过的零部件进行拆解，及时作清洗、烘干、保养处理。
　　6.车辆遇水淹出险后，及时通知保险公司，听从客服人员的指导进行施救及送修。

