险资下半年布局股市：安全仓位 波段操作
　　俞燕
　　今年以来，保费收入继续保持稳定增长，不断增加的保费规模，也进一步增加了保险资产配置的难度。在“债涨股跌”的行情中，下半年保险资金如何配置？诸保险分析师认为，保险资金下半年面临的投资环境将更加艰难。
　　年初以来，中证全债上涨3.75%，沪深300则下跌19.26%。国信证券分析师邵子钦在报告中认为，虽然今年是保险资产配置困难的一年，盈利难现增长，不过总体来说投资压力将“有惊无险”。
　　而国泰君安分析师彭玉龙则认为，从市场普遍预期来看，加息预期弱化、股市难言乐观，使得保险投资短期内面临困局。多位分析师认为，今年保险公司的投资主要靠债券，债券浮盈可以部分抵消权益浮亏。
　　如此投资困局明年可能会有所改观。邵子钦认为，2011年投资环境可能会有改观。国都证券分析师邓婷指出，未来随着市场完成对负面影响的充分消化和逐步震荡筑底，保险公司仍可以通过积极操作分享市场环境好转带来的收益。
　　邓婷认为，保险公司覆盖保单成本并获取一定利差空间的任务，主要落在债券和定期存款上。固定收益资产投资所提供的稳定收益，为保险公司经营提供了“安全垫”。不过，加息预期成为固定收益类投资收益升降的关键因素。
　　今年以来，协议存款利率上行显著，目前已上行至4.7%左右，对保险公司亦有一定的吸引力。有分析师认为，如果未来加息，保险公司今年以来新配置的协议存款将可享受到未来加息带来的好处。
　　二季度以来，房地产调控政策的出台，沪深300比首季下跌了近20%。保险资金权益投资的风险也随之加大。
　　二季度保险公司减仓明显，就三大保险股而言，权益类仓位在10%~12%之间。诸分析师认为，下半年保险公司的仓位可能仍将保持此水平，但会根据行情加大波段操作的力度，更加注重对个股的选择。
　　虽然可以将债券浮盈部分对冲股票浮亏的影响，但邵子钦认为，由于源源不断的保费需要增加固定收益类资产配置，保险公司一般不会卖出浮盈债券兑现利润，能够做到的仅仅是在股票止损之前继续持有，只减少净资产，而不减少净利润。

