淘宝网上卖保险 据称保监会将对其设准入条件
　　张云
　　今年初以来，一些保险公司采取新的营销方式——利用淘宝网卖保险，泰康、华泰、阳光、平安等已捷足先登，还有一批后来者跃跃欲试。
　　相比原来狂轰滥炸式的电话、铺天盖地的邮件和到处扫街扫楼的传统销售方式，敲敲键盘让投保人主动买保险，有价格比较，有销售记录查看，这无异于一场营销变革。
　　不过，保险公司也坦言，如何实现投保人需求、信息和承保政策及监管规定等多方信息无缝对接，是目前网络销售保险的最大壁垒。由于刚刚起步，各家保险公司的方式大同小异，且竞争激烈。
　　淘保险
　　“我们是客服人员，不负责卖保险。”
　　今年以来，泰康人寿保险股份有限责任公司 (下称泰康人寿)客服中心的人员就多了一项新工作：每天登录淘宝网，用淘宝旺旺为对保险感兴趣的客户答疑解惑。
　　他们基本没有淘宝叫卖的经验，没有销售提成，但他们有上述问题的标准答案，每天从早上7点到晚上24点，随时待命。
　　据网上的销售记录显示，最近入驻的平安保险价值20元的个人交通意外保险已经累计售出138份，泰康人寿99元亿顺航空意外保障计划的意外综合险从1月开始已经卖出39份；价值258元的个人综合意外险 (含医疗费用)已销售393份。华泰保险的一份网站截图显示各类保险已经累计销售2000多份。
　　但阳光财险交易页面的销售记录无法显示，其旺旺客服称，销售记录是在公司内部的系统里，外部不易查看。
　　淘宝网的统计排名显示目前最畅销的是交通工具意外险，已经累计卖出943份，价格大多在百元以下，最低5元就能买一份，而投保区域分部在广州、上海、北京、江苏、山东、内蒙古各个地方。
　　据保险公司工作人员介绍，险种简单，投保容易是他们网上商铺的优势，而这些特殊的优惠险种是专门针对淘宝用户推出的，代理人和中介无法销售。这也被认为是他们初期的核心竞争力。
　　鱼龙混杂
　　今年4月，首批试水的泰康人寿完成淘宝网保险网销第一笔理赔，似乎打消了网上保单的理赔服务是否能得到保障的顾虑。
　　但有人士指出，保险销售过程中真假保单无疑是最容易出问题的地方，网上保险是否保险还不能过早下定论。
　　一位广东的店主表示，淘宝生意并不好做，不出去跑的时候就挂在上面碰碰运气，大部分还是要走出去推销。聊天中，他和客户预约的时间到了，赶紧下线离开。
　　据了解，消费者在淘宝买卖主要是看对方信誉：好评多少、皇冠数量。
　　保险公司旗舰店虽然有淘宝商城的前期审查，页面也做得比较规范、专业，但它没有皇冠，没有好评记录，跟普通用户的消费习惯有一定差异。而现在淘宝店铺的“装修”服务非常发达，很容易仿制出正规保险旗舰店的模样。
　　也许正是基于保险网络快速发展的担忧，有媒体报道保监会已向各保险公司下发征求意见稿，将对网销保险设定市场准入条件。其中，保险公司、保险专业中介机构通过主办互联网站销售保险，应视同为设立分支机构，保险公司应就人员、技术、管理等方面向保监会提交相关可行性报告，以及权威评估机构出具的安全评估报告，经保监会批准后方可经营网络保险业务。

