车险迎旺季 谨防山寨电话车险
　　进入九月又到车险的传统销售旺季，一些不法之徒也利用这个时机，冒充财险公司工作人员销售、续保车险。业内人士提醒消费者在购买时要特别留意财险公司的销售电话以及保单上的特殊字样，谨防上当。
　　遭遇山寨车险理赔不受保障
　　今年六月底，市民刁先生接到了一个类似某保险公司的销售电话，对方自称是某车险电话直销中心，知道他的车险快到期了，建议他投保电话车险。“我当时感觉报价还比较划算，何况直销员还承诺了诸多优惠条件，我也没多想，便从网银转账支付了3000多元的保费，还拿到了一张盖章的收据”。
　　上周刁先生发生了一起擦挂，拨打留下的电话号码时却怎么也打不通。“直到我打了保险公司的客服电话，才被告知，该公司真正的电话车险呼出号码是只有一个，不会显示其他区号的。”
　　一般而言，每年从九月份开始，伴随着新车销量的增加以及往年续保车辆的到来，车险的销售以及车险续保又进入高峰期。而不法之徒也盯上了这个时机，据平安产险四川分公司相关人士介绍，近日，该公司就接到客户反映，有人通过电话方式冒充公司工作人员销售、续保车险。
　　业内人士介绍，不法分子往往会给客户打电话，冒充是财险公司的销售人员，介绍保险产品，有些还会以价格打折优惠等诱饵骗取客户信任。而如果客户在不明真相下购买了，当出现事故理赔时才会发现自己上当受骗，得不到保障。
　　如何辨别？看电话号码和保单
　　对于消费者而言，通过什么途径和办法可以避免非法车险销售呢？
　　首先是留意电话号码。消费者在接到电话或者短信的时候要注意特别来电号码。一般而言，财险公司都有统一的专属客户热线，如人保财险是95518。平安产险四川公司相关人士介绍，该公司唯一合法的电话销售号码为021-95512，这一专属号码通常不是常见的手机或座机号码，客户如接到普通号码的来电直接进行保险推销的就一定要引起高度警惕。除此之外的本地电话号码、短信平台号码等均为非该公司的电话销售行为。同时，平安财险的电话车险销售电话为4008000000，客户在接看手机来电时要特别留意。
　　其次，是保单上的特别字样。正规的电话销售保单上应有各公司的统一标识。以电话车险销售为例，获批进行电话车险销售的公司都是要经过中国保监会的批准，这就包括有电话车险销售电话和电话车险产品条款。因此通过保险公司电话车险购买的客户在获得的保单上一般都有“××公司电话营销专用机动车辆保险单”等类似字样，同时也会用醒目的字体标识出电话车险的销售电话。
　　在客户购买了车险后，如果对投保、理赔等信息存在有疑问都可以拨打保险公司的客户热线。另外，从去年开始，车主的承保、理赔信息都可以通过保险公司的网站进行自主查询。
　　华西都市报记者王矜

