53家险企信披情况调查：六大问题避重就轻
　　□ 本报记者  路 英
　　53家险企信披情况调查：处罚信息讳莫如深 敏感事项半遮半掩
　　编者按：保险公司信息披露进程雷声大雨点小。从6月21日监管部门出台《保险公司信息披露管理办法》(下称《办法》)已经半年有余，《证券日报》保险周刊查看53家寿险公司官网发现，虽有不少公司按照《办法》的要求也结合了自身的特点补充披露了一些相关信息，但总体而言依然存在对敏感信息半遮半掩，尤其是对于股权变动、处罚信息等问题讳莫如深。
　　《保险公司信息披露管理办法》出台半年以来，保险公司的信息披露内容逐渐增多，有些公司甚至将敏感的处罚信息公布出来，但大部分保险公司还不太适应这“日光浴”，众目睽睽之下，显得有点“不自然”。
　　问题1           相关信息不详实
　　或文不对题
　　汇丰人寿的“年度报告”一栏中，公布的是其今年上半年投连账户信息公告。
　　新光海航保险公司在“公司治理概要”一项的“持股比例在5%以上的股东及其持股情况”中，其公布的内容为，“邱立权：股东监事一般监事，在台湾新光人寿保险股份有限公司工作26年，现任新光人寿保险股份有限公司副总经理，2009年3月至今担任本公司监事。张海丹：股东监事一般监事团体保险部总经理，先后在中国人民保险公司、中国平安保险股份有限公司、海航集团工作，现任新光海航人寿保险有限责任公司团体保险部总经理，2009年3月至今担任本公司监事。”并没有公布持股比例问题。
　　另外，汇丰人寿的年度报告一栏中，公布的是其今年上半年投连账户信息公告。
　　问题2           注册资本信息
　　更新不及时
　　记者查询保监会公布资料，“保监国际〔2008〕1205号”显示，“批准新光海航人寿保险有限责任公司注册资本为5亿元人民币，其中海航集团有限公司的持股比例为50%，新光人寿保险股份有限公司的持股比例为50%。”但，新光海航的“临时信息”中并未披露相关内容。
　　《办法》规定，保险公司名称、注册资本或者注册地发生变更的，应当披露相关信息并作出简要说明，并且明确要求“重大关联交易信息”、“重大事项信息”应当自事项发生之日起10个工作日内编制临时信息披露报告，并在公司互联网站上发布。保险公司不能按时进行信息披露的，应当在规定披露的期限届满前，在公司互联网站公布不能按时披露的原因以及预计披露时间。
　　保险公司延迟披露的时间不得迟于规定披露期限届满后的第20个工作日。
　　另外，保监会“保监国际〔2010〕1293号”文件显示，交银康联公司注册资本金从2亿元人民币变更为5亿元人民币，但交银康联的信息披露中也没有公布。
　　记者查询保监会网站，保监国际〔2010〕1092号文件显示，今年9月保监会批复瑞泰人寿注册资本金从5.2亿元人民币变更为6.2亿元人民币，增资后双方股东股权比例保持不变。但瑞泰人寿官网相关披露栏里显示的却是“暂无相关信息”。
　　除此之外，记者发现保监会招商信诺保监国际〔2010〕1442号文件显示，今年11月招商信诺注册资本金从3.6亿元人民币变更为5亿元人民币，在其披露信息的指定位置却找不到踪迹。
　　中荷人寿在今年5月得到保监会批复，其公司名称由首创安泰变更为中荷人寿，但今年下半年其注册资本由9亿元变更为13亿元的的信息并没有在信息披露栏披露。
　　保监会公告信息显示，阳光人寿今年下半年经历了2次增资，但阳光人寿的信息披露中没有涉及。
　　今年11月保监会公布华泰人寿增资批复，但华泰人寿尚未设置“临时信息”披露栏。
　　问题3          股东大会情况
　　应付了事
　　天安人寿公司治理结构一项中近 3 年股东大会(股东会)主要决议只罗列了“董事简历及其履职情况、监事简历及其履职情况、高级管理人员简历、职责及其履职情况”，但此四项都是摆设，无法点击查看，只是将项目名称罗列，没有任何董事、监事、高管信息。
　　处罚信息
　　问题4          绕道而行
　　《办法》第十六条规定，“保险公司或者其省级分公司受到中国保监会的行政处罚”保险公司应当披露相关信息并作出简要说明。但是，根据近期《证券日报》保险周刊记者统计，有近40个寿险公司或者其省级分公司受到监管处罚，而在记者查询的53家公司官网上能看到信息栏中有显示的却寥寥无几。
　　记者查询发现，合众人寿内蒙古分公司被内蒙古保监局合并罚款35万元，并处停止接受航意险新业务三个月的行政处罚，但合众人寿的信息披露中并未提及。
　　另外，平安、国寿、太保多家省级分公司受罚，但信息披露中多未提及。其中，中国人寿信息披露栏的“其他信息”中公布了中国保险监督管理委员会行政处罚信息，也算是三家中的表率。
　　问题5     “重大事项”
　　多半空空如也
　　《证券日报》保险周刊查询的53家保险公司官网，发现大多数公司的“重大事项信息”栏目是空白，只有为数不多的公司公布了相关信息。比如，今年下半年保险公司董事长总经理变动不下十起，但仅海尔纽约人寿在“重大事项信息”中公布了其总经理任职的消息：“中国保险监督管理委员会于2010年6月22日核准张力先生担任海尔纽约人寿保险有限公司总经理的任职资格。”
　　并同时公布了增资信息：“中国保险监督管理委员会于2010年7月30日批准海尔纽约人寿保险有限公司的注册资本由人民币8亿元增至人民币8.35亿元。”
　　另外，招商信诺在“重大事项”栏目中公布了“ 施健乐(David Skinner)被核准担任我公司总经理”的信息。
　　问题6          “持股比例”
　　多被空置
　　股权变更是外界较为关心的话题，但很多保险公司对公布“持股比例在5%以上的股东及其持股情况”信息似乎并不热情。保监发改〔2010〕1342号文件显示，今年11月，保监会批复民生人寿股权变更申请，同意万向财务有限公司将所持股份转让给中国万向控股有限公司。受让后，中国万向控股有限公司持持有民生人寿51,131万股股份，占其总股本的18.94%，万向财务有限公司不再民生人寿股份。但民生人寿官网“股东持股情况表”中大股东仍显示为万向财务有限公司。
　　除此之外，英大人寿在持股比例在5%以上的股东及其持股情况一项中，只简单介绍了持股股东，并没有说明持股比例情况。
　　还有一些公司只有基本信息的，如和谐健康、昆仑健康、中新大东方、中法人寿、百年人寿、长城人寿、中宏人寿、中美大都会等。令有一些公司没有设置临时及年度信息栏，如幸福人寿等。但不排除，这些公司目前确实没有需要公布的内容。
　　
欢迎发表评论  我要评论

