电销车险迎来收获季节 主动呼入业务成竞争焦点
　　毕安生
　　车险电销发展至今已有3年，那些较早开始 “耕种”车险电销的财险公司，如今已逐步迎来收获的季节——车险电销不但使得车险业务保费收入大幅增加，而且经营成本也呈现下降趋势。
　　保费收入节节攀升
　　车险电销具有效率高、成本低、价格优惠等优势，正在逐步成长为车险市场中重要的销售渠道。截至目前，国内已经有人保、平安、太保、大地、天平、安邦等12家保险公司相继获得车险电销业务资格。
　　2007年，平安产险拿到保监会车险电销业务资质，成为第一个吃螃蟹的人。今年上半年，在电话销售渠道保费收入增长242.5%的带动下，平安产险车险保费收入229.9亿元，同比增长71.8%。
　　天平保险是国内第4家获得车险电销资格的财险公司，目前已在上海、广东、江苏、浙江、四川、湖北、河北、重庆等12个地区开通车险电销业务。今年以来，天平保险通过电销渠道实现车险业务收入2亿元，相当于该公司总保费收入的10%。
　　费用支出占比下降
　　车险业务综合费用率居高不下，一直是困扰车险盈利的关键要素。在市场秩序逐步好转的情况下，低成本运营的车险电销业务，却帮助财险公司有效缩减费用支出的比例。
　　中国平安2010年中报显示，上半年，平安产险车险业务手续费支出20.9亿元，同比增加29.3%。在业务及管理费占保费收入比例基本持平的前提下，车险手续费支出占保费收入的比例，由去年上半年的12.1%降低至今年上半年的9.1%。
　　同样的情况也发生在太平洋产险身上。今年前6个月，太平洋产险车险手续费支出14.7亿元，同比增长27.1%。车险手续费占业务收入的比例由2009年上半年的8.6%下降至7.3%。基于手续费的下降，太平洋产险整体盈利能力快速提升，综合成本率同比下降3个百分点，达到94.5%。
　　重点提升呼入业务
　　在尝到车险电销渠道发展的甜头之后，各财险公司扩大盈利的预期进一步加强，因而均不惜投入重金打造个性化电销品牌，以提升车险电销业务的呼入量。
　　据了解，平安产险每年数亿元的宣传投资，换来电销呼入业务的快速增长，奠定其在电销渠道一家独大的地位。数据显示，2009年，平安产险车险电销渠道主动呼入量达138万次，投保成功率同比增长近50%，由此产生的保费收入同比上升3倍。
　　据知情人士透露，第3张车险电销牌照获得者，大地保险也计划初期投入1000万元培育自己的车险电销品牌，利用电销俱乐部提供的免费道路救援、理赔绿色通道等服务，进一步扩大呼入业务的比例。
　　天平保险相关负责人表示，虽然天平保险车险电销今年以来保持较快增长速度，但呼入业务占保费总量的比例较低。今后，天平保险将进一步加强宣传、提升服务水平，以吸引更多客户主动选择天平保险。

