傍上南非最大同行  平安健康险逆势求盈
　　⊙记者 卢晓平 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　在做了五年“单身汉”之后，中国平安旗下专业子公司平安健康险终于耐不住寂寞，与南非同行Discovery联姻。昨日，双方签署合作协议，根据协议，Discovery初期将购买平安健康险20%的股份，耗资人民币约1.9亿元至2亿元。
　　中国尚未被真正挖掘的健康险“金矿”，是这家南非最大的健康保险提供商拟与平安联姻的最大动力。随着中国政府一系列医疗改革的推行，中国的医疗环境正在发生变革，高端医疗需求在不断增长，对社保医疗目录之外的高端医疗设备，诊断和贵重药品的需求也在不断增长。
　　Discovery要投资的这家平安健康险，虽然头顶首批专业健康险公司的光环，但却在中国平安诸多子公司蓬勃发展的背景下迟迟引而不发。但在业内人士看来，平安健康险之前选择不发力，是在等机会。
　　这个机会等的或许就是Discovery。在健康险领域，平安独缺技术支持，在经验空白的现实之下，引进外资健康险同行无疑是最佳途径。按照平安内部的说法，他们看中Discovery的正是后者在健康管理和产品方面的多项知识产权，以及在健康产品、系统、数据和风险管理资产上的优势。目前，由5至6人组成的Discovery专家团队已经准备加入平安健康险，总经理一职也将由Discovery委派。
　　在刚刚接棒中国平安副总经理兼首席保险业务执行官的“少帅”任汇川看来，中国健康险“蛋糕”很大，但开拓难度更大。他在接受记者专访时表示，“从未来发展看，健康险市场将出现前低后高的走势，但有着集团强大力量的支持，未来发展前景广阔。从销售策略上来看，各地网点建设要逐步推进；另外，还可以利用兄弟公司团险、个险渠道进行交叉销售；以及电子商务网络，实现三网合一。”
　　任汇川口中的“三网合一”，即医网、药网、信息网的医药健康平台，目前正在平安健康险内部悄然搭建。据记者了解，其中“医网”通过建立自有或签约医院、医生网络，提供医疗服务，并构建会员制体系；“药网”则通过控股药品采购和销售的经营实体，以网上批发和网上零售为营销手段，降低药品经营成本，并通过医网与信息网平台进行专业的处方管理，为慢性病患者提供药品管理及配送。
　　具体行动已经展开。据了解，上海网上超市“1号店”今年年初收购了保利祝福你大药房，不久后中国平安又将1号店80%股权收入麾下，从而顺利进入传统药店和网上药店业务。业内人士认为，有别于其他健康险公司单一的运营模式，平安健康险这种创新的模式或许能在整个健康险市场告亏的逆势中寻求到盈利的曙光。

