非机动车牙病都可以投保 保险新品无所不入
　　非机动车可以投保，治牙病也能投保，即使是原有的分红险等产品，也有了新的卖点。
　　日前，在浙江省金华市交警直属一大队非机动车管理所，一位仲姓女士办理了一份保险单，给自己的电动自行车上了一份保险，成为当地投保非机动车责任险的第一人。
　　非机动车责任险是中国人保财险金华市分公司推出的一款保险产品，包括第三者责任保险和驾驶人员保险两个险种，即凡是金华市范围内的电动车、人力三轮车等可以上路行驶的非机动车，每年只需缴纳65元保费，如果发生交通意外事故，第三方可以获得最高4万元的赔偿，驾驶、乘坐人可获得3000元赔偿。
　　非机动车也可以上保险，这在保险界确实是个创新。
　　其实，保险公司近来都没闲着，类似这样的新产品也层出不穷。
　　比如，借“国际爱牙日”之机，人保健康与医疗管理第三方合作，推出国内首款主险形态的牙科管理式医疗保险，牙病治疗和美容首次可由保险公司买单。这款产品包含3项保险责任，即被保险人在指定的口腔医疗机构免费享受约定次数内的超声波洁牙、抛光、喷砂等常规牙科护理，医疗费用由人保健康和指定口腔医疗机构直接结算，被保险人无需向口腔医疗机构付费。
　　再比如，人保财险北京市分公司与神州租车公司合作，推出北京地区首个代步车保险产品——代步机动车服务特约条款。这是一款商业车险附加险产品，投保了本附加险的客户一旦出险，在汽车修理期间内，中国人保财险将提供代步机动车，在一年期的一个保单年度内，累计代步车使用期限最长可达60天。投保此附加险，标准保费仅为300元，在享受费率优惠后保费最低仅为207元。
　　山东平安产险则推出了一款更具特色的意外健康险产品——学驾平安卡。学驾平安卡作为山东平安产险根据自身市场特点自行研发的一款特色意外险产品，针对性强、保障充分，具有较强的盈利能力，是针对山东驾校学员特定客户群的专属保险产品。
　　如果保险公司推出新品不是新类型的，他们也会绞尽脑汁，为新产品找个新卖点。
　　比如，信诚人寿在银保渠道推出了一款针对工薪族的低价投连险——“福连金生”B款投资连结产品。此款期缴型投连险最低每月缴费200元即可，满足了工薪族的理财需求。
　　百年人寿推出“黄金十年年金保险(分红型)A款”保险产品，这款分红险的卖点在于它是目前寿险市场上返还最快的分红险产品——客户在投保的第11天，即可获得基本保额7%的生存金返还。
　　中国人寿也不甘示弱，推出了一款专款专用的养老年金保险产品“福禄满堂”。这款产品最大的卖点就是前期没有返还年金的概念，对消费者而言做到了专款专用，年金领取金额高。
　　国泰人寿也于日前推出首款返还型手术医疗险——国泰全心保手术医疗保险计划。这款产品可保障到88岁，若保险期间无理赔发生，可领回1.1倍的已交保费。而且符合1468项条款载明的手术，可给付1.5倍至80倍保额的手术医疗疗养保险金。
　　保险产品种类繁多，新品花样百出，消费者要擦亮双眼，寻找适合自己的保险产品，而不要被眼花缭乱的新花样迷了眼。

