两会发文收紧银保市场 保险中介钻空子驻点银行
　　新快报讯 记者 张潇 报道 继银监会念出银保“紧箍咒”之后，日前又有消息称保监会也将出台银保渠道新规，并对违规险企制定处罚措施。
　　从银监会的银保新规出台至今已有月余，近日新快报记者以普通市民身份走访了广州部分主要银行网点，发现目前各家银行代理的保险公司产品基本都未超过3家。虽然采访中并未遇到保险公司员工驻点销售情况，但记者也在某国有银行遭遇了保险中介代理公司的销售人员推销保险产品。目前，新规中并未涉及保险中介机构是否可以派驻银行网点，但业内对于此举是否违规存在分歧。
　　“一对三”基本合规
　　11月1日，银监会下发了《关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》(简称《通知》)。
　　记者日前走访了部分银行在广州市天河区的网点，发现各家银行目前代理的保险产品都在3家左右。例如，农业银行代理的主要是中意人寿与光大永明的保险产品，民生银行则代理的是太平洋寿险与民生人寿的产品。而在深发展，中美大都会人寿、平安人寿及金盛人寿的产品都可以寻见踪影，建设银行代理的产品也较多，除新华人寿、阳光人寿产品外，还可看见中国人寿的产品宣传单。
　　对此，有寿险公司银保渠道的负责人告诉新快报记者，“一对三”主要是银监会从自己的角度制定的，而根据保监会将出台的新规的草案来看，已经没有再提“一对三”问题了，“限制数量没有什么意义，现在银保市场这么重要，如果限制了数量对于新成立的保险公司来说就没有生存空间了。因此，监管部门也没有在这个问题上再做纠缠。”而且，不是所有的保险公司想进入银行就可以的，经过银行的筛选后，即便不出新规，其代理的数量也不会太多，基本都在三四家。
　　保险中介驻点银行
　　据业内人士透露，即将出台的保监会银保新规中，也对“银行驻点销售”提出明令禁止。根据此前银监会的《通知》，“商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点，通过商业银行网点直接向客户销售保险产品的人员，应当是持有保险代理从业人员资格证书的银行销售人员”。
　　在近日采访中，记者在各大银行网点中并未遇到保险公司人员驻点销售情况，在农行、中行和民生等几家银行，负责接待和解说的都是银行大堂经理或有明确身份标识的银行客户经理。但在某国有银行的天河区一网点，记者还是遇到了三名穿着西装的工作人员在推销阳光人寿的一款分红险产品。虽然当时记者多次询问几位工作人员的身份，但都被对方以各种理由搪塞过去，而这几位工作人员胸前悬挂的身份牌不是向内反扣着就是挂在西服外套内，让人无法看清。事后，记者通过知情人士了解到，这几名工作人员不是银行工作人员，也不是保险公司员工，而是一家名为“神华”的保险代理公司的员工。对此，该银行的相关人士表示，目前已经对中介公司的驻点人员进行了谈话，“可能是他们太想出业绩了，以后会加强管理。”
　　中介驻点是否违规？
　　有保险中介业内人士对新快报记者透露，广东神华保险代理公司主要代理阳光人寿与幸福人寿的产品，以做银行的驻点和巡点工作为主，主要的合作对象有建设银行等。目前广东市场上驻点银行的保险中介公司只有几家，而在广州的则是以神华为主。而在该公司发布于网络上的介绍中也明确表示，这家成立于2008年的专业保险中介机构，也是中国大陆唯一一家定位与大型商业银行合作的保险中介机构。
　　“按照规定，保险中介在银行驻点是不违规的。”广东保险中介协会的相关人士认为，目前规定只是禁止保险公司驻点销售。不过对此观点也有业内人士表示了不同意见。“《通知》规定可在银行销售保险的是‘持有保险代理从业人员资格证书的银行销售人员’，因此无论是保险公司，还是保险中介人员都不能驻点销售，二者性质上是一样的，都是代表保险公司的。”不过该人士也同时坦言，目前规定的一大缺陷在于对“驻点”的界定，不能销售保险，但提供相关的服务是否可以？
　　相关链接
　　11月1日银监会下发《关于进一步加强商业银行合规销售与风险管理的通知》，主要内容有：
　　1.通过商业银行网点直接向客户销售保险产品的人员，应是持有保险代理从业人员资格证书的银行销售人员，商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点。
　　2.商业银行每个网点原则上只能与不超过3家保险公司开展合作。
　　本周传出保监会正在草拟《银行代理保险业务监管指引》，主要内容有：
　　1.保险公司不得在银行驻点销售。
　　2.保险公司可对银行销售人员提供支持和服务。
　　3.保险公司应与银行审慎选择合作对象，银行代理网点与每家保险公司的合作期限最短不少于一年。
　　

