中秋国庆假期将至 游客投保意外险上升约一成
　　南方日报讯(记者/蔡华锋通讯员/王欣)近期的港客菲律宾遇劫事件、伊春空难等意外事故，使得购买旅游意外险的游客比例明显上升。记者昨日了解到，8月下旬以来，游客旅游意外险投保率上升了10%，比例创历史新高，中秋国庆假期出行选购保险的游客量大幅增长。此外，是否有紧急救援服务、不同目的地是否有针对性保险产品、能否承保高风险项目，成为近期游客最关心的三大问题。
　　出游购意外险者明显上升
　　携程旅行网保险业务总监魏裕表示，在预订旅游产品时自选旅游意外险的游客比例持续上升，特别是8月下旬以来，虽然暑期收尾出游人数明显下降，但旅游意外险的投保率却在原来的水平上上升了10个百分点，比例创历史新高，自由行、团队游客户的投保率都有增加。她认为，短时间内出现如此明显的变化，最主要原因是近期发生的菲律宾劫持游客事件和伊春空难，“这两个意外事故冲击了国内旅游者的观念，把一向不甚重视的旅游意外险推到台前”。
　　业内人士分析，我国旅游意外险的投保率明显偏低，全国通过旅行社出行的游客购买率只有10%-20%，自助游的游客更是很少会主动去购买旅游意外险，而欧美国家购买该险的比例达到80%-90%。游客不愿意购买该险的原因有以下几个方面:一是混淆了旅行社责任险和旅游意外险；二是觉得旅行社和大部分保险公司给出的险种少品种单一，没有根据旅游风险级别、目的地、参与项目等设计针对性的细分产品。
　　旅游者最关心三大保险问题
　　据悉，除了观念的更新和意识的提高，旅游者对旅游保险的认识也更为全面和理性。
　　魏裕表示，近期购买保险的游客最关心3个问题:
　　一是旅游紧急救援。由于菲律宾人质事件，游客对这个一直被忽视的保障服务，表现出前所未有的重视。“为什么援助服务这么重要呢?因为在目的地特别是海外的时候，如果出现紧急意外一定要能够很快速地获得紧急救援和医疗服务，另外有的时候这些医疗费用会非常高昂，购买保险保险公司不仅可以提供救援服务，而且服务期间的大额费用也不需要客人承担。”
　　二是不同目的地是否有针对性保险产品。由于不同线路和目的地的安全风险差异很大，因此针对性的保险产品很重要。比如不少保险保障中有境内短途、境内长途、世博游以及港澳、台湾、东南亚、欧洲、美澳非洲、邮轮等九大类不同的旅行保险计划，旅游者可以很方便地选择合适的产品。
　　三是能否承保高风险项目。国内游客对个性化和新奇性旅游活动越来越热衷，基于对旅游意外事故的担心，承保特殊旅游项目的保险品种有很高的投保率。对于旅行期间可能遇到的滑雪、跳伞、潜水、蹦极、攀岩、漂流等高风险运动，应该都列入承保范围，为游客提供相应目的地的保障计划。

