万能险广东遇冷：结算利率破4% 五巨头销量大降
　　寿险市场前五名国寿、平安、太保寿险、泰康、新华等险企广东省分公司万能险销售三季度来均有大幅下降
　　股市近期回暖，上证指数昨日重新站上3000点，但这并未融化万能险的销售寒冬。
　　南都记者对比广东保险行业协会近几个月统计的广东省内各保险公司业务数据发现，中资大型险企有意淡出万能险的销售，寿险市场前五名的国寿、平安、太保寿险、泰康、新华等险企广东省分公司万能险保费收入自6月以来剧减，一些公司银保渠道万能险单月保费甚至只有十几万的收入。
　　太保和新华广东省分公司前9月万能险保费占其保费收入的0.1%，其中，新华人寿广东省分公司三季度万能险保费月均仅有几十万，不到去年同期千万元保费的一个小零头，太保寿险广东省分公司的万能险保费累计自下半年来更是几乎没有增加。
　　市场回暖 万能险却身处严冬
　　受新会计准则和资本市场低迷双重压力之下，今年以来万能险市场份额大幅萎缩已经是行业不争事实。下半年以来资本市场缓慢复苏也未影响到寿险公司放弃万能险的决意。广东保险行业协会数据显示，上半年为了规模需要，中资大型寿险公司对万能险销售仍有一定推广，但下半年以来万能险销售几乎降至冰点。
　　数据显示，今年前9个月，国寿广东分公司银保渠道万能险保费累计68818万元，但今年前6月，该渠道万能险保费已有68802万元，换言之，国寿下半年以来月均销售万能险只有几万元收入。泰康数据亦显示，第三季度泰康广东省分公司在个险和银保渠道的万能险收入仅分别增加6976万和166万元，比上半年月均保费收入还要少。太保寿险广东省分公司的万能险保费累计至下半年几乎没有增加数字，而新华人寿广东省分公司万能险保费月均仅有十几万，是去年同期千万保费的一个小零头。
　　唯一万能险销售未有太大波动的是平安寿险广东省分公司的个险渠道，月均保费收入仍基本与上半年持平。但是平安寿险的银保渠道万能险收入却也大幅下滑。前6个月银保渠道万能保费收入为94480万元，三季度仅增加了26431万元，三季度月均保费收入较上半年月均保费收入减少近一半。
　　平安寿险人士称，在个险渠道平安并没有刻意要求营销员回避万能险，主要还是依据客户的需求来选择产品。但在银保渠道，公司的确减少了万能险方面的推广力度。
　　而国寿、泰康、太保寿险人士均对记者表示，虽然资本市场的回暖令万能险的投资压力有所减轻，但公司下半年主要还是调结构，力推内含价值较高的分红险。
　　广东寿险业人士称，上半年大型险企为了“开门红”好看，对万能险仍有一定推广力度，但下半年几乎都在有意回避万能险。虽然这些公司不敢声称停售万能险，但万能险在其保费构成中已经处于忽略不计的状态。目前只有外资公司和一些新晋中资公司为了规模需要，仍利用万能险冲规模。
　　万能险结算利率集体破4%
　　除了险企冷藏万能险导致其销售下滑外，万能险结算利率不断下跌亦是另外一个原因。今年以来，万能险结算利率即跌跌不休，从今年1月份的4.5%降至9月份的3.75%。半年来平安人寿的万能险结算利率降幅近17%。而在平安人寿之前，新华人寿、泰康人寿、中国人寿等公司的万能险结算利率早已跌破4%，新华人寿在4月已降至3.8%，泰康人寿和中国人寿也分别在7月和8月跌破4%。数据显示，自2008年8月以来，平安人寿的万能险结算利率除2009年11月单月降至3.9%之外，其余均维持在4%以上的高位运行。
　　从万能险资金运用渠道来看，其投资工具通常偏重于短期货币市场工具、银行间拆借市场、国债、企业债、大额存单等，根据行业分析师分析，保险公司的投资收益率、保险替代产品的收益率(代表收益率为银行存款利率)和保险同业间的竞争激烈程度都会影响到万能险的结算利率。
　　保险业内人士表示，万能险结算利率难以维持一方面是保险公司投资压力，另一方面是由于国内加息迟迟未兑现，保险公司因而难以继续维持高结算利率。

