银保渠道新变局 中小保险公司忙自救
　　个别中小保险公司银保渠道保费收入环比下滑超两成
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 三大上市保险公司公布的数据显示，前10月三家险企保费均保持较快增长。但记者了解到，受银保合作新规实施影响，11月份以来银保渠道保费收入开始下滑，个别中小保险公司银保渠道保费收入环比下滑幅度超两成。
　　险企忙于自救
　　银监会上周发布规范银保业务发展的新规，禁止保险公司人员在银行网点驻点销售，每个银行网点合作的保险公司不能超过3家。
　　记者日前走访了几家银行网点，在兴业银行一个网点，以前摆在显要位置的保险产品宣传册已经不见踪迹。该支行零售部经理告诉记者，自银监会下发了银保新规后，已有多家寿险公司人员撤出网点。据她介绍，这些撤出的寿险公司总部正与银行总部积极磋商，以重新确定合作关系。招商银行一支行人员告诉记者，从该支行撤离的主要是一些中小保险公司，“因为品牌等因素，这些小保险公司的产品以前卖得也不多，因此没感觉对银行中间业务收入有什么影响。”他分析。
　　中信证券分析师黄华民指出，上周银保销售情况很不乐观，预计太保、新华和泰康等险企的银保新单日均保费及银保期缴新单日均保费，平均下滑20%-30%左右。银保新规短期对银保业务的负面效应开始显现，短期内会冲击股价，但不改保险股长期看好的趋势。他指出，在银行注重发展中间业务以及保险公司积极沟通的前提下，未来1-2个月银保业务将有所恢复，同时保险公司与银行网点之间的合作更加专业和紧密，业务结构也将逐步向银保期缴或保障型产品转变。
　　三大险企前10月保费大增
　　最新统计数据显示，三大上市保险公司前10月保费收入大增，其中，中国平安寿险前10个月保费收入1355亿，同比增长20.73%；中国人寿前10个月保费收入2903亿，同比增长14%；中国太保前10月寿险保费收入799亿，同比增长了42%。
　　对此，申银万国分析师孙婷指出，中国太保和中国人寿2010年新单保费中来自银行渠道占比达70%，银保新政对中国人寿和中国太保的总保费规模产生一定影响，但银保业务利润率低，对新业务价值增长影响较小。她指出，中国平安银保保费规模小，占比在15%左右，低于国寿和太保的水平；2010年平安持续主动压缩银保趸交业务；在收购深发展股权完成后，保险与银行的合作会更加紧密，而通过银行渠道销售高利润产品的力度也会更大。
　　

