险资投资收益率不到2% 万能险前景不容乐观
　　保险业上半年的成绩单已经公之于众。据保监会数据显示，上半年保险公司实现资金运用收益755.2亿元，投资收益率仅1.93%，年化收益率约3.86%，远低于去年的6.4%。虽然监管部门评定“资产管理方面，由于保险机构适时调整投资结构，逐步改善资产配置，总体稳健。”但保险投资收益同比出现较大幅度的下滑已是不争事实。同时，在保费收入飙增之际，因为投资大环境的低迷，预计有2万亿保险资产面临配置压力。
　　二季度主动加仓股权投资
　　【虽然上半年债券投资占比达到51.8%，但6月份保险公司进一步配置债券的动力不足。】
　　“10年期国债收益率已突破了3.2%的重要关口，创下年内新低。”一保险投资人士说，“目前，20年超长期国债收益率仅3.9%，20年期政策性金融债收益率约4.2%，能提供的利差空间较为有限。”
　　中金数据显示，虽然6月银行间市场保险资金债券持有量净增加255亿元，但二季度以来保险资金企业债投资净增量仅136.8亿元，为2009年以来各季度最低，其中6月净增量仅8.3亿元。“对于保险公司而言，协议存款仍具有相对吸引力，债券欠配而定期存款增加仍将是今年保险资金配置的主要特点。”中金公司保险分析师周光如是认为。
　　相比债市，保险资金二季度股权投资出现主动加仓。二季度保险资金股权投资比重为15.1%，远低于25%的上限，而且较一季度末下降1.4个百分点。但考虑到股市二季度的下跌，保险公司事实上依然在加仓操作。
　　跑赢大盘 投连险业绩不算太差
　　【在资本市场震荡期间，与其联系紧密的万能险、投连险不可避免地被边缘化。】
　　2010年6月新华下调万能险结算利率20个基点至3.6%，其它公司结算利率保持不变。由于投资环境不容乐观，万能险结算利率仍呈下行趋势。在资本市场持续震荡及新会计准则的双重影响下，保险企业进一步收缩万能险战线，万能险的前景仍不乐观。
　　在今年上半年上证综指26.82%的跌幅之下，与资本市场关系紧密的投连险已经逐渐淡出投资者的视线。但实际上，投连险的业绩并不算太差。据研究机构对14家公司的23个股票型账户分析统计，其上半年的平均收益率为-15.81%，整体跑赢大盘。“一方面是现在资本市场不好，投连险账户净值在缩水，虽然我们认为现在的成绩很不错了，但很多客户不能接受保险产品亏损的。”某外资寿险的相关负责人坦言。 (华夏时报)

