网上买家财险：投保100万每天仅需9毛钱
　　暴雨、洪灾……最近南方多个地区的暴雨灾害，让人们将目光再次投向保险。
　　“可不可以针对暴雨上保险？”上周，记者连续接到读者电话，咨询如何为房子投保。当暴雨来袭时，如何通过保险分散风险？上周，记者就此向成都各保险公司进行了咨询。
　　一场大雨 出租房内电路遭了
　　上周，退休教师孙先生接到租客小陈的电话，说家里的电视和冰箱由于前一阵的暴雨都坏掉了，希望孙先生过去看看。
　　孙先生赶紧去了趟老房子，发现情况确实有点糟糕。孙先生叫了修理工来看，修理工说由于房子本来就比较老，加上受了大雨的影响，烧坏了某些电路，建议彻底整修一下线路。粗略算下来，修理这些东西需要花1000多元，而且非常急迫。加上小陈他们几个年轻人合租，对房内的电器、家具等不是很爱惜，所以出租房里面的电器和其他东西成了老先生心中的一根刺。
　　孙先生听说近期内可能还有暴雨，房子该修的得赶紧修，但是有没有一个简单的办法让自己放心一点？孙先生于是想到了保险，并给记者打来咨询电话。
　　暴雨过后 家财险逐渐升温
　　“如果购买了家财险，针对暴雨的损失是可以赔的。”针对读者的问题，平安产险相关人士如此告诉记者。据介绍，目前市场上的家财险责任范围包括火灾、爆炸、台风、暴雨、雷击、洪水等引起的家庭财产损失，保障内容包括房屋及其附属设备、房屋装修、家用电器、家具等。不过，需要注意的是，一些贵重或价值难以鉴定的物品如金银珠宝、有价证券、邮票等，均不在保险保障范围。
　　记者从多家保险公司获悉，其实很难怪罪孙先生不清楚，因为家财险一直都是比较容易被忽视的险种。数据显示，最近4年国内家财险最高的年保费比例还不到0.7%；从全国财险市场来看，家财险所占的比重仅维持在1%左右。然而在国外，家财险的投保率多在70%以上，是仅次于机动车第三者责任险的第二大普及险种。
　　“南方暴雨过后，家财险的投保情况正逐渐升温。”某财险公司相关人士告诉记者，5月以来，该公司的家财险投保同比增长了30%以上，尤其是网上投保，更是较同期增长了60%。据了解，该公司今年夏天明显加强了家财险的营销力度，而用家财险应对暴雨灾害就是其主要的卖点。
　　网上投保 最低可低至5.3折
　　据了解，目前市面上的家财险主要是卡式保单，客户购买后可通过电话或者保险公司网站激活，投保非常方便。而这种家财险保费普遍不高，以普通家财险为例，其保障期限一般为一年，费率低的只要100多元，高的也不过数百元，一些保险公司的家财险在网上购买还可以打折。
　　记者在平安保险网站上看到，平安的家财险分为“买房自住型”和“房屋出租型”几类，无论是买房自住还是出租房均可投保。目前，针对网上注册的会员，平安最低折扣可低至5.3折。
　　记者算了一笔账，以投保保额合计为100万元的家财险为例，其中保障涵盖：房屋按市价投保85万，房屋装修投保5万，室内财产5万，附加室内财产盗抢2万，水暖管爆裂及水渍险1万，家用电器用电安全损失2万，优惠后一年保费为328元，折合每天仅需花费约0.9元就能保障房屋和室内财产的安全。对于心疼自己房子的房东，这无疑是一个很好的选择。本报记者 刘锋
　　★新闻链接
　　暴雨天开车千万小心 “涉水险”成都无处买
　　前一阵南方的暴雨导致广州部分小区被淹，众多车辆惨遭“灭顶”。此后，在媒体的普及下，一个叫做“涉水险”的车险险种逐渐被人们所知。
　　“听说涉水险可保发动机，但买保险的时候咋都说没有呢？在成都哪里可买？”上周，车主黄先生就来电咨询涉水险的事情。原来，去年下暴雨，黄先生的爱车在水中熄火，因操作不当导致发动机大修，自己花了3万多元才修好。受此教训，今年夏天黄先生在续保时特意咨询有无涉水险卖。
　　所谓“涉水险”(或称“汽车损失保险”和“发动机特别损失险”，各个保险公司叫法不一样，但本质一致)是与暴雨事件有着最直接赔偿关系的一种附加险。据了解，目前车主普遍投保的车损险条例虽然明确指出，因雷击、暴雨、洪水、雹灾、海啸等造成保险机动车的全部损失或部分损失，保险人将负责赔偿，但有一条免责条款：“发动机进水后导致的发动机损坏除外。”这就出现了前面黄先生需要自掏腰包的情况。不过，如果车主为发动机购买了“涉水险”，那么被保险车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏，则可给予赔偿。但是如果车辆被水淹后，车主还强行启动发动机而造成损害，那么保险公司将不予以赔偿。据介绍，“涉水险”主要适用于：1、在遭受暴雨、洪水的当时，保险机动车被水淹及排气筒或进气管，驾驶人继续启动机动车或利用惯性启动机动车；2、遭受暴雨、洪水后，未经必要处理而启动机动车。在这两种情况下，要获得相应的赔偿就必须购买涉水险。
　　那么，成都哪里可以买到涉水险呢？上周记者就此咨询了多家保险公司，对方均回复“成都没有卖，涉水险只在沿海地区卖”。车险超市商众车险的工作人员也告诉记者，“目前四川地区都没有开展这个险种”。
　　商众车险专家建议：当车辆涉水熄火后，切忌强行打火，否则会造成发动机损坏，建议车主请专业拖车或人力将车推出涉水路段。本报记者 刘锋

