投连险随市场震荡加速洗牌 一季整体跑赢大盘
　　⊙本报记者 黄蕾
　　受股市拖累影响，今年以来与之唇齿相依的投连险市场，似有增长放缓的迹象。然而，总体来看，其所受到的冲击仍小于基金、股票市场。不过，细分后发现，即使平均表现还算不错，具体至个别账户，各家收益亦是相差悬殊。
　　这意味着经过皆大欢喜的起步发展阶段后，投连险的差异化竞争日趋加剧，业绩出现明显分化，整个市场迎来了一轮洗牌期。
　　一季整体跑赢大盘
　　因为有着基金仓位以及基金选择的双重投资因素，导致投连险账户要明显慢于基金半拍，体现在收益上即“熊市抗跌、牛市跑输市场”。这在第一季的反复震荡行情中，显然是一个有利因素。
　　长期跟踪投连险收益走势的国金证券，近日发布了“投连险2010年第1季度业绩报告”。报告显示，一季度A股市场经历了1月份探底下跌后，紧接着是一轮震荡调整，沪深 300指数季度累计下跌6.43%。而投连险的股票型、混合偏股型、灵活配置型账户一季度平均收益均跑赢沪深300指数，混合偏债型、债券型账户也大多获得稳定正收益。
　　具体表现为：股票型账户平均收益为-3.31%，混合偏股型账户平均收益为-2.15%，灵活配置型账户平均收益为-1.67%，混合偏债型账户平均收益为0.13%，债券型账户平均收益为1.08%，货币型账户平均收益为0.27%。而成为投连险抵挡本轮下跌最重要的“利器”在于，保险公司投资管理人大多采取了把握结构性机会、周期性行业的交易性机会。
　　但即使平均表现还算不错，具体至个别账户，收益亦是相差悬殊，那些侧重投资消费类、低碳、区域振兴概念的账户表现相对较好。
　　例如，国金证券研究人士注意到，取得较好正收益的投连险股票型账户大多及时减仓，规避了系统性风险或调整了持股结构。例如泰康人寿进取型账户在一季度不仅减仓并且大幅调整了组合，重点增持了大消费、新能源、新兴产业，减持了金融、地产、煤炭等周期股；而采取被动投资策略的几个指数型账户：光大永明-指数型、中英人寿-指数增强型等跌幅较大。
　　下阶段精选热点个股
　　投连险业绩悬殊背后，折射的是各家保险公司管理水平和投资能力的差异。由于今年一季度的市场环境相比2009年更为复杂，这就要求投连险的投资管理人短期内适应多重市场风格的转变，对其而言绝对是一次较大的能力考验。
　　因此，在业内人士看来，今年一季度有较好表现的管理人往往具备较强的适应能力，其长期业绩亦比较稳定。如泰康-进取型账户、太平人寿-策略成长、恒安标准-成长型、生命人寿-投连Ⅱ号账户进取型等中长期表现都超过了同类型平均水平。尤其是泰康-进取型账户长期表现尤为突出，近半年、近一年、近两年的收益率分别为32.62%、92.65%、126.03%，同期沪深300指数各期收益分别为11.34%、33.41%、-11.74%。
　　不难发现，今年一季度三类投连险账户中综合业绩较出色的产品主要来自泰康人寿、中国人寿和太平人寿等。国金证券研究人士在整理投连险一季报后还发现，几家管理人对中期市场的看法和操作策略显示，结构性机会和周期性行业的交易性机会更为关注，操作上仍以自下而上精选个股为主。
　　泰康人寿下阶段主要围绕国家产业结构调整布局新兴产业股票，关注周期性股票的交易性机会；太平人寿认为，一季度中小盘股票表现显著超越大盘权重股，酝酿一定的估值泡沫，不排除部分成长性好估值高的中小盘会有进一步的上行空间，但估值相对便宜的蓝筹股的安全性更高，下一季度仍然维持权益较低仓位，结构上考虑均衡配置，继续侧重品种和结构的优选和调整；中国人寿认为，未来A股市场将持续呈反复震荡的结构性行情，在投资者“重个股、轻指数”情绪不断演绎下，大盘股和小盘股的估值差异可能会逐步趋于收敛，下一步关注被低估的银行股。
　　事实上，不仅是业绩决定成败，渠道和诚信等因素也决定着保险公司今后在投连险市场的发展轨迹，唯有同时具备以上因素的保险公司，才能在投连险市场继续保持高歌前行。否则，将在投连险不断的洗牌过程中被市场无情地淘汰。

