保底型投连险或年底上市
　　新型变额年金险将设置一定保本比例 投资者风险降低
　　投连险表现疲弱，万能险遭遇冷藏，国内寿险市场俨然成为分红险的天下，不过，这种一险独大的局面有望很快得到改变。记者近日独家获悉，由保监会牵头，国内多家寿险公司正在研发一种新型变额年金险，目前产品整体框架和相关法规政策草案已基本完成，年底有望上市。
　　文/记者 纪晨璐
　　进展：管理条例初稿已完成
　　据记者了解，有关变额年金险的研发已经持续一段时间，最初参与试点的保险公司仅有4家，分别是泰康、光大永明、华泰和金盛，随后又陆续有其他保险公司加入。记者昨日从业内人士处了解到，目前至少有9家公司参与到该产品的试点研发中，包括4家中资和5家外资寿险公司。
　　金盛人寿有关人士告诉记者，保监会去年召开过行业内产品创新的一些研讨会，“我们与监管部门一直保持沟通。”
　　光大永明人寿产品部负责人告诉记者，该公司前期一直在配合保监会进行数据调研和法规起草，“目前法规政策方面的起草已完成，管理条例初稿已经成形。有关这类产品的定价、逻辑结构已经确定，现在只剩下投资管理方面的一些规定还在拟定过程中。”
　　据记者了解，目前变额年金险的产品框架已经基本确立，几家参与试点的保险公司在今年年底可能会陆续将产品上线。
　　影响：有望打破一险独大局面
　　业内人士告诉记者，变额年金险的研发有两方面的背景。一是保监会推动金融产品创新；另一方面，国内寿险公司在投连险产品的运营管理方面积累了一定经验。此外，目前政策对养老金方面有所倾斜，保险公司希望借助这类产品占据养老金市场。
　　对于国内寿险业而言，近几年国内寿险产品形态逐步同质化，创新力度不足。特别是今年以来，分红险产品呈现一险独大的局面，而变额年金险这类新型产品的面世有望打破产品创新停滞的僵局。
　　变额年金险在国外市场覆盖率很高，特别在北美市场，养老金大部分以变额年金险的形式出现，但在金融危机中受影响也最严重，这无疑会让保监会保持警惕的态度。
　　据记者了解，保监会对经营变额年金险公司的资质会作出一定限制，要求其净资产必须能承受突发重大经济波动造成的冲击。此外，对产品的权益类投资配比也会有一定限制。
　　什么是变额年金保险？
　　该产品是一种年金与变额保险特性相结合的保险产品，保险公司把保费计入特别账户，主要投资于公开交易的证券，并且将投资红利分配给参加年金的投保者，保险购买者承担投资风险，保险公司承担死亡率和费用率的变动风险。
　　变额年金保险与传统投连险比较
　　有保底收益但不一定保本
　　光大永明人寿产品部负责人告诉记者，变额年金险本质上就是投连险，但是其中内嵌期权，“实际上是一种卖出期权。”
　　与传统投连险由投保人承担全部风险相比，变额年金险承诺一定的保本比例，投资风险的一部分改由保险公司承担。从形式上看，这种设计与万能险类似，但这两类产品的主要投资标的物不同。从功能看，变额年金险介于投连险和分红险之间。
　　值得注意的是，保证回报并不一定是本金，“可能约定110%的保本比例，也可能只有90%，也就是说本金仍然有损失的可能。”上述负责人告诉记者，变额年金险的特性准确来说只能是保底，不能说完全保本。
　　举例说明
　　假设投保人初始投入为1000元，约定保本比例为100%，如果市场行情好，到期时账户价值高于约定的保证回报，那么保险公司将按照实际账户价值支付投保人收益。
　　如果市场疲软，满期账户价值低于本金(假设仅剩800元)，那么保险公司仍将按保本比例支付投保人1000元本金，而亏损的200元由保险公司自己承担。
　　缴费期限较长
　　据了解，各公司变额年金险产品具体的保证收益会在合同中约定，某一款产品的保证收益是固定的，但保险公司会推出多款产品，对应不同的保证收益。
　　业内人士告诉记者，保证收益的水平与该产品的投资组合有关，实际上就是与传统投连险不同类型的投资账户相对应，比如进取型、稳健型等不同账户会对应不同的保证收益。
　　由于向投保人提供保证收益，保险公司将承担一部分投资风险，因此变额年金险将在传统投连险账户管理费用外加收一笔额外的管理费用，具体比例与保证收益额度有关，保证收益额度越高收取的管理费用也越高。
　　变额年金险在缴费期限上侧重长期性，目前试点的产品提出两种方案，一种是7年，一种是10年。

