撤还是不撤 保险公司驻点人员在等银行表态
　　□ 本报记者 路 英
　　“‘小杨，真没想到今天还能见着你！’一大早上班，我们行长看见我就跟我开玩笑。最近几天也老有客户给我打电话，张口就是‘失业了，你还好吧？’哭笑不得。”记者针对银保新规相关问题实地调查中，在北三环某北京银行驻点的银保营销员小杨这样向记者描述他身边人的反应。
　　近日，银监会发布《中国银监会关于进一步加强商业银行合规销售与风险管理的通知》(以下简称《通知》)，《通知》要求商业银行开展银行代理保险业务应与本行具备的资源与能力相适应，依靠本行的能力自主地开展银行代理保险业务，不得超出自己能力范围开展业务。
　　银监会有关负责人就《中国银监会关于进一步加强商业银行合规销售与风险管理的通知》答记者问中也明确表示，“具体来说，要求通过商业银行网点直接向客户销售保险产品的人员，应是持有保险代理从业人员资格证书的银行销售人员，商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点。”
　　但是，保险公司银保部这么多的工作人员以后该怎么办呢？《通知》下达后，他们的工作会有什么变化呢？记者带着这些疑问就近采访了几家商业银行网点，把看到的听到的都记了下来。
　　误 导？
　　“别的存法，收益更高些”
　　时间：11月10日，上午10:00左右
　　地点：建设银行文慧园北路某支行
　　现场素描：场面火爆，火热收尾进行时
　　周三早上，除了阳光和清风，文慧园这边的小街鲜见地清净。透过建行的玻璃门，里面与外面截然两个天地。
　　推门进去，等位上都坐满了人，清一色的“夕阳红”，年轻人都去上班了。记者只好站在厅里，看哪个工作人员有空，好咨询些问题。太平洋人寿的驻点营销员陈姐，满场飘着，让我等会。
　　看见门口咨询台的那名女工作人员A，记者记起来，上周日去存定期的时候，是她给我受理的。当时知道我要存一年，还提醒过我，“存定期？我们这边有别的存法，收益更高些，要不要做？”
　　“利率多少？”记者很好奇，说的是零存整取？
　　随即，A便叫来太平洋人寿的陈姐给我介绍。我才明白过来，说的是买保险。
　　正想着，看见柜台前坐着的一位阿姨便中途转到了理财受理柜台，此网点的大堂经理与陈姐围着她忙了一会。
　　好容易挤出几分钟时间，记者到理财柜台前坐下来。虽然曾多次向陈姐咨询过问题，但并没提过自己记者的身份。果然，这次告诉她来意后，立刻在她眼里看到了“防火，防盗，防记者”的字样。
　　无论问什么问题，她都只有一句话“产品的问题我可以为你解答，其他问题你得找我们经理。”
　　“只是想了解一下银保新规出来之后对银保营销员有什么影响。”记者表明并无恶意。
　　“我可以告诉我们领导有个记者来过，但是他现在很忙，没时间见。”陈姐直接为其领导做了不接受采访的决定。
　　她所说的这位领导是建设银行此支行的主任，“既然不能见你银行的领导，那能不能采访一下保险公司的相关人员呢？”记者询问。
　　“那就是我们经理了，我肯定不会把他联系方式给你的。那今天就到这吧。”陈姐下逐客令。无奈，记者只好作罢，出门时还听见门口一位银行工作人员向走出去的客户喊：“收益百分之十，真是的……”
　　从进门到出门，记者感到像是被保险总动员了。之前来此营业网点就多次听到银行咨询人员与保险公司驻点人员将保险说成定期存款。前段时间办理定期存折填写单据时，驻点的保险销售人员就过来盯着看。当时记者很戒备，住所等资料信息被他们拿到会不会经常打骚扰电话。后来没有音讯也就作罢。
　　是不是《通知》一下，所有银行都在收尾？记者又来到不远处的中国银行网点。
　　慢半拍
　　“这边还没接到通知呢。”
　　时间：11月10日，上午10:30左右
　　地点：中国银行某支行
　　现场素描：咨询台空，门可罗雀
　　进入中国银行网点，记者很诧异，中国银行此网点因为靠近小区，平时人特别多，这次却是一番睡眼惺忪的模样。
　　银行大厅里寥寥行动着几个人，办理业务难得地不用排号。等了一会从里面房间出来一名工作人员，不太爱说话。
　　得知记者想了解理财信息，他推开旁边的玻璃门，进门一会又出来，“保险公司的驻点人员今天不在。”
　　问及《通知》相关问题，银行工作人员这样回答，“新闻上听说了，但是银行这边还没接到通知，还没动静呢。”
　　看来，这件事在此处还停留在“新闻”阶段。
　　出门，记者拿着人保寿险的保单，看到工作人员给记者留的保险公司驻点银行工作人员名片上写着“长城人寿北京分公司”字样，想起工作人员“他们这边经常换人”的话。
　　疑 惑
　　“都撤了，客户找谁去？”
　　时间：11月10日，上午11:00左右
　　地点：北京银行某支行
　　现场素描：四个小伙，理财阵势很吓人
　　前两家银行现场反差太大，记者决定到北三环一家北京银行网点看看。因为接近中午了，银行里面前来办业务的人多起来。
　　进门，记者拿起一些理财产品的宣传折页细看，刚要咨询，被理财工作人员的架势吓到。面前有四名理财工作人员，全是西装革履，只是胸口牌子上的字略有差异××证券公司客户经理、××银行经理、××保险客户经理……
　　小杨是中国人寿在北京银行驻点的客户经理，乍看很腼腆，根据记者对保险营销员的印象，最后才找到他。
　　听说记者要了解保险理财信息，便指引记者来到一间单独的办公室，办公室是证券公司、保险公司等驻点的理财人员公用。
　　切入主题，便有了文章开始那一段。
　　小杨说话倒是与其表象不同，很温和，健谈，与一般营销员不同的是很注重联系，从多个角度考虑问题。
　　“《通知》总则是出来了，但是具体细则还没出，都在等消息呢。”谈及银保新规，小杨这样告诉记者，“我跟这边银行行长和保险公司领导都聊过，都觉得肯定不会是一刀切的。首先，从客户方面来讲，如果保险公司所有驻点人员都撤出了，之前客户的保单后续工作怎么进行？客户会对自己买的保险不放心，以前只要有事来找我就可以，撤走了客户找谁去？不方便。”小杨先从客户角度分析，“最近老有客户给我打电话，显示问我失业了没，后就关心保单，这是很重要的一块。”
　　“再从整个金融市场这方面来讲，先说银行，银行一年有多少利润是来自第三方理财产品的呢？少说也有20%，其中保险是很大的一块；再说保险公司，撤走所有银保驻点人员，银保业务势必受到影响，去年50-70%的保费收入都来自银保渠道，这对公司是不小的打击。保险虽然是金融的一个组成部分，但牵一发动全身，处理不当，整个金融行业都会受到影响。”
　　“最近银行这边一直在开会，强调合规销售的问题。比如，现在强调，保险营销员一定要佩戴银保营销员资格证，”说着小杨举起佩戴的资格证给记者看，“为客户介绍产品前一定要说明是保险产品，要说明产品存在的风险，中途不能取等问题。”
　　决定权
　　“要不要撤要跟银行协商”
　　时间：11月10日，上午11:50左右
　　地点：建设银行北三环某支行
　　现场素描：工作时间 生意清淡
　　因为在走访的第一家建设银行网点场面异常火爆，中间采访过程中也得知，保险公司是不是撤销驻点决定权在分行手中。于是记者决定走访第二家建行网点。
　　此家网点代销的是太平洋人寿与新华人寿的产品，工作时间，在银行办理业务的人很少。太平洋人寿的银保营销员小刘，长得很显小的姑娘这样解答记者的疑问，“保险公司驻点人员要不要撤走是跟保险公司跟银行协商的结果，即使取消驻点对大公司影响也不是很大，对我们营销员自身而言，银行保险的出单，收单，统计等工作还是要我们来做，我们现在只能在一家网点待着，要是取消驻点的话，可能一个人就要负责几个银行网点了，还是有工作可做，收入也不会降低。”
　　记者又来到安华桥附近一家建设银行的支行，行内人员表示未听说过撤走驻点的消息。
　　终于，记者放心，像第一家建设银行网点那样的现象毕竟是少数，但部分银行的经营还是正规的。银行工作人员与保险公司驻点人员关系再好，工作原则也是首要的，只要银行肯规范自己工作人员的行为，保险公司加强培训指导，违规销售现象是可以减少的。
　　记者电话采访了某中资寿险公司北京分公司银保部的总经理，对方表示，将来银保驻点销售怎样操作，就等银行的决定了。
　　

