改善资负结构 险企酝酿布局保障房建设
　　每经记者 李正 发自北京
　　目前保障性住房建设普遍存在的问题是“就差钱”，即缺少融资渠道，尤其是在廉租房和公租房建设方面。对于保险企业来说，如何合理地配置及运用险资投资进而改善资产负债错配则是各个保险资产管理公司的当务之急。
　　一边是资金等待合理的配置，一边是保障性住房的 “就差钱”，二者结合则能够产生互补效应。住建部人士近期就曾表示，目前资金紧缺的保障房建设正考虑引入保险资金。这一观点也得到了一些地方官员和保险公司高层的回应，但保监会对此仍相当谨慎。
　　酝酿保障房建设布局
　　中国保监会在今年9月份发布了《保险资金投资不动产暂行办法》(下简称《办法》)，对投资不动产进行了详细规定。《办法》规定，保险公司投资不动产(不含自用性不动产)的账面余额，不高于本公司上季度末总资产的10%。
　　保监会数据显示，截至今年10月份，全国险资用于投资的规模约为32265亿元，总资产约为48940.23亿元，如此估算，能够投资不动产的险资数额约为4500亿元。另外，据估计，2011年全国保障性住房将高达1000万套，投资额度达1.4万亿元，占全国房地产规模的20%。
　　自从《办法》颁布以来，各大保险公司都显示出十分积极的姿态。无论是保险资金、还是社保和养老基金，目前普遍存在资产负债错配的情况。尤其是处在投资安全和收益率“鱼和熊掌”不可兼得的局面。
　　数据显示，2009年险资投资收益2141.7亿元，收益率6.41%，同比提高4.5个百分点，共有22家保险公司的资金运用收益率超过8%。而目前社保基金的可运用资金将近2万亿元，收益率还不到2%。面对节节攀高的CPI，无论是险资还是社保都在考虑如何进一步优化资产配置，在“鱼和熊掌”中寻找平衡。
　　平安集团董事长马明哲不久前就曾表示，保障性住房对险资而言是个不错的选择，因为保险资金更倾向于中长期运作，允许投资不动产有利于摆脱险资对于资本市场的过度依赖，降低资本市场波动过大带来的风险。
　　目前包括中国人寿、泰康、平安、中国人保等多家大型保险公司已经试水不动产。比如，中国人寿已在河北廊坊建立养老社区项目，总面积过万亩，计划总投资约100亿元，同时还在海南建立类似的社区。泰康也成立了弘泰老龄产业投资管理有限责任公司负责养老社区的建设。平安集团则以其拥有平安信托的便利，早已大规模地涉足房地产投资领域，并培养了一个成熟的不动产投资团队。中国人保也已经搭建了人保投控和人保资本两个专业化投资平台，形成了相应的市场化团队，并已经储备了一定规模的项目资源。
　　但是，对于不动产投资中的保障性住房，通过记者的调查，目前还没有哪家保险企业的资产管理公司发布明确具体的细节，大部分保险企业表示处在研究当中或者等待政策的明确。尽管如此，险资对于保障性住房普遍呈现迎合的姿态。
　　南开大学保险系教授朱铭来对《每日经济新闻》记者表示，险资在保障性住房方面的投资具有三种优势，其一是为保障性住房提供融资渠道，符合政府政策的导向性；其二是与险资长期性的投资特点相匹配，利于资产负债错配的修正；三是，相比商业性住房，保障性住房风险较低，如果政府提供相应稳定的政策，收益方面也不会过于悲观，符合险资投资原则。
　　中信证券某保险行业分析师对《每日经济新闻》记者说道：“保障性住房投资符合险资的合理配置，平衡了安全性和收益率之间的矛盾。更为主要的是考虑到目前的利差因素和险资的规模，这个方向是值得险企考虑的。”
　　改善资负结构新途径
　　保障性住房是与商品性住房相对应的一个概念，它对对于改善民生、促进社会和谐稳定具有重要意义。相比较商品性住房而言，前者更带有一些公益性质。承建保障性住房是以国计民生为前提的，盈利目的则是次要考虑的因素。因此，保障性住房往往是微盈利或者非赢利的项目。
　　保险企业作为以营利为目的的机构，虽然险资一再强调安全第一，但同时也需要博取相应的收益率。因此，险资投资的特点注定了保障性住房只是险资配置的一个渠道，用来优化其资产负债的结构。
　　朱铭来对记者表示：“从政府角度来讲，作为关系到国计民生的保障性住房的投资应以政府财政支出为主，险资可以适当地涉足，但前提是政府应当有相应的政策出台来保证其收益率。从险企的角度来讲，投资保障性住房仅仅是一个优化资产结构、建立封闭的产业链的渠道而已，不会成为险企投资的主要渠道。”
　　某住建部的官员称，从海外的经验看，住房金融通常有两条线：政策性金融和商业性金融。要成立切合中国实际的住房保障制度，没有政策性融资布置是不可能的。
　　百年人寿北京分公司总经理姜京在接受《每日经济新闻》采访时表示：“保障房大多是非赢利项目，应当以财政投入和政策导向为主。”
　　保障性住房涉及的环节较多，情况十分复杂。例如在供给上就存在投入资金不足、投入土地不足或者是有土地没有资金等情况。在政府方面，则有例如综合土地划拨、税收优惠、政策贴息等一套周全的体系。在融资方面，除了险资以外，商业银行贷款、信托基金、政府债券等都可以成为其融资渠道。
　　

