黑龙江重拳打击违法违规保险中介
　　□本报记者 丁冰 黑龙江报道
　　“我们将督促险企加强内控制度，同时维持监管高压势头，建立健全打击保险公司中介业务违法违规行为的长效机制，维护产险市场的良好秩序。”黑龙江保监局副局长马良骏近日对中国证券报记者说。
　　今年1月，保监会要求在全国范围内开展保险公司中介业务检查工作。中国证券报记者日前在黑龙江调研时了解到，在历时半年的检查中，当地保监局查实当地产险公司存在截留保费、弄虚作假、虚增成本、非法套取资金等严重违法违规问题，并开出严厉“罚单”。
　　中介违法乱象丛生
　　此次检查中，全国35个保监局共检查了21家保险公司的58个基层机构，重点查处保险公司利用中介业务和中介渠道进行违法违规行为等突出问题。在黑龙江，检查组进驻了某财险公司黑龙江省分公司及其营业部。此次检查暴露出，该分公司以假发票等手段，虚列费用及管理费678万元，并私刻13枚银行等机构的公章，成为险企中介业务违法典型案例。
　　对于上述违法违规行为，现任分公司总经理坦言道，“根源在于以前迫于生存竞争压力，没把依法合规经营当回事。”
　　据介绍，为拼市场、争份额，产险市场上一度出现保费打七折、打五折的恶性竞争，“要么是揽不到业务被饿死，要么是违规运作被罚死。”正是在这种生存压力下，保险公司的中介业务违法违规行为猖獗，通过大量做假来套取费用，完成任务目标。
　　根据违法违规事实，当地保监局给予上述财险公司分公司30万元罚款，给予6名责任人警告和罚款33万元；给予哈尔滨营业部50万元罚款，吊销业务许可证。对于私刻其他单位公章、假发票问题，依法向公安机关移送。
　　黑龙江省保监局中介监管处处长助理李景森称，类似的情况在其他保险公司也不同程度存在。由于背离了起码的市场经营规则，黑龙江车险市场遭遇了前所未有的艰难处境，行业整体连续4年亏损，13家主要保险公司中有10家公司撤换了老总。
　　强效监管重塑市场秩序
　　据马良骏介绍，此次保险公司中介业务专项检查，对规范黑龙江保险市场秩序产生了巨大的震动。上述措施对秩序混乱的中介市场起到了急刹车、制动器的作用。
　　黑龙江保监局中介监管处处长张静波表示，“通过检查与处罚并举、机构与高管并处，向市场发出了一个强烈的信号，那就是谁违法违规，谁就要付出沉重的代价。”
　　张静波认为，虽然保险公司中介业务违法违规行为表现形式多样，但从成因来看，都和经营决策不尽理性、依法合规意识淡薄、市场恶性竞争，以及监管手段不完善等有密切关系。此外，李景森认为，从此次专项检查的结果来看，法律法规意识淡漠、各项规章制度流于形式、公司内部管控薄弱、上级机构未尽到对下级机构应有的管理和管控责任等，是保险公司中介业务产生违法违规行为的重要原因。
　　对此，黑龙江保监局认为，保险公司总公司应当建立合法、科学、有效的中介业务管理制度，加强内部控制，并强化各分支机构对自身中介业务的管控意识和管控责任，建立相关处罚机制，健全责任追究制度。同时，应当充分发挥公司内部审计、稽核作用，通过内部稽核检查，加大对分支机构的查处力度，及时掌握各分支机构的经营信息和风险点。
　　马良骏表示，下一步将在制度建设和监管模式上加大创新。“对于屡查屡犯的保险机构进行清理整顿，制定分支机构管理的指导意见，引导保险公司科学、合理地设置分支机构，对频繁撤销分支机构或变更营业场所的公司将加强管理。对于高管人员，则将全程跟踪。建立高管人员履职档案，实施动态监管，对发案机构和出现重大违规行为分支机构的高管人员加大责任追究力度。”

