联泰大都会吸收合并中美大都会
　　小鱼吃大鱼还是快鱼吃慢鱼
　　□ 本报记者  路 英
　　“中美大都会人寿保险有限公司和联泰大都会人寿保险有限公司已经同意合并。我们已经就合并征询过中国保险监督管理委员会的意见，现将拟议合并通知有关当事人。”一则外商投资保险公司合并公告，解决的是照牌问题，开启的是一连串的问号。
　　据知情人士透露，经监管部门“口头”同意，日前联泰大都会发布了“吸收”中美大都会的公告，标志着两家公司的合并程序正式启动，但“联泰大都会”也只是合并中的一个过程。合并之后，公司的新名称还需要等待所有合并程序执行完毕之后才能出炉。
　　渠道：中美大都会电销风头更劲
　　保监会数据显示，2009年中美大都会以21亿元的保费收入排在外资寿险公司的第六名；而联泰大都会则以9亿元的保费总额排在第十三名，两者相去甚远。
　　今年一季度保费数据显示，中美大都会原保险保费收入约5亿元，在外资寿险公司中排至第七名；联泰大都会则升一位排在第十二名，保费收入3亿元，两者差距虽然缩小，但仍存在。
　　中美大都会人寿成立后，陆续在北京、重庆、广东、深圳、辽宁、大连等地设有分公司。2004年3月 顾问行销渠道、2004年4月 电话行销渠道、2005年4月银行保险渠道、2005年8月 团体保险渠道分别开始运营。
　　中美大都会是100%的美国大都会的血统，集成美国大都会电话行销的优势，中美大都会被称为中国保险电话营销的鼻祖，从进入中国的那天起，中美大都会的电话营销就在国内开始做试点。
　　电销渠道打开后，中美大都会的业绩实现了飙升。公开数据显示，2005年，中美大都会电话行销保费收入已超过其全年保费总收入的1/10。2006年全国电话行销渠道的保费收入约1亿元，而中美大都会实现保费收入约2000万元，占20%的市场份额。截止到2007年，公司业务60%由电话营销渠道完成，2007年11月底，电话行销带来的保费已经超出原计划40%。截止到2006年，几乎所有的保险公司都设立了电话行销部或电话营销中心。但除了率先开展此项业务的几家公司以外，电话行销在各家保险公司业务中所占比例仅为1%左右。根据保监会数据显示，2009年1-12月，中美大都会共实现保费收入20.56亿元，较上年增长28.42%。
　　联泰大都会人寿在上海、南京、杭州、宁波、无锡等地设立分公司，营销渠道包括：代理人渠道、银行保险渠道和直销渠道。联泰大都会有着前花旗旅行者人寿保险的风格，更多地擅长银行保险的销售模式。2009年1-12月，联泰大都会累计保费收入9.07亿元，同比减少10.55%。
　　中美大都会的省级分公司已经遍及全国，联泰大都会则在长三角地区徘徊，截止今年的6月2日，保监会批准联泰大都会四川分公司开业公告发布，联泰大都会走出长三角，而中美大都会重庆分公司早于2005年4月28日开业，是其在全国开设的第一家分公司，并且也是中美大都会人寿的中国西区总部，两家大都会“划江而治”的态势依旧未改变。
　　近几年保费数据显示，中美大都会较联泰大都会一直处于领先地位。联泰大都会以小鱼吃大鱼的方式吸收合并中美大都会，公司合并公告称“中美大都会在北京及其他市场的运营机构将保留。”两家大都会将来如何尚不能尘埃落定。
　　据《证券日报  保险周刊》统计，在重庆，中美大都会上年度末排在四家外资寿险公司的首位，保费收入4.27亿元；今年4月份保监会数据显示，中美大都会被中新大东方挤到了第二名，原保险保费收入1.59亿元。
　　中美大都会在北京外资寿险公司中排名也自2009年底的第三名降到了今年4月份的第六名，保费收入分别为11.59亿元和3.56亿元。
　　中美大都会广东分公司的排名较为稳定，去年底到今年4月份在外资公司中一直排在第七位，保费收入分别为1.75亿元和0.8亿元。
　　深圳分公司在外资寿险公司中也排在第六位，原保险保费收入去年底为1.03亿元，今年4月份为0.42亿元。
　　在辽宁，中美大都会去年底排在第六名，保费收入1.57亿元，今年4月份升至了第二名，原保险保费收入0.51亿元。
　　在大连地区只有2家外资寿险公司，中美大都会一直排在首创安泰大连分公司后面，但差距逐渐缩小。
　　在原联泰大都会的总部所在地上海，联泰大都会的排名自去年底至今年4月份一直排在第四名，保费收入增速较快，分别为7.7亿元和3.6亿元。
　　江苏联泰大都会分公司去年底及今年4月份均排在在外资寿险公司的14名，保费收入分别为0.59亿元和0.4亿元。
　　在浙江，联泰大都会上年度末排在第八名，保费收入0.4亿元；今年4月份升至第六名，保费收入0.3亿元。
　　产品：联泰中长期为主
　　从个险方面来看。中美大都会的以4款个险产品包括定期寿险(2005)、定期意外伤害保险(2005)、少儿高等教育年金保险(分红型，2005)和定期两全保险(分红型，2005)。从交费期限来看，有2款产品可选择趸交/10/20年交期；一款可选择趸交/交至18周岁，交期最短的一款为5年期较。从保险期间来看，最短一款为5年期；少儿高等教育年金保险(分红型，2005)保障到被保险人21周岁；保险期间较长的一款可选择10年/20年/至被保险人55周岁/60周岁；中保障期最长的一款保到被保险人100周岁，以短期和中长期产品居多，交费期限相对较短，较单一。
　　在联泰大都会官网推荐的4款个险产品中，除乐享人生计划——终身年金保险(分红型)的保险期间为保障被保险人终身外，还有一款保障时间较长的产品，美满一生保障计划，保到被保险人88岁；另外两款，一款为20年期，另一款可选择10/15年期。以中长期和长期产品为主。从交费期限来看，4款产品均支持月交和年交，除1款产品只支持20年年交或月交外，其他产品交费选择性都较强，其中有一款支持10年/15年年交或月交，另一款支持5年、10年、15年、20年、30年、至60周岁年交、半年交、季交、月交，还有一款支持5年交、10年交、20年交、交至50周岁/55周岁/60周岁/65周岁趸交、年交、半年交、季交、月交，交费方式较为灵活。
　　银保产品方面。中美大都会，以吉祥安康(分红两全保险附加重大疾病保障计划)为代表的4款银保产品均支持趸交方式，交费期限较短的一款为3年；交费期限在10以内的另一款产品可选择3/5/8年年交或月交；缴费期间较长的两款可选择20年年交或月交。从保险期间来看，少儿成长护航计划保障至被保险人年满25周岁的保单周年日；保险期间较长的2款可选择10年/20年或保障到被保险人至50/55/60/65/70周岁；最后一款的保险期间则“自保单生效日起至被保险人身故或发生保险合同约定的其他合同终止事项时止。”以中长期产品为主，交费方式较简单。
　　联泰大都会官网推荐的3款银保产品中，保险期间最长的一款为幸福(乐活)一生终身年金计划，保终身；少儿成长护航计划保至被保险人25周岁；还有一款的保险期间可选择10年，20年，至50/55/60/65/70岁。从交费方式看，有一款支持5年交/10年交/20年交，还有一款选择余地更大的产品支持保障金额自选(年交，月交)和保费自选(趸交，年交，月交)的交费方式。产品以中长期、长期产品为主，缴费方式灵活多样。
　　年初，美国大都会集团执行副总裁和亚太区负责人Eugene Marks曾表示：“中国是美国大都会集团全球最具战略意义的市场之一。与单一合资伙伴的合作将帮助我们强化品牌形象，为中国市场提供更丰富的产品。这将加速公司的业务增长，并同时为客户创造更多价值。”
　　资料显示，上海联和投资有限公司成立于1994年，是上海市国资委下属的国有独资投资公司。面向21世纪新兴产业拓展投资领域，涵盖金融服务业及高科技产业，参与重大产业调整，为大企业，大集团，尤其是国有企业的战略重组和优化资源配置提供专业服务。其主要投资项目包括：上海银行股份有限公司、东方航空股份有限公司，上海市信息投资股份有限公司，上海微创软件有限公司(与微软合资)，上海美思恩网络通信有限公司(MSN与微软合资)，上海华虹(集团)有限公司，上海宏力半导体制造有限公司，上海紫竹科学园区发展有限公司，中联汽车电子有限公司等。作为上海政府投融资平台，上海联和投资有限公司如愿将中美大都会的50%股权收入囊中，跨出了完善其旗下金融板块的重要一步。
　　记者“百度”之后发现，今年5月份以来，中美大都会在北京、深圳、广州、重庆等地的招聘信息达数百条，而联泰大都会人寿最近的数百条招聘信息则分布在上海、南京、浙江、四川等地，两者依旧“井水不犯河水”。

