深圳车险费率浮动方案预计下月推行
　　11月25日，《深圳商业车险费率浮动方案》面向社会公众征求意见活动结束。12月2日，深圳保险同业公会对征求意见的结果进行了说明，并表示预计明年1月中旬费率浮动方案将与商业险平台同步推出。
　　保费收入将提高
　　今年3月份，中国保监会与深圳市政府签署了《关于深圳保险创新发展试验区建设的合作备忘录》，要求深圳在全国率先开展商业车险定价机制改革试点，以支持鼓励保险公司根据不同的客户群体、销售渠道等市场细分因素开发有针对性的商业车险产品，为商业车险定价机制改革试点积累经验。
　　据有关负责人介绍，现在整个车险行业存在过度索赔的现象，由此导致过高的社会成本。一位财险公司的相关负责人就表示，他所在的公司，1000元以下的赔案占了50%；改革的初衷是降低整体的赔付率，减少小额赔付，把节省出的部分用来降低保费。改革的推行有望进一步丰富保险产品，实现产品研发市场化。
　　同业公会表示，深圳保险业将进一步推进车险定价机制改革，逐步实现保险公司客观定价、理性竞争和车险市场健康持续发展的目标。
　　据相关负责人介绍，在将前四个月的交通违章信息纳入测算后，此次改革将使行业整体保费收入上升2.13‰。另外，据测算，挂钩以后行业的整体赔付率将下降至2%～3%左右，使道路交通安全现状得到提升。
　　费率与理赔金额挂钩难操作
　　据介绍，商业险平台将先后在北京、深圳测试。目前，深圳市保险同业公会正在积极推进商业险平台建设，以保证费率浮动方案与商业险平台同步上线运行。未来商业险平台的数据有望和交警部门的实时数据联通。
　　对于公众提出的费率与理赔金额挂钩的建议，同业公会有关负责人表示，此举有一定的操作难度，而且也涉及到商业秘密，暂时还难以操作。
　　此外，保险同业公会表示，公会将于近期公布征求意见及方案调整结果，深圳各财产保险公司可按照中国保监会关于财产保险产品条款费率管理规定的要求，自主选用，自行完成报批程序。
　　最后，公会相关负责人表示，方案会在执行一段时间以后，根据客户的反映以及保险公司对实际情况的测算，不断改进。
　　

