南非糟糕治安引投保热潮 总额超过62亿英镑 
　　根据伦敦著名的保险机构劳合社的估计，2010年南非世界杯整个投保费用的总额将超过62亿英镑，其中包括了国际足联、各支国家队、电视转播商，还包括了许多个人的投保。其中32亿英镑被投放在了场馆和训练设施的保障上。这一数字也远远超过了上届德国世界杯10亿欧元的投保规模，堪称历史上最贵的一届世界杯。
　　一位撰稿人克里斯·纳什说：“在世界杯中包括了比赛、奖赏、赞助、转播权等各个方面，这其中有很多的经济利益都是不为人所知的，但这其中所涉及的几乎所有企业都需要买保险来进行风险防范。”而在劳合社的报告中，世界杯所投的保险还包括了，比如某一特定球队赢得世界杯所引发的反应、转播过程中出现的连锁反应等，“比如开幕式推迟，这将影响到广播公司，因为他们已经到位了他们的广告时段；同样，如果最终因故延迟，人们可能会要回他们的门票钱。”
　　这一估计数中并不包括球员为其比赛中意外受伤所投保的保险，保险承销商彼得汤普森·比兹利表示，这也是一笔高得吓人的数字，有一位效力于欧洲联赛英超或者意甲的球员为自己投保的总额高达4000万英镑，这其中不仅包括比赛场上意外受伤，甚至包括了场外遭遇意外身亡等风险。而且据说他的赞助商可能还为他额外投保了千万英镑。

