细数投连险背后看不见的费用
　　陈天翔
　　“比较不同的收费方式和不同的缴纳费用以及不同的退保费率就是在比较投保是否划算，因此，弄清楚保险产品的收费项目相当重要。”平安人寿专家陈长顺表示，投连产品种类多种多样，因此在购买投资连结保险前，还应重点了解此类产品投资收益与投资账户的关系、投资账户收取的各项费用的情况、投资账户面临的主要风险、退保时保险公司要扣除的费用与可退还份额等事项。
　　陈长顺称，总体讲来，根据监管部门的相关精算规定，各家公司收取费用主要有以下七项：
　　1.初始费用。按照监管部门投资连结保险精算规定，对客户交纳的保险费收取，以支付投连产品的运营成本。是在购买者所交的钱在进入投资账户前扣除的那部分费用。它直接决定了客户可以折算成投资单位的多少，其计算方式非常简单，只要按照比例计算，就可以知道有多少钱进入了投资账户。
　　2.买卖差价，这是投连产品收费最重要项目之一，投连保费进入投资账户时，是按照买入价(买入价高于卖出价)折算，理论上来讲，投连险账户单位净值的买卖差价，类似于外汇买卖中的差价，是保险公司作为“中介者”收取的一部分转换费用。保监会对此的规定为不超过2%， 该费用主要用于支付投资信息披露费、投资账户第三方审计或相关法律服务的成本，同时在一定程度上抑制短期投资行为。
　　3.保障成本：风险保险费是投连险中风险保障方面的收费，也就是说投保人缴纳这部分费用就是为了买保障。保险公司主要按照危险保额，每千元危险保额年保障成本，扣除天数来计算，市场上有些保险公司的投连险这项费用为零，但是保障额度以及范围均较少。另一类是按照传统寿险费率收费，保障更灵活。
　　4.保单管理费：就是保险公司为了维护保单所收取的费用，一般用于支付保单运行的行政管理成本，这与其他的寿险产品没有任何区别。这项费用是固定金额，而与投资账户价值无任何关系。目前近半数投连产品已经免收保单管理费。
　　5.资产管理费：这笔费用一般会在账户净值中直接扣除，这与基金资产管理费用收取方式相似，基金这部分费用也会在所公布净值中扣除。由于资产管理费的上限为每年2%，所以折算到短期的变动，影响并不大。各家保险公司在这笔费用的收取上差异不大，从最低0.5%到规定上限2%，均由保险公司设置，大多数集中在1.2%~1.5%。
　　6.账户转换手续费：大多数投连产品都具有两个或两个以上账户，当客户将资金在各个账户间转换时，必定会对投资策略造成影响，所以会发生账户转换费，这笔费用的性质类似于基金转换时收取的费用。从目前的情况来看，很多产品已经取消了这个费用，即使收取也都设置了每年免费转换账户的机会，超出后再收取一定费用。
　　7.部分领取或退保费用。不管哪种保险，退保肯定都会有损失。因为保险作为一种长期合同，保险公司在签订合同后一般会将资金用于各种投资渠道，如果退保，就如同投保人毁约，导致保险公司不得不在计划外卖出一部分资产，并损失一定收益。
　　陈长顺称，相比之下，资产管理费和买卖差价的收取就没有那么明显，这一点与基金非常类似。一般情况下，保险公司在公布净值时会把这两项费用直接扣除，所以投资者无需另外计算。

