外资财险两级跳 神秘美企获批设子公司
　　⊙记者 黄蕾
　　当市场都在猜测下个“分改子”(分公司改制为具有独立法人资格的子公司)名额花落谁家时，一家鲜有闻及的美国百慕大的财险公司却抢在了瑞士苏黎世、瑞士丰泰(后被法国安盛收购)等进入中国市场多年的外资财险的前头，悄然拿到了子公司牌照。
　　本报记者昨日获悉，一家名为信利的金融集团昨日拿到了进入中国保险市场的“入场券”，被放行在上海设立一家全资财险子公司。这家子公司由信利金融集团旗下的信利再保险美国公司和信利保险公司共同出资，双方持股比例分别为51%和49%。
　　对于任何一家外资财险公司来说，“分改子”是真正代表其在华圈地的首战告捷。因为获得独立法人子公司的地位，外资财险就名副其实地与中资同行站在了同一“起跑线”上，其自主权及灵活性也同时得到进一步扩大。
　　值得一提的是，和苦等了数年“子公司牌照”的其他外资财险公司相比，在国内媒体上曝光率较低的信利保险显然是幸运的。它“跳升两级”，直接跳过分公司，由代表处升级为子公司。其他大部分外资财险则都经历了“代表处——分公司——子公司”这个发展阶段。
　　网上有关信利保险的新闻极为少见，国内财险业人士对其背景也知之甚少。根据从相关渠道获悉的资料显示，这家低调的信利金融创立于1986年，起初是为应对上世纪80年代北美责任险市场上严重的供给不足，由全球68家大型跨国公司联合组建。目前，信利金融已经发展成为活跃于世界27个主要经济体，向大型工业、商业及专业服务公司提供全球性保险和再保险产品及服务的跨国保险集团。信利金融2005年进入中国市场，在北京设立了代表处。
　　在业内人士看来，信利保险最终选择在上海设立子公司，主要看重的是上海建设“两个中心”过程中创造出的难以想像的保险机遇。而对于任何一家外资财险公司来说，上海建设航运中心下的保险商机十足诱人，当其他竞争对手也在对这个极富增长潜力的市场虎视眈眈时，赶紧扎营，时不我待。
　　值得注意的是，据记者了解，担任信利保险中国子公司董事长兼首席执行官一职的是外资财险业资深经理人谢哲强。在加入信利保险之前，他负责劳合社在中国的发展事务，包括负责劳合社北京代表处的设立和2007年劳合社再保险公司在上海的设立。
　　加上信利在内，前后已有10多家外资财险“分改子”梦圆，其中，民安、中银两家香港公司又在“分改子”后完成了外资转内资的身份转变。目前法国安盟保险成都分公司、瑞士丰泰保险上海分公司、瑞士苏黎世保险北京分公司三家外资财险仍然没有完成“分改子”。

