中小险企遭银行集体加租 上涨幅度10%至15%
　　年底是各家险企与银行签订新代理合同的时间段，银保新规出台令银行在代理手续费的谈判中更具优势。不少中小型险企遭遇提价要求，涨幅在10%-15%不等。
　　银保新规出台 银行险企再博弈
　　■新快报记者 张潇
　　银保新规出台之后，关于银行将提高保险产品代理手续费的消息就不绝于耳，辽宁、河南成为首批涨价地区。昨日，新快报记者就此采访了广州部分保险公司发现，年底本是各家险企与银行签订新代理合同的时间段，而新政出台令银行在代理手续费的谈判中更具优势。虽然大型险企大多表示代理手续费并未有明显上涨，但包括外资寿险公司在内的不少中小型险企就普遍遭遇了提价要求，上涨幅度10%—15%不等。
　　新政成涨价筹码
　　今年11月1日，银监会下发了《关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，除禁止险企在网点驻点销售外，也提出了“商业银行每个网点原则上只能与不超过3家保险公司开展合作”的限制性条款。对于险企来说，这令原本就稀缺的银行网点资源更加紧俏，而对于银行来说，新规却增加了其在代理手续费上的谈判筹码。
　　近期，不少地区都传出银行对银保业务“加租”的消息。对此，广东一保险公司银保渠道负责人昨日对新快报记者表示，每到年底这个时候，都是险企和银行商谈代理合同的时间段，为了冲刺明年的“开门红”，银保业务是其中的主力。该人士表示，在合同中，除了网点安排、销售计划之外，“代理手续费也一直是双方讨论的重点，这次新政只能算是一个由头，但其实提价的压力一直都有，就看双方如何博弈了。”而据记者了解，目前险企和银行签订手续费也不只是以年为单位，还有部分是按照产品来签订，虽然老产品不受影响，但若想增加新产品的代理则需要重新商定代理手续费的费率。
　　中小险企压力增大
　　虽然银行“加租”更加理直气壮，但各家险企的遭遇也不尽相同。其中，中国人寿、人保寿险、新华人寿等大型险企都表示其银保手续费并未有明显上涨。“个别省市、个别银行的代理费可能有所上涨，但基本上来看都没有什么变化。”某大型寿险公司广东分公司相关负责人对记者表示，目前其只有一家合作银行提出提价，“据说是针对所有代理的保险公司都提出了涨价，但也不是全省一起，而且只涨了几个百分点。”
　　但相比大型险企的淡定，包括外资寿险公司在内的中小型险企则避不开涨价带来的成本压力。“我们所有合作的银行都提出了代理手续费涨价，幅度从10%—15%不等。”有外资寿险公司的相关人士透露，新年的银行代理费协议他们都还没签，主要就是在谈价格。对此，也有业内人士对记者表示，银保新规提高了中小险企的进入门槛，而在代理费方面它们一直也不具备优势，“大部分中小险企都是靠支付更高的手续费来争取银行的代理，虽然账面上都不高，但私下的小账一直都是禁而不绝，增大了险企的成本压力。”平均来看，目前广东市场趸交型产品的银行代理手续费平均要达到8%左右。

