保监会叫停激活式极短期意外险
　　包括乘客人身意外险、旅游景点意外险等 未来或凭身份证投保
　　为应对保监会叫停手撕意外险，不少保险公司自去年起开始推广激活注册式短期意外险，不料在运营一年多后，其中的极短期乘意险等产品再度被保监会叫停。
　　记者从省内多家保险公司了解到，目前已经停止了激活式极短期意外险业务，正在准备推出新的替代产品，未来可能通过刷二代身份证来出保单。
　　文/记者纪晨璐
　　记者日前从保监会获悉，自今年8月起，禁止以激活注册方式销售乘客人身意外险、旅游景点意外险等极短期意外险。但是保监会并未在通知中说明存在的具体问题。
　　激活率低难起保障效果
　　记者从业内人士处了解到，这类保险的激活率较低，并未达到预期的保障效果，可能是导致保监会叫停的主要原因。此外，保监会还要求保险公司以激活注册方式销售其他类型意外险时，应当明示保单生效的条件。
　　“买车票的时候，售票员通常会顺便附一张保险，一般也就一两元，我也没在意，更不知道还要发短信激活才有效！”市民张小姐对记者表示。
　　保险公司方面也对记者承认，很多市民还停留在过去手撕保单时的投保习惯，尽管保单上说明需要激活注册，但很少有人会留意，这就导致投保人陷入花钱却得不到保障的尴尬境地。
　　未来或凭身份证投保
　　据本报记者了解，目前省内经营这类业务的保险公司已经着手整顿。一家中资险企相关人士告诉记者，该公司已经从上周开始回收旧单证。另一家保险公司也表示，如果消费者这期间乘车购买到旧保单，保险公司仍然承担保险责任。
　　保险公司方面对记者表示，停止销售激活式极短期意外险并不意味停止极短期意外险产品，只是不允许采用激活式的销售方式，未来会采取其他方式来替代。从本报记者多方了解到的信息来看，未来保险公司可能通过刷二代身份证的方式出具保单。
　　“监管部门希望达到见费出单的效果，而不是过去需要人工再激活。”上述中资险企相关人士告诉记者，目前该公司已经将读卡器下发。
　　市民质疑越改越复杂
　　从监管部门的角度来看，新规定是为了提高保单的生效率，确保市民真正享受到保障，但也有市民表示，只是一份简单的乘意险，投保规定却越改越复杂。上文中的张小姐对记者表示，现在广佛同城化，坐车往返两地已经成了很经常的事情，“难道每次出门都要把身份证带在身上吗？”此外，张小姐还担心，在车站这种公共场合刷身份证会泄露个人信息。
　　业内人士表示，应该不会出现泄露个人信息的情况，但投保流程确实更复杂。一位保险公司内部人士表示，市民对新规定肯定需要一个适应的过程，“我们只能慢慢培育市场。”

