万能险迎来停售潮 监管叫停险企借机炒作
　　“你好，我们有款万能险产品马上就要停售了，建议你抓紧时间买一份。万能险它有保底收益再加上可能的高收益，加上现在通胀那么严重，如果加息万能险收益更高，现在买是很划算的。”
　　6月以来，有关部分保险公司停售万能险的消息漫天飞舞。尽管最后真实版本的信息是，所谓“停售”，并非所有万能险产品，但确实有部分消费者接到了保险公司代理人的约谈电话，或以“现在不买以后就没有机会了”，或以“新产品推出时要涨价”为由，噱头十足。
　　代理人声声称好的万能险却为何遭遇停售？这趟停售前的末班车要不要赶？噱头背后，投资者疑惑重重。
　　停售背后的真相
　　根据万能险投资账户资金的投资原理与属性(其投资工具通常偏重于短期货币市场工具、银行间拆借市场、国债、企业债等)，万能险产品的结算利率通常随加息预期的增强而上调，也就是所谓的“利随息涨”。
　　今年一季度以来，市场上的加息预期一致强烈，物价上涨速度较快，通胀预期非常明显。今年5月份以前债券市场的表现也是相当不错。按常理来说，这样的市场环境下，万能险产品的结算利率应该是逐步走高。
　　而事实却是保险公司一致下调万能险结算利率，就连一直被业内视为万能险产品标杆的平安人寿也终于“放下了结算利率居高不下的身段”，其个人万能险的结算利率(年化利率)从年初的4.5 %下调至5月的4 %。
　　万能险结算利率为何在走下坡路？这主要在于：保险公司投资压力的增大以及对未来行情的无法把握。进而，万能险停售背后的真相是：今年保险资金投资压力之大不言而喻，在固定收益类投资难以提供丰厚利差、股市投资收益前景并不明朗的情况下，保险公司不愿意以过高的资金成本为代价换取业务规模的大幅提升。
　　另一方面，今年实施的新会计准则，亦是保险公司无力推动万能险的背后“推手”。新准则下，保费收入并不能全部计入保费，要进行保险合同分拆以及重大风险测试。对于万能险，只有满足重大风险的才计入保费。这意味着保险公司即便万能险销售量再大，其大部分保费也进入不了“保费收入”这一项，这无疑大大降低了万能险对保费收入规模的拉动作用。保险公司自然对其热情渐失。
　　别被“停售”迷了眼
　　保险公司做出的停售决定，却成了某些代理人的炒作良机。“新产品要涨价，停售产品性价比更高”，抓住消费者的惜购心理，一边“叫停”，另一边却在“叫卖”。这样很容易令对保险缺乏足够了解的客户产生误解。
　　针对这种借机炒作行为，保监会近日约谈了存在上述行为的相关保险公司，并对其进行监管提示，要求上述公司不得以产品停售进行宣传炒作，同时做好停售产品的后续管理工作，加强销售行为管理，如实告知客户产品本身相关内容。
　　事实上，投资者应理性看待这一停售事件。保险公司推不推万能险，对消费者而言其实关系并不大。投资者不要因为保险公司将万能险打入冷宫，就跟着“自动放弃”万能险这一品种；当然，更不要因为代理人来借停售推销，就盲目冲动购买。
　　相较其他险种，万能险有其独特优势。它缴费相对灵活，保额随投保者不同人生阶段的保障需求，进行灵活安排与调整。同时，还提供附加搭配各类疾病、健康、意外等附加纯保障型险种。这些产品作为附加险，其费率自然比作为主险单独投保要划算得多。另外，万能险的各项收费是公开的，初始费率、保障成本、管理费用等小项目，投保者可以一目了然。
　　相反，对于那些更追求高收益的消费者来说，万能险或许就不能投其所好了。
　　需要提醒投资者的是，作为理性的投保人，到底购买哪些产品，关键还是看自身需求，以及对各类产品的了解程度，不要跟着保险公司的促销风向转，这样才能善用产品，为自己和家人做好保险规划。业内专家认为，购买保险的基本顺序应该是“倒金字塔”式结构，即先买保障型产品，比如意外险、定期寿险、重疾险，再买具有理财功能的产品。
　　黄蕾 

