上海个人税延型养老保险试点渐行渐近
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯坊间传闻已久的个人税延型养老保险渐行渐近。据悉，上海试点个人税延型养老保险的工作，在相关部门间已取得初步一致，将在明年作为重点工作之一加快推进。目前，上海各方面准备工作均已就绪，有望明年突破。
　　所谓个人税延型养老保险，通常指投保人在税前列支保费，领取保险金时再缴纳个人所得税。这是国内首次尝试实施养老保险个人缴费税收优惠政策，因牵涉到保监会、国税总局、财政部、人保部等多部门，并需要有关部门做出让步，协调和工作难度较大，因而进展缓慢。个人税延型养老保险如获实施，其延迟缴纳的税款将获得货币时间价值，能够参与投资获得收益。
　　据透露，近日在相关部门负责人之间举行的一次闭门会议上，相关部门领导就上海试点个人税延型养老保险的事宜进行了讨论。消息人士称，在有关部门的大力协调下，各部门之间目前已取得初步一致。上述与会人士亦表态称，将把个人税延型养老保险作为明年的工作重点，争取尽快推进。但此次会议仅仅就上海试点方案进行了讨论，并未将全国展开试点纳入议题。
　　消息人士称，根据保监会此前与上海市政府签署的合作备忘录，在保险业服务上海金融中心发展的内容中，出台个人养老保险的递延纳税政策被认为是首要任务。截至目前，上海方面的试点准备工作均已到位。上海市政府层面也已经成立了项目小组，并制定了方案。而有关推行个人税延型养老保险的试点细则，目前也已经上报监管部门，等待审批。不过，上述消息尚未得到官方正式回应。
　　事实上，如何在现有的基本养老保险以及补充养老保险的税收待遇上进行平衡，是相关部门面临的最大挑战，也是决定个人税延型养老保险试点进展的关键。此前，保监会和天津滨海新区率先出台对于补充养老保险的税收优惠，但因其税收优惠过高，且并没有事先通过国税总局而被叫停。
　　另据记者了解，目前已有中国人寿、中国太保、平安养老、太平养老、长江养老保险等多家保险公司参与了初期的试点工作。其中，太平洋保险寿险公司已参与了由上海市保监局牵头组织的个人税延型养老保险项目的研究，主要负责产品设计、流程制定以及系统开发研究等工作，并协助进行个人养老保险税收优惠方案对上海市财政影响的测算工作。
　　

