施红：个人税递延型保险试点方案初步成型
　　严婷
　　在昨日的陆家嘴金融论坛新闻发布会上，中国保监会办公厅副巡视员施红总结了去年以来保监会与上海市政府取得的主要进展。
　　去年的陆家嘴金融论坛上，保监会和上海市政府共同签署了合作备忘录。一年来，取得以下四方面主要进展：首先，配合财政部、税务总局制定个人税递延型保险产品试点方案。为此，上海市政府成立了由上海市金融办、上海市保监局、上海市财政局、上海市地税局共同组成的项目小组。目前项目小组已经形成了初步方案，一旦试点的有关政策明确之后，保险业将抓紧落实产品平台有关事项，确保试点尽快实施。
　　第二，积极开展航运保险课题研究，这对于推进上海作为国际航运中心的建设、再保险市场建设和促进长三角联动建设有重要作用。太平洋保险集团成立了航运保险事业部门，不少保险公司也对设置专业性的航运保险机构表达了意向。
　　第三，共同推进了浦东综合配套改革试点。为了支持浦东基础设施建设，目前太保资产公司参与了世博债权投资和上海崇明越江隧道债权投资。同时，也鼓励保险公司参与大型的上海基础设施建设、医疗、养老等相关的机构投资。
　　第四，保监会和上海市政府的合作备忘录相关工作也取得进展。去年签署备忘录以来，在新的领域取得了突破，推出了多项有利于社会经济发展的保险产品。一是推进了世博保险和相关商业保险产品的创新发展；二是参与研究了农业保险保费补贴政策，近期即将出台进一步推进农险发展政策措施；三是推动火灾公众保险，实现社区保险全覆盖；四是积极推进科技保险的发展；五是计划生育保险工作、上海市独生子女保险已全面铺开；六是环境污染责任保险、船舶污染保险写入了相关条款。

