外资加速挺进保险经纪市场 中介机构面临洗牌
　　商报讯(记者 崔启斌)中资保险中介市场面临洗牌困境，外资开始加速挺进，目前新的国际保险中介巨头也加入了争夺战。近日，保监会批准美国佳达再保险经纪有限公司(以下简称“美国佳达”)设立独资保险经纪公司——佳达保险经纪(北京)有限公司，注册资本金为1000万元。该公司获准在国内除港澳台之外的其他地区开展大型商业险经纪、再保险经纪、国际海运、空运和运输保险的再保险经纪等业务，成为国内第三家外资独资保险经纪公司。
　　就在美国佳达进入中国市场的同时，国内最大的外资保险经纪公司达信保险经纪也已启动扩张计划，将注册资本金由1000万元提高至3000万元。达信保险经纪公司副总经理李铭对外披露，他们正在寻觅收购本土同业的机会，重点选择那些有一定成熟及稳定专业团队的本土保险经纪公司。在国内设有合资保险经纪公司的韦莱集团主席及行政总裁潘穆利也表达了同样的观点。
　　“国内保险市场潜力巨大，目前政策不断放开，外资介入成为必然，他们都希望通过并购来寻求快速扩张的捷径。”保险专家指出，而目前中资保险经纪公司的生存环境恰好给他们扩张提供了时机。
　　据悉，国内保险经纪公司经营模式较为单一，与国外保险经纪巨头能提供最专业的风险管理方案相比仍有一定差距，在竞争日益激烈的保险市场很多公司面临倒闭厄运，机构大进大出成为这一保险领域的显著特点。去年9月份保监会发布新规提高了保险经纪公司的准入门槛，令多数保险经纪公司压力明显增加。资料显示，保险经纪公司的注册资本金由此前最低500万元统一提至1000万元，达标大限为2012年10月1日。
　　“为了提高资金实力，目前不少公司在酝酿员工持股计划，或引进战略投资者，有的还动了上市融资解困的念头。”一中介公司负责人坦言，这就给资金实力雄厚的外资机构以可乘之机。此外，记者还获悉，由美国安怡保险集团与中粮集团于2003年成立的首家合资保险经纪公司——中怡保险经纪公司为了分享国内保险市场，目前正在全国各地大肆招兵买马。
　　
欢迎发表评论  我要评论

