养老保险进银行 银保发威不再简单卖
　　本报记者 高和平 北京报道
　　由于投保人对银行的“信任”，银保渠道已经成为了保险公司的必争之地。与以往不同的是，之前在银行能买到的保险产品主要是短期的储蓄型替代险，复杂的长期年金保险很少能看到身影。但这种状况正在发生变化，记者获悉，新华保险已经从7月开始在银行销售兼具养老保障、灵活理财的高价值型寿险产品。
　　银行开卖养老险
　　“银行一般销售的是3年期、5年期或者10期的短期返还型保险理财产品，像重大疾病保险、养老保险等设计相对复杂的保险产品很少在银行进行销售。”资深保险代理人李晓明告诉记者。
　　记者了解到，新华保险的“荣享人生养老年金保险(分红型)”产品，是其正式在银行渠道面向中高端客户推出的第一款银行顾问式高价值型寿险理财产品。作为一款分红型的养老理财计划，融“定制”与“灵活”于一体，保障期直到88岁，缴费方式从5年、10年、15年到20年。
　　“养老险应该比意外险、医疗险更优先考虑，一般有剩余资金用于储蓄的消费者才会安排养老事宜，想到购买养老保险产品，而银行的客户多半为这类人群。”新华保险市场开发部总经理赵学农告诉记者。也正因为如此，保险公司才喜欢把手伸向银行。
　　而随着社会生活水平的提高和人均寿命的延长，中国人的养老成本也在不断攀升。粗略计算，在大中城市，夫妇二人退休后从60岁至88岁仅食品消费支出就高达100多万元，其中还不包括住房、医疗等大额支出。而传统的储蓄理财方式也正受到通货膨胀的威胁。数据显示，今年2月份以来，居民消费价格指数涨幅连续4个月超过2.25%。这意味着要保证未来的生活品质，兼具安全性和收益性的养老保险理财产品将成为消费者必须的选择。新华保险副总裁黄萍表示：“帮助消费者做好资金在当前和未来的合理配置，保证资金的安全性、收益性和流动性的平衡，这是应对通货膨胀和养老风险的有效途径。”
　　银保产品会更多
　　在李晓明看来，随着保险代理人销售方式逐渐“落后”，银行为保险公司贡献的保费越来越多后，保险公司必然下大力气开发产品在银行进行销售。
　　“消费者对银行有着高信任度，有利于保险公司开展业务。在国外，银保销售已经占到了保险公司保费收入的60%-70%，相信今后更多的养老保险、重大疾病保险等复杂的产品都将进驻银行。”李晓明说。
　　国内的保费收入数据显示，近几年银行保险业务发展迅速，已经成为各家保险公司的兵家必争之地。统计数据显示，从2001年到2009年不到十年时间里，国内银行保险保费收入从50亿元攀升至接近5000亿元，增长百倍；仅从今年一季度看，全国人身险保费收入3547亿元，其中银行保险保费收入达到了1800亿元，支撑国内寿险业的半壁江山。以新华保险对外公布的数据为例，今年1至6月份，其银保业务规模保费超过290亿元，同比增长了近60%。今年以来新华保险银行期交业务一直保持市场排名第二的地位，市场份额达到24.7%。
　　面对如此巨大的市场，如何精耕细作，提高银保业务的产出和提升业务价值，是各家保险公司的一个重要课题。“随着近年来银保合作模式、手法不断创新，未来十年，银保合作层次将全面提升。因此，推动银保业务向内涵式发展转变，提升期交业务占比，将是银保未来发展的主要方向。”某保险公司相关人士告诉记者。
　　不过目前银行保险的“名声”并不太好。由于银行销售保险产品存在误导，有的银行在消费者不清楚的情况下，擅自将储蓄变成了保险，引起很多投诉，为此，保监会已经发文明令禁止。李晓明建议，要想做好银保渠道，保险公司就应在银行设立专柜，让消费者清楚明白自己是选购了保险产品，而不是进行了储蓄存款，防止销售欺诈发生。

