北京补缴基本养老保险费的历年费用标准出炉
　　北京市相关区县城镇职工补缴基本养老保险费工作本周进入实质业务办理期。东城人社局职介中心(北片)昨天表示，本市补缴基本养老保险费的历年费用标准已正式出炉。
　　基数
　　不同时段可选不同档
　　缴费基数分为高、中、低三档水平，个人可以根据自身经济实力选择。为方便市民，补缴者在一次补缴时，还可以根据自身的经济承受能力，在不同时段选择缴费的高、中、低等不同档次。
　　相关人员在国家规定的劳动年龄内可以向现存档机构提出书面补缴申请，并附本人签字确认的补缴工资基数以及本人的身份证明等材料。经存档机构初审并将相关材料报请社会保险经办机构同意后，由本人到存档机构按照本市有关政策及历年缴费规定补缴。
　　记者了解到，上周东城区相关咨询业务直线上升。初步统计显示，补缴人员以40岁以上的男性居多。养老保险一度中断的主要原因依次是当时无正规工作(如临时工)、经济困难无力缴费、或者单位转换造成的中断。
　　期限
　　最低可只补缴一个月
　　本周，申请补缴人员进入实质业务办理期，相关人员需填报“北京市补缴基本养老保险费申办单”、“北京市个人委托存档人员补缴基本养老保险费承诺书”等资料。具体办理时，市民最低可只补缴1个月的基本养老保险费，最多则可补缴1992年10月之后的全部基本养老保险费。
　　由于预计补缴和咨询人员众多，东城人社部门的相关咨询、办理窗口数量将临时增加约一倍。该局还将开设方便快捷的养老保险明细查询区，无需电脑序号，直接用身份证号即可查询，并且提供相应讲解和指导。
　　

