财险公司备战深圳版商业车险
　　大多对现行基本条款费率进行修订
　　陈天翔
　　保监会本月初下发了在深圳开展商业车险定价机制改革试点的通知，《第一财经日报》近日从多家财产保险公司了解到，部分公司已经开始着手相关产品的开发研究工作。由于产品还需上报保监会，因此“深圳版”商业车险何时能出现在市场上，仍是一个未知数。
　　而与此同时，部分财产保险公司虽对开展商业车险定价机制改革试点表示支持，但对所能带来的短期经济收益持谨慎乐观态度。
　　“保监会此次开展商业车险定价机制改革试点，代表了一种趋势，是希望通过定价机制改革，消除统一定价模式存在的弊端，解决数据不真实等突出问题。”一家财产保险公司精算部负责人对本报表示，这一试点的核心思想是试图通过竞争主体的自主定价，形成与标的风险水平相匹配的车险费率体系。
　　就本报记者了解到的情况看，部分财产保险公司在对“深圳版”商业车险具体产品的设计思路上，大多是对现行基本条款费率进行修订，鲜有公司提出重新自主设计开发专门用于深圳地区的全新车险产品。“这主要是考虑到商业车险产品的保险责任和义务一直都比较明确，也不存在太多争议，因此，对于局部地区的定价机制试点，各家公司都会采取‘求稳’和‘边做边看’的策略。”上述人士称。
　　由于具体产品的具体条款仍在制定中，因此很难了解“深圳版”商业车险的全貌，但从各家公司透露的信息，可对“深圳版”商业车险“管中窥豹”：费率厘定的基础应是深圳地区的风险经验损失数据或保险公司经验损失数据；除去考虑随车因素外，还会加入随人因素；附加费率部分可能会有适当的弹性调整空间等。
　　目前，深圳22家经营车险业务的保险公司交强险平台已正式上线运行，预计今年9月底，深圳商业车险的所有承保、理赔信息也将全部纳入信息平台集中管理。本报记者了解到，为了加强监管，深圳保监局计划将建立日常化的、持续性的现场检查工作机制，重点对条款费率的执行情况、单证管理情况、业务财务数据真实性情况以及承保理赔行为进行现场检查；年内将完成交强险、商业险平台建设及与交警等部门的信息交换等工作。同时也将组织行业力量进行深圳地区车险纯风险损失率的测算。

