险资并非先知先觉 分歧加大暂停加仓
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　在资本市场，作为“国家队”的保险资金有“精准投手”之称。
　　如今A股市场在经过1个多月的上涨后，在8月中旬进入震荡调整阶段。此时保险公司具有怎样的投资思路？
　　《投资者报》记者采访了国内多位大型保险公司的投资经理，他们透露说，由于对后市经济前景的不同看法，保险资金分歧越来越大，最近有保险公司停止加仓行为，暂时保持观望。
　　在这一轮上涨行情中，并不是所有险资都取得了先机。上海一家大型险资的投资经理透露说，前期大部分险资加仓幅度并不大，更多的是随着市场大势被动加仓。
　　险资暂停加仓
　　面对下半年经济数据以及调控政策的不确定性，股市上最大的资本力量之一——险资也陷入迷茫。
　　保费规模排名前五的一位大型险企的投资经理告诉《投资者报》记者，目前险资内部出现分歧，“公司目前没有继续加仓的意向，但是也没有就此减仓。”
　　“但就我个人来看，前期市场调整已经反映了宏观经济数据下调，下半年市场的表现不会差到哪里去。最近从盘面上看，只要大盘一跌，就有很多场外资金进场，说明市场做多动力还很强。”他说，“8~9月份，我的判断是市场仍处于震荡市，总体偏乐观。”
　　北京另一家保费规模前五名的险企投资经理告诉《投资者报》记者，公司目前已经停止加仓，处于观望状态，“我们认为国内经济增长有所放缓，但是不会出现明显恶化，短期内市场震荡的可能性较大。”
　　中国人寿资产管理公司股票高级经理张涛在8月10日公布的投连险月报里分析说，在政策不放松的情况下，投资和出口将带来经济下行风险，周期性行业和投资品仍然受到政策抑制，难有系统性机会。
　　险资并非都先知先觉
　　在采访的过程中，有几位投资经理认为，目前媒体有关险资加仓的报道存在不同程度的失实。
　　“谁说险资在大幅度加仓？”上海大型险企的一位投资经理反问《投资者报》记者，6月份的时候，媒体上铺天盖地的都是保险公司大幅度加仓的消息，在内行人看来有点言过其实。
　　他告诉记者，保险公司投资二级市场一般都有一个权益比例，风险承受能力大的公司投资比例高一点，反之则低一点。前期由于市场下跌，险资的配置比例下调，根据配置比例，保险公司需要加仓补齐仓位。因此在7月份，险资的加仓是被动加仓。
　　“保险资金也并非全都先知先觉，现在看来，仅部分保险资金夺得了先机。其实更多的是跟随大势，逐步加仓。”不过，他也承认，险资的加仓行为对7月份股市上涨也起到了推波助澜的作用。
　　多是指数化配置
　　二季报可以看到保险公司的投资重心仍然是石油和金属等传统行业，医药、机械等行业也有所涉及。
　　据《投资者报》记者了解，在6月大盘低迷的时候，很多保险公司的研究人员纷纷到煤炭、石化、机械、地产等传统行业公司调研。
　　上述北京险企投资经理告诉记者，如果下半年市场还有机会的话，肯定是整体性机会，最近市场就呈现了板块轮动的特性。
　　上海大型险企的投资经理则告诉《投资者报》记者，大型险资更多是做资产配置。对于有些媒体报道所说，险资更加倾向于某个行业，在他看来认识也有所偏颇，大型险资的投资组合多是跟踪沪深300，多是指数化配置。“组合配置很少偏离沪深300。”他补充道。
　　中意人寿在近期的投连险月度报告里更是明确提出，关注具有估值优势的银行、保险、零售，以及高成长性的新能源等行业。
　　“比例拓宽”的象征意义
　　8月11日，保监会出台了《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》，要点在于提高股票以及基金的投资限额至25%，其中股票及股票基金限额为20%，基金投资限额为15%。
　　而此前的规定，则是保险资金投资股票和基金的比例不超上季度末总资产的15%，新规将比例提高了10个百分点。按照今年一季度末保险公司总资产4.29万亿元计算，险资权益类投资的空间尚有4000亿元。
　　尽管投资股票市场的比例提高，但是在上海险企的投资经理看来，不可能一下子提高到25%，毕竟保险公司的操作还是谨小慎微。在经济弱势和政策调控的背景下，此举措更多的是象征意义。
　　交银国际分析师李文兵在最近的研报里也认为，根据过往经验，保险公司股票与基金投资比例都在20%以下，虽然目前A股估值处于历史较低水平，但是保险公司不大可能过分加大对股票的投资，这样会加大收益率波动。

