锦泰财险挖角太平 地方保险公司凶猛扩容
　　太平财险正遭受新一轮人员流失。
　　始作俑者是锦泰财险，今年7月刚获批筹建的成都第一家法人财产险公司。其拟任总经理、锦泰财险筹备组成员之一的游红君曾是太平财险高管。
　　除了锦泰财险，众多地方系保险公司也高速扩容，人员争夺异常激烈。而随着重要人才的离去，保险公司或将直面痛失项目的窘况。
　　人员、项目或双流失
　　游红君自2003年出任太平保险四川分公司总经理，后任太平财险总公司助理总经理。此次，游红君带走了太平财险大批人马，包括现任四川分公司总经理金乔，北京分公司总经理陈晓燕，精算部负责人戴曙燕以及人力资源部总经理宋绍富。
　　北京和四川是太平财险业务做得最好的两家分公司。2010年前10个月，太平财险保费收入44亿元，其中北京、四川两家分公司保费收入分别为26亿元和6亿元，合计占到太平财险总保费收入的70%以上。而太平财险四川分公司2010年前10月保费收入占四川省财产保险公司总保费收入的4%。
　　陈晓燕、金乔和戴曙燕都将进入锦泰财险的管理班子，分别主管销售、运营和其它事务。“相当于整个公司的管理是太平的人撑起来的。”前太平财险内部人士称。
　　除了管理层，四川分公司很多员工亦追随而去，“主要是销售、业务和技术人员”。
　　不过，锦泰财险尚未开业，坊间已有传言称，太平财险可能丧失四川分公司的大型业务，比如与二滩水电开发有限责任公司签订的四川省雅砻江锦屏一级水电站项目。
　　2008年，二滩水电开发公司与太平财险四川分公司等4家保险公司签下的为四川省雅砻江锦屏一级水电站、锦屏二级水电站投保的约153亿元保额保险，创下了四川保险业保额新纪录，保费收入过亿元。当时，太平财险四川分公司作为首席承保人承担了大部分工作，这也是游红君在任太平财险四川分公司总经理期间最让四川保险业关注的业绩。
　　地方保险迅速扩容
　　“人员出走，有的是为了换个更好的平台，有的为了更高的收入，也有的是看中地方的发展。”前太平财险内部人士称。
　　除了锦泰财险，济南的泰山财险、广州的众诚车险，还有正在筹备的南昌的安康人寿、广州的珠江人寿、南宁的北部湾财险、郑州的中原财险等，加上近两年成立的杭州的浙商财险、大连的百年人寿、南京的紫金财险等，中国保险市场正掀起又一次扩容热潮。
　　不同于第一次合资寿险公司潮以及第二次由民营股东主导的保险公司潮，这次扩容的地方法人保险公司大部分由地方政府牵头，股东多为具有国资背景的地方大型企业。
　　同为地方法人保险公司，愿景也有不同。“有的仅仅想对省内自有资源进行利用，有的却想成为区域性的财险公司。”前太平财险内部人士称。
　　新保险公司往往会先从股东业务做起。锦泰财险强大的股东背景也是吸引大批人士加盟的主要原因。
　　锦泰财险注册资本11亿元，总部落户成都。成都投资控股集团和国家开发投资公司各持20%股份，并列锦泰财险第一大股东。其他股东包括四川公路桥梁建设集团、四川省投资集团、四川省煤炭产业集团等。
　　此外，锦泰财险拟任董事张建华曾透露，除从事车险、工程险等传统产险外，锦泰财险还将在三方面进一步探索。“其一，顺应西部大开发政策，为大项目、大工程投保；其二，根据城乡统筹需求，设计出适应本地农业发展的农业险与其他险种；三是灾后重建的各个方面都需要财险服务，锦泰都将涉足。”
　　某财险公司资深人士透露，新公司成立，对核保核赔等专业人士的竞争和挖角最为激烈，管理人员倒在其次。不过，短期高薪挖人，如果业务发展不好，也会导致人员回流。

