寿险三巨头市场集中度负增长
　　孙轲
　　2010年上半年，三大寿险上市公司走出了各不相同的发展曲线，无论从业务渠道拓展，还是投资品种的调整，都显示出不同的发展策略。
　　非上市保险公司依靠银保扩张实现爆发式增长，市场份额不断扩大，三大上市公司总体市场集中度趋于下降，从2009年底的60.77%降至2010年上半年的56.81%。其中，中国人寿市场份额从2009 年底的36.23%下滑至2010 年上半年的32.65%，平安人寿从16.24%下滑至15.31%，而太保寿险在三家上市公司中一枝独秀，市场份额不降反升，从2009 年的8.3%上升至2010 年上半年的8.85%。
　　即使对于寿险三巨头来说，平衡规模和效益也是始终难以很好解决的问题。
　　个团银差异化竞争
　　太保寿险市场份额同比增长48.79%，远高于同业的34.08%。上半年太保寿险实现规模保费收入523亿元，但新业务利润率却出现下滑。
　　经过一年多的业务结构调整，2010年上半年，太保寿险的银保业务重新回归到高速增长通道。上半年太保寿险银保渠道同比增速高达91.96%，银保渠道贡献的保费占比达到57.98%，营销渠道则萎缩至38.22%。
　　“我们将银保的期缴期限拉长了，过去以3-5 年期为主，今年则以5 年期为主。” 一太保寿险银保部人士告诉记者。
　　另一方面，太保寿险个险期缴期限却在缩短。中保显示，太保在寿险业务的期趸缴结构上，保费增长的带动因素在2010年上半年发生了转变，2009 年其新保期缴业务收入曾实现高达98.24%的同比增长，而今年上半年太保寿险的业务增长则主要由趸缴业务72.27%的同比增长所带动。
　　由此一来，太保寿险上半年的新业务利润率出现明显下滑，降至10.09%，截至2010年6月底，太保寿险半年新业务价值为32.38亿元，同比增长18.13%，低于规模保费49%的增速。
　　中国人寿则在团险渠道上发力增长。在已赚保费中，国寿个人业务已赚保费同比增长13%，团体业务已赚保费同比大增128.5%，似乎显示出国寿几年来收缩团险业务的发展策略出现逆转。
　　由于国寿中报将银行渠道销售的个人寿险产品也划归个人业务项下，因此难以计算其银保业务的发展状况，但在国寿中期业绩会上，中国人寿总精算师邵慧中表示，“2010年上半年业务有调整，所以银保业务方面今年期缴大幅上升，上半年实现的1835亿元总保费中，银保渠道首年保费占比在70%以上。”
　　中国人寿公布的数据显示，在其上半年实现的1835亿元总保费中，首年保费占到61%，粗略计算大致为1120亿元，而按照邵慧中提及的“70%以上”比例估算，银保渠道2010年上半年大致为中国人寿新录得保费784亿，成为其保费收入的主要推动力。
　　经过长时间结构调整，中国人寿个险新契约业绩在上半年被平安人寿超越。“看来国寿需要大力提升个险业绩，才能实现规模和价值的双赢。”一业内人士评价称。
　　而平安人寿则大幅降低了规模保费对银保业务的依赖，由个险独撑业务发展。在三大渠道中，个险渠道业务占比78.8%，同比提高5.8 个百分点。银保占17.5%，团险占3.8%，同比分别下降了2.5和1.1个百分点。
　　细分其寿险业务结构，在上半年的新业务中，趸缴保费收入占比较上年下降了11个百分点，至38.47%。其中个险首年期缴业务增长57.3%，续期业务增长28.4%；银保收入下降0.2%，其中首年期缴增长552%，首年趸缴下降4.1%；团险业务收入下降3.7%，首年趸缴下降21.3%。
　　平安人寿个险首年保费的快速增长，完全来源于代理人产能的迅速提升，其人均月产能由去年的6261元增长至10311元，提高了65%，而其上半年寿险业务每股新业务价值达到1.19 元，同比大幅上涨43.9%。
　　年化总投资收益率普跌
　　三家公司在投资业绩上的表现则与保险业务不同。按照年化的总投资收益率，三家公司基本延续了2009年的态势，国寿、太保、平安依次为5.06%、4.3%和3.7%，而在2009年，则分别是5.78%、5%和4.8%。
　　按照中报，中国人寿上半年净投资收益达到247.2亿元，实现净利润180亿元，未年化总投资收益率为2.51%，较行业投资收益率1.93%的平均水平高出0.58个百分点。
　　中国人寿中报显示，上半年，中国人寿债权型投资占比达48.46%，处于历史最低水平；定期存款占比则升至历史最高状态，达33.89%；权益类占比滑落到11.1%，历史数据仅高于2008年的8%；现金及现金等价物占比3.6%。
　　而平安和太保都将权益类投资降到了更低的水平，平安将权益类投资由10.8%进一步下降至8.1%，大幅低于行业平均15%的水平，固定到期日投资由76.0%上升至79.3%，其中定期存款占15.5%，债券占62.7%；而太保的权益类投资由11.8%降至10.4%，债券投资由49.9%升至54.1%，定期存款基本与2009年持平。
　　“由于上半年股市跌幅较大，较低的权益配置体现出平安对上半年股市行情的判断好于同业，但这也使其错过了7月份股市上涨的机会。”业内人士表示。
　　中国人寿上半年末权益投资仓位11.15%，大幅高于中国平安的8.1%，而2010年上半年沪深300大跌了28.3%，使得公司投资遭受较大损失，上半年浮亏176亿，对应浮亏收益率为-1.46%。
　　一分析人士指出，“中国人寿上半年总投资收益仅小幅下降4.2%，从去年的330.62亿下降到316.69亿，对应总投资收益率为2.62%，据此可以推断，国寿上半年尤其是二季度在大盘大幅下跌时，减仓较少，释放浮亏较少。”
　　“而中国平安上半年的投资收益率低于3.7%，在这样的情况下，仍实现了净资产7.53%的正增长，充分说明了其保单较强的赚钱效用。”该人士续称。
　　总体看来，太保的资金运用相比国寿和平安来说不温不火，总投资收益率连续数年在二者之间，并且，与国寿、平安的十大可供出售金融资产集中银行股不同，太保的投资相对比较分散，持有银行股中比重最大的浦发银行主要来自于增发认购。
　　中国人寿副总裁刘家德在国寿中期业绩会上表示，下半年股市会有短线投资机会，但中国人寿依然会着重于固定收益投资。
　　“下半年资本市场大规模融资活动不会太多，同时在政策面上应该不会有太多影响市场的情况出现，所以下半年中国人寿权益类投资方面要在波段性操作上加大力度。”刘家德称。

