险资二季度投资脸谱：吃药喝酒
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇 陈羽
　　屡次“先知先觉”——高位逃顶、逢低抄底，保险资金的一举一动牵动着市场的敏感神经。随着上市公司半年报的披露收官，险资选股路径一览无遗。
　　二季度，险资爱上“吃药喝酒”。相关统计数据显示，险资二季度集中增持食品、酒类、饮料、零售等消费股，及抗周期、新兴产业等个股。同时，提前“埋伏”于银行、证券等金融类个股。至于备受关注的房地产行业，险资分歧较大，减仓增仓皆有之。
　　偏爱白酒中药
　　截至今年6月30日，险资共持有378只个股。其中，保险三巨头中国人寿、中国平安、中国太保分别持有个股183只、69只、79只。在二季度中，险资增仓、新进个股分别有96只和219只；同时减仓69只个股，被减持规模最多的是万科A，共计6538万股遭中国人寿减持。
　　从行业来看，增持幅度较大的个股集中于消费类，减持的则多是金属、建筑等。对于房地产股，险资分歧较大，在大手笔减持招商地产、中华企业、香江控股等的同时，却又大量增持或新进名流置业、荣盛发展、金融街、保利地产等，凸显出险企在预判房地产调控政策上的不确定性。
　　看好消费类股票几乎成了保险公司的共识。“我们主要青睐农林牧渔业、食品饮料等通胀抵御型品种，这些行业即使在经济不乐观时仍有足够现金流。”一家保险公司投资部人士解释了其以稳为主的投资策略。
　　在378只个股中，共有复星医药、东北制药、古越龙山等83只个股被两家以上(包括两家)保险公司同时持有。其中，传统白酒行业和中药行业明显获得险资偏爱。
　　例如，在已有475万股的基础上，中国人寿又于二季度增仓贵州茅台948万股；中国太保旗下太保寿险也新进老白酒个股水井坊500万股；中国平安相中金种子酒、洋河股份，分别新进483万股、134万股。
　　另外，昆明制药、同仁堂、广州药业、中恒集团等中药行业个股也颇受中国人寿、中国人保、新华人寿等大型险企的青睐。最大手笔的要数中国人寿，在已有422万股太龙药业的基础上，中国人寿集团携旗下中国人寿股份公司合计买入1290万股，合计持有其流通股的4.16%。
　　提前“埋伏”银行股
　　通过梳理发现，二季度，保险三巨头呈现出同中有异的持仓“脸谱”。仅有1只个股“酒钢宏兴”被三巨头同时相中，三家合计新进该股1422万股。
　　不过，仍有21只个股被三巨头中的两家同时看中。从选股来看，中国人寿和中国太保思路似乎相近，共同持有百联股份、中粮屯河等13只个股；中国人寿和中国平安共同相中海峡股份等6只个股；中国平安和中国太保同时持有的股票仅陕鼓动力、中远航运2只个股。
　　值得注意的是，虽然在这波反弹行情中金融股表现相对较弱，但“先知先觉”的保险资金已经于二季度“潜伏”其中。
　　从统计数据来看，在二季度被重点增持和新进的金融股有：中国人寿通过旗下保险产品账户新进中国银行3.2亿股、新进建设银行2.3亿股、增仓民生银行2亿股，同时泰康人寿也新进2672万股南京银行。另外，光大证券、华泰证券、中信证券、招商证券等券商股也在险资二季度的增仓或新进个股行列。

