高管大腾挪 泰康力拼个险短板
　　孙轲
　　泰康和新华的京城德比，是保险业内经久不衰的一场好戏。为了弥补在个险上长期存在的短板，缩小与竞争对手间的差距，泰康人寿正进行着一场大规模的人事调整，涉及总公司副总裁级别数人，以及多家分公司总经理。
　　“虽然进入2010年泰康在保费规模上增长迅速，并一度仅次于国寿和平安，位列第三位，但其业务品质却一直难以得到根本改善，个险新单和个险期缴保费以及人均产能都与主要竞争对手新华人寿存在较大差距，在规模不相上下的情况下，总是显得发展后劲不足。”一业内人士评价称。
　　似乎自成立以来，泰康和新华就处于互为参照系、暗中较劲的状态，此番大规模人事调整则显示出泰康开始着重发力于自己的短板，全方位与新华人寿一拼高下。
　　高管大挪移
　　据知情人士透露，此番人事调整自5月份开始，目前已涉及十多人，上至副总裁，下至分公司副总经理。
　　泰康人寿三位副总裁被调离原来岗位，包括副总裁兼个险事业部总经理傅杰，副总裁李艳华和马云。傅杰原先已离职学习；而原来主管稽核、法律、内控，并兼任北京分公司总经理的李艳华和担任泰康养老保险公司董事长的马云对调。
　　傅杰自4年前从泰康山东省分公司总经理一职擢升至总裁助理兼个险事业部总经理，后升任副总裁，一直主管个人营销。
　　“泰康的保费规模主要依靠银保和团险拉动，个险一直处于弱势，特别是与新华人寿相比，人均产能较低，个险新单保费少，即使在新华处于股东震荡期的那两年，泰康的个险也一直无法超越新华。”一业内人士称。
　　据泰康人寿内部人士透露，目前，泰康人寿总裁刘经纶已亲自出马，主管个人营销。而耐人寻味的是，就在5月上旬泰康人寿的新产品发布会上，傅杰刚刚从刘经纶手中接过意味着“大卖”的金麦穗。
　　另外两位副总裁之一的马云，1996年加入泰康，一直主管团险业务，是泰康人寿的元老级人物。而李艳华则以“铁腕”著称，多年前即带领泰康人寿建立了业内较为健全的内控合规和风险控制体系。
　　“李艳华的业务拓展能力较强，又有极强的进取精神，将她调至养老保险公司，显示出泰康希望在法人业务上取得重大发展的决心。”一知情人士称。
　　泰康养老成立于2007年，前不及早于其成立的平安养老和太平养老，后不及拥有雄厚团险基础的国寿养老和承接上海企业年金业务的长江养老，因此在受托管理资产和企业年金缴费上一直处于5家专业养老保险公司的末位。
　　除了三位副总裁级高管，泰康近日还进行了近10家分公司一把手的调动，包括北京、上海、四川、深圳、辽宁、新疆、安徽等。
　　“有的从分公司调至总公司，有的调到其他分公司，有的从副总提拔，原因是多方面的，有的是任期五六年后按惯例的调动，还有的因业绩不佳调离。”泰康人寿一内部人士透露。
　　此前，泰康人寿董事长陈东升曾表示，“体制不行的换体制，机制不行的改机制，干部不行的换干部。”在经历了近10年的干部稳定期后，此番大规模调整彰显出泰康赶超竞争对手的决心。
　　个险短板
　　泰康人寿一直在奋力提高市场份额，超越新华是其多年来的追求。保监会统计数据显示，今年一季度，泰康人寿实现保费收入约336亿元，达到了2009年全年保费收入的一半，市场排名超过了太保寿险和新华人寿，居第三位。但是到了4月末，销售“开门红”结束之后，泰康就输给新华，位列第四。
　　而据知情人士称，泰康人寿一季度的如此业绩主要依靠银行保险的支撑。一季度，泰康人寿的总保费收入中超过70%来自银行保险，其个险渠道新单保费已被落在快速扩张的人保寿险之后。
　　本报记者掌握的行业数据显示，2010年一季度，泰康人寿个险新单保费收入22.8亿元，而新华为38.4亿；泰康的长险期缴保费约为17亿，同比下降约16%，新华则为近36亿，同比增长超过80%；而反观个险销售人力，泰康却较新华多出近4万人。
　　2007年至2008年，泰康人寿在保费规模上穷追猛打；但新华人寿仍继续在期缴业务上耕种。
　　坚持换来了续期业务的滚动效应，2009年，新华人寿实现续期保费收入204.01亿元，同时期缴业务增速远高于趸缴业务，长期期缴业务增速远高于短期期缴业务，截至2009年末，新华人寿整体期缴占比达58%，高于市场平均水平；从各条渠道的核心业务看，个险新单期缴占比保持在96%左右的高位，银代新单期缴占比升至30%，法人短险占比升至49%。
　　而泰康个险业务始终低迷，凭银保趸缴拉动导致业务发展后继乏力，因业务内涵价值低，严重制约了其长期发展。
　　对规模的追求和长期优良的投资业绩曾一度掩盖泰康个险业务的短板，依靠投资收益创造的盈利使其股东一直获得了良好的投资回报。据泰康人寿公布数据，2009年，泰康人寿投资收益达160亿元，收益率超过12%，税后利润为25亿元。
　　一业内资深人士称，对投资的高度依赖也暗含隐忧，因为投资更多依赖一个好的投资团队，如果不能提高保险业务的盈利水平，对投资过度依赖，一旦投资团队出现问题，对公司的整体业绩就会产生非常大的影响。
　　“在投资上一直不及泰康的新华人寿，也在着力提高资产管理能力，在重组资产管理公司董事会和高管层后，未来二者的竞争将步入更加全方位的时代，而都在酝酿上市的两家公司，必须尽快弥补自己的短板，对泰康来说，兼顾规模和品质在现阶段已至关重要。”该人士续称。

