保费增收资产升值预期 保险股投资价值凸显
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 颜剑
　　昨日，在央行于上周六宣布推进人民币汇改的消息刺激下，三大保险股，中国人寿(601628)、中国平安(601318)、中国太保(601601)应声大涨，分别上涨5.04%、4.65%、7.35%。
　　股票大涨与公司内涵价值提高密不可分。近日，三家保险公司分别披露前5个月保费收入，高质量保费的快速上涨，是提升公司投资价值的重要依据。
　　如，中国人寿同时披露了今年前5月新旧两种会计准则下的保费收入情况。在新会计准则下，公司共实现保费收入1635亿元，累计同比增长12.3%。其中，5月单月保费收入228亿元，单月同比增速较前两个月8%左右的水平有所提高，为16.3%。而公司业务结构占比进一步优化，前5个月寿险保费确定率为94.7%，为全行业最高。
　　而中国太保前5月的寿险、产险累计原保险保费收入分别为416亿元、226亿元。按照同比口径，太保寿险前5个月保费累计收入同比增长50.83%。太保产险保费累计收入则同比增长48.53%。
　　中国平安公告表示，公司1-5月累计规模保费为1045.07亿元。平安寿险2010年前五个月保费累计777.2亿元，同比增长26.17%；平安产险保费收入247.36亿元。5月单月寿险和产险保费规模分别为142亿元和45亿元，单月同比增长24%和57%。
　　由于中国太保和中国平安尚未披露新会计准则下的保费收入情况，因此，三家公司横向比较无法看清。但是，在新会计准则下，保险保费的确定率越来越高，不断提升保险公司的保费，最终利于提高公司的竞争力和投资价值。
　　机构也纷纷看好保险公司因持有大量人民币资产而受益带来的升值。从发展看，作为服务业和消费范畴的低估值高弹性保险股有望迎来较好表现机会的时间窗口。而AH股价倒挂，也利于提升A股的支撑作用。
　　中信证券甚至乐观认为，由于A股市值结构以金融地产为主导，人民币升值预期将主导未来A股1—2月走势主导力量。保险股因持有股票仓位将受益于估值提升和持有股票市值增长的双重效应。
　　由于银行也是人民币升值的最大受益者，而保险公司，尤其是中国人寿持有大量的银行股票，将呈现双向受益态势。

