险资10月加仓量创年内新高
　　□本报记者 丁冰
　　保监会最新公布的数据显示，延续9月加码股市的操作策略，10月份保险资金新增投资1011.46亿元，创下年内月度增量新高。另据市场人士透露，得益于对股市趋势的准确判断，截至10月底，保险资金投资收益率达3.97%，年化后为4.76%。而在8月底，保险资金投资收益率仅为2.77%。
　　自7月起，险资已经开始做多A股。有关数据显示，近5个月保险公司权益类仓位及余额(权益类)分别为：6月底15.06%，6274.7亿元；7月底16.72%；7047.6亿元；8月底16.89%；7282.06亿元；9月底16.97%；7520.27亿元。加仓最为积极的中国人寿获得了较好的投资收益，截至10月底，中国人寿的年化投资收益率达5.3%，远高于行业4.76%的平均水平。
　　数据显示，截至10月底，保险业总资产达到4.89万亿，同比增长28.01%；银行存款13061.02亿元，同比增长32.56%；保险投资32264.56亿元，同比增长28.65%。保险资金运用余额达到4.53万亿，预计2010年全年保险业总资产有望突破5万亿。
　　回顾历史数据可以发现，保险资金今年以来的操作步伐维持了与股市涨跌相吻合的节奏：1月份险资大幅减仓，2月开始逐步增加仓位，股票(股权)投资达3939.8亿元，但仓位占比低于年初水平；3月和4月再次减仓，但幅度温和。而5月逆势增加投资806亿元，6月、7月减少银行存款，继续增加投资数量；8月开始增加银行存款，减少投资增长幅度，而8月大盘横盘2637.5点至2638.8点，上下仅1点多。9月、10月随着市场行情的到来，大举加仓股市，减少银行存款。
　　11月A股遭遇突袭，不到两周时间内下跌300多点。据了解，在操作上险资赎回百亿基金暂避短期风险，在自营盘上，对周期性股票和大消费类股票进行了调仓操作，但仓位水平变化不大。
　　保险公司人士预计，股市后期会维持箱体震荡。由于险资重仓持有的银行、保险等金融股具有较强的安全边际，不会有抛售压力。目前A股再度回到9月底险资加仓时的2800点附近，但该人士透露，目前再度大规模加仓的概率不大。一方面是保险公司权益类投资仓位水平已在高位，另一方面在紧缩加息趋势下A股短期内难有大行情。
　　保险公司投资人士表示，宏观政策仍有不确定性，另外，美元若继续走强对市场是一种打击。市场普遍预期，中央经济工作会议将确定稳健的货币政策和积极的财政政策基调，经济增长目标不变，政府抑制通胀不会以牺牲经济增长为代价，因此跨年度行情依然有基础。险资之前已部分介入的大消费板块、通胀受益板块及十二五规划涉及的新兴产业仍会有较好表现机会。
　　

