消费者需擦亮双眼：200万赠送保险成本不到一百
　　福州陈小姐收到刚办的信用卡后发现，只要卡激活后消费一次，银行就赠送一份意外保险，乘坐飞机可以享受200万元的保险保障。而过去办信用卡，银行只是送毛绒玩具、咖啡杯等小礼物。不过，在银行的朋友告诉她，这类意外保险的成本不到百元。
　　记者昨日从陈小姐提供的信用卡信件看到，除了信用卡和开卡流程单，银行一同寄来的还有一份意外保险，内容提示只要陈小姐卡激活后消费一次，相应的保险保障立即生效，包括最高可享受乘坐飞机200万元，火车(包含地铁、轻轨)、轮船50万元，汽车(包含出租车)10万元交通意外保险。
　　福州一家大型保险公司的负责人直言，信用卡所赠保险通常以意外险为主，常见的有人身意外险、航空意外险和旅游交通意外险等。虽然保险保额高，成本却很低，每份只要几元到几十元不等，成本与以前赠送的小礼物相当。即使是保额高达百万元的航意险，价格也不到百元。
　　记者还了解到，很多银行信用卡所赠保险赔付是有条件的，其中一款赠送的航意险就这样规定——必须凭信用卡购买全额机票，而且出发地点或者抵达地点在中国境内，才能享受保险保障。银行还要求必须使用信用卡刷卡付费，而且发生保险事故要在规定时间内与保险公司联系，而不是银行。此外，信用卡附赠的保险大多只有一年有效期，保险到期后，如果续保需要持卡人自己支付保费，此时保险就不是免费的了。因此消费者在申请信用卡时一定要问清赠送保险的期限，到期续保是否免费。
　　作者：欧阳进权

