险企股权大变局
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　两三年的潜伏期后，保险公司股权变更风暴再次爆发。
　　《投资者报》记者统计了有资料可查的2005年~2010年保险公司股权变动历史，6年以来，一共有91家公司发生了股权变动，在2007年达到56家公司发生变动的高潮后，保险公司股权变更逐渐趋缓。
　　进入2010年，保险市场再掀风云。截至今年7月30日，仅半年多的时间就有9家公司发生股权变动，后面排队的公司还有金盛人寿、信诚人寿等多家保险公司。而2008年和2009年两年，分别仅有9家、11家公司发生股权变动。
　　此次的保险公司股东大换血，我们可以看到一个明显的特征是，过去保险公司股东多为非金融企业，如今中资银行纷纷进军保险市场，成为今年以来最生猛的购买者。
　　在中资银行攻占保险市场的当口，新理益系、万向系、泰达系、江西国际等四股民间资本也成为保险市场不可忽视的力量。
　　银行大举挺进保险业
　　在混业经营的指导理念下，国内各大银行开始向保险业大举进攻，成为今年股权变动中最生猛的接盘者。
　　去年12月以来，已经有5家保险公司得到银行业的注资，而此前，保险公司股东方里没有出现过银行的影子。
　　2009年12月25日，交行接手中国人寿51%的股份，成为交银康联人寿公司的大股东，这也成为了国内投资保险公司的首位吃螃蟹的银行。
　　随即(12月29日)，建行也发布公告称，将接手荷兰国际集团所持太平洋安泰的50%股权。
　　今年4月，北京银行以6.818亿元收购首创集团持有的首创安泰人寿保险有限公司50%股权，和荷兰保险公司并列第一大股东。
　　7月31日，中银集团保险有限公司将其持有的中银保险100%股权转让给中行，中行将成为中银保险惟一股东。
　　由于中银保险还是恒安标准人寿的大股东，因此中行还曲线收购了恒安标准人寿的股权，可谓是一石二鸟。根据参股方案，中行将通过中银保险，购入标准人寿25%的股权，其余股权将向天津泰达国际控股(集团)有限公司购买，最终收购完成后，中银保险持有恒安标准的股权将接近50%。
　　此外，还有消息称，工行正计划购买金盛人寿7成的股权，原有两大股东安盛和中国五矿集团持股比例降至30%。
　　至此，参股保险公司的银行的数量已经上升到了5家，包括北京银行、交行、建行、中国行、工行。
　　值得注意的是，这些规模庞大的银行，收购的对象均为寿险“小公司”，保费年收入均为10亿元上下，挣扎在微盈利或者亏损之间。
　　银行业大举参股保险业，和目前迅速膨胀的银保业务密切相关。2010年一季度，全国寿险保费收入为3547亿元，其中银保业务即达1800亿元，已占据半壁江山。银行直接参股保险公司，这为保险公司打开了便利的销售渠道。
　　“四大民资”活跃保险市场
　　保险公司向来是国有企业的投资领地，但是有一批民间资本却能在鳄口夺食，它们是新理益系、万向系、泰达系、江西国际系。
　　其中，以参股天平车险和国华人寿的新理益系(刘益谦统领)最著名。
　　2004年12月，天平车险成立，由5家民营企业联合出资组建，刘是主要发起人之一。2007年8月28日，天平车险注册资本由成立时的2.2亿元变更为4亿元人民币，其中益科创业占比19.99%；浦海实业占比18.70%；华阁实业占比 18.66%；日兴康生物占比12.40%；新理益集团占比10.45%；海南陆达科技占比 9.90%；中皓实业占比9.90%。
　　2007年12月29日，天平车险第一次发生股东权益变更，新理益集团分别将其所持有的天平车险2180万股股份转让给陆达科技、2000万股股份转让给日兴康生物。
　　尽管此次股东变动，新理益集团从公司退出，但是经过后来的增资扩股，新理益集团控股的子公司天茂集团又进入了天平车险的大股东阵营。
　　截至今年7月，天茂集团、益科创业、浦海实业各持1.1亿股，占比20%，并列天平车险第一大股东。华阁实业投资持7464万股，占比13.57%；日兴康生物持6960万股，占比12.66%；陆达科技持6140万股，占比 11.16%；中皓实业持1436万股，占比2.61%。
　　这些股东中，除了天茂集团是刘益谦的嫡系部队外，浦海实业、日兴康生物、中皓实业都与刘控制的新理益集团存在着密切的关系。
　　此外，他还控制了国华人寿。2007年，天茂集团作为第一大发起人股东成立了国华人寿，占比19.99%。
　　2010年6月，国华人寿增资扩股，天茂集团以1元/股的价格增资，控股比例微微上升0.01%，持股比例达到20%。
　　刘已不满足参股分红，他的愿望是将两家车险公司上市。天平车险自去年9月份进入上市辅导以来进展顺利，最快可能于今年年底前挂牌上市。
　　另一个典型是控股民生人寿的万向系。
　　统计数据显示，民生人寿是目前为止股权变动最频繁的公司，2006年~2010年，每年变动一次，总计5次，而在这背后主要是万象系资本的进进出出。
　　2003年，由全国工商联牵头组建，万向集团公司、中国泛海控股有限公司、中国有色金属建设股份有限公司、山西鑫海钢铁有限公司、新希望等国内21家企业发起创立民生人寿。
　　作为活跃在资本市场的两股资金，万向和泛海由于持股量相近，在民生人寿中后期发展中，免不了针尖对麦芒。2007年，万向和泛海一度并列第一大股东。然而在2007年下半年至2008年初，民生人寿两度增资后，万向财务持有4.61亿股，占比17.09%，成为第一大股东；泛海控股持有4.58亿股，占比16.96%，屈居第二。
　　争斗失利，今年2月，泛海控股最终选择了退出，将全部股份转让给浙江航民实业集团有限公司和通联资本管理有限公司，这两家公司是万向财务的影子公司。至此，万向系的持股比例上升到了36%，稳居第一大股东地位。
　　除了上述两家，进入保险市场的还有一些低调的信托公司和股权投资公司。股权变动达到3次的天安保险就是地方政府资本攻占保险市场的一个例子。
　　2009年11月，天安保险挂牌转让45.57%的股权，转让股东为上海陆家嘴(集团)、上海金桥(集团)、上海市浦东土地发展(控股)公司、上海外高桥(集团)、上海陆家嘴金融贸易区开发公司、中信国安集团、中国机械进出口(集团)、深圳名商室外运动俱乐部公司。
　　转让方给买家定了苛刻的条件，上述股权必须全部一个人吃下，同时还对经营业绩、净资产提出了要求。净资本实力明显不如天安保险的江西国际仍毅然出手，甚至通过减持手中天音控股的股份来筹集资金。
　　作为一家经中国银监会批准、直属江西省人民政府的非银行金融机构，江信国际正着手打造金融控股集团。自去年起，公司已经将行业触角延伸到了证券行业。2009年，收购国盛证券股权，一跃成为第一大股东。此番收购保险股权，将使其拥有包括信托、券商、保险三张金融牌照。
　　此外，还有泰达系的资本活跃在保险公司股东里。
　　今年3月份，泰达股份向渤海财险增资，泰达投资控股有限公司(简称泰达控股)和泰达股份各占有渤海财险20%股权，并列第一大股东，泰达集团持有18%股权，北方国际信托持股11%。整个“泰达系”公司目前在渤海财险中所占有的股权已经高达69%。
　　泰达系还控股50%的恒安标准人寿。其中天津市泰达国际控股公司和英国标准人寿各占50%的比例。
　　外资股东逐步萎缩
　　从去年以来，保险公司股权变动还出现一个特点：外资等金融机构相继撤资或减持寿险公司股权。
　　从去年9月，恒康天安人寿的外方股东美国恒康人寿出售50%股权开始，国内合资寿险公司接二连三地上演股东大换血的戏码。根据统计，截止到7月31日，28家合资公司有7家公司遭受到外方股东的遗弃。
　　其他6家遭抛售的公司分别为中银保险公司、首创安泰人寿、交银康联人寿、恒安标准人寿、太平洋安泰、光大永明。这6家公司的股权接盘方恰恰是上述提到的银行力量。
　　最近，又有消息传出，法国保险巨头安盛将以10亿美元的价格转让泰康人寿15.6%股权。
　　合资寿险之所以逐步去外资化，一个很重要的原因是盈利能力差。
　　过去7年以来，合资寿险公司的保费市场规模自2005年达到高峰后，一直处于萎缩状态。据公开数据显示，合资保险公司在中国市场的占有率2005年一度触及峰值8.9%，但其后逐步下滑，到去年6月底时，市场占有率已缩小至4.7%。
　　保险经纪股权变动频繁
　　翻看过去6年以来的股权变动图，可以明显地发现保险经纪公司的股权变动最为频繁。
　　《投资者报》记者统计，一共有91家公司发生了股权变动，其中保险经纪公司的数量就达到了66家，占比为72%，并且发生的时间集中在2006年~2007年。
　　尽管保险经纪公司股东发生变更的数量很多，但是多数公司仅有一次变动。统计显示，89家公司有57家保险经纪公司发生了一次股东变化，8家公司发生了两次变动，北京明亚保险经纪公司是股东变动次数最多的，共有3次。
　　和寿险、产险公司股权变动相比，保险经纪公司的个人股东数量众多。例如，北京明亚保险经纪公司最新的股东都是个人股东，数量为5个人。长城保险经纪公司的8位股东中就有4位个人股东。
　　保险经纪公司之所以被集中转让，原因也同样来自盈利能力差。2009年，保险经代公司实现保费收入573.53亿元，仅占全国保费收入的5.15%。

