保险中介洗牌加速 外资巨头觅收购良机
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 颜剑
　　在产、寿险行业大获丰收的带动下，保险中介今年上半年迎来了全面盈利的喜人业绩。然而，整体丰收的背后，难掩保险中介业洗牌加速的趋势。在此背景下，蛰伏已久的外资保险经纪巨头悄然撒开了收购大网。
　　不久前才宣布并购汇丰保险经纪公司的全球最大保险经纪公司达信，此次又将收购信号传递到了中国。
　　达信(北京)公司的副总经理李铭告诉记者，他们正在寻觅收购本土同业的机会，重点选择那些有一定成熟及稳定专业团队的本土保险经纪公司。此举意在巩固达信作为中国最大外资独资保险经纪公司的市场地位，与此同时，达信在华公司注册资本金也将由1000万元增加至3000万元。
　　打此算盘的不止达信一家。为壮大集团在中国市场的实力，全球第三大保险经纪公司韦莱集团主席及行政总裁潘穆利此前也向本报记者坦言，会加大对中国公司的投资力度。同时，“与其他行业一样，兼并与收购也是保险经纪公司实现业务增长的途径之一，条件成熟时，且在价格合理的情况下，我们会考虑收购本土保险经纪或保险代理公司。”
　　巧合的是，韦莱感兴趣的也是有一定专业团队的本土同业。因为对于靠“专业”吃饭的保险经纪公司来说，一个成熟的专业团队即意味着稳定的市场份额。业内人士认为，考虑到目前国内保险中介市场鱼龙混杂的现状，未来一段时间内将掀起一股并购潮。
　　中国市场的开放度提高，带来更多机遇的同时，也加剧了中资保险经纪公司与外资保险经纪公司之间的竞争。在国内现有近400家保险经纪公司中，外资公司尚不足10家，然而市场份额却占到了近15%，其中，拿到在华展业牌照不足10年的全球保险经纪三巨头占了外资里的九成以上份额。
　　业内人士分析说，外资保险中介巨头在华份额增大的背后，源于其全球网络和专业团队的优势。比如，达信等外资保险经纪巨头的近半客户都是中国大型公司，这些中国公司因为海外收购、全球贸易等业务而产生保险需求。外资保险经纪公司的优势在于可依托母公司在全球的机构、理赔等网络，为本地化的业务提供服务与支持，而这恰恰是中国本土保险经纪公司所不具有的优势。这些业务自然就进了外资保险经纪巨头的口袋。
　　本土同业唯有另辟蹊径，与外资同分当下日益增大的保险中介“蛋糕”。以保险经纪为例，目前，国内市场上以三类经营模式下的保险经纪公司得以共存：一类是综合实力强劲型，以达信、韦莱、中怡等外资三巨头为代表，资本金充足、技术经验丰富、专业人才充足，在传统保险经纪业务的基础上，将盈利面延伸至保险管理服务等高端领域；二是走专业领域路线，即依托股东优势，以某个行业或领域作为切入点，做深做透，如由多家电力公司组建的长安保险经纪公司就主攻电力保险领域；三是区域坚守型，利用自身资源，精耕细作本地市场，不急于全国扩张，上海环亚、上海东大就是两个成功的范例。
　　从保监会最新数据中不难看出，上述三类公司占据着今年上半年保险经纪市场前二十强。“三类公司各自走出了自己的盈利模式，从中长期发展来看，外资保险经纪公司目前主攻的保险管理业务发展空间更大，扭转了原先利润单一的局限。”业内人士分析说，保险经纪公司最忌讳的就是，在蹒跚学步期间就选择“天女散花”式的发展，只顾大而全，却忽略了精耕细作。
　　

