保险资金悄然抄底银行股 仓位增2-3个百分点
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 在全国社保基金月初增仓A股之时，保险资金也悄然抄底银行股。记者从多家保险公司获悉，保险资金近期开始积极买入股票，其中银行股成为主要配置对象。据悉，目前几大保险公司权益类产品(股票加基金)仓位普遍在12%—13%之间，比此前增加了2—3个百分点。
　　一家大型保险公司旗下资产管理部门人士对记者表示，保险资金之所以看好银行股，主要是因为目前银行股估值低，安全边际较高，并且有较好的收益预期，符合保险资金的投资需求。
　　据悉，目前银行股的市盈率在10—13倍之间，市净率在1.8—2.2倍之间，无论从市盈率还是市净率角度来看，可以说是处于历史低点。多位分析师指出，当前股指点位下，银行股下跌空间已很小。
　　“银行股估值便宜可能是一个机会。买了银行股拿分红都比买一些固定收益类产品的收益要好。这时候就会有一些长期的资金比如保险资金进来买这些品种。”北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁表示。上海鼎峰资产管理有限公司董事长张高分析认为，从主要银行股的分红收益率来看，比如工行、建行分红收益率已经达到4%。长线资金在这个点位拿银行股到年底甚至明年是用不着太担心的。
　　除估值低外，上述保险公司人士还表示，保险资金投资银行股的另一个原因是，保费增长使得保险公司可用于投资股市的资金增多，庞大的资金需要寻找一些较为安全的投资渠道。
　　保监会公布的数据表明，前5月，保险行业原保险保费收入为6737亿元，同比增长了36.1%。而另一项公开数据显示，一季度末保险业资产总额为4.29万亿元，按照20%的比例计算，保险公司投资股票和股票型基金最多可达8580亿元，但一季度险资的权益类投资总额仅为4072亿元。
　　“近期，保险资金持续面临投资收益率低于预期的压力。” 光大证券保险行业分析师肖超虎分析表示，股市短期仍然没有见底信号，难有系统性机会；债券收益率处于阶段性稳固期，上升或下行空间都有限，因此保险资金配置压力较大。在此情况下，保险资金选择估值较低、安全边际较高的银行股便不难理解。

