结算利率全面下调 万能险或长期停售
　　每经记者 赵怡原 发自上海
　　在新会计准则和股票走势低迷的双重压力下，国内多家保险公司已经停止销售万能险，而曾经被万能险夺去光芒的分红险如今正如日中天，逐渐成为各家寿险公司主打产品。某寿险公司研发部相关人士对《每日经济新闻》记者表示，“现在各家保险公司都是主要卖分红险，有些公司更是停售了万能险，是出于产品内涵价值的考虑，也跟资本市场有一定关系。”他表示，“这个停售期限极有可能是长期的。”
　　据了解，中国平安已于近期停售一款“世纪赢家”少儿万能险，还计划将于8月停售另一款主力险种“智盈人生”。而泰康人寿相关人士也对记者表示，公司在全国范围内停售了万能险。其网站上显示的万能险结算利率等相关信息，也是几乎不会销售的产品。
　　结算利率直线下滑
　　记者昨日(6月21日)通过查询中国平安官方网站发现，曾以高结算利率著称的中国平安万能险5月份的结算利率仅为4%，其4月份的结算利率为4.125%，而在2008年万能险的高息时代，平安万能险结算利率曾一度飙至5%甚至6%。
　　尽管平安一直保持着较同业更高的结算率，现在其个人万能险虽仍在4之上，但从2010年以来每月都在下降，从1月的4.5%、2月的4.38%、3月的4.25%再到4月的4.125%，一直下降到5月的4%。
　　而多家保险公司5月份的万能险结算利率也下调至在4%以下。新华人寿万能险5月份的结算利率在3.8%左右，而4月份的结算利率为4%，其在2008年曾一度高达4.95%；太平洋人寿万能险5月份结算利率也仅为3.85%，海尔纽约人寿5月份万能险结算利率为3.70%。
　　相比而言，只有中意人寿和中国人寿的万能险结算利率维持在4%以上。通过其网站显示，中意人寿5月份万能险结算利率为4.2%；中国人寿5月份万能险结算利率为4%。
　　数据显示，今年一季度，中外保险公司推出的保险新品约50个，其中85%是分红型险种。在保监会召开的一季度监管工作会议上，保监会主席吴定富指出，今年以来，分红险快速发展，普通寿险产品占比下降较大，分红险较同期增长了53%，占寿险全部保费收入的75.5%，较去年年底增长了6个百分点。同时，投连险和万能险业务分别同比下降83.4%、25%。
　　大型寿险公司专攻分红险
　　据了解，目前市场上的万能险一般为趸缴型产品，将万能险结算利率维持在较高水平，可提高产品吸引力，迅速增加保费规模。京华山一国际(香港)有限公司保险研究员夏平在接受记者采访时说，“在目前投资环境下，如果仍提高利率，保险公司就有面临亏损的可能，可能有利差损。目前来看，中国人寿、中国平安、中国太保等几家大型寿险公司所推出的产品都已全面倾向分红险。”
　　夏平指出，保险公司停售万能险，跟新会计准则有着密不可分的关系。新会计准则要求将保费划分为保费收入和保费存款两部分。其中保费存款主要是指万能险和投连险的投资账户的收入。这意味着保险公司即便万能险销售量大，但有相当多的收入进入不了保费收入，根本无益其占领更大的市场份额。
　　此外，万能险结算利率下调，一方面可降低保单成本，另一方面，也表明保险公司对今年投资收益率预期的下降。保险公司今年面临配置压力，股票市场预计呈震荡走势，而债券市场国债和金融债到期收益率较前期有所下降。

