251天任命297高管：30家险企换帅
　　副总、总助、财务负责人都是动荡职位
　　编者按：资本的故事总为人们津津乐道，而资本背后的那些利益的“翻云覆雨手”，也在不断地以自己的方式续写着资本的传奇。《证券日报》保险周刊通过《资本传奇》这个栏目，以独家的视角从股权、市场、人事等等与资本有着千丝万缕联系的人与事为您解读这些纷繁现象背后的因与果。
　　9月7日，保监会批复：田美攀、井维峰分别担任中国人寿再保险总精算师、永诚财险精算责任人。
　　据《证券日报》 保险周刊不完全统计，这是今年以来，除董事、监事人员外，关于各家保险公司总公司的第296、297次人事批复。
　　本刊独家统计数据显示，在2010年过去的251天里，除董事、监事人员外，保监会共正式批复108家保险公司总公司共计297人次的高管任命。
　　85%外资总公司高管变动率
　　新年的第一道人事批复始于1月4日，这一天，保监会共计批复了5家保险公司共计8人次的人事任命。5家保险公司均为外资寿险公司，涉及总公司人事任命4人次。(因为外资保险公司分支机构人事变动需保监会批复，中资保险公司则由各地保监局批复，所以我们在此只统计总公司人事变动)
　　其中，包括核准谭茗予担任光大永明人寿总经理助理，以及井岗担任光大永明人寿重庆分公司副总经理等。这里谭茗予是光大永明总公司2010年第一位获批的高管，但我们早就知道，他肯定不是唯一一位。因为，自2009年下半年启动的光大永明外资变身中资的股改变更此时远未完成，而人事的更迭正是这一过程中的重要组成部分。
　　果不其然，1月29日，保监会批复，曾任长城人寿公司副总经理，中国平安保险集团公司总公司客服部副总经理等职的李静担任光大永明副总经理。
　　接着，张远瀚光大永明总精算师。不过，上个月，他就任命为公司的财务负责人。因为4月22日，保监会批复原光大永明的财务负责人张玉宽，担任光大永明总经理。
　　后来，保监会又批复了李高峰担任光大永明董事会秘书，傅华担任光大永明人寿总经理助理。
　　如今，在 光大永明公开信息披露信息中的“高级管理层中”，除副总经理田农，总经理助理马骅，以及拟任总经理助理华?、江杰外，其余的高管就是上述今年以来获批的6位了。
　　光大永明的例子跟很多外资保险公司相似。比如，1月底挂牌成立的交银康联，今年以来更换了两任董事长，一任总经理，还有董事会秘书、副总经理等。年初换了中方股东的瑞泰人寿亦更换了董事长、董事会秘书、副总经理等。
　　截至9月7日，在保监会共计297人次的高管任命批复中，外资寿险公司总公司获批人次达到77次之多，涉及的保险公司23家。在保监会的28家外资寿险公司列表中，只有新光海航、恒康天安两家今年以来尚未涉及人事变动的信息。国泰人寿、中意人寿、友邦保险3家的人事变动则均发生在分支机构。据不完全统计，保监会今年以来批复外资寿险公司分支机构管理人员的批复更是达到98人次。
　　而基本完成“分改子”，正加紧扩张的外资财险公司也不消停。18家除日本财险、三井住友外，则共计的16家公司的33人次人事任命获批。由此算来，85%的外资保险公司总公司出现高管变动。
　　相比之下，中资保险公司则稍“安分”一些。拒不完全统计，33家中资寿险公司中共计29家获人事批复83人次。34家中资财险公司中，24家获批70人次。粗略计算，人事变动涉及的中资保险公司不足总数八成。
　　不过，值得一提地是，中资寿险公司中，5家养老保险公司均涉及高管变动，共计获批19人次； 4家专业健康险公司亦如此，共计获批11次。两类保险公司高管变动100%的覆盖率，以及每家公司人事任命的频率，即每家公司今年高管任命的平均次数，都高于行业水平。
　　另外，中国平安等3家保险集团公司获批7人次，4家保险资产管理公司获批14人次，以及8家中外再保险公司获批13次。
　　8次生命人寿高管任命最多
　　在108家保险公司中，总公司高管变动自年初以来超过5人次的并不多见。但生命人寿共计8人次的高管任命，遥遥领先。而说起生命人寿的故事，还得回到去年年底公司的高管“大地震”。
　　2009年12月15日，生命人寿11名副总经理、总经理助理因“经营团队未完成董事会下达的年度工作目标”，分别主动提交了辞职请求。
　　不过，生命人寿高管的空缺很快就被填补了，而来者的主要力量是新华人寿的原“铁三角”，原新华人寿产品中心总经理杨智呈、销售中心总经理高焕立、运营中心总经理赵子良。今年年初2月份，新华人寿“铁三角”三人接到保监会关于他们任职生命人寿的正式批复。同时加入生命人寿的还有民生人寿原总裁助理兼河北分公司总经理杜书海、阳光保险集团前财务负责人郭庆胜。这5人的任命也正是生命人寿今年以来8次高管变动的大部分。另外3名是现任生命人寿总经理助理的万金坤、黄新篁、李荣辉。
　　位列生命人寿之后的是外资寿险公司中英人寿、光大永明的7次人事任命。他们的故事在上文中已经提及，在此不做赘述。
　　而再往下数下去，就是安邦人寿和长江养老保险、新华人寿的6次高管任命，和出现5次人事任命的汇丰人寿、信诚人寿、中华联合、新华资产。其中涉及的职位更是包含了董事长、总经理这样的公司头号掌舵人物。
　　其实几家公司的变动，亦在预料之中。以长江养老保险为例，2009年底，中国太保通过旗下太保寿险收购、认购长江养老股份的方式，间接持有长江养老51.753%的股份。同时，中国太保主要股东宝钢集团有限公司、申能(集团)有限公司亦分别持有长江养老7.618%和3.174%的股份。之后，中国太保的韩德等人来了，长江养老的李春平等人则被提拔。
　　15位14家公司换董事长
　　说起高管变动，最吸引眼球的莫过于掌舵人物的更换，据不完全统计，今年以来，保监会正式批复的保险公司董事长共有15位，涉及保险公司14家，其中交银康联今年以来已是两度换帅。获批的保险公司总经理则有17位，涉及保险公司16家，其中泰康养老两次更换总经理。
　　其中东京海上日动火灾保险(中国)有限公司董事长和总经理植村健二、泰康养老保险董事长和总经理李艳华、瑞福德健康保险董事长和总经理李军、安邦人寿董事长和总经理陈萍，4人身兼两职。
　　一般来说，保险公司换帅，背后的原因主要有以下几种，今年也不例外。
　　一是背后股东的更换，例如天安保险股份有限公司董事长袭强是新股东江信国际董事长，交银康联人寿董事长钱文挥则是新股东交通银行的执行董事兼副行长等。
　　二是，公司原掌帅人物因某种原因离职。比如，和谐健康险前身瑞福德健康险，原董事长兼总裁郝正明就是被保监会责令撤换的，由原副总经理李军接任。
　　再者就是公司进入重要发展阶段，新帅类似“临危受命”。比如，泰康养老保险现任董事长兼总经理李艳华正是受命于泰康养老今年以来开设“泰康之家”养老社区投资实体、连开两家分公司等动作频繁之际，国内养老保险越来越受重视之时。另外，太保资产的汤大生等人的任命都有此意味。
　　而说起这些人的来历，其中的跳槽一族格外引人注目。
　　根据现任26位新帅的公开资料，其中跳槽而来共有4人。除了赫赫有名新华人寿总经理何志光、新华资产管理总经理李全分别来自太平人寿、博时基金外，就是华农财险总经理赵正克、中美大都会人寿保险有限公司董事长蔡晓虹。
　　赵正克 ，1985年-1992年，先后在中国人民保险公司吉林省梅河口中心支公司、四平中心支公司、长春分公司工作，历任副总经理、总经理职务；1992年-1998年，任中国平安保险股份有限公司吉林省分公司、大连分公司总经理；中国平安总公司总经理协理；1998年-2000年，任天安保险股份有限公司总经理助理、副总经理；2000年-2009年，任天安保险股份有限公司总经理；2010年至今，任华农财产保险股份有限公司总经理。
　　蔡晓虹则曾经任职于上海市发展与改革委员会。于2008年加入上海联和投资有限公司，担任总经理。自2010年5月10日由中国保险监督管理委员会核准担任本公司的董事长/法定代表人。
　　55次副总经理变动次数最多新帅是从原来副帅的位置上提拔上来的，这在公司内远不是什么稀奇的事，保险公司也不例外，比如说，今年上任的光大永明现任总经理张玉宽此前就是公司副总经理、财务负责人。事实也证明，副总经理、财务负责人，加上总经理助理，正是保险公司最动荡不安的三大职位。
　　尤其是副总经理这个位子，成为今年以来保险公司出现人事变动次数最多的高管职位，共计55人次。紧随其后的是总经理助理50人次。
　　这里面大多数是“媳妇熬成婆”，系公司的元老人物。比如中国人寿今年以来唯一任命的副总经理缪平先生，2002年4月起任公司江苏省分公司副总经理，2004年9月起任公司江西省分公司总经理，直至2009年12月起担任公司副总裁。现生命人寿保险总经理助理李荣辉原为资金管理部总经理，万金坤原为湖北分公司总经理，黄新篁原来天津分公司副总经理、总经理。
　　当然也不乏“择木而栖”，跳出来的官。比如上述从新华人寿、民生人寿跳到生命人寿的3位副总经理。从长城人寿跳到光大永明的李静副总。安邦人寿董事、副总经理张晔，原来则是安邦财产保险股份有限公司任监事，虽然他的这一跳只是从股东公司跳到持股公司。
　　至于财务负责人这一职位，虽然在变动人次上虽然少于副总和总助这两个职位，今年以来，共计出现42次人事任命。但是其“危险度”一点也不小于后两者，因为从涉及的保险公司数量上讲，42人次的财务负责人涉及的保险公司达到42家，而55人次副总经理的变动涉及的保险公司不过41家保险公司、50人次总经理助理涉及的保险公司则只有27家。
　　与财务负责人境遇类似的就是保险公司的精算负责人，因此，今年以来，保险公司精算负责人的变动人次接近财务负责人，共计36人次，亦属于高危职位。
　　不过，危险总是相对于安全来说的，在保险公司的高管职位中，也是存在比较“安全”的职位的，甚至可以与董事长的位子相媲美，甚至还要稳当得多。
　　比如，保险公司的审计责任人、投资负责人。据不完全统计，今年以来，准确地说，是今年4月份以来，审计责任人纳入保监会核准范围内以来，所有保险公司的审计负责人仅发生了2次人事任命，分别是国华人寿审计责任人张文杰和正德人寿审计责任人赵叶龙。
　　此外，投资负责人的任命也只有区区4人次，分别为长江养老保险投资总监以及都邦财产保险、中华联合保险、瑞泰人寿保险的资金运用部门主要负责人。
　　而与董事长任命人次大致持平的职位则有董事会秘书19人次、法律责任人18人次、合规负责人17人次。
　　6月换人最多的月份
　　251天，任命了297人次保险公司高管。意味着，几乎每一天，在某个地方都会有某个保险公司，其高管正在调整。
　　正所谓一年之计在于春，但今年的春天显然来得有些晚。
　　一季度保监会共计批复97人次保险公司总公司高管任命，其中1-3月分别为36、31和30人次。我们发现，这个数字低于今年以来平均到各天里的保险公司高管变动人次。
　　而到了二季度，这个数字达到了131人次。二季度4月任命42人次、5月任命39人次、6月任命50人次。尤其是50人次的6月份，是今年以来，保险公司高管获批人次数最多的单月。
　　不过三季度以来，这个数字出现明显的下滑。7月份，保险公司高管单月获批人次由6月份50人次下滑至35人次。而到了8月，这个数字降到今年以来的单月最低29人次。
　　我们注意到，今年1月份新修订的《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》(以下简称“《规定》”)，旨在严管保险公司高管的频繁更换，促进保险公司的稳健经营。其中，尤其加强了机构频繁变更高管以及高管个人频繁跳槽的监管，为遏制保险业频繁挖角和跳槽之风，增加了外在监管约束力。
　　4月1日，《规定》正式实施。实施前一日，保监会还专门下发了《关于贯彻执行<规定>的通知》。据悉，加强对保险公司高管人员的监管力度，是保监会今年主抓的一大重点。

