奔驰车主理赔遭拒质疑平安保险 万元保费打水漂
　　“刚买保险不到两个月，发生交通事故后保险公司居然拒赔！我交的1万多元保费岂不是要打水漂？”日前，人民网海南视窗接到海南永生实业投资有限公司的赵先生投诉称，该公司于去年4月为自用的奔驰S350轿车购买了一套金额达14981.89元的中国平安保险，但在随后不到两个月的一起交通事故理赔中，平安保险公司海口中心支公司以该车年检过期为由拒绝赔偿。更让人气愤的是，事隔一年半了，仍不给投保人一个说法。
　　奔驰车平安保险保险理赔遭拒
　　据赵先生提供的保单显示，该保险于2009年4月28日从海口平安保险业务员李某那购买，但是受保轿车的检验合格从2008年2月份开始就已过期，即车辆是在年检过期的情况下投保的，而李某当时并没有说明车辆年检过期不能理赔，也没有提示要尽快办理好年检手续，导致2009年5月20日的交通事故中理赔双方产生了纠纷。
　　“年检过期不能理赔应该事先(买保险时)跟我们沟通嘛！公司的车经常跑外地，办理年检本来就不方便。”赵先生对记者说，“都一年多了，还没给一个处理方法，现在我们可以就当没买这份保险，但起码把保险金退还给我们啊！”
　　保险公司：由业务员负责
　　为此，记者采访到了当时负责这起车辆保险索赔案件的中国平安财产保险股份有限公司海口中心支公司的工作人员黄某。黄某表示对这起案件印象深刻，当时的车辆维修费有25000余元，但是由于公司规定车辆年检过期不予理赔，所以没有解决。
　　黄某称，这种由于业务员自身的马虎失误造成的纠纷，公司是要求业务员自身负责的，因为是业务员的行为造成了公司的损失。但黄某表示，业务员具体怎么负责他也不怎么清楚。而记者了解到，目前这份保险的经办业务员李某正因病住院。
　　针对这起拖延了一年半的理赔案件，黄某承诺会沟通公司理赔部门、业务员李某和相关领导，尽快与投保方协商，拿出解决问题的方案，给出一个满意的答复。
　　奔驰车主：最低限度——退保
　　赵先生对黄某的说法提出了反驳意见，他认为既然李某是平安保险的业务员，那么她的工作失误保险公司也应该负责，怎么能一推了之？而就算由业务员负责，也应该先办理理赔，保险公司内部事务内部解决，不能因为保险公司的内部事务而把投保人晾在一边，这岂不是严重损害投保人的利益吗？
　　“现在已对平安保险失望了，我的要求也不过分，既然是无效保险，那就退保，反正算上保险金，维修费也差不了多少了。”赵先生无奈的说。
　　目前纠纷多方正在协商解决，后续情况人民网海南视窗将保持关注。(作者：肖霈、王朝凯)
　　

