三大保险股上半年保费出炉
　　俞燕
　　截至昨日，三大保险股6月保费悉数披露完毕，保费数据背后的市场策略各有取舍：中国人寿(601628.SH，02628.HK)保持稳速增长，重点回抢城区市场；中国太保(601601.SH，02601.HK)发力提速，同时不忘调整结构；中国平安(601318.SH，02318.HK)则忙着进行产品“改弦更张”。
　　从6月开始，保险公司须报送根据新会计准则口径统计的保费数据。而新会计准则对保险业的影响，也将从此显露出来。
　　6月是保险业分界线
　　中国人寿昨天发布的公告显示，根据旧会计准则，前6个月累计保费收入为1930亿元，环比增加295亿元，环比增幅46.46%，同比增加203亿元，增幅为27.92%。根据新会计准则，截至6月底，上半年累计实现保费收入1836亿元，环比增加287亿元。
　　中国太保此前发布的保费公告显示，在旧会计准则下，前6个月累计实现保费收入793亿元，同比增长47.40%，其中寿险保费收入523亿元，产险保费收入270亿元，同比增幅分别为48.6%和45.2%。根据新会计准则，前6月累计保费收入为760亿元，其中寿险、产险累计保费收入分别为490亿元和270亿元。
　　在旧会计准则下，中国平安今年前6月累计实现保费收入1231亿元，同比增长33%。其中寿险、产险、养老险和健康险累计保费收入分别为904.96亿元、299.75亿元、7959万元及25.49亿元。
　　6月份是保险业重要的分界线：从6月开始，保险公司须报送根据新会计准则口径统计的保费数据。而新会计准则对保险业的影响，也将从此显露出来。三家保险股中，唯有中国平安尚未披露根据新会计准则统计的保费数据。
　　根据新会计准则的保费分拆原则，万能险和投连险的绝大多数保费将不再作为保费收入统计，而计入存款负债。华泰联合证券分析师李聪的报告认为，随着新会计准则的施行，终于还中国保单以真面目，将从财务报表上体现出保险公司保单的赚钱效应。未来保费收入对于业绩的贡献将得以显现。
　　新会计准则施行 中国平安受影响最大
　　诸分析师认为，在三家保险股中，中国平安受新会计准则影响最大，而以分红险为主打的中国人寿影响最小。
　　为了应对新会计准则的影响以及保住既有份额，保险公司各有不同的市场举措。据了解，针对在大中城市市场份额快速下降的现状，中国人寿从第二季度开始推出专门针对直辖市、计划单列市和省会城市的专项方案，以6亿元的专项激励费用作支持，在重点城市主推五年和九年期分红险。在城区市场，中国人寿压力渐增：截至6月，在北京市场，新华人寿首次超过中国人寿，位居第二。
　　而去年以万能险主打的中国平安，今年改旗易帜，停售两款“明星”万能险，改为主推分红险。据知情人士透露，中国平安拟开发一款“新型”分红险：形似分红险、实为万能险。考虑到其中的风险太大，在同业的强烈反对下，已被监管层叫停。
　　虽然总保费排名已被新华人寿超越，中国太保仍保持着自己的发展节奏，银保期缴占比继续提升，其业务结构的改善一定程度上减少了保费增速下滑对业务价值增速下滑的影响。申银万国分析师励雅敏的报告认为，虽然中国太保6月单月保费有所放缓，但符合预期。
　　万能险市场仍是一片“蓝海”
　　光大证券分析师肖超虎认为，由于投资收益不容乐观，万能险结算利率出现下滑，加之万能险向分红险转换的影响，6月份主要寿险公司保费增速均出现较大幅度下滑，其中以平安人寿和新华人寿保费增速下滑最显著。
　　虽然业内一拥而上主推分红险，安信证券保险分析师杨建海却认为，万能险市场仍是一片“蓝海”。他认为，虽然新会计准则使万能险保费收入缩水，但保险公司的净利润和内含价值不受影响，更重要的是，万能险的负债成本已低于分红险：万能险结算利率逐步下行，分红险的分红率却明显上升。
　　肖超虎的报告认为，在投资环境不明朗的当下，下半年寿险保费增速将放缓至20%，全年寿险保费增速约25%。

