31家公司调低市场预期 外资保险进入中国不易
　　本报讯 (记者 孟群舒 张小乐)中国的保险市场是一块巨大的蛋糕，但对外资保险公司而言却难以下咽。昨天，普华永道发布《外资保险公司在中国》调查揭示：参与调查的31家外资保险公司大幅降低了对2010年及今后三年市场份额增长的期望。寿险公司预计其市场份额到2013年将保持目前5%的水平，财产险和意外险在未来三年的市场份额则停留在1%左右。
　　统计显示，外资寿险市场份额在2005年占据8.9%的比例，最近三年连续在5%附近徘徊。外资财产和意外险公司的市场份额，从2005年的最高1.3%，下降为今年上半年的1%。对此，普华永道中国保险业主管合伙人林同文表示：“外资保险公司在中国试图拉升业绩，增加市场份额，但是并没有成功。成熟的本土保险公司和正在各地积极拓展的小型保险公司与外资险企可谓势均力敌。这种激烈的竞争局面导致一些外资合伙人开始考虑稀释他们的股份，并将运营机制本土化。 ”
　　业内人士表示，在“做熟人生意”的中国保险市场，中资保险机构的优势不言而喻。外资保险机构遭遇瓶颈的一大客观因素在于，中国对外资保险公司的监管十分严格。外资保险公司及其在华合资企业将业务扩展到国内任何一个城市，必须先获得许可证，这一程序耗时较长，令其难以迅速扩大规模。
　　而银行作为保险机构的销售主渠道，也日益出现新的变化。一方面，银行渠道的销售成本在提高，另一方面，以交行为代表的银行机构本身也已开始涉足保险市场。一家银行一旦拥有自己的保险公司，很可能不再销售其他保险公司的产品。值得注意的是，银监会日前发文要求银行规范银保业务。
　　

