年轻人如何承担四个老人养老问题
　　随着城市化发展的推进，越来越多的年轻人走向大城市寻求事业的发展。然而当老龄化越来越走近社会，面对421家庭结构的年轻人能否承担四个老人的养老之痛？上一代父母奋斗一生，为何却老无所依？ 《?望东方周刊》特推出封面报道《谁来赡养父母》，以下为内容主创讲述封面报道背后的故事。
　　《?望东方周刊》封面报道部主任山旭 :“一个年轻人，从中等城市来到北京这样的大城市，或者从小城市来到中等城市以及从乡村进入城市，无论哪一种，他必然先后面对这样的问题：购买房屋并结婚、生子、孩子上幼儿园及小学，最后是赡养父母。”
　　我们之所以关注“谁来赡养父母”，源自一项调查——七成80后无法赡养父母。其实，按时间推算，80后的父母大部分还没有超过60岁。现在真正开始丧失自理能力的是70后、60后的父母们。
　　其实一直以来，大约从考入异地的大学开始到工作、建立家庭，我们就以不在身边为由暂时逃避了赡养的义务，或许是在自身压力已经很大的情况下，根本不愿意面对这样的问题。
　　但是今天，当他们不只两鬓斑白，而是无力于家务的时候，我们已经无处可逃了。
　　到底今天的中国有多少儿女在面临赡养老人的压力？为什么会有这种压力？这种压力又将给他们带来什么后果？如何解决这些问题？
　　我们选择了北京的典型家庭作为写作对象。他们是刚刚在这座大城市里拥有一席之地的70后和已经拥有一定资产的60后。很遗憾，我们得到的结论是：赡养父母也许将成为压倒中国中产阶级的最后一根稻草。
　　这大概是时间排序造成的。一个年轻人，从中等城市来到北京这样的大城市，或者从小城市来到中等城市以及从乡村进入城市，无论哪一种，他必然先后面对这样的问题：购买房屋并结婚、生子、孩子上幼儿园及小学，最后是赡养父母。
　　现在，正如许多媒体所报道的，中产阶级正在与买房和其他开支搏斗。这些账目在我们的报道中已经算得很清楚。或者说，在他们开始赡养老人之前，就已经变得很脆弱。
　　曾经有报道说“一座房子消灭一个中国中产”。可是想想，如果两家老人都来到子女居住的新城市，还需要新买多少房子？
　　不过令我们意外的是，多位专家称，中国在短期内无法实现社会养老。他们中包括来自权威部委的研究人员。这也就是说：短期内，具体点就是60后、70后乃至80后的父母们，还必须延续家庭养老的方式。
　　至于我们自己的老年生活以及所谓养老金账户不足等等问题，那是二三十年后的事情了。我们眼前还无暇顾及这些。
　　在这里，我们不得不涉及到另外一个问题：这一代父母，他们为什么如此依靠子女？他们自己的养老钱哪里去了？正如报道中所说，“其实在采访中，几位父母都有些不好意思：忙乎了一辈子，也不知道年轻时都干什么了，不仅没留下像样的财产，以后恐怕还要成为孩子们的负担。”
　　于是，我们专门采写了这样一篇报道：三个家庭父母的经历和财富去向。这个过程是大多中国人都非常熟悉的：他们承担了由计划经济向市场经济转轨中的几乎所有代价。当为孩子们结婚买房付出了最后一点积蓄后，许多已经年过六十的父母们才开始为自己积攒养老钱。说到这里我们确实有这样一点唏嘘：大多数父母们承担了两次房改的后果。
　　很遗憾，我们最后没有为自己和父母找到更好的出路。我个人曾经寄望于所谓“以房养老”。然而，这是个适用范围非常有限的方法，因为它的前提是有一个“足够养老”的房子。
　　可以这样说，大多数父母的房子的价值都无法支持他们去子女所居住的城市生活，无论是卖还是出租。而去更好的城市上学、谋生乃是今天中国青年人的趋势和必然，或者说是地区差异巨大的中国所造成的中产阶级的一个特征。
　　事实上，赡养分为经济赡养和心理赡养两个部分。吃穿住行只是其中一个方面。正如我们的记者在疗养院采访所了解的，在那里生活的老人根本无法彻底脱离亲人和家庭。
　　在谈及老年，父母们可能会有这样那样的想法：去养老院、在老家终老……但是，当我们和他们详细思考各种可能的时候，其结果确实很难让人乐观。
　　如果有人曾经借用了他们的养老钱，现在能还给他们一些吗？

