汽车保险行业竞争激烈 拼完价格再拼服务
　　随着成都私家车拥有量的激增，车险行业在成都异军突起，发展空间不断扩大。除了保险公司，近几年，以盛大、商众等为首的专业保险代理超市纷纷涌现，通过对各大保险公司产品服务等资源的整合，为车主提供了更多的选择，成为成都车险市场的又一大亮点。在整体市场不断拓宽的同时，车险行业内部彼此间的竞争也在加剧，催化该行业进入一个新的竞争时代。
　　过去，以价格优势吸引车主是各车险公司的主要手段。而现在，伴随监管部门对车险费率严格控制，并对手续费恶性竞争严厉打击后，车险在险种结构、保费费率等方面越来越趋向统一，打价格战的基础不复存在，各大保险公司和专业车险公司转变为从服务入手，通过提升服务质量，推出新的服务项目，来赢取车主的口碑和信赖。现在，车主购买车险后，除了不必为定损、理赔等问题烦恼，甚至可以享受到保险公司提供的临时救援、酒后代驾等特色服务，随着价格战的落幕，服务站又拉开了序幕。
　　拼完价格拼服务 车险大战开辟新战场
　　车险行业的专业人士告诉记者，以前，车险竞争主要以价格战为主，由于盲目的价格竞争，导致许多企业不得不面对行业性亏损，继而导致保险公司偿付能力不足，被保险人利益得不到保障，以至于其对社会的经济补偿功能变弱，“一损俱损，整个行业的美誉度也因为这个而下降不少。”正是因为这个现象泛滥，引起了保监会的重视，紧急叫停价格战来规范市场。目前，全国范围内的车险销售折扣不能高于7折。车险新规一出台，给混乱已久的车险价格战画上了句号。要竞争，要争夺市场怎么办？各大保险企业于是将目光转向了服务，这成为了各公司角力的重点。
　　作为车险市场的三巨头，人保、平安和太平洋是众多车主的中意对象。随着车主们对服务要求的不断提高，平安车险先后推出电话和网上批改车牌信息，以及在全国范围内“万元以下，资料齐全，三天赔付”等特色服务，率先打出了服务创新牌。紧随平安之后的是国内财产保险老大———人保和享有盛誉的太平洋保险。人保推出对2000元以下车险赔款，1日内付款；5000元以下车辆损失，一站式“直赔”；“异地出险、就地理赔”等服务。太平洋也有3000元以下车损直赔、酒后代驾等服务。
　　太平、大地、中华联合、华泰、天平等保险企业也纷纷应战，一时间汽车保险市场竞争对手间针锋相对。
　　整合资源充实服务 商众车险异军突起
　　在保险公司服务战愈演愈烈的局势下，专业保险代理超市也纷纷摊出服务牌，凭借其业务的灵活、多元、完善，也成为了目前车主投保的热门选择。
　　成都商报社控股企业商众车险超市率先提出“贴心车管家”的经营理念，整合数十家保险公司产品，囊括了合作保险公司的所有险种和服务，能为车主提供更多选择。而且，凡是在商众车险超市购买车险的车主除能够享受政策规定的“7折”底限价格外，还将得到商众车险赠送的高档车载产品、汽车用品或者汽油款等优惠；超市的车险顾问能根据车主的车型为车主制定投保计划，选择合适的险种。其次，超市还提供成都全境24小时送单上门服务，免费拖车、送油、泵电、换胎等多种救援服务；上门接车送修、协助定损和洽谈维修、代垫维修金、代理赔等多种轻松理赔服务；更有代办新车入户、车辆年审、线路咨询、酒后代驾等贴心服务。此外商众车险在为客户提供代办服务的同时将“你投诉我罚款”的准则对服务进行要求，如“更低的价格，差价退还自罚200元”、“更快的速度，拖沓迟到自罚200元”等等，以此让车险服务做得更加完善。
　　据商众车险相关负责人表示：“购买车险不仅仅是为了给爱车增添一份保障，车主们在汽车生活中更需要 ‘保姆式’服务，让汽车生活变得更加简单。因此诸如车险搭配、理赔救援这样繁琐的事，完全可以交给商众车险这样的专业机构来做。”他还表示，仅今年上半年，商众车险就为会员客户提供免费服务5000余次，其中救援、车险理赔类占63%，而且其服务得到了会员的一致认可。车主有关车险甚至汽车生活方面的任何需求都可以拨打商众车险24小时服务热线82005858 进行咨询和预约。
　　商众车险的“贴心车管家”战略目前已赢得不少车主的信赖。对消费者来说，能够享受到更全面、人性化的服务当然是一件好事。 ( 陈佩佩)

