违规苗头频现 上海拟对保险兼代设门槛
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 杨晓坤
　　虽然不是保险行业的正统军，但却扮演着举足轻重的行业角色，那就是日渐扩容的保险兼业代理。截至今年一季度，我国保险兼业代理机构已达近15万家，规模远远超过了保险公司和保险专业中介机构。不过，随着这一主体的不断扩容，违规行为日趋增多，为此，上海保监局拟从源头上加强监管力度，确定行规设置准入门槛。
　　管控不力导致违规
　　保险兼业代理机构就是代售分红险、投连险、车险、航空意外险等保险产品的机构，消费者所熟知的包括：银行、邮政、机票代售点、修理厂、4S店等。保监会最新披露的数据显示，今年一季度，保险兼业代理机构实现保费收入2108.32亿元，同比增长47.20%，占总保费收入的46.42%，同比上升2.71个百分点。
　　如此庞大的军团，却是鱼龙混杂，违规现象日益滋生。航空代理点销售航意险假保单，4S店推销车险有猫腻，银行柜台人员诱导客户买保险等违规行为时有耳闻，更有甚者，某些代理公司协助保险公司违规走账套取保费，沦为保险公司洗钱的工具。
　　在业内人士看来，上述违规行为屡禁不止的主要原因是保险公司对中介业务管控不力、保险兼业代理机构自身依法合规经营意识淡薄。“保险公司长期处于仅仅看重保费的粗放式经营状况，为完成保费任务，往往纵容代理机构的违规行为。另外，与保险兼业代理相比，保险公司始终处于相对弱势地位，部分兼业代理机构借代理业务之机迫使保险公司违规操作。”
　　洗牌在所难免
　　为遏制这些违规行为，上海保监局拟出台《上海市保险兼业代理管理办法(试行)》，目前正在全行业内部征求意见。
　　兼业代理的准入门槛在上述办法中予以明确：注册资本(实收)在50万元以上，成立时间一年以上，主营业务运转正常且向上海市税务局申报的最近一个会计年度的主营业务收入在100万元以上，具备在经营主业时从事保险代理业务的便利条件，申请的代理险种与经营主业直接相关，申请前一年内无违法违规行为等六项条件(金融类兼业代理机构申请时不受前三项限制)。
　　同时规定：申请代理车险的机构，其主业仅限于汽车销售、汽车维修、汽车服务及咨询领域相关的行业；金融类兼业代理机构可以代理销售车险；人寿保险仅可由金融类兼业代理机构代理销售。
　　值得一提的是，对于规定中限定的代理数量，业内对此意见不一。根据规定，金融类兼业代理机构可以为不超过3家保险公司代理保险业务，非金融类兼业代理机构只能为1家财产险公司和1家人身险公司代理保险业务。有机构认为，监管本意是规范梳理市场，但对于单家建业代理机构而言，却影响了其利润来源。
　　记者发现，在商业化浪潮下，保险兼业代理两极分化十分严重。因为银保业务的热销，银行、邮政类兼业代理机构占据市场半壁江山，而一部分如代理车险的机构仍嗷嗷待哺、濒临关门窘境，为此他们铤而走险，违规求生存。业内人士认为，目前整个保险兼业代理市场已处于阵痛期，优胜劣汰的市场竞争法则势必再次显现，在监管部门设置准入门槛、严查违规现象的主基调下，保险兼业代理市场洗牌在所难免。

