保险机构接连添丁 各路资本加速涌入保险市场
　　每经记者 李听 发自上海
　　继信利保险(中国)有限公司、生命资产管理有限责任公司获批成立后，中国保险市场又添新丁：华汇人寿保险股份有限公司12月27获批开始筹建。至此，中国保监会今年以来已经批准约233家保险公司、保险资产管理公司、保险中介机构等公司及分支机构的筹建、设立、合并、开业。
　　中国保监会主席吴定富12月28日表示，目前全国已有保险公司146家，比2005年增加53家，形成了原保险、再保险、保险中介、保险资产管理协调发展的现代保险市场体系。
　　从今年获批险企的股东组成结构可以看出，产业资本进入保险市场的意愿日益强烈。
　　产业资本加速涌入保险市场
　　记者了解到，华汇人寿保险股份有限公司注册资本为人民币15亿元，注册地为沈阳市。其股东分别是沈阳煤业(集团)有限责任公司、人和投资控股股份有限公司等6家公司。
　　其中，华汇人寿的牵头羊沈阳煤业，是一个以煤炭生产为主的多元化大型煤炭企业集团。2009年，沈煤集团总收入为104亿元。
　　而早于华汇人寿获批筹建的利安人寿，其背后的产业资本分别是江苏雨润食品产业集团有限公司、江苏凤凰出版传媒集团有限公司等9家公司。
　　产业资本进入保险市场，另一个比较典型的例子是天茂集团(控股参股国华人寿、天平保险)。从该集团公司的利润构成来看，2010年1～3季度，公司参股天平保险的投资收益为3013万元，占总营业利润的68%。
　　2009年底开始实施的新会计准则，使新承保业务在前几个保单年度也能在财报中确认利润。这样国华人寿虽然是新成立的保险公司，其利润贡献可能提前。
　　南开大学保险系博士生导师朱铭来教授对《每日经济新闻》记者表示：“人均GDP超过3000美元时保险业将进入加速上升期，而且在‘十二五’规划下，保险作为风险管理的基本手段将得到广泛的运用。在保险总需求不断扩大的情况下，保险供给方面，现有的保险营销渠道、模式、投资方式或许并不能完全满足保险需求。而新的保险公司尤其是寿险公司的设立，也许能在‘大金融’的背景下提供一个新的保险发展模式。”
　　朱铭来表示，以华汇人寿为例，新成立保险公司的股东方多为投资公司，从公司设立的框架、营销渠道、平台构架、从业人员、战略布局等角度，新的保险公司或许能够借助股东的其他金融优势，建立“大金融”背景下的保险公司，为客户提供比较全面的理财服务。
　　抢夺保险牌照 银行资本“给力”
　　在实业资本涌入保险市场的同时，银行业也不甘落后。12月27日，建设建行牵头的投资团再次购入太平洋安泰1%股权，至此建行将合计持有后者51%股权，成为其控股股东。
　　至此，国内首批试点银行入股保险公司实施完毕。交通银行控股交银康联人寿保险公司，北京银行控股中荷人寿保险公司，中国银行控股中银保险，中国工商银行控股金盛人寿保险公司。
　　记者了解到，今年以来，银行保险业务一度飙升。据中国保监会数据统计，2010年1月至11月，全国人身险保费收入9912.6亿元，同比增长30.8%，其中约50%以上的保费收入由银保渠道贡献。
　　北京大学郁智慧博士认为，一直以来，银行的利润主要来自传统的存贷款业务利差。但由于信贷收紧，利润被进一步摊薄。于是，银行中间业务异军突起。中间业务不仅可以为银行带来不菲的收入，而且不会增加银行的风险和准备金提取的负担。
　　业内人士认为，银行业加快对保险业的渗透，不仅有扩大盈利的诉求，此外也有锁定客户、提供全方位金融服务链条的战略考虑。
　　朱铭来认为，从金融稳定的角度来看，监管层并不希望银行并购保险的脚步走得太快。
　　朱铭来表示，银行并购保险公司后，银行业务和保险业务间的防火墙的构建显得尤为重要，如果不能有效隔离，会不会产生系统性风险，也比较引人关注。
　　中介机构将加速发展
　　12月28日，中国保监会发布《关于加强保险公司中介业务管理的通知》，进一步加强保险中介监管力度。但在加强监管的同时，保险中介机构的设立速度并没有放慢。
　　本月以来已有11家保险中介、经纪、公估、代理公司获批成立。
　　截至2010年3季度，全国共有保险专业中介机构2546家。保险代理公司实现代理保费收入356.67亿元，同比增长51.63%。
　　保监会主席吴定富指出，“十二五”时期保险业仍处于快速发展期。目前我国人均GDP已经达到4000美元，人们的消费需求开始升级，对养老保健、医疗卫生等改善生活质量的需求将明显提高，需要保险业提供更加丰富的产品和服务。
　　业内人士认为，随着保险公司的不断增加，很多优秀的保险公司在市场上暂时还没有培养起自己的营销队伍。为快速抢占市场份额，拥有保险销售渠道的保险中介机构成为他们合作的首选。
　　朱铭来对记者表示，从保险发展的历史来看，但当个人营销发展到一定程度时，会出现鱼龙混杂的情况，这时候银行保险会得到比较迅猛的发展。银行保险因为是银行销售，银行以庞大的客户群为依托，保费规模上升比较快，而要做到专业化，则需要通过保险中介机构来完成。
　　朱铭来表示，按照历史经验，保险中介保费收入应该占到总保费收入的30%～40%。例如，未来一些企业员工福利的服务，需要一个完整的保险服务体系来完成，而保险产业本身需要打包、整合来提供这样的服务。另外，在现有保险营销员管理体制下，保险营销员普遍没有归属感，要找到“归属感”，通过保险代理公司来实现是一个不错的选择。

