江西产险保费增速居全国首位
　　本报讯(记者胡萍)日前，记者从全省保险业情况通报会上获悉，2010年江西保险业发展质量和速度双双提升，全年实现保费收入253.18亿元，同比增长35.3%。其中，财产险公司保费增速同比提高24.7个百分点，居全国第一位；寿险公司保费增速同比提高12.2个百分点，居全国第三位。
　　2010年，江西保监局强化市场监管，深入开展“规范效益年”活动，全省保险业发展呈现出“一快三好”的良好局面。“一快”：保费收入快速增长。财产险公司、寿险公司保费增速分别排全国第一、第三。“三好”：产险公司经营效益持续好转。全年累计实现承保利润0.62亿元，承保利润率1.1%，盈利公司由2009年的4家增加到8家。寿险公司业务结构不断好转。标准保费、新单期交保费和银保新单期交保费同比分别增长8.9%、26.4%和123.5%。市场秩序逐渐好转。产险公司批退率、应收保费率、综合成本率同比分别下降3.4%、0.3%、5.9%。
　　尤其值得一提的是，全省涉农保险再创新高，成为江西保险业的一大亮点。据统计，2010年，全省农业保险保费3.6亿元，是2009年的1.8倍，增速居全国第一位，成为我省产险市场第二大险种；全省5100万亩公益林实现林木综合险统保，水稻保险试点范围由31个县扩大至62个县，基本实现重点产粮县水稻保险全覆盖。
欢迎发表评论  我要评论

