爱情保险受追捧 年轻夫妇成主要投保人
　　每经记者 田园 发自成都
　　在电影《非诚勿扰2》中，葛优扮演的“秦奋”在自己的保险受益人一栏填下女友“笑笑”名字的桥段，让不少观众感动不已。而这也开始让保险成为了表达爱情的新“信物”。
　　不过你知道吗，除了在保单上填受益人、浪漫的烛光晚餐、艳丽的鲜花和甜美的巧克力外，“爱情”也有了专属的保险产品——“爱情保单。”《每日经济新闻》记者了解到，目前已有多家公司以“爱情”为主题，推出了夫妻联名共保的保险产品。理财专家表示，虽然爱情保险并不保障“爱情”，但作为家庭和夫妻共同分享的理财品种，这种联名保单也是一种不错的投资选择。
　　“爱情保单”获年轻夫妇欢迎
　　在采访中，《每日经济新闻》记者了解到，近几年国内不少公司都陆续开设了“爱情保险”险种，例如平安人寿的“世纪同祥”、泰康人寿的家庭保障计划产品“爱家之约”、中德安联的“美满婚姻见证计划”、太平人寿的“情系今生计划”等。
　　业内人士表示，“爱情保险”一般都是属于连生型保险，即一张保单可以同时承保两个或两个以上的被保险人，“但必须提醒的是，爱情保险基本都设置了投保前提，要求被保险人必须是有法律关系的合法夫妻。”
　　据透露，与其他保险产品相比，爱情保险最突出的特点是夫妻共享一份保单，共同支付保费，共同成为被保险人，同时两人都有受益权，“这样的投保和受益方式，目前受到了很多年轻夫妇的认同，投保人也基本以年轻夫妇为主”。
　　投保时双方都是被保险人和受益人，那如果婚姻遭遇不测，“爱情保单”又如何处理呢？理财专家表示，由于被保险人涉及两个及两个以上，因此“爱情保单”通常都可以灵活简便地根据夫妻双方的协商，把保单拆分成两份，拆分后的保险责任依然有效。
　　共同投保可省10%保费
　　“虽然名字叫‘爱情保单’，但这类保险却都不是以保障婚姻或爱情为目的”。保险专家告诉《每日经济新闻》记者，国内的爱情险其实是“连生保险”，以一张保单承保夫妻双方的寿险，其保险范围包括意外或疾病身故金、意外伤残保障、同时身故保险金以及分红等，与一般的分红终身寿险没有本质区别。
　　但作为一份连生型保险，“爱情保单”与普通的分红险、寿险相比，也有自己的优势。保险专家透露，首先从保障力度来说，“爱情保险”能满足所有家庭成员的保险需求。据了解，通常“爱情保单”都以家庭经济支柱为投保人，家庭所有成员均可成为被保险人，并能随着家庭成员的增加、需求的变化而不断升级，“例如有了小宝宝后，还可以增加小宝宝为新的被保险人。”
　　从险种覆盖来说，只要家里有一人购买了主险，其他家庭成员便可自由选择添加实惠的意外、医疗等附加险，突破以往客户不能单独购买部分附加险的限制。
　　除此之外，“爱情保险”等连生型保险产品还能在保费上为投保人节省一笔费用。保险专家透露，在保额、保险期限、缴费期限相同的条件下，夫妻合保的保费相比于2个投保人单独投保，费用大概可节约10%～20%。同时，从夫妻双方获利角度来看，婚姻越持久，分红险保单价值就会越大。
　　为此保险专家表示，爱情保险虽然保不了爱情，但从理财角度看却可以作为家庭理财的一个组成部分，尤其是对经济实力有限的年轻家庭而言，是比较实惠的理财途径。

