炒停已成常见手段 买保险当心营销陷阱
　　“我们公司这款产品的投资价值很高，但是因为法规的约束，这个月底就必须停售了，以后推出的新产品就不如老产品合算了……”去年5月，成都市民于健希先生在挑选某保险公司的万能险产品时，一位热心的保险推销员这样向他介绍。
　　最终，于先生被销售人员这番话打动，购买了销售员推荐的这款“即将停售”的产品。购买该产品1年了，于先生越发后悔当初的选择，该款产品保障性一般，收益也普普通通。
　　记者观察
　　“炒停”已成常见手段
　　保险作为一种金融商品，新旧交替、更新换代是它的自然属性；保险产品的上市、停售都属于正常现象。但目前保险销售领域内，常有销售人员以停售为卖点，同时结合对费率、投资收益等背景资料的夸大或不实宣传忽悠消费者投保。业内把这种不正当的销售手段称为“炒停营销”。
　　刘一(化名)曾在某保险公司做销售，他透露“炒停营销”在保险行业早就被广泛应用，主要是为了拉升业绩。通常是保险公司在停售产品前，用“以后再也买不到”、“新产品价格更高”之类的概念向消费者宣传，吸引客户在短期内购买该产品。
　　规章制度>>>
　　保监会拟出台监管政策
　　为整顿行业内不正之风，避免噱头式的营销方式误导和干扰消费者选择合适的保险产品，今年5月16日，中国保监会面向全社会发布了《人身保险公司保险条款和保险费率管理办法(征求意见稿)》，意见反馈截止日期为6月6日。该办法首次明文禁止保险公司使用“停售”等概念进行炒作和营销，业内人士预计该办法将在本月底正式实施。
　　届时，如果保险代理人以“停售”、“终止发售”等理由向消费者推销“热门”保险产品，消费者就可以向监管部门进行投诉了。一旦接到投诉，保险公司和相关人员将被处以重罚。
　　提示>>>
　　对消费者而言，保险是一种较为特殊的金融理财产品，其最基本原则是对风险的保障。虽然目前保险公司开发了诸多强调投资收益的险种，但无论任何种类的产品都不能偏离保险的本质。尤其是对于注重保障的人身保险而言，强调投资价值实属本末倒置。消费者在投资保险理财产品时，需端正心态，树立科学、健康的保险理念，避免走进购买误区。
　　天府早报记者王楠实习生李又

