交强险成险企烫手山芋 车主支持按车型定费率
　　扬州网讯 交强险地区差别费率一直是市民关注、业内关心的老话题，但差别费率到底如何实施却一直悬而未决。昨日，记者从省保险行业协会获知：省保协已经就江苏地区交强险差别费率向社会公开征求意见，这意味着同一车型全国统一交强险费率的情况将被打破，未来交强险缴费标准或将按照地区与车型来定。
　　赔付率高
　　交强险成险企烫手山芋
　　为何探索实施地区差别费率？业内一语道破：交强险赔付率越来越高，不少公司已经亏本经营。
　　“交强险业务亏损，在全省是行业性问题。”市区一家财险公司负责人表示，从2008年开始，该公司交强险业务就陷入亏损状态。
　　“说实话，现在很多保险公司不愿意销售交强险。”该负责人坦言，尽管保险公司有义务销售交强险，但实际操作中，依然有公司以种种借口婉拒。比如谎称单据刚刚用完，暂时办理不了业务，建议客户到附近保险公司办理。
　　“扬州的赔付水平在江苏属于平均水平。”保险行业业内人士介绍，“江苏交强险亏损，是因为交通事故涉及人身伤亡案件发生频度较高；另外，江苏地处华东沿海发达地区，赔付标准明显高于中西部地区。”该人士称，实施地区差别化收费，就是为了解决亏损困境。
　　征求意见
　　六大问题探索地区差别费率
　　地区差别费率涉及哪些内容呢？昨天，记者在江苏保险行业协会网站上看到，省保协正在就6个热点话题征求意见。
　　“主要是征求车主意见，为下一步具体操作打好基础。”协会相关负责人表示，这些话题主要针对交强险投保人。内容包括：公众是否认同通过开展交强险地区差别费率改革解决投保难和理赔难问题，以及是否认同应该对风险较低的车型下浮费率，对风险较高的车型适当上浮费率等。
　　据悉，江苏省保险行业协会将在征求意见结束后，综合各方面的意见作一个方案，提交给江苏省保监局。因为交强险属于强制性保险险种，如果最终实行地区或者车型差别费率，还要报中国保监会审批。对于政策最终出台的时间，有关人士表示尚无明确消息。不过，记者发现，来自江苏省保监局官网的消息，江苏省交强险地区差别费率改革试点已获保监会批准。
　　热议话题
　　多数车主支持按车型定费率
　　对于行业协会正在进行的意见征求，记者昨天下午随机采访了一些车友，发现不少人对于交强险费率跟着车型走表示赞成。市民张先生表示，商业车险如果前一年没有出事故，到了第二年就有续保优惠。但目前交强险所有车型无论有没有出险，第二年缴的钱都一样。 “如果改变一下，可以鼓励安全驾车的司机。”
　　相关人士介绍，扬州车主可登录江苏省保险行业协会网站进行意见投票。网址：http://www.jia.org.cn/tpvote.aspx      
　　扬州网记者 固原

