分红险独占鳌头 万能险迎难而上
　　南方日报记者 高国辉 　
　　过去的2010年，分红险“一股独大”，其抵御通胀的理财功能受到投保人青睐。当前分红险已经占据寿险市场七成以上份额，在有的公司甚至已经超过90%。
　　记者获悉，徐徐开启的2011年“开门红”，分红险依然是各大保险公司的主推产品。而万能险、投连险等险种由于在实施新会计准则后不被计入年度保费收入，大多险企对其有所收缩。
　　而上海“11·15”特大火灾以及其他一些灾难、意外的发生，也使得意外险以及家财险成为市场关注的热点。
　　分红险“一股独大”
　　33岁的潘先生是一家投资公司的预算部经理，去年喜添千金。初为人父的他认为，漂亮的衣服，精致的玩具，并不是送给孩子最好的礼物，永久的礼物是送给孩子的无尽的保障和良好的教育。经过一番比较之后，潘先生最近计划购买中国人寿鸿运少儿两全保险(分红型)给孩子一个全面的保障。
　　这只是分红险市场的冰山一角。如今，分红险已逐渐成为我国寿险业发展的主力军和第一大类险种无疑是不争的事实。数据显示，仅2010年上半年，寿险市场上就推出了近130款分红险。而在2009年前6个月，市场上新推出的分红险仅为十余款。另记者粗略统计，目前中国人寿推出的理财保险产品中，有12款分红险，而万能险与投连险各仅有1款。
　　据了解，今年中国人寿、友邦、平安人寿、海康人寿、阳光人寿、太平洋保险等公司延续传统，继续使用返还型分红险作为“开门红”的主打产品，比如中国人寿的“福禄双喜”、友邦的“金喜洋洋理财计划(白金专享计划)”和“呵呼成长保险计划(黄金专享计划)”、海康人寿的“海康超满意两全保险(B款)”、阳光人寿热销的分红险险种“阳光人寿财富宝两全保险(分红型)”和“阳光人寿大富翁两全保险(分红型)”等；泰康人寿等公司也完成产品结构调整，将“开门红”主打产品从万能险转为返还型分红险。
　　记者获悉，“福禄双喜”分红险仅1月1日至13日销售额就达4.5亿元！保险专家分析，分红险热销，主要有两方面原因：首先，在中国保监会大力倡导结构调整的主题下，兼职保障与理财功能的分红险必将大放异彩。数据显示，2010年1—11月，分红险业务占整寿险业保费收入的71.2%，比2009年提高了6.2个百分点。
　　其次是新会计准则实施的推动。新会计准则下，投连险和万能险的部分销售收入不能计入保险公司的保费收入，分红险则可全部算入保费收入。
　　但是，在通胀高企的背景下，尤其是去年11月CPI同比上涨达5.1%，分红险整体收益水平出现隐忧。根据保监会的相关规定，分红险的收益水平大致分为三档，4%为低档，5%为中档，6%为高档。近几年来，各家保险公司的分红险收益一直维持在4%-5%左右，虽然跟银行1年定期存款利率2.75%、5年定期存款利率4.55%相比，有一定的优势，但面对CPI来势汹汹，已无明显优势。
　　万能险“迎着困难前进”
　　业内人士分析认为，由于万能险和投连险符合高端人群对资产配置和保险保障的需求，两类险种的投资方向均间接涉及资本市场，一旦2011年资本市场好转，或将带动万能险和投连险复苏。
　　不过，记者粗略统计，去年200多只投连账户中，超过20%的产品收益为负，曾经风光一时的万能险难免有些“失色”。而综合多家券商的观点，2011年的资本市场仍是一个震荡市，指数或难有大的涨幅，这对于投连险市场而言，依然不容乐观。
　　而万能险结算利率，自2008年达到6%的峰值后，一度连续下调。曾集体跌破4%。不过，去年10月份以来央行两度加息，万能险结算利率应声上涨。继2010年11月份上调万能险结算利率后，部分已公布的去年12月份万能险利率继续呈现上调走势，多家公司的结算利率重新站上4%的水平。
　　在2010年全国万能险市场全面收缩的大环境下，也有保险公司不走寻常路，在众保险公司唯分红险马首是瞻的情况下，另辟蹊径推出了投连产品。比如，阳光人寿今年1月推出了一款新的万能险产品———“金满堂财富保障计划”。
　　市场分析人士认为，万能险仍将是保险产品市场重要品种之一，短期肯定不会退出市场，“这也是普遍共识”。

