万能险难跑赢五年定存 民生中宏结算利率下降
　　编者按：应对可能再度创出新高的物价压力央行年内第二次加息。一直以来以为客户抵御通胀为卖点的保险理财类产品，在加息通道被打开的大背景下投资与收益表现如何呢？《证券日报》保险周刊从险资重仓股年报披露的前十股东中寻找各家险资在分红、万能以及投连产品上的投资脉络，对照各家险企2010加息以来万能险的收益率水平曲线，看看那些靠保险理财抵御通胀的说法到底靠谱不靠谱。
　　■本报记者 路 英
　　“万能险的预期收益率直接参照物的是五年期定期存款，本次加息后五年期定期存款利率达5.25%，致使万能险结算利率面临上调压力，但短期内保险产品收益受加息影响并不明显，需要从长期来看。”某外资公司高级精算师对《证券日报》保险周刊记者表示。
　　自去年10月20日，央行上调金融机构人民币存贷款基准利率，至4月6日已经是第四次加息。四次加息后，五年期定期存款利率已经由2010年10月20日之前的3.6%上升至2011年4月6日的5.25%。
　　据记者调查，与之形成鲜明对比的是，大部分保险公司的万能险结算利率(以下指年化利率)低于5%，并且在加息后预期结算利率提高的前提下，有些公司结算利率不升反降。
　　《证券日报》保险周刊记者分别对市场排名靠前的20家中资及外资万能险结算利率情况进行统计，发现2010年10月首次加息以来，大部分中资寿险公司万能险结算利率缓慢提高，特别的是平安人寿结算利率3月下降至3.875%，民生人寿今年3月结算利率降至3.9%；从记者统计的10家外资寿险公司万能险结算利率情况来看，结算利率偏低，并且有一半的公司结算利率加息后没有变化。
　　中资 太保结算利率最高5%
　　《证券日报》保险周刊统计的10家中资寿险公司分别为中国人寿、平安人寿、太保寿险、泰康人寿、新华人寿、人保寿险、生命人寿、民生人寿、合众人寿和幸福人寿。
　　其中，太保寿险的 “太平盛世？长发两全保险(万能型)”为季结型万能险产品，其2011年一季度结算利率为5%，在10家寿险公司中最高。太保寿险的其他大部分月结万能险产品自去年首次加息以来有所提高，去年10月结算利率3.75%，今年一月微增至3.875%，二月与三月均为4.05%。
　　泰康、新华、人保寿险等三家公司的最新结算利率均为4.2%，在月结型万能险产品中结算利率水平较高。
　　其中，泰康人寿万能险产品在去年首次加息的次月变将结算利率调整为4%，较加息前提高0.125%；去年12月结算利率提高至4.2%，这个结算水平一直维持至今年3月。
　　新华人寿的至爱无双终身寿险(万能型)结算利率走势在其多款产品中较据代表性，2010年10月结算利率为3.8%，次月升至3.9%，12月达到4%，今年2月3月分别增加0.1个百分点，最新结算利率达到4.2%。
　　人保寿险是这三家公司中加息前结算利率最高的，在去年10月份便达到4%，从12月至今(以下均指2010年3月)结算利率为4.2%。
　　幸福人寿今年2月份的结算利率为4.1%，仅次于以上公司。其去年10月结算利率为3.85%，加息后12月体现在结算利率上，为4.1%维持至其公布的2月份数据。
　　中国人寿是10家中资寿险公司中最后一家结算利率高于4%的公司。其在2010年10月结算利率为4%，今年1至3月均为4.05%。
　　生命人寿某款结算利率较高的万能险产品，去年10月为3.8%，加息后12月提高至3.85%，2月至今为3.95%。
　　合众人寿三款万能险产品，在首次加息月的结算利率为3.75%，次月提高至3.8%，在今年1月份在家0.1个百分点，最新公布信息至2月。
　　民生人寿虽然在今年3月将结算利率调低至3.9%，相比而言加息前其结算利率并不低。2010年10月为4%，今年2月微调至4.05%，后调至3.9%，可见公司压力还是有的。
　　近日平安人寿相关人士对记者表示，今年其仍将万能险作为主打，何为其在去年12月将结算利率调高至4%后又在3月调低至去年11月水平？
　　外资 中宏结算利率最低2.5%
　　《证券日报》保险周刊统计的10家外资寿险公司中，排名均较靠前，其万能险结算利率的最大特点便是加息后并未随预期的增加而变化。
　　中意人寿，是10家公司中至今为止结算利率最高的，自记者统计的20家寿险公司中其结算利率仅次于太保寿险的季结型万能险产品。其在2010年10月结算利率就高达4.3%，次月略升至4.35%，12月至4.38%，今年1月到4.39%维持至今年2月。
　　外资寿险公司中结算利率超过4%的还有中英人寿和华泰人寿。中英人寿万能险结算利率在首次加息月为3.85%，12月升至4%，今年2月再次上调至4.35%，维持至今。华泰人寿某款具有代表性的万能险产品结算利率从去年10月的3.8%调至今年3月的4.35%。另外，其才智人生终身寿险的四款万能险产品结算利率在加息前后没有变化，一直为3.75%。
　　联泰大都会的万能险结算利率由去年10月的3.6%，增至今年2月的3.75%，维持至今年3月；近期与之合并为中美联泰大都会的中美大都会万能险产品结算利率在首次加息至今的结算利率不变，维持在3.55%。
　　除此之外，信诚人寿、中德安联和恒安标准人寿的多款万能险产品结算利率也未随加息变动。其中，信诚人寿有三款产品结算利率均为3.7%，另外两款产品分别为3.35%和3.45%。
　　中德安联人寿7款产品结算利率均为2.6%；恒安标准人寿为2.8%。
　　友邦保险多款万能险产品结算利率在加息后有所体现，去年10月结算利率为3.6%，今年三月微调至3.7%。
　　中宏人寿是10家外资公司中唯一一家调息后结算利率下降的寿险公司，其在首次加息月的万能险结算利率为2.75%，去年12月降至2.5%，维持至今。

