广东31家险企签银保自律公约 明确最高手续费率
　　记者 张潇 报道 在经历了一个多月的讨论之后，广东31家保险公司签署了银保自律公约，并开始执行。公约明确约定了各类银保产品的最高手续费率，并约定给柜员一定奖励(据了解，正在制定中的广东银保细则将规定，银行须拿出不低于15%的手续费用于奖励柜员)。
　　公约规定了保险公司可支付的银保手续费上限：趸交产品的手续费率根据年限从3.8%至4.5%不等；万能险(趸交)和投连险手续费均为4%；普通及分红产品根据保险期限的长短，手续费率从10%至27%不等。
　　“与之前的手续费率相比，新标准都有提高。比如以前我们的万能、投连是3%，现在提高至4%。”有寿险公司相关负责人告诉记者。整体来看，趸交产品费率上涨0.5至1个百分点，期缴手续费则提高了2至4个百分点不等。
　　公约同时约定：“保险公司及公司银保专管员不得私下以现金或其它方式支付代理机构或其经办人任何奖励或其他利益。保险公司不得以任何名义、任何形式向代理机构、网点或经办人员支付合作协议规定的手续费之外的其他任何费用，包括业务推动费以及以业务竞赛或激励名义给予的其他利益。”
　　不过，记者获悉，正在讨论中的广东银保细则中，要求银行拿出不低于代理费用的15%激励柜台人员。这被市场解读为，监管部门将屡禁不止的银保“小账”阳光化。
　　据了解，一直以来在银保业务中都存在大小账问题，除银行与保险公司签订的手续费率之外，保险公司还会向银行和柜员支付额外费用。银保公约中将手续费率普遍提高，也正是包含了原来的“小账”，由银行收取后再分配。
　　由于对公约执行后银行代销银保的动力存疑，广东银保渠道的多位相关人士都坦言，对下半年的业绩恢复不抱太大希望。

