通胀影响保险购买意愿
　　秦丽萍
　　2010年12月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.6%，全年CPI上涨3.3%。在通货膨胀日益加剧的情况下，能否抵御通胀也成为投保人购买保险时最关心的问题。
　　“随着通货膨胀的加剧，保险的吸引力也在下降。”广东一家中型寿险公司银保渠道资深人士对《第一财经日报》说，“从去年下半年以来，投保人普遍最关心的就是通货膨胀，一些买了5年期短期保险的投保人，保单到期后就退出了，所以今年我们的业绩压力更大一些，平均每个投保人要花更多的时间去营销。”
　　广东另一家寿险公司内部人士也表示：“准备买保险的一些投保人，觉得分红险目前的收益不划算，犹豫和考虑期比以前要长。一些已经买了保险的投保人，觉得亏了，想退出。”
　　该人士说，一些投保人本来是抱着获得较高的收益来购买保险的，结果发现收益让人失望。“主要是从银保渠道购买的投保人不满意收益的多一些，个险渠道较少。”目前，银保渠道销售的很多3年至5年期的短期储蓄型保险，收益率只有2%多，比不上同期银行定存利率。
　　多家保险公司人士称，目前能在一定程度上抵御通胀的保险产品就是分红险，分红险也因此成为当下保险业界主推的险种。但在通胀加剧的情况下，其收益也不容乐观。
　　据悉，去年11月份，一批2005~2007年间销售的3年至5年短期分红险满期迎来给付高峰，但很多不能兑现跑赢同期定存收益的承诺。据保险公司人士分析，这批短期分红险年均分红水平粗略统计多在2.5%~3.5%之间，红利水平超过4%的大概只有三成，收益率多不如同期定存。
　　“由于投保人只有在投保一年之后才会知晓分红险保单的实际分红水平，因此到今年6月份公布去年分红水平时，如果达不到预期，会较大地阻碍分红险的满意度，届时将对今年的业绩产生较大的压力。”多家保险公司人士如此认为。
　　事实上，由于收益低，通货膨胀不断加剧，已有保险公司感受到了销售压力。“最主要就表现在大额投资者减少了。”一家中型寿险公司广东分公司内部人士对本报说，以往到年底时，总会有一批大到几十万元的保单，但自通货膨胀不断加剧以来，他带的小团队，去年下半年到现在还未出过一张大单。
　　上述两位人士表示，再加上银保合作新规，禁止保险公司在银行驻点销售，因此今年一些保险公司采取联合银行做理财专题演讲、理财沙龙等形式去吸引投保人，因此营销支出较往年多。
　　而退出的资金又转向何种投资渠道呢？多家保险公司人士对本报表示，在股市低迷的情况下，那些减少保险购买额度的高端投保人，大部分将资金的关注力集中在房地产行业，“开始转移到二线城市优势的地段上。”此外，据称还有部分资金选择做实业投资以及做民间借贷。
　　据采访，也有一些对储蓄敏感的保险投保人，在加息预期愈加强烈的情况下，开始频繁地转做银行定存，因为其灵活性更高。此外，还有一些投保人转而做基金定投和黄金。

