医保转移保障太遥远 看病异地报销仍待闯关
　　对于在北京已经从事9年家居装修工作的小倪来说，“新型农村合作医疗”(下称“新农合”)仅仅是一份遥远的“保障”。
　　虽然，小倪在安徽农村的家人每年都会按要求为小倪缴纳个人部分费用，但因为远在北京，几年来小倪看病的费用，从来没有通过“新农合”报销过一分钱。
　　涉及到医保全国统筹的话题已经争议了多年，在近日十一届全国人大常委会第十八次会议举行联组会议上，人力资源和社会保障部副部长胡晓义在就国务院关于深化医药卫生体制改革工作情况的报告开展专题询问中透露，初步计划在“十二五”期间把社会保障卡的发行量增加到8亿张以上，而“一卡通”的技术基础，有利于使各项医疗保险制度可以规范管理、城乡衔接。
　　而对于工业化、城镇化高速发展的中国而言，大量农村劳动力的转移涉及到的已经不仅仅是医疗保险城乡统筹的问题，本省内跨区域统筹，甚至跨省统筹这些问题已经摆在眼前。
　　异地就医结算的期待
　　对于小倪来说，目前的工作并没有固定的单位，哪家装修公司有工程，就到哪家工作。因此，对于像他这样的劳动者来说，无法纳入到国家所规定的“五险一金”交纳人群中。
　　“我们也知道家里每年都在为我们交纳‘新农合’的钱，不过，一家三口都来了北京，总不能有了小病就回老家去看，在北京看病的费用回老家是否能报销也不清楚，交这个钱就是担心得了大病的问题。”小倪对《第一财经日报》记者说。
　　去年底，《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》出台。而从目前来看，我国医保仍然以区县统筹为基础，要实现医保全国统筹最终达到报销的便捷化，仍需政策配套，而省级统筹则是实现全国统筹必备的过渡阶段。
　　12月22日，国家发改委主任张平受国务院委托向全国人大常委会报告深化医药卫生体制改革工作情况时指出，医改实施以来，各项重点改革稳步推进，成效逐步显现。
　　其中，89.1%的“新农合”统筹地区首先实现县域内医疗费用的即时结算，并分别有1/2和1/3的统筹地区实现了地市级和省级医疗费用即时结算。出台跨制度、跨地区医保关系转移接续办法及经办流程，改进以异地安置退休人员为重点的医保异地就医结算服务，长三角等地区建立了异地就医区域协作机制，广受关注的医保关系转移接续和异地就医结算问题正逐步解决。
　　“我们是全国第一个实现了全省内的联网，任何一个农村的患者到了省级医院，在省级医院就医后，可以立即报销，后面的结算是公立医院与患者所在地的政府部门进行结算。”河南省相关机构负责人在接受记者采访时说。
　　不过，该负责人也坦陈目前的统筹仅仅是在省内，如果患者去了河南省以外的地方就医，报销的话就得回到本省报销。目前还无法实现全国内的联网。
　　各地统筹探索加力
　　据相关专家介绍，目前医保全国统筹的问题短期内无法解决。
　　比如，各地医保的报销水平有很大的差异。以北京和其他二三线城市的退休人员为例，由于工作期间交纳的医保费用水平不同，不可能享受北京离退休人员的报销比例。
　　“现在谈医保全国统筹为时过早，先实现省级统筹是基础。”上述人士说。
　　胡晓义表示，针对城乡制度分设的矛盾和弊端，各地开展了统筹城乡医疗保障制度的探索，现在有三个省级区域，即天津、重庆和宁夏已经全面实行了城乡居民的医疗保险制度。还有30多个地级市，以及100多个县级城镇也进行了这样的探索。
　　目前的探索主要分为三种形式，首先，实施统一的城乡居民医疗保险制度，规定不同的档次，由城乡居民自主选择。其次，虽然还保持着“新农合”和居民医保两个不同的制度，但是行政管理是统一的，这样有利于统筹安排和协调推进。
　　而第三种尝试则是在行政管理的体制一时不能统一情况下，先把经办系统统一起来，实现信息平台统一起来，有利于提高管理效率。
　　89.1%的“新农合”统筹地区首先实现县域内医疗费用的即时结算，并分别有1/2和1/3的统筹地区实现了地市级和省级医疗费用即时结算。广受关注的医保关系转移接续和异地就医结算问题正逐步解决。（作者：孙书博 ）

