北非动荡催热政治风险保险产品
　　于盟
　　对于科特迪瓦已持续两周的动乱，张经理并不是完全没有心理准备。张所在的中国一拖集团科特迪瓦分公司经历过1999和2002年两次内战。但是这次，他完全没有预料到重开的战火已经导致了海路禁运和银行关闭。
　　数十个集装箱的农机具积压在科特迪瓦阿比让无法出港。当地农机具消费者节约开支需求趋零。张对本报说：“从今年二、三月的数据看，亏损是肯定的了。”
　　留守科特迪瓦的张经理所能想到的办法，就是和总公司商量投保政治风险保险了。他无奈地说，要吸取教训，不能单靠企业承担风险了。
　　席卷中东和北非的革命运动对中国在此地区的海外投资造成了尚无法估计的损失，这种损失还在随着动乱向西非蔓延而扩大。中资公司开始重视一种叫做政治风险保险的服务，以求最大限度地挽回资产。
　　在中国，政治风险保险业虽非新生、但仍待成熟。保险公司、保险咨询和经纪公司、以及承保企业组成了这条政治风险保险链，央企和国企成为了最大客户。
　　“中国公司需要合理判断海外投资风险”，曾任世界银行多边投资担保机构(MIGA)的政治风险保险类专家丹尼尔·瓦格纳对本报表示，“尽管中国公司的投资方式和数量相比过去有了提高，但是要拥有切实有效的风险管理规程，还有很长一段路要走”。
　　为政治风险保险
　　在科特迪瓦，受到动荡局势影响的不止一拖集团一家。中国海外工程有限责任公司在阿比让的一个住宅项目，也因为银行系统的停业而搁置。
　　这个项目总投资6150万美元、为期4年，是中国为科特迪瓦提供的优惠贷款项目。科政府先通过中国进出口银行融得此笔优惠贷款，再转付中海外。
　　由于外资银行停业，科政府无法交付工程款，刚刚开工不到3个月，连工资都已经发不出，不得不全面停工。中海外毛里塔尼亚-科特迪瓦分公司副经理冉隆飞对本报说，他没有申请过政治风险保险业务，也没有听总部提起。
　　中海外在科特迪瓦北部的道路建设工程也在开工将近一年后停工，工作人员已转移到邻国。这一项目总投资为3000万美元。
　　而如果中海外投保政治风险保险，由于停工而产生的损失则可以得到弥补。政治风险保险公司中国出口信用保险集团(以下简称中信保)出口短期信用险项下的特别合同保险就承保海外工程进度款。
　　中信保的《特定合同保险》的承保范围包括“对外工程承包和劳务合作、付款期限一般在180天以内，亦可扩展到360天”等内容，契合了中国承包商项目工程按进程付款之保障需求。比如，业主对中方承包的在建工程项目按进程付款，工程量完成后按月签字，付款期限最多90天。
　　中信保的客户经理说：“投保该险种后，如果对方到期不能支付工程款，就由中信保承担应付工程款风险。”
　　事实上，2010年8月，商务部会同外交部、发改委等七部委也制定了事关政治风险保险的《境外中资企业机构和人员安全管理规定》。
　　根据《规定》，战争、政变、恐怖袭击、绑架、治安犯罪、自然灾害、安全生产事故和公共卫生事件都属于境外安全突发事件。《规定》要求企业在高风险国家和地区开展对外投资合作前，应聘请专业安全机构进行安全风险评估。
　　中信保方法
　　葛洲坝集团成为这场动乱中参保政治风险保险的正面案例。根据公司公告，由于利比亚不稳定的局势，目前葛洲坝在利比亚的7300套房建工程施工项目暂时中止，全部中方员工撤回。
　　为葛洲坝集团承保的正是中信保。目前葛洲坝在利比亚的工程损失已经进入中信保理赔阶段，项目赔付率为90%。国资委、商务部与中信保正一道沟通理赔途径。赔偿金额由国家财政列支。
　　作为承办政策性信用保险业务的机构，中信保是中国惟一承办中资企业海外投资政治风险保险业务的金融机构，在行业中处于垄断地位。大约80%的在京央企和国企已经投保包括政治风险保险服务的综合险。
　　保险专家说，鲜有企业为短期的投资项目申报政治风险保险。因为半年左右的项目不易受政治风险影响，往往是两年及两年以上的大型承装、土建项目等才更需要保险。
　　保险经纪公司达信(Marsh)的经纪人对本报表示，也只有央企和国企才有实力承包大型工程、进行矿产开发、投资海运和能源领域，而鲜有私人投资者涉足这些项目。
　　在中信保为终端的政治风险保险业中，像达信这样的经纪公司开始穿针引线。当客户上门时，仅需要为其进行投资风险评估，提供保险方案建议。但其收费与国际水平相同，通常是保费的15%。
　　根据中信保网站资料，其主要任务是配合国家外交、外贸、产业、财政和金融等政策，支持中国企业向海外投资，为企业开拓海外市场提供收汇风险保障；主要提供中短期出口信用保险和中长期出口信用保险。
　　但当出口国家风险水平列入《国家风险分析报告》国家风险水平的第9级时，一概不予办理。国家风险参考评级共分9个等级，从1到9风险水平依次增高，1级为最好，9级为最差，属于不予承保行列。
　　阿富汗、布隆迪、乍得、科摩罗等就位于中信保2010年《国家风险分析报告》第9级国家之列。而阿尔及利亚、安哥拉、尼日利亚、科特迪瓦这些评级中水平偏高的非洲国家，都已出现规模不等的骚乱。
　　投资风险管理忌短视
　　政治风险保险业对中国企业来说并非是个熟悉的概念。国外已经发展数十年，而中信保2001年才成立。达信的专家说，外国大型跨国企业通常设有首席风险官CRO，而这个职位对于中国公司还是陌生。
　　一些公司风险意识不到位，在政治或经济风险事件发生后才开始考虑政治风险保险。中信保的客户经理说，北非和中东局势动荡的近两个月来，政治风险保险成为客户向中信保咨询的热点业务。
　　此时保费自然水涨船高。以安哥拉为例，它在风险评级中仅次于不予承保的第9级，保险费率已十分高昂，在4%至5%之间。利比亚的保费费率亦在此区间。相比之下，带有公益性质的世界银行多边担保机构MIGA的保险费率统一为百分之一。
　　中信保的保费费率由投保公司的账期、支付方式、出口国别共同决定。账期越短，支付方式越可靠，出口国家风险越小，保费费率就越低，反之则越高。
　　短视是另外一个短板。达信的政治风险保险专家说：“中国公司没有从长远的角度看投资风险而只是着眼眼前。”
　　有些公司只顾及到眼前的利益，仅仅为了获取银行贷款支持和融资优惠而选购政治风险保险。已推出中资企业海外人身保险专属服务的中国对外承包工程商会因此损失过一些客户。
　　该商会的金姓负责人对本报说，部分企业在选择保险产品时只看报价，不看保险是否能为企业提供最好的保护，只追求费率上万分之几的差别。“这显然不是规避风险的负责任做法。”
　　达信也得出这样的结论，企业没有充分意识到，根据工程项目、企业风险偏好、投资国风险评估情况以及价格全面考虑保险方案的重要性。他们认为，目前银行对中资公司投保政治风险保险的驱动作用更为明显，因此企业只着眼价格。
　　不熟悉游戏规则也表现突出。
　　引发损失的事件背后是否有政治意图也是定义政治风险保险的必要条件。达信的政治风险部专家余秀珍介绍说，一些投保恐怖主义保险的企业在2010年泰国“红衫军”示威活动遭受损失而无法获赔。
　　于秀珍说，原因就是由于该次事件中对某些行为是否应归为恐怖主义还是政治动乱存在分歧；“民众骚乱”并不被恐怖主义保险范围覆盖，因此损失无法赔付。

