投连险半年后再开闸 险企排队申请投连账户
　　据新华社 绝迹较长时间的投连险似有重出江湖的味道。太平、友邦、金盛等三家寿险公司共10个投连险账户日前获准设立，这是继去年6月后，保监会再度放开投连险审批闸口。据了解，目前还有保险公司排队申请投连险账户，保监会或将按照程序陆续审批。
　　此次批准的投连险账户分别是：太平人寿设立“混合型投资账户”、友邦保险7家分支公司设立“内需精选组合投资账户”、金盛人寿设立“进取投资账户”和“和谐投资账户”。
　　因逢节前股市敏感时点，此次投连险审批再开闸口，引来市场关于“监管层看好后市，保险资金随后或将大量间接入市”的猜想。其实不然。
　　“中长期来看，随着资本市场回暖，银保规模的放量和投资收益不断提升，投连险分批开闸对资本市场带来活力，但考虑到规模及收益有限，短期影响可能会小于预期。”一家寿险公司负责人如是评价投连险再度开闸的市场影响力。
　　但从股指点位来看，此次投连险显然放得很是时机，尤其是对于进取投资账户等与股市挂钩紧密的投连险账户。不过，不止一家寿险公司负责人坦言，虽然已拿到批文，但投连险何时建仓，还要视市场情况而定。他们口中的“市场情况”主要依据资本市场及销售情况的回暖来判断。
　　由于去年以来市场环境相对复杂，这就要求投连险的投资管理人短期内适应多重市场风格的转变，对其而言绝对是一次大考验。
　　目前，考虑到不同的产品策略，太保、国寿等保险巨头对于投连险似乎并不“感冒”，而泰康、新华等国内寿险“第二军团”的投连险基础型账户种类也均已配置齐全，因此，近期新进市场的投连险多以合资寿险公司及中资保险新军为主。业内人士认为，保险新军在入场前做足功课，才是当务之急。

