五一出游莫忘撑保险伞 跟团首选人身意外伤害险
　　“五一”小长假即将来临，相信跟团的、出境的、自驾车的，都开始准备自己的行囊了。不过，无论采用何种交通方式，别忘了撑把保险伞，为“五一”之行保驾护航。
　　跟团首选人身意外伤害险
　　跟团游仍是大多数人出游的主要选择。国家旅游局明确要求旅行社必须投保旅行社责任险，但并非针对游客，对于自然灾害等各种外来的意外事件，旅行社和保险公司不负责赔偿。因此，最好在出行前购买一份人身意外伤害保险。
　　投保指南：如果游客不经常外出，可选择短期保险产品；如果经常外出，可购买一年期意外险产品；如果是短途旅行，可以购买短途旅行意外伤害保险，该保险范围分旅游意外伤害和旅游救援两种。
　　特别提醒：在投保人身意外伤害险的同时，一定要看清楚每份保险的保险责任。因为有的产品只保障意外身故，有的则包含意外伤残和意外医疗。
　　出境游需购买救助险
　　在踏上异国之旅前，千万别忘记要为自己和家人购买一份境外旅游的人身保险。
　　投保指南：如果投保人是出境旅游，首选旅游救助保险。这样，一旦在国外出险，只要与投保公司合作的救援机构取得联系，救援公司就会提供一条龙服务。这类保险的手续很简单，可直接到相关旅行社、机场或保险公司办理。
　　特别提醒：由于各保险公司对境外旅行意外伤害或医疗保险的额度有所不同，在投保前应详细了解和比较有关条款。在此，要提醒那些计划去欧洲申根国家(奥地利、比利时、丹麦等)旅游的朋友，欧盟理事会规定：办理申根国家签证需购买不低于3万欧元保额的旅游医疗保险。
　　自驾游需人车双保险
　　千万不要自认为驾驶技术好就一切都好，为爱车和家人上好双保险，一定要列入您的出行计划中。
　　投保指南：有自驾游打算的消费者，建议出行前购买全车盗抢险，如果没有投保车上人员伤害责任险，可以考虑每个座位投保；如果车况不是很好，可以考虑投保一个月的车辆损失险。除了车，根据自己出游的天数以及风险状况，选择短期人身意外险。
　　特别提醒：投保车险时要看清楚保险条款中有没有对行驶区域的限制，还要特别注意保险公司的服务网络及异地理赔能力，以确保车辆能及时得到保险公司的理赔服务。(招商银行 蒋占刚)

