保监会主席助理：寿险业监管需兼顾宏观微观
　　⊙记者 陈俊岭 卢晓平  ○编辑 杨刚
　　近日，中国保监会主席助理陈文辉指出，寿险业的风险管理必须吸取金融危机的经验教训，积极响应行业发展新形势的要求，兼顾宏观审慎监管和微观审慎监管，使行业走向成熟。
　　陈文辉是在日前中国保监会与中国保险学会联合举办寿险业全面风险管理研讨暨培训会议，推进《人身保险公司全面风险管理实施指引》(以下简称《指引》)落实工作时作出如上表述的。
　　为确保行业实现平稳“起飞”进入成熟阶段，陈文辉强调必须积极推进和加强全面风险管理，兼顾宏观审慎监管和微观审慎监管，从四个方面加强风险管理工作。一是从转变发展方式、加强逆周期监管、加强集团监管，加强对大而不能倒的保险机构的监管、加强一行三会的信息共享、修改偿付能力标准等方面着手实施宏观审慎监管。二是坚持以风险为基准，修改最低资本要求，建立风险资本制度，健全分类监管、完善资本补充机制，强化偿付能力监管。三是加强保险公司风险管理状况的信息披露，强化市场约束。四是认真贯彻落实《人身保险公司全面风险管理实施指引》，推进全面风险管理，夯实风险资本监管的基础。
　　此外，会议还对寿险业落实全面风险管理工作做出了具体部署和要求。
欢迎发表评论  我要评论

