保险资金投资保障房首单签约
　　□本报记者 陆文军 叶锋
　　13日，国内保险资金投资保障性住房领域的首个项目在上海签约，在我国保障性住房建设融资创新领域迈出重要一步。
　　当日，上海城投旗下唯一的上市公司——城投控股，与中国平安携手推出7年期“平安－城投控股保障房项目债权投资计划”，募集不超过30亿元资金用于支持上海保障性住房建设。
　　今年，我国将进一步扩大保障性住房建设规模，到2012年，上海要开工经济适用房30万套、动拆迁配套要完工30万套、廉租房10万套，保障性住房规模共计70万套。
　　为拓宽保障性住房项目融资渠道，以获得长期、稳定的资金来源，上海城投控股一直在金融创新方面积极探索。
　　据介绍，此次与中国平安合作发行的“平安－城投控股保障房项目债权投资计划”，用以支持城投控股在上海投资建设的松江新凯、青浦诸光路等保障性住房项目。
　　该债权计划将有利于进一步降低城投控股保障性住房项目的建设成本，从而更好更快地解决中低收入家庭的后顾之忧。
　　根据约定，该债务金额的50%按照固定利率6.4532%计息；另外50%按照人民银行公布的同期贷款基准利率下浮5.1%。
　　根据初步测算，与同期银行贷款利率相比，该计划将为城投控股保障性住房建设项目节约财务成本约7000万元。同时，保障房项目作为一个民生工程，收益稳定且安全性很高，是一个风险可控、稳定可靠的产品，对于保险资产的配置也具有一定吸引力。
欢迎发表评论  我要评论

