深圳车险费率浮动拟3月实施
　　费率市场化后，实现与赔款记录及违章信息“双挂钩”
　　李隽
　　昨日，深圳保监局发布新闻稿称，为贯彻落实中国保监会《关于在深圳开展商业车险定价机制改革试点的通知》，深圳市保监局制定了《关于在深圳开展商业车险定价机制改革试点的指导意见》(下称《意见》)，力求促进车险产品差异化发展，满足消费者不同需求。
　　深圳保监局称，目前车险市场出现以下问题，一是现行费率总体水平基本适当，但对高风险和低风险的投保人没有体现明显差别，不能起到鼓励人们安全谨慎驾驶，减轻城市交通拥堵的作用；二是同质化的保险产品难以满足消费者多样化需求，也抑制了保险公司的自主创新空间；三是市场秩序有不规范之处，保险公司之间的不正当竞争仍然存在，不严格执行条款费率、虚列营业费用和中介业务。
　　《意见》鼓励保险公司研发推出商业车险深圳专用产品，可以考虑以客户群为基础，以渠道为基础，或是以车型为基础进行产品设计和费率厘定。
　　另一方面，要对现行商业车险产品费率浮动机制进行优化，把保险费和出行以及违章次数进行挂钩；深圳保监局局长助理赵宇龙表示，今年3月份新的费率浮动方案将正式实施，出台后可能会有一到两个季度的观察和试验期。
　　据赵宇龙介绍，车险改革方案主要分两步。第一步，条款费率不变，只变动浮动因子，从测算角度来说，如果实施之后，整体赔付率上升2.25个百分点达到55.36%，对行业来说可以接受。该方案预计3月开始实施。
　　第二步是真正的费率市场化，形成产品多元化，车险费率与赔款记录及违章信息“双挂钩”。
　　深圳保监局预计，2010年全年深圳车险保费将超过80亿元，占财产保险市场总保费的68%，而在前11个月车险保费已达75.6亿元，承保利润5.3亿元；而目前深圳机动车保有量已经超过170万辆，深圳经营车险的保险公司共有23家。
　　赵宇龙表示，目前全国各地及各保险公司的条款、保障范围和费率类似，导致违规行为产生，在同质化产品下，一些小的保险公司通过变相违规降价获得竞争优势。
　　据他透露，目前深圳不少保险公司已经成立深圳专用车险产品开发小组，研究市场化新产品，专门针对深圳地区销售。

