险企开门红保费翻番 分红险依然唱主角
　　信息时报记者 乔倩倩
　　2011年伊始，保险公司打响保费“开门红”大战。与2010年分红险“一头独大”类似，2011年分红险继续成为保险公司的主攻对象。业界人士认为，加息预期下，未来分红险收益将有一定的提高，这是分红险热销的原因之一。
　　作为“开门红”的主打产品，近期不少保险公司推出短缴分红险，如缴费期限为3年期、5年期。业内称，短缴产品容易冲规模，因此每年“开门红”中，短缴产品都会占一定比例；但对于投保人来说，长期缴费产品由于更能分享长期投资带来的收益，回报相对更高。
　　险企“开门红”保费翻番
　　按照惯例，保险公司希望通过保费“开门红”来带动全年保费增长。从历史数据来看，一些公司1月保费收入能达全年保费收入的30%左右。
　　据了解，中国人寿广东分公司“开门红”要完成个人新单业务90亿元以上，其中银保产品占大部分。而中国人寿深圳地区仅1月1日就实现柜面交单6080件、保费实收2.03亿元，同比增长近400%。新华人寿广东分公司也希望在“开门红”期间完成30亿元以上的新单保费。此外，记者从合众人寿获悉，仅元旦期间，合众人寿个险预售规模保费已达1.12亿元，银保预售规模保费达1.31亿元，首年预售总保费2.45亿元。截至1月5日，合众人寿承保保费达2.15亿元，同比实现了翻番式的增长，再次刷新其“开门红”的新高点。
　　一位保险公司人士称，为了通过“开门红”带动保费收入，在营销员激励措施上，一些保险公司除了支付正常佣金外，往往还给予一定的附加利益，如旅游、送年货等。
　　分红险仍是绝对主角
　　记者发现，今年“开门红”主打产品中，分红险依然是绝对主角。中国人寿在个险渠道主推福禄双喜，在银保渠道则重点推广新鸿泰和鸿盈两全分红险。平安今年依然主推金裕人生两全保险(分红型)，该产品也是去年“开门红”期间主推的产品。
　　中国太保广东地区则以鸿鑫人生、鸿利年年以及金瑞人生为主打产品，新华人寿为今年“开门红”设计的产品为“好利年年”两全分红险，而银保渠道仍主打红双喜A、C款和金钱柜等老牌分红险产品。合众人寿个险“开门红”主打产品为其2010年12月25日新推出的“养老定投年金保险计划”，该保险计划由合众养老定投年金保险(分红型)和附加长期护理保险组合而成。
　　上述保险公司人士称，在CPI高企和央行加息下，分红险以其具有风险保障功能和收益稳健的特性，越来越受到普通百姓的青睐。目前按照规定，保险公司演示的中档分红收益为4.5%，高档收益为6%。据了解，国际金融危机前，保险公司平均分红收益达6%以上，近两年收益也在4.5%～6%之间。而随着加息步伐重启，未来分红险收益也会水涨船高。
　　短缴分红险“大施拳脚”
　　业内人士称，目前市场上的分红险以5、10年期缴为主，少部分产品为3年缴或趸缴。而“开门红”期间，短缴产品将大施拳脚。
　　据了解，由于2010年调整结构，中国人寿在“开门红”期间限制开展3年缴业务，使其错失大好时机；而中国平安则坚持3、5年缴业务，保费快速增长，助2010年保费规模首超中国人寿。
　　因此，中国人寿2011年“开门红”期间，将主推3、5年缴业务，平安尽管开始试水10年缴业务，但预计3、5年缴仍是主力。此外，新华人寿“好利年年”两全分红险，开门红期间也主推趸交和5年期缴。
　　业内人士表示，短缴产品内涵价值低，大力推广也不符合监管要求，预计“开门红”后，长期缴费产品仍将是保险公司主推产品，而对于投保人来说，长期缴费产品由于更能分享长期投资带来的收益，回报相对更高。
　　相关链接
　　万能险结算利率重新站上4%水平
　　受央行加息影响，继去年11月多家保险公司上调万能险结算利率后，12月万能险结算利率再现上调趋势。据平安公布，其12月万能险产品结算利率为4%，较11月上调0.125个百分点，华泰人寿、中英人寿等也有产品结算利率上调，达到或超过4%的水平。
　　幸福人寿有关人士表示，万能险结算利率达4%左右，还不能吸引太多投资者。“购买万能险的人群目的是为了投资，而目前银行3年定期存款利率已达4.1%，万能险的吸引力还不是很明显。不过万能险主要靠复利，长期投资收益略高于定期存款。”
　　在2010年万能险市场收缩的环境下，阳光人寿近期推出一款新的万能险产品——“金满堂财富保障计划”。据了解，该计划由金满堂终身寿险(万能型)与专属重大疾病附加险构成，在投资账户方面不仅保持双账户设置，其专属重大疾病附加险更是涵盖轻症、重症双重保障。

