禁售消息催热快速返还型产品 单看收益率不划算
　　新快报记者 张潇
　　日前，保监会下发的《人身保险公司保险条款和保险费率管理办法》(以下简称《办法》)对快速返还型(以下简称快返型)寿险产品提出新限制，投保 3年内返还的产品将被禁售。而记者近日调查发现，由于《办法》中条款界定模糊，反而提升了市场上的快返型寿险产品销售热度：一边是停售消息，一方面是新品 集中上市。对此，保险专家提醒消费者，快返型寿险产品是一种保险理财产品，适合拥有足够保障后的市民投保，而无论产品设定的返还方式如何，选择此类产品的 关键是算清最终收益。
　　快返新品扎堆上市
　　作为热销产品，快返型产品近两年来也成为寿险市场上的主力之一。据不完全统计，目前各寿险公司官方网站列出的产品中，3年以内开始返还的保险产 品超过60款，涉及了大部分寿险公司。在相关寿险公司所有产品中，首次生存保险金给付最快的在犹豫期满后即给付生存金。如泰康人寿幸福人生A款终身年金保 险，自犹豫期结束的次日开始至60周岁前，每年给付生存保险金金额为约定年金领取额的20%；如华夏人寿童鑫锁两全保险，自保险合同生效起满90日且保险 合同已过犹豫期，按保险合同载明保险金额的3%给付首次生存保险金。
　　而根据《办法》要求，两全保险的生存保险金首次给付不得早于保单生效后3年、保险期间不得少于5年。对于不符合规定的保险条款和保险费率，保险 公司应在2012年前修改并重新上报保监会备案。虽然这一规定也被看作是快返型产品的“禁售令”，但记者却发现近期虽有部分产品退市的消息，但同样有不少 快返型产品扎堆上市，合众人寿、泰康人寿、阳光人寿、生命人寿等都有新产品推出。
　　保监新规界定模糊
　　对此，业内人士也告诉记者，保监会新规界定模糊是快返型新品热度不减的原因。“保监会规定的两全型，而且是短期产品。”有保险公司相关负责人对 记者表示，但非两全保险是否也会被限则没有界定。而从现在推出的新产品来看，很多产品已经是以年金保险的形式存在，或者是设计为组合保险，将分红险与万能 险等产品混搭在一起，而此类产品是否也会受到限制则并不明确。
　　“主要还是客户有这种需求，对于长期投保的产品来说，很多客户希望每年都能从保险中获取收益，那么快速返还就是为了满足这种需求。”上述人士告 诉记者，返还型保险主要包括3类：一是教育金型，这是在子女的读书期和创业期返给被保险人保险金的一类产品，主要目的是保障其在求学期间的学费和生活费， 避免由于家庭变故而受影响，既给孩子的教育做了保障，也可以帮家长理财，做到专款专用。二是养老型，这类产品的特色是培养年轻人的储蓄习惯，积累养老金， 在被保险人退休时提供养老费用补充。一般而言，此类产品从40岁左右开始准备比较合适。三是两全型人身险，这类产品每1年、2年、3年或5年返还一次保险 金，有些产品更短可以过了犹豫期就返还。
　　算清收益率
　　1.看清返还计算基础
　　而作为理财类保险，返还型产品的收益就成为衡量的一个重要指标。“不要被高额的返还比例、快速的返还时限所迷惑，因为无论怎样返还，我们关键是 要看这款产品最终的收益率。”保险专家提醒。而记者也在各保险公司官网上，查询了部分产品的演示案例，由专家进行了简单的测算。
　　以泰康人寿的“金满仓B”为例，其合同规定按照5年期缴费来计算，则可以按照缴费金额的4%给付生存保障金，保险期为10年，到期后可以拿回所 有缴纳的保费，此外保险期间还可以获得公司的分红。从字面上来看，不仅拥有10年保障还可以拿回本金，每年投保后都可以固定拿到4%的收益，另外再加上分 红。但真正的收益率可以这样计算吗？
　　因为合同中规定的是按照年缴保费金额来计算返还，以每年缴纳1万元保费来计算，则5年共缴纳了5万元，每年可以返还的是年缴保费金额的4%即 400元，10年累计领取了4000元返还。10年到期累计拿回的本金及返还收益为10.4万元，10年下来的总收益率也只有4%，如果不算复利，则每年 的收益率可以忽略不计。所以单纯看返还，这部分的价值是非常有限的。
　　2.看分红险+万能险账户
　　“目前大部分快返型产品的主险都是分红型的两全人身险，而分红险的分红率是与公司的经营有关，其收益率能否提升要看公司经营，并不透明。”保险 专家表示，目前有一些快返型产品将分红险与万能险账户搭配在一起，将以往单纯的将红利累计升息转入万能险账户进行投资，提升了收益，值得关注。记者调查发 现，目前阳光人寿、生命人寿等均有类似的产品销售。
　　以阳光人寿推出的“富贵满堂”为例，其宣传条款中表现该产品由“富贵满堂两全保险(分红型)”、“附加富贵权益两全保险(分红型)”和“附加财 富账户年金保险(万能型)”构成。每年可以获得基本保险金额20%的返还及分红，如客户不领取，可直接归入附加权益中的万能险账户中进行投资。
　　简单来说，这款产品就是将返还型分红险与万能险账户搭配在一起。记者以其宣传资料上的投保案例进行了粗略的计算。
　　案例：艾先生为其0岁儿子投保，每年缴纳2万元保费，缴费期5年，一次性附加富贵权益10万元，基本保险金额合计为18740元。按照投保后每 年可领取基本保险金额20%的比例计算，则其每年可领取3748元。5年共缴纳保费20万元，前10年领取的金额为37480元，收益率为18%，不计算 复利的情况下，则平均年化收益率不到2%。与其他的返还型保险一样，单纯返还的收益率非常有限。
　　但这款产品约定，返还现金和红利可以与一次性附加权益中的资金，一起直接进入万能险账户中，且与普通购买万能险产品相比，无需支付初始费用。以 中档的分红险与万能险收益率来看，至第30个保单年度其身故总利益为63.3万元。以投保20万元计算，则不计复利情况下其年化收益率在7%左右，剔除了 返还能带来不到2%的收益率，其余收益率主要就来自于万能险的投资收益，搭配账户后对返还型产品收益率的提升相当明显。
　　链接
　　快速返还型产品优劣比较
　　缺陷：保障不足
　　作为快速返还型产品，其更侧重于保险产品的理财功能，而其缺点是保险的保障功能相对较弱。记者查询了目前市场在售的多款快速返还型产品，虽然其 基本保障金额的定义设定各有不同，但基本是与所缴纳的保费金额相当。以某保险公司的产品条款为例：“如果被保险人因意外伤害事故或疾病导致身故或全残，我 们将给付身故/全残保险金，同时合同终止。身故/全残保险金的金额为以下两者乘积的110%：1.年缴保险费；2.身故/全残时的保单年度数与缴费期间年 数的较小值。”简单计算，其身故或全残的保障金额就是所缴纳保费的1.1倍。同样，在其他的快返型产品中，很多也将身故或全残的赔付金额规定为“所缴纳的 保费”。“一般此类产品提供的身故保障，和万能险、投连险等类似。万能险、投连险的身故或全残保额是所缴保费与投资账户价值中的大者，有的产品也会给予一 定的浮动，比如1.1倍、1.2倍左右。”有保险业内人士告诉记者，以每年投保一万元，投保10年为例，如果客户在投保第三年后不幸去世，则可以领取的身 故赔偿金为3万元左右。当然，在投保前两年每年还有返还的部分也是客户可以领取的。据记者了解，以普通的生死两全型保险来看，如果是35岁的男性购买10 年期的保险，一般每1000元的保额对应的风险保费金额为52元。那么按照1万元的保费来计算，则应该获得身故或全残的风险保障总额在20万元左右。
　　优点：长期储备
　　面对目前经济形式，每一个家庭都应该合理地规划自己的家庭财务，比如教育资金的规划、医疗资金的规划、养老资金的规划等等，而富贵全能保障至 81周岁相当于为家庭设置了一个全程的资金打理账户，全程呵护安排家庭财务规划，从投保人群上讲，其应该是适合各个群体为自己和家庭投保的，不仅有规划还 可养成强制储蓄的好习惯。
　　以往，分红险和万能险各自占据保险产品的半壁江山，分红险强调长期稳健收益，而万能险强调每月复利结息，以及账户灵活领取功能，不过随着居民对 保险理财功能的日趋看重，各家保险公司都将眼光投向打通分红和万能的产品组合上，长期来看其收益率对抵抗通胀有着比较好的表现。
　　而记者也查询了多款返还型产品的投保说明，作为长期险种，其前十年退保都难以获得较好的回报，因此更适合长期投资。值得注意的是，有部分产品在其设计中添加了延期及年金选择的附加权利，对于希望通过保险进行养老资产配置的投保人来说也是不错的选择。

