北京寿险信访277次 平安新华国寿信访次数最高
　　■本报记者 路 英
　　北京保监局公布的《2010年四季度北京地区保险公司信访情况统计表》显示，2010年全年，北京地区寿险公司共接收来信来访277次，其中平安人寿来信来访次数最多，达43次。中宏人寿、中荷人寿、嘉禾人寿、正德人寿、国泰人寿、国华人寿等11家公司实现零信访。
　　根据北京保监局此次公布数据显示，平安人寿自2010年三季度以来一直是信访次数最多的公司。其中，三季度数据显示，平安人寿来信、来访各6次，前三季度信访次数共31次，与新华人寿信访总数相同。进入四季度，平安人寿来信来访次数不见，来信5次，来访7次。2010年度，平安人寿共计来信来访43次，据北京地区保险公司信访首位。
　　根据北京保监局三季度信访数据显示，新华人寿在2010年三季度来信、来访各2次，前三季度共计信访次数31次，与平安人寿齐平。进入四季度，新华人寿来信5次，来访2次，2010全年信访共计38次，排在北京地区寿险公司信访数量的第二名。
　　2010全年，信访次数排在第三名的是中国人寿。其中，三季度中国人寿共接收信访3次，来信2次，来访1次；四季度增多，来信2次，来访增至5次，四季度共7次信访，排在北京地区受访寿险公司排名的第三位。
　　信访次数从高到底排在第四位的是泰康人寿。其中，三季度来信2次，来访1次；四季度来信增至4次，来访1次。全年信访共计23次。
　　太保寿险2010年信访次数共计16次。其中，三季度无来信，来访3次；四季度来信来访各1次。排在北京地区信访寿险公司排名的第五位。
　　太平人寿2010年三季度无来访，来信2次；四季度来信3次，无来访，全年共计13次，排在第六名。
　　发展速度较快的外资寿险公司中意人寿三季度来信2次，来访1次；四季度来访2次，无来信。全年共计信访次数11次，排在北京地区第七位。
　　华夏人寿与中美大都会2010年信访次数相同，均为10次。其中，三季度两公司均无来访，来信次数都是3次；四季度华夏人寿来信来访数量与三季度相同，中美大都会来信2次，来访1次。两公司并列排在第八位。
　　名次并列的还并非华夏人寿与中美大都会两家，无独有偶，幸福人寿与信诚人寿2010年信访次数均为7次，并列第九名。
　　另外，北京地区有3家公司2010年信访次数均为6次，并列第十名。公司名称分别为生命人寿、人保健康和平安养老保险公司。
　　合众人寿、友邦保险和信泰人寿2010全年信访次数均为5次，并列排在第十一名；阳光人寿和民生人寿信访次数均为4次，排在第十二位；英大泰和人寿、中航三星人寿、光大永明人寿及长城人寿等四公司来信受访次数均为3次，并列第十三名；中德安联、海康人寿、恒安标准人寿三家公司信访次数均为2次排在第十四名。
　　除此之外，昆仑健康、中英人寿、招商信诺、中邮人寿、华泰人寿、人保寿险、金盛人寿、新光海航人寿、百年人寿、瑞泰人寿等10家公司2010年信访次数为1次，排在北京地区寿险信访数量第十五名。
　　值得庆幸的是，北京地区仍然有11家寿险公司是全年无信访的，分别为：中宏人寿、中荷人寿、嘉禾人寿、平安健康、正德人寿、国泰人寿、国华人寿、太平养老、泰康养老、中法人寿、国寿养老等。

