9月底前改善车险制度 取消寿险预定利率无时间表
　　今天上午，保监会召开2011年一季度保险市场运行情况通气会。针对今年3月以来饱受争议的商业车险“高保低赔”问题，保监会办公厅副主任蔡基谱表示，保监会已决定在今年9月底前对商业车险制度进行改进完善。
　　被问及是否会在今年取消寿险传统预定利率，保监会办公厅副主任蔡基谱表示，人身险费率市场化有关政策还在研究评估之中，目前还没有时间表。
　　“高保低赔”将因制度而改变
　　蔡基谱说，商业车险制度的完善将以保护投保人和被保险人利益为出发点和落脚点，从产品管理制度、条款费率厘定、承保理赔服务流程标准、费率市场化改革、车险知识普及和风险提示等方面入手，全面、系统地梳理商业车险存在的问题。
　　蔡基谱透露，自今年3月31日保监会就完善机动车辆商业保险制度公开向社会各界征求意见以来，截至4月27日，已收到意见建议76条。“希望社会各界积极献计献策，多提宝贵意见和建议。”与此同时，该会已决定在今年9月底前对商业车险制度进行改进完善。
　　变额年金产品试点近期推出
　　被问及是否会在今年取消寿险传统预定利率，保监会办公厅副主任蔡基谱表示，人身险费率市场化有关政策还在研究评估之中，目前还没有时间表。
　　蔡基谱说，保监会一直坚持寿险费率的市场化改革的方向，但对于市场化还是持着一个审慎的态度。人身险费率市场化有关政策还在研究评估之中，目前还没有时间表。他透露，变额年金产品试点相关准备工作已基本完成，将于近期推出。
　　预定利率是指险企在产品定价时，公司根据对未来资金收益率的预测而为保单假设的每年收益率，主要参照银行存款利率和预期投资收益率设置。与之相关的传统人身险主要包括定期寿险、终身寿险和返还型重疾险。
　　4险企偿付能力不达标
　　记者获悉，目前，全行业偿付能力总体保持充足。一季度末，偿付能力不达标的保险公司有4家，比2010年底减少2家。
　　据了解，偿付能力不达标公司的资产总量已由2010年底的3612亿元降至一季度末的393亿元，占比也由2010年底的7%降至一季度末的0.7%。部分偿付能力不达标公司的治理结构、经营管理也在逐步改善。
　　本月初，中国保监会发布了《2011年财产保险监管工作要点》，强调今年的财险监管将以防范化解偿付能力和资本金不足风险为重点，对问题公司继续依法采取一司一策的有效监管措施，对偿付能力和资本金不足的公司，通过限制规模、停批分支机构、责令加大分保、督促增资扩股、停业整顿甚至接管等措施限时整改到位，增强监管的针对性和有效性。
　　据保监会相关负责人介绍，保监会将对中华联合、都邦等偿付能力长期严重不足的重点公司，继续采取专项定人跟踪等重点监管措施。对于偿付能力处于预警区间的公司，保监会将及时下发监管提示，争取处于预警区间公司的数量比2010年有所下降。
　　南都记者 王梅丽


