投连险账户探秘：A股弱势未改 险资淡定
　　陈天翔
　　保险公司在投连险账户上的操作能力，一直以来都被认为是该保险公司投资水平的直接体现。因而，通过仔细分析中国人寿、泰康人寿这两家具有行业标杆水平保险公司投连险账户的近期操作，不难发现，保险资金对已运行至2700点附近的大盘后市并不乐观：“谨慎持有，甚至继续空仓”似乎能够说明保险资金当前的操作态度。
　　国寿：部分账户空仓观望
　　中国人寿的投资能力在行业内并不属于特别突出的水平，但今年在投连险上的操作让人仿佛有“眼前一亮”的感觉。《第一财经日报》了解到，在刚刚过去的5月份，中国人寿“裕丰”投连险下四个账户净值增长率按照从高到低排列依次为：稳健债券0.37%、精选价值-0.03%、进取股票-0.58%、平衡增长-4.93%；最近1年来，这四个账户净值增长率按照从高到低排列依次为：精选价值20.95%、进取股票16.57%、平衡增长5%、稳健债券1.18%。
　　此次，精选价值投资账户尤其引人关注，理由是该账户在5月份A股市场呈现普跌态势的同时，采取了保持空仓的策略，月末主要持有现金类资产。
　　精选价值投资账户基金经理王守章认为，从政策方面看，对通胀前高后低的判断正在被前高后也不低所替代，货币紧缩政策的预期没有趋缓的迹象。从经济方面看，近期经济下滑趋势明显，但更可能的情况是宏观经济将稳步回落。从估值方面看，市场呈现结构性分化的特征，中小盘估值泡沫有所释放，但仍旧不够充分。从流动性方面看，后期流动性及市场情绪中性偏负。总体而言，该账户未来对市场保持谨慎态度。
　　而在进取股票投资账户方面，账户基金经理张涛也表达了类似的观点。他认为，市场拐点的出现或需等到通胀回落、从紧的政策得以适度放松之时，这在短期内还难以看到。但是，估值支撑也将限制指数大幅下挫的空间。该账户将继续保持适当谨慎，适当参与一些可能反弹的标的。
　　进取股票投资账户自2008年5月成立至今净值增长率达到63.60%。
　　泰康：了结出逃
　　泰康资产管理公司的业绩最近几年在业内一直靠前，其管理的所有股票型投资账户已超越上证指数6000点水平。
　　记者统计发现，今年5月份泰康人寿投连险各账户净值增长情况：积极成长账户亏损5.14%、稳健收益账户上升0.39%、平衡配置账户亏损3.09%、基金精选账户亏损3.87%。各账户成立至今的净值增长情况：积极成长账户上涨42.45%、稳健收益账户上涨37.21%、平衡配置账户上涨45.75%和基金精选账户上涨19.34%。
　　据了解，泰康人寿积极成长投资账户在5月份的权益仓位与前期基本持平，对于前期涨幅较大积聚了较大风险的个股进行获利了结。同时，在下跌过程中买入了机械制造类、医药类行业的龙头企业，另外也投资于部分主营业务为商业地产的品种，以及估值偏低的个股。而这几个板块，正是5月份表现尤为抢眼的板块。
　　另外，本报记者还了解到，泰康人寿投连险账户5月份还微幅降低了固定收益类资产的仓位，也减持了前期涨幅较大的可转债，对部分久期偏长的公司债也进行了获利了结，在短融市场上精选估值较低的个券进行投资，同时，较多地参与卖出回购提供足够的资金以把握权益和固定收益的投资机会。
　　对于后期投资思路，泰康人寿投连险账户基金经理认为，在权益类市场，仓位将基本维持目前的水平不变，操作上主要以结构性换仓为主，后期增持的主要方向为前期跌幅较大的周期类股票以及后期增速较为明显、业绩预期较好的消费类个股，减仓前期涨幅较大、但后期盈利不理想的题材性股票。在固定收益市场，目前基本保持现有仓位及久期水平不变，若后期继续出台加息等紧缩性货币政策，则择机在收益率上行的过程中小幅加仓。

