个税递延养老险有望10月试点
　　早报记者 刘欣
　　在决策层面即将决定提高个人所得税起征点的时刻，早报记者昨日获悉，备受瞩目的个人税收递延型养老保险(下称“个税递延养老保险”)试点也有望在今年10月份推出。
　　一家大型保险机构的高管昨日向早报记者透露了上述消息。而早报记者从其他多方渠道了解到的信息也显示，个税递延养老保险“确实很可能在今年下半年试点推出”。
　　上海保监局相关人士昨日则对早报记者表示，“目前个税递延型养老保险试点工作还没有新的进展。”
　　所谓个税递延养老保险，是指投保人在税前列支保费，等到将来领取保险金时再缴纳个人所得税，这样可略微降低个人的税务负担，并鼓励个人参与商业保险、提高将来的养老质量。由于个人购买商业养老保险在个税缴纳时可获得一定的优惠，因为在许多发达国家已经是一个比较成熟的政策。
　　业内人士称，个税递延养老保险的推出目前并无技术障碍，只是需要国家相关部委批准。
　　试点保费上限未定
　　据了解，目前上海已有6家保险公司获准参与个人税递延养老保险前期筹备工作，分别是中国人寿、太平洋保险、平安养老、太平养老、长江养老和英大泰和。其中，部分公司在业务流程、产品开发、客户资源等方面都已经做好了全面的准备，只待上海市政府、上海财政局及上海保监局的批准。
　　但对于具体的试点方案尚不清楚。
　　据知情人士透露，各大公司设计的产品都不一样，“而且，目前是按照月收入的一定比例划定参与试点的养老险保费上限，还是就固定一个养老保费上限标准，上海市还没有一个确定的说法。”
　　这也就意味着，关于允许试点的保费上限暂时也没有敲定。譬如，如果是固定上限，则收入高低都一样，而如果按一定比例，则高收入者可以参与试点的保费上限也就更高。
　　对于上述差异情况可以举一个例子。以A的工资为10000元为例，个税起征点为2000元，则应纳税工资为8000元。如果允许A购买500元的个人养老保险的话，则其应纳税工资变为7500元。显见的是，如果允许额度越高，显然能够减免的税额越高。
　　对此，上述高管强调，虽然产品不一样，但享受的政策待遇一样。“而且，我们保险公司希望能够定得更高一点。”
　　另据市场人士分析，个税递延养老保险产品的具体形态应该集中在分红和万能险上，都是年金型的，这点和国外没有差别。“传统险与分红险相比，给客户的回报较少，产品缺少吸引力。而投连险的投资风险较大，与年金注重本金安全的要求不符，但并不是说不能做，只是说可能这样做的公司会很少。”
　　仍待更高层批准
　　早报记者昨日多方了解的信息显示，个税递延养老保险目前仍面临着来自于两个层面的问题：一方面是上海市财政局和税务政策方面“松口”，而另一个方面就是有待于国家相关部委的批准。
　　前述上海保监局相关人士也直言，“个税递延养老保险试点是否能够批准，不单是保监会、(上海)保监局能定的。这还要看上海市财政局以及税务部门的态度。而个税改革的不确定性因素，个税递延养老保险的试点工作是否会受到影响还不好说。”
　　可查资料显示，早在2008年，天津曾经试点过30%工资收入比例可以税前列支购买养老险的方案，不过，国家税务总局对试点中的“30%税前列支”的个人税收优惠政策表示了异议，涉及个人税收优惠这块的试点工作被叫停。
　　昨日一位分析师就坦言，这(试点)涉及各个国家部委之间的利益。“这种保险减少了税收，对财政和税务来说是一种损失。”
　　但各方显然对个税递延养老保险试点充满期待。
　　在2009年公布的上海“两个中心”的建设纲要中，个人税收递延养老保险试点被重点提及。
　　早报记者此前获得的信息也显示，“积极争取开展个人税收递延型养老保险产品试点”位列今年上海国际金融中心建设123项重点工作。
　　2011年1月24日举行的上海保险业情况通报会上也曾提出，上海将加快推进个税递延养老保险的试点工作，积极探索养老社区建设、个人信托型养老产品试点、职业年金试点，并力争在委托商业养老保险机构做实个人账户等方面有所突破。
　　对保险公司来说，随着中国急速步入老龄化社会以及企业个人合理避税的需求，个税递延养老保险市场无疑成为各大保险公司觊觎的巨大市场。

