万能险：时间结构特殊的投资产品
　　□晨报记者 张佳?
　　加息，万能险压力随之陡增。当定期存款利率与万能险结算利率差距越来越小的时候，也是我们当重新反思万能险该不该买，到底该如何买的时候了。
　　时间结构特殊的投资产品
　　虽然名为保险，但显然无论是卖方还是买方，目前主流的趋势是将其作为一款投资理财产品来定位的。的确，考虑到绝大多数万能险本身可以忽略不计的保障功能，聚焦其投资属性也是理所当然的事情。
　　作为投资理财产品，收益、风险和流动性无疑是我们最关心的三大属性。
　　就收益属性来看，万能险无疑属于稳健收益类的产品。从过往数年的历史记录来看，主流的绩优万能险，年化结算利率大体在4厘至6厘之间变动，与加息降息周期大体同步。就收益水平而言，万能险优于货币市场基金、活期存款收益，与高息时期的三至五年期定期存款和中长期银行理财产品相若。这恐怕也是为何在销售渠道尤其是银行销售渠道中总要将万能险作为定期存款的替代品来进行推销。
　　就风险属性而言，万能险最大的特质在于其收益每月结算每月调整，这是一把双刃剑，是优势也是风险来源。在低息周期中，万能险这一特质是相比定期存款和非浮动稳健收益银行理财产品的一大优势，只要市场收益率上涨它就会跟着水涨船高，免去了定期转存这类的麻烦。但与此同时，在高息周期中，定期存款可以锁定未来三年乃至五年的收益，而万能险却无法做到这点，一旦进入降息周期，万能险的结算利率也会跟着回落。
　　至于流动性，则是万能险最矛盾的一个特质。就产品本身而言，万能险是被作为高流动性产品来设计，投保人随时可以存入或者取出。但问题就在于，万能险不低的费率使得这种高流动性的实质意义大打折扣。目前，主流的趸交万能险会收取2%的初始费用，而退保费用则执行54321政策 (即第一年退保收取5%，第二年收取4%，以此类推)。这意味着，只要投保万能险，那2%就立刻没有了，起跑线上就已经输给定存或者银行理财产品了，万能险得靠后来相对较高的收益才能将这个窟窿慢慢弥补掉。更大的问题其实还来自于退保费用，由于早期较高的退保费用决定了投保人其实并不真正具有灵活的流动性，真正灵活的流动性是要从持有第六年才开始的。
　　正因此，将万能险视作一个时间周期上的结构性理财产品是比较好的，万能险通过牺牲前五年的流动性，来换取五年之后以活期流动性获得中期定期存款收益的优势。如果你对稳健类理财产品青睐有加，同时又有足够长的持有期限，那么万能险的这个特质相信能够打动你——否则的话，就要重新考虑一下万能险是否真正适合你了。
　　别把万能险当投资
　　当然，万能险终究还是保险。虽然万能险本身的保障功能少得可怜，但幸运的是，绝大多数万能险均允许你附加一些物美价廉的附加险。所以，不把万能险当作投资，而是当作购买这些附加险的特殊渠道，也是一种购买万能险的思路。
　　万能险允许附加的这种保险，一般都是自然保费类产品，以寿险和重疾险为主。所谓自然保费，就是每年收取当年保障对应的实际保费，所以同样保额，每一年的保费都不同，会随着年龄的增长而增长。以泰康人寿万能险附加的寿险为例，30岁的男子，20万元保额的月保费为14.68元，而到了40岁就要上升至28.58元，到50岁就骤增至59.50元了。而市场上传统卖的，一般都是均衡保费，每年缴纳的保费一致——实际上就是年轻时候多缴纳些，年老了用以前多缴纳的部分冲抵，从而可以少缴纳些，同样以泰康均衡保费的e爱家为例，30岁男子若投保30年寿险，保额同样为20万元，选择20年缴费期，则每月交费为69.16元。自然保费的寿险或者重疾险，优点就在于年轻时候保费低——对于刚工作开销众多的年轻人而言，可以用尽量少的保费获得尽量多的保障。
　　所以，如果你真正看中的是这些附加险的价值，那么万能险就不过是一个另类的保费储藏方式了。2%的初始费用对于一个投资产品而言，是不可忽略的大成本，尤其是当你和零成本的银行存款等比较的时候——但是当你仅将其作为一个投保方式的话，2%的初始费用也不过意味着你缴纳的自然保费变相微增2%，这时候就不是一个值得过于关注的数字了。至于说退保费用，由于你投保万能险的保费是做好通过购买附加险用掉的，所以也就不存在退保取现的问题了，这时候退保费用的高低也就不需要考虑了。
　　当然，万能险一般都有最低投保金额的要求，多设定在2000元。而对于年轻人而言，即使按照最高保额投保寿险和重疾险，每年的保费也不会那么高。以25岁年轻人通过泰康万能险投保为例，即使按照50万元寿险和50万元重疾险最高标准投保，年保费也不过379.56元和994.56元，这意味着通过这种方式投保可能需要将未来一两年的保费提前存入。这时候，万能险每月结算的收益就可以些许的锦上添花了。
　　虽然，目前大多数投连险同样可以附加类似的自然保费附加险，但问题在于投连险一般以股票、债券等投资账户为主，未必有如万能险这样保证最低收益的保本稳健账户，所以若不希望保费出现缩水，那么通过万能险来购买附加险是更好的选择。
　　当然，若投资意识较强，能够忍受投保资金短期内的跌宕起伏，那么通过投连险购买附加险则是一个更完备的配置——通过附加险降低保费开支，将省下的钱用作投资，通过长期定投和复利效应实现相当幅度的增值，20-30年后，这些省下保费累计的资金可能本身就已经是很大的一笔资金了，可以比保险提供更直接的保障了。
　　[小链接]
　　什么是万能型保险？
　　万能型保险是指包含保险保障功能并设立有保底收益投资账户的人寿保险，具有以下特点：
　　第一，交费灵活，收费透明。通常来说，投保人缴纳首期保费后，可不定期不定额地缴纳保费。同时，保险公司向投保人明示所收取的各项费用。
　　第二，灵活性高，保额可调整。账户资金可在合同约定的条件下灵活支取。按照合同约定，投保人通常可以提高或降低保险金额。
　　第三，通常设定最低保证利率，定期结算投资收益。此类产品为投资账户提供最低收益保证，并且可以与保险公司分享最低保证收益以上的投资回报。
　　购买万能保险产品应注意哪些事项？
　　如果投保人选择购买万能保险产品，投保人应当详细了解万能保险的费用扣除情况，包括初始费用、死亡风险保险费、保单管理费、手续费、退保费用等；万能保险产品的投资回报具有不确定性，投保人要承担部分投资风险；产品说明书或保险利益测算书中关于未来收益的测算纯粹是描述性的，最低保证利率之上的投资收益是不确定的。
　　节录自保监会 《人身保险产品基础知识问答手册》

