一月寿险总保费增2.88% 外资份额跌入历史低点
　　3月9日，保监会公布2011年1月保费数据。据《证券日报》保险周刊记者统计发现，今年1月的保费有诸多看点。在银保新规实施的背景下，今年寿险保费收入同比微增2.88%。其中，26家寿险公司首月保费出现了负增长。
　　看点1
　　寿险总保费同比微增2.88%
　　2010年11月，银监会发《关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》(以下简称《通知》)，《通知》规定商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点；商业银行每个网点原则上只能与不超过3家保险公司合作。
　　自《通知》出台，到去年12月31日，保险公司银保营销员全部撤出柜台，业内不断猜测2011年保费会否受到影响。1月保费数据显示，影响显然是有的。
　　据2011年1月数据显示，全国寿险保费收入1224亿元，较2010年略增2.88%。而在往年的开门红期间，这个数字远高于此。比如2010年1月，寿险总保费为1190亿元，较2009年增加42%左右。在2007年这个数字更是高达67%，即使在保险行业受金融危机影响惨重的2008年，当年1月的寿险保费总额仍较2007年同期增加了10%。
　　今年这个2.88%的成绩，是数年来的新低。
　　看点2
　　太保夺探花位人保超泰康
　　探花之位是寿险界最惹人关心的话题之一。据2011年1月保监会公布保费数据显示，太保寿险终于夺回了其维持几年的探花之位。而人保寿险业在成立短短几年间，跻身寿险公司第一梯队，并且在今年1月首次超越泰康，列寿险公司排名第五位。
　　数据显示，今年1月，太保寿险以117亿元的保费总额名列寿险公司排名第三位，市场份额由去年同期的8.66%上升至9.55%；而去年同期占据此位的新华人寿则以111亿元的总保费收入排在市场第四名，市场份额由去年同期的9.14%微降至9.05%。
　　寿险公司前五名的公司数年来一直较为稳定，但人保寿险的成立慢慢打破了这个格局。从历史数据来看，2007年，成立第二个年头的人保寿险排在全国48家寿险公司的第二十名，市场份额也仅有0.2%。
　　但是，得益于人保强大的销售网络，人保寿险在成立的第三年，即2008年便将名次排入了寿险公司的前十名，市场份额也在一年内翻了几番。2009年1月，人保寿险成为排名仅次于泰康、新华的第六大寿险公司，并且在市场份额在不断增加。直至今年1月，人保寿险以94亿元的月保费收入跻身寿险前五行列，市场份额达到7.7%，超出泰康人寿接近一个百分点。
　　值得一提的是，平安人寿在今年1月份的保费收入为181亿元，市场份额较去年同期下降三个百分点。排在前五名的寿险公司中，除了国寿市场份额较为稳定以外，其他都有明显变化。其中，新华人寿、泰康人寿微降。
　　看点3
　　外资份额跌入历史低点
　　说到市场份额，今年外资寿险公司的市场份额跌至了多年来的最低点。今年1月数据显示，1月份外资寿险公司保费收入总额为37亿元，市场份额之和占到国内寿险保费总额的3%。
　　根据中国加入世贸时承诺的保险市场开放时间表，外资保险大鳄大举进入中国，狼来了的声音变不断传出。然而，事实却是，狼并没有来，自外资公司进入我国市场以外，市场份额一直在10%左右徘徊。并且在近几年，随着监管更加严格，及水土不服症状凸现，外资寿险公司在我国保险市场的份额一直在下降。
　　从1月份自2007年至今，2008年的外资市场份额是最高的，也仅有6.5%左右。而2007年市场份额仅为4.7%；2009年外资寿险公司的市场份额掉出了百分之四，虽然在去年1月份有所回升，但今年同期这个数字降到了历史最低点3%。
　　这个数据体现在公司上，就是国内62家人身险公司中，排在前二十名的只有两家公司。并且，在外资寿险公司中资历最深，市场份额最高的友邦，排在全国第15为，保费总额为6亿元，市场份额仅为0.52%；而另外一家排在前二十名的公司则是前几年刚刚由中资转身外资的华泰人寿，市场份额仅为0.34%。之前表现突出的中意人寿，在1月份排名中排在了行业第二十四位，外资第四位。
　　据此，24家外资寿险公司，共同分食着与保费规模如行业排名第七位的太平人寿相当的市场份额，没有一家公司市场份额超过1%。并且，往年排在外资前五名的友邦、中意、中英、华泰、信诚等寿险公司均出现了名次下降。相比之下，去年1月份市场份额仅为0.08%的招商信诺则因市场份额剧增200%，名次上升不少。
　　看点4
　　26家公司首月保费出现负增长
　　据《证券日报》保险周刊记者统计，在新公布的2011年1月寿险保费中，有26家寿险公司保费出现了负增长。近几年，仅在2009年，保险业遭到金融危机重大影响时出现过类似情况。
　　其中，保费负增长排在首位的是平安人寿，保费较去年同期减少30亿元，同比增速-6.87%。另外，人保寿险、太平人寿、友邦、华夏人寿、华泰人寿、中英人寿、中意人寿等排名较为靠前的公司，保费均出现不同程度负增长。
　　于此同时，中国人寿与生命人寿4%左右的同比增幅则显得尤为珍贵。
　　除此之外，外资寿险公司的总保费额也出现下降，较去年同期减少15亿元左右，同比增幅为3.46%。

