险企释疑购置税上保险 车主难买账
　　每经记者 黄俊玲 发自北京
　　“车损险保额中竟然包含购置税在内，保险公司是否涉嫌超额承保？”4月5日，《每日经济新闻》报道了《车损险保额竟含购置税，险企称是惯例》一稿后，引起了保险业界和市民的强烈关注。
　　4月7日，由口碑理财网举办的“车损险‘高保低赔’问题研讨会”在北京举行。就车损险保额为何包含购置税的问题，中国人保、太平洋保险的相关高管向《每日经济新闻》记者回应：购置税和车辆是一个整体，购置税理赔时会和车辆一起折旧，如果刚买的新车发生了全损，购置税是会全赔的；如果是旧车按新车购置价投保的时候，新车购置价(含购置税)还是一个整体，购置税会和车辆一起考虑折旧来理赔。
　　不过，对于保险公司的解释，市民们似乎难以买账。口碑理财网的总编辑高巍认为，车主每年为购置税多交保费是荒唐的。
　　险企高管：出险后 购置税也赔
　　目前，绝大多数保险公司的车损险条款中有如下表述：“新车购置价：是指在保险合同签订地购置与保险机动车同类型新车的价格(含车辆购置附加税)”。采访中记者获悉，视车型价格不同，车损险保额包含购置税对保险费的影响在几十元到数百元不等，而高端车的影响则比较大，几乎都超过了1000元。那么，客户为购置税上保险是否合理呢？
　　4月7日，太平洋财险车险部副总经理李冠如在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示：如果新车按照新车购置价(含购置税)投保了，投保一个月之内，我们就可以按照新车购置价(含购置税)进行赔偿，这是没有疑问的；第二年按新车购置价投保会按新车购置价(含购置税)一起来折旧后进行理赔，保单里的新车购置价不会将购置税分开，购置税理赔时会折旧。
　　人保财险副总裁王和在接受《每日经济新闻》记者采访时也表示，把新车购置价看成是车辆的购置成本，这个车是含税的，如果我们将新车看成是一个?车，加上购置税后就是新车购置价，如果刚买的新车发生了全损，购置税是会全赔的；如果是旧车按新车购置价投保的时候，新车购置价(含购置税)还是一个整体，购置税会和车辆一起考虑折旧来理赔。
　　车主：应取消类似霸王条款
　　不过，对于保险公司的说法，《每日经济新闻》记者日前采访时却发现舆论对此似乎并不买账。
　　口碑理财网总编辑高巍认为，保险公司在新车购置价中 “含购置税”的做法不合理。他认为只有在发生全损时，保险公司赔偿才会包括购置税折旧剩余的部分，而部分损失是修复的原则，但“购置税”本身是不可能“修复”的。按照保险行业协会自已公布的数据，2010年，车损险案件中发生全损的比例非常小，只有0.086%，而高达99.914%的案件都属于部分损失。据此，高巍认为旧车车主为购置税而每年多支出保费是荒唐的。
　　“购置税没有任何理由算进来。”成都凯越车主刘先生也认为，按照保险公司的解释，只有在新车发生全损的情况下购置税才会获得全赔，事实上，这样的概率是非常低的(2010年全损案件仅0.086%，新车全损概率应该更低)，而当旧车发生全损时，车主如果能按照不包含购置税的金额投保其实已经足够理赔旧车的全损损失，据此，刘先生认为，车主按照包含了购置税的车损险投保，明显是“高保了”，刘先生建议，“保险公司应尽快取消类似霸王条款，调整新车购置价计算方法，以不含购置税为妥。”
　　速腾车主杨先生在接受记者采访时表示，保险公司把包含购置税的新车购置价看成是车辆的购置成本的说法让他难以认同，因为除购置税外，像车船税等也是车主必须承担的“养车成本”，如果购置税也算车价，那么车船税不也可以算进去？相关部门应该介入调查这一条款是否涉嫌价格欺诈。

