车险不是你想买就能买 高龄车遭遇投保难
　　　保险公司称：老车维修成本高，道德风险大
　　本报讯(记者 李泽玲)车险不是想买就能买，多家保险公司对高龄私家车态度暖昧：旧车就别买那么多保险了，有的保险公司直接不卖商业险。
　　据了解，车主李先生的私家车于2002年购买，使用状况一直很好，两个月前，李先生的车险到期，听说电销比较便宜，但拨打了几个保险公司的电销电话，其客服人员均称，他的车属于高龄车，不能购买车损险、盗抢险、自燃险、划痕险等，建议李先生就买点三者险。有一家保险公司的客服专员称，李先生的车今年是第九年，不能投保商业险，只能买交强险。
　　记者以车主的身份拨打了武汉多家保险公司的电销电话，各家保险公司的说法不一。一家大型产险公司客服人员告诉记者，五年以上的私家车不能通过他们公司购买电话车险，只能通过代理人，或店面渠道购买。另一家大型保险公司的客服称，8年以上的车可以购买商业险，但不能购买车损险，自燃险、盗抢险都是在车损险基础上的险种，如果车损险不能销售了，这两样也就不能卖了。
　　记者咨询的多家保险公司中，仅有人保财险称可以针对十年以内的私家车承保电话车险。“除自燃险外，其他的商业险种都可以投保。”人保财险客服人员解释。
　　保险公司业内人士告诉记者，保险公司之所以对高龄车做出诸多限制，主要是8年以上的车风险大。他分析指出，8年以上车型高风险体现为，这类车型零配件短缺断档现象十分普遍，造成维修成本飙升，驾驶老旧高龄车的司机对车的爱护程度下降，车速较快，发生剐蹭概率也高，此外，还有统计数据显示，高龄老旧车型车主道德风险突出，发生骗保、诈保事例尤其高。
　　武汉资深保险代理人王先生称，对于高龄车，买点商业三者险就足够了。武汉一保险公司专家称，根据保险双方自愿互利的原则，客户有权选择保险公司，保险公司也有权选择客户。限制高龄车型投保，是保险公司出于稳健经营、降低风险和保护大多数投保人利益的需要考虑的。每个保险公司对高龄车核保、续保手续会非常严格，会采取有别于正常风险车辆的措施。


