福州保险公司玩变通 八旬老人也被保险(图)
　　东南网－海峡都市报7月1日讯(记者 欧阳进权 实习生 邓琳琳 王玲玲 文/图) 不单中年人存款时容易被保险公司业务员劝成买保险，记者昨日深入采访了解到，老年人在银行存款时，被保险业务员忽悠买保险的更加让人防不胜防。如果老人投保时年龄超过了规定，有的业务员“就玩起变通的伎俩”：叫老年人提供子女身份证，让子女成为被保险人，但保险费由老年人来交。
　　眼看要过80岁生日的福州王依伯，在银行存款时就遇到这种事。他被忽悠买的保险，规定最高投保年龄是70周岁，业务员就让老王回家拿一张儿子的身份证复印件，之后就顺利地把保险办下来了。
　　被保险业务员忽悠的市民主要有两类，一类是文化程度不高，经济实力也一般的人；另一类是老年人。误买入保险后，他们随时可能需要用钱，这时候很容易陷入经济困境，保险纠纷就会不断产生。
　　正在银行排队，被拉去买保险
　　王依伯今年81周岁，是一名退休干部。他每月都有退休工资，老伴则没有，两人开销不大，剩下的钱就存起来支持孙子出国留学。一旦工资卡里的钱累积到1万元，王依伯就会到银行转存为1年期定期存款。去年6月，他像往常一样到福屿附近一家国有银行存款。
　　在银行排队时，两名女孩子热情地向他介绍了一款分红型两全保险。王依伯以为她们都是银行的工作人员。
　　王依伯当时也知道那是一份保险，但对保险知之甚少。他当时最关心的是这些钱是否可以保本保值及随时支取，两名女孩子都说这款保险很好。交完1.1万元的保费后，王依伯还收到了一枚千足金吊坠。
　　前几天，王依伯在外留学的孙子回来了，为此他高高兴兴地前往银行，想把那1.1万元取出来给孙子。到了银行，王依伯才发现保险并不能随意支取，而且两名女子并不是银行员工，而是保险公司的业务员。
　　按监管部门的规定，买保险时送礼是违规的，一旦发现将严查。
　　不符投保要求，找来儿子身份证
　　令人奇怪的是，王依伯提供的身份证显示，他的出生时间是1930年7月，去年6月投保时，他距离80周岁不到一月时间。
　　但是，王依伯投保的某两全保险(分红型)宣传折页的投保说明一项上，明确写着“投保年龄：出生满90天—70周岁”。
　　为什么接近80岁的王依伯还能投保？
　　王依伯说，当时办理业务时确实遇到了这个问题，但两名女孩子告诉他，只要回家拿一下子女的身份证原件或复印件，就能办理。王依伯的儿子当时52岁，符合投保要求，于是两名女子就建议他拿儿子的身份证复印件。王依伯担心儿子责怪，偷偷复印了儿子的身份证。保险办下来后，王依伯成为保单的投保人，儿子则是保险单的被保险人，保险保障的是儿子，保险费从王依伯银行账户内扣走。
　　现在王依伯已经交了第一年1.1万元保费，还需要再交两年保险费，现在退保只能退7000多元。
　　前几天，王依伯多次向银行反映后，银行联系了保险公司的人来处理，保险公司的人一度建议损失的3000多元，由王依伯和保险公司各承担一半，但王依伯坚决不肯。过了两天，保险公司又叫继续交钱。
　　马上调查
　　70岁以上不能投保，保险公司玩变通
　　记者多方采访了解到，目前市面上的意外伤害保险，一般都把投保年龄限制在70周岁以下，养老保险、重大疾病保险更将年龄限制在60周岁以下，理财型保险限制在70周岁以下。但是保险公司在核保的过程中，只核实被保险人是否符合投保标准。从王依伯提供的保单来看，王依伯儿子的姓名、身份证号、出生日期、性别和年龄都有专门列出来，但是投保人只列了王依伯的姓名和身份证号。
　　一家保险公司的负责人透露，为了让70周岁以上的人投保，保险公司可以变通处理。从具体操作来看，他们会叫老年人投保，但是被保险人则是老年人的子女或孙子女，办理时只需提供身份证原件或复印件即可，而未成年人则只需提供户口簿复印件。投保后，保险保障的是小孩，但交钱的依然是老人。
　　此外，按规定，超过70周岁，哪怕只超过一天，也是不能投保的。从保险公司的投保系统来看，只要超过70周岁，承保就无法通过，但少数保险公司对年龄“四舍五入”，70.3周岁也能承保。
　　当然了，目前市面上有的意外保险的投保年龄限制是70周岁，但最高续保年龄可以达到75周岁。
　　保险业务员驻银行，为何屡禁不止？
　　福州王小姐昨日在投诉中反映，她此前在鼓楼一家银行存款时也办成了保险，还一直以为对方是银行的工作人员。事后有一天，王小姐打电话过去，对方说正好不在银行，王小姐这才知道，在银行卖保险的，是保险公司的业务员。
　　王小姐说，她前几天还在该银行看到保险公司的业务员。然而，昨日下午，记者赶到该网点时，未发现有业务员推销保险，部分其他银行网点还有此类问题。
　　今年3月份，保监会和银监会联合发文，重申叫停“驻点销售”。为什么“驻点销售”屡禁不止？记者了解到，在银行销售保险产品，是一件保险公司及银行两厢情愿的美差。对保险公司来说，产品摆在银行可以取得市民的信任；对银行来说，可以赚取代理费用。
　　福州一家保险公司人士说，就算保险业务员退出银行网点，误导销售也不会停止，毕竟保险还会继续销售，而且银行员工对保险的了解程度，普遍不及保险业务员。
　　此外，目前保险业务员驻扎在银行网点的情况，一般得到了银行的默许。


