多地遭遇用工荒 企业巧用保险揽人
　　⊙记者 黄蕾
　　近日，有关珠三角、长三角等地遭遇“用工荒”的新闻频繁出现。有媒体从北京、天津、上海等地招聘会上发现，餐饮服务业、制鞋、食品加工、制衣等劳动密集型企业的普通操作工最为紧俏，求职的外来务工人员数量远未达到用工需求人数。有的企业甚至反映：开出的月薪从1500元涨到2500元并免费提供食宿，还是招不到人。
　　人力资源专家认为，大量留守儿童问题、产业地域转移、“农二代”观念变革等多重因素造成了农民工的分流，这在一定程度上增加了企业目前的招工难度。同时，由于《劳动合同法》和《就业促进法》等新法的不断实施，加上物价上涨等因素，使得各企业的招数很难“奏效”。
　　保险业专家同时认为，除上述因素外，用人单位未能解决员工的后顾之忧，员工福利不足，也是造成招人难的原因之一。那么，在全球生产原料上涨、用工成本增加的背景下，用人单位该如何兼顾成本和员工福利？
　　在这种情况下，保险专家为各大企业主“支招”：除提高薪资、降低用工要求、提供免费食宿等诱人条件，企业主还可以购买相应的保险(如雇主责任保险)，将此作为一项额外员工福利，以满足员工的安全感需要。这样，既能吸引员工、留住员工，又能通过小额的保费支出，转移企业面临的不可预测的、因现有人力丧失而需额外支出的人力成本。
　　以某外资保险公司的一款“企业无忧”雇主责任保险为例，该产品主要是为雇主提供员工在受其雇佣过程中，因工作引起的工伤意外提供保障，每次赔偿额度高达500万元；另外，还可以附加员工的非工伤意外保障，包括：意外医疗费用、停工留薪补偿、住院补偿等，每次赔偿额度高达100万元。
　　考虑到目前用工单位临时工居多，人员流动较频繁，雇主责任险的作用就在于，不同于社保和团体意外保险，企业投保时不需要对员工逐一登记，只要员工与雇主之间有合同关系，雇主责任险就对该员工有保障作用。
　　因此，从企业的角度来说，购买雇主责任险相当于节省了一笔管理费用。在当前员工流动性较大的市场现状下，可以避免因保险的“真空期”而直接造成企业损失以及员工保障不周全的问题。而社保的办理需要一定时间，很难实现迅速转移，同时办理手续较为复杂，为短期临工办理社保也不太现实。
　　而雇主责任保险产品的设计和推出，充分考虑到农民工这一特定群体的特点：流动性强、对保费的承受能力非常低，同时该人群往往又身处在生产第一线，发生意外的可能性很大并需要较高的赔偿额度。
　　目前，正是春节后企业招聘的高峰期，各用人单位为招人绞尽脑汁。按惯例，元宵节过后，还有一次外劳力返城高峰，但多数公司管理人员对此却并不乐观。在他们看来，现在所出现的招工难形势，在去年就有端倪了。
　　事实上，企业主不妨未雨绸缪，可以通过购买雇主责任险，显示出企业对保险福利的重视程度并加大招人的“筹码”。在招聘的时候就可以把这个保障写进“招聘启事”，一来符合新劳动法中“招聘透明”的要求，二来也能达到吸引和留住员工的目的。

