假保单死灰复燃保监会要求严处 天亿龙辉遭围剿
　　陈天翔
　　在去年曾被重点打击的“假保单”现象似乎又有死灰复燃的迹象。
　　《第一财经日报》日前了解到，青岛地区部分航空售票网点、旅行社在销售机票时搭售标注有“快乐行行天下”字样的《交通工具意外保障综合服务信息单》和标注有“天亿龙辉”字样的《交通工具意外伤害综合服务告知单》，销售价格为每份人民币20元，保障范围与航空意外伤害保险相似。经青岛当地保监部门查证，此类单据并非保险公司印制，相关保险公司也没有承保相应的险种，故此类单据并非真实合法有效的航空意外伤害保险单，不能提供任何保险保障。
　　为进一步规范航空意外伤害保险市场秩序，依法保护消费者合法权益，青岛保监局发出了风险提示，即投保人在购买航空意外伤害保险时，请认真查验单据正面是否标有保险公司名称及标示、销售地区、单证流水号、客服电话、保单验证网址等内容，并盖有与保险公司名称一致的保险合同专用章，保险单背面印有航空意外伤害保险条款；在购买航意险产品前，投保人要确认销售机构是否具备保险监督管理机构颁发的经营保险中介业务许可证；在购买航意险产品时，请告知被保险人姓名及有效的身份证件号码；购买航意险产品后，也应及时拨打保险公司统一的客服电话或通过互联网登录保险公司的保单验证网址核实保单真伪。
　　为了打击“假保单”，保监会已专门下发相关通知，要求各保监局严肃处理伪造和销售“假保单”的违法行为，及时向社会公众提示风险，同时，要求各保险公司认真清理保险兼业代理业务，加强对保险兼业代理机构，特别是航空售票网点及旅行社类机构的管理，禁止与未取得兼业代理资格的机构开展保险代理业务，并及时向当地保监局报告市场上的违法行为，切实维护投保人、被保险人的合法利益。

