变额年金最快7月面世 合资险寄望差异化生存
　　张云
　　屡被质疑狼性存否的合资保险公司在变额年金保险的研发前线做了一回真正的主角。
　　据悉，以金盛人寿、中美联泰大都会人寿(下称大都会人寿)领衔的合资保险研发的变额年金的产品类型和风控模式逐步得到保监会认可，如无意外，最快有望今年7月份面世。
　　不过，在传统保险市场，外资保险依然没有改变节节败退局势，前4个月市场份额再创新低，降到3.7%。对合资保险来说，变额年金产品或许是其实现差异化生存，改变目前市场颓势的跳板。
　　合资保险积极备战
　　自去年3月，保监会开始明确表示推进变额年金试点，目前已经有包括大都会人寿、金盛人寿、华泰、光大永明、信诚等相继参与研发。其中大都会和金盛人寿完成产品上报，正在等待批复。
　　据了解，在目前四种产品类型中，大都会已经确定采用固定乘数平衡模式，推出最低累计利益保证(GMAB)产品。金盛人寿则选择难度更高的内部对冲方式，与安盛旗下的对冲服务公司合作，推出最低年金给付保证(GMIB)产品。基本产品形态为7年期，10万元起步，最低收益保证以保本为主，在收费方面，将参照以往投连险产品的收费标准，加收最低保证利益收费，费用略高于投连险和万能险。
　　以一名53岁的客户为例，其购买10万元变额年金产品，这些保费扣除各种费用后投入王先生的投资账户，换算为10000个投资单位，保险公司对投资单位进行运作，除了保险保障，待其60岁时，资金累计不低于10万元本金，期间的投资收益加本金会以定期年金或者定额领取的方式返还，以满足养老保障。
　　据了解，金盛人寿和大都会人寿变额年金产品和风控模式都已经获得保监会认可，最快有望7月份面世。现在合资保险已经开始渠道的准备，虽然保监会规定可以通过个人渠道、团险以及银行理财中心销售，但初期银行渠道是主流。据大都会银保渠道人士透露，该公司已经开始开展对内部员工的培训工作，力争产品批复下来顺利实现销售。
　　对这样一项保险业新险种的探索，合资保险的热情更胜。据了解，除太保由于没有经营投连险不符合条件外，中国人寿、中国平安也表示兴趣不大，目前积极跟进的也多为合资保险，如华泰人寿和变为中资的光大永明。
　　5月12日至13日，中国精算师协会与中国保监会寿险部在珠海召开变额年金保险试点工作培训会议，光大永明副总经理张远瀚表示前期已经做了大量的调研和市场准备，正在进行变额年金保险产品的研发。
　　而华泰人寿则表示，他们对产品研发的讨论尚在进行，6月2日—3日，一场头脑风暴在华泰人寿产品、市场、精算、投资部门进行，然后将确定具体的产品形态和风控模式。
　　分析人士认为，大型保险公司之所以兴趣寡然，与变额年金的性质有关。作为具有保底收益的投连险，根据新会计准则，变额年金保险的保费计入模式跟投连险一样，只有保障收入才算保费，对上市公司或者准备上市的公司来说，这并不是展现业绩的好办法，因为对风控和投资要求很高，反而会增加额外的风险。
　　差异化生存
　　就在合资保险纷纷加入变额年金的研发大军时，此时的市场环境却一点也不捧场。受制于权益类市场的震荡下行，投连险市场表现不好。截至6月初，16家寿险公司的30个投连险账户已跌破初始价，保险公司的投资能力受到质疑，也为保底投连险的前景增加一份不确定性。
　　一家合资保险投资总监告诉记者，市场环境会影响审批速度，但合资保险的态度已经很明确，就是避开传统业务的竞争点，通过产品创新和高端服务来实现差异化生存。相比之下，市场份额已经不那么重要，能否获得利润，获得股东认可更关键，此次的变额年金就是合资保险领衔的一次自下而上的推动。
　　而投连市场的下跌在部分投资人士看来也是变额年金保险的机会，“市场不好的时候收益都不好，但是相比较之下，变额年金因为增加了保证收益，最惨时本金不会受损，盈亏风险全在保险公司”，上述投资人士表示。
　　变额年金最早诞生于1952年的美国，在2007年，美国变额年金保险保费收入为1700亿元美元，约占年金保险市场的68.5%，占人身险市场的20%，总资产余额约1.5万亿美元。
　　金融危机爆发后，全球范围内变额年金的销售规模有一定下降，但是国际寿险行销研究协会 (LIMRA)预测，市场对变额年金产品的需求在强劲恢复中，预计未来几年变额年金市场会有每年10%的增长。
　　“这款产品还是有一定门槛的，对于偏好投资，又不希望损失本金的投资者来说是一个不错的选择”，一家合资保险产品研发人士告诉记者。
　　不过，更重要的是，对于合资保险公司而言，变额年金保险的试点是其绕开传统业务竞争，实现差异化生存的机遇。据今年一季度数据显示，尽管合资保险公司在数量占比上已经达到45%，但28家合资保险的市场份额占有率合计仅3.7%，再创历史新低。

