个险增员催生荒唐事：拉人头比拉业务重要
　　年龄不限，短期培训就上岗……保险公司这样的招聘广告是不是有点吸引力？不过你如果去应聘了，很可能成为上一个代理人拉人头发展的下线，等待你的可能就是———先买公司的保险才能转正。
　　在银保不景气之下，个险增员是今年寿险业的头等大事，而在此压力下正在催生种种荒唐事，拉人头比拉业务重要。南都记者了解到，一些寿险公司和保险中介公司在业绩压力下在增员方面存在违规操作，通过不断招收新人，然后通过“教导”新人买公司实现转正的方式来实现业绩。
　　业内知情人士称，这种以购买保险产品、拉人头发展下线行为已经具有传销嫌疑，而广东保监局上月底已对外发布公告称严厉打击这类传销活动以及售卖假保单等方式的非法集资活动。据悉广东保监局已发现多起嫌疑行为，并移交司法机关处理。
　　拉人头自保增业绩
　　由于银保业务增速放缓，今年寿险公司将销售重心再次转移到个险渠道，不少寿险公司修改了代理人基本法强调增员增效。但由于市场竞争激烈，在业绩压力下，一些保险公司和保险中介公司的代理人在增员时出现违规操作。
　　某大型保险公司广东分公司个险渠道负责人称，代理人经过保险公司审核发布招聘广告进行增员，招聘的人越多层级升得越快，拿到的绩效奖金越多。这是多数寿险公司个险增员之道。但是目前保险业内的确存在一些违规现象。代理人通过拉人头，让这些人先买保险再进公司，既提升了自己业绩也完成了增员任务。
　　通常的做法是一个代理人在招聘了新人后，向其描绘了保险业光明前景并进行培训后，新人变成实习代理人，需要对外销售保单才能正式转正。此时团队主管就会建议新人通过自己投保进行转正，比如花8000元投保一份保单，可以拿到近2000块的佣金，然后10天犹豫期过后再退保，尽管短期退保会损失一半以上的保费，但加上此前的佣金，相当于花了三四千块钱得到了转正机会。转正以后新代理人就可以通过继续发展下线拉保单的形式拿到提成，一样可以把钱挣回来。而这个代理人通过不断招新人、自保，既解决了自己拉保单的任务，又完成了增员任务，拿到了保险公司的增员业绩提成，即使不用出去跑保险业务一个月照样有丰厚收入。
　　多数保险公司为了避免这种情况，对代理人的晋升考核除了增员销售保单之外，还增加了保单续保率的考核，要求客户经理和销售总监的保单续保率不得低于70%。但记者了解到，在今年的销售压力下，这一规定在一些公司并没有被严格执行。而通过上述方式销售的保单很难得到续期。
　　业内人士透露，这种现象在保险中介公司中更多存在。因此今年年初保监会下发了《关于防范和打击保险专业中介机构涉嫌传销行为的通知》，上述行为被认为是涉嫌传销行为的特征。
　　监管将严打保险欺诈
　　广东保监局上月底亦对外发布了《关于打击以保险名义传销和非法集资的公告》。公告称，近期个别机构和个人打着保险旗号，采取以购买保险产品、拉人头发展下线等方式从事传销活动，以售卖假保单等方式从事非法集资活动，严重损害保险消费者的利益。
　　据业内人士透露，销售假保单多是一些不法分子冒用香港保险公司名义或编造假保险公司，捏造保险产品，以传销形式售卖假保险。再以传销的方式对外发展下线。这种行为比上述拉人头自保的行为更加恶劣。由于广东地区存在来自境外的地下保单市场，如不法分子冒用香港保险公司的名义销售假保单，消费者可能很难辨别。
　　而保监局人士称，之所以发布这样的公告，是已发现多起嫌疑行为，并移交司法机关处理。由于侦查和裁决尚未结束，因此目前不便对外透露具体案例。而针对保险业存在违规欺诈现象，保监会酝酿全面启动反欺诈工作，近日就《加强反保险欺诈工作方案》(讨论稿)和《反保险欺诈指引》(讨论稿)向保险公司征求意见，旨在严厉打击各种保险欺诈行为。
　　南都记者 王梅丽

