保险公司有望卖基金 金融混业经营时代或开启
　　每经记者 李听 发自上海
　　继中国保监会日前发布 《保险公司委托金融机构代理保险业务监管规定(征求意见稿)》(下称“意见稿”)之后，昨日，市场有消息称，中国证监会和中国保监会近期可能出台文件，允许保险公司销售基金，不过，该消息并未得到证监会和保监会的确认。
　　在靠近上海人民广场附近的一间办公室内，某外资保险公司上海个险销售渠道负责人对 《每日经济新闻》记者表示，金融混业是未来金融发展的一个趋势，虽然短期内金融混业经营还是受到限制，但发展方向是可以预测的。比如某外资金融机构，要为中国客户提供一站式的金融理财服务，首先要解决的是销售渠道的问题，技术、产品都不是担心的问题，关键是一支本土化的专业销售团队。该负责人表示，作为一家外资保险公司的销售人员来说，按照现有的销售额来计算，销售人员的收入并不高，这样很难打造一支高素质的专业销售团队，如果营销员渠道可以代销其他理财产品包括基金产品的话，将有利于提高销售人员的专业度和收入水平，对保险公司稳定队伍是一件好事。
　　“混合金融”是未来趋势
　　市场消息称，保险营销人员通过相关资格考试以后，或将可以代销基金产品。《每日经济新闻》记者了解到，其实实践已经走在了理论的前面，对保险销售人员来说，以“居间人”的身份向其保险客户“销售”基金并不是一个新话题。
　　此前，只有银行、证券公司、投资咨询公司才有资格代销基金，如果保险公司获准销售基金，则此前一些保险公司的代理人或者 “理财顾问”奉行的“一站式”综合金融销售服务将会成为可能。
　　一位保险公司代理人向记者表示：“这对代理人来说是一件好事，尽管我们此前也跟客户说，我们提供的是一站式的理财服务，其实也只是保险而已，或者此前只是把投连险包装成‘基金中的基金’向客户销售而已。根本谈不上一站式的金融理财销售服务。有时候即便向客户传达一些理财方面的信息，也只是为了体现自己的专业度，便于向客户销售保险而已。”
　　接受《每日经济新闻》记者采访的一位保险公司人士称：“如果可以在更多的渠道销售保险。这对保险公司和非保险金融机构都是一件好事。”
　　《每日经济新闻》记者在某中型中资保险公司支公司总经理处了解到，该支公司近期举行的一些产品说明会，多是和相关证券公司、基金公司合作举办，有助于“深度发掘”客户需求。
　　或有助于保险营销员转型
　　《每日经济新闻》记者了解到，今年中国保险业面临着两个变局，即银保渠道原本占据保费收入的半壁江山，但银监会、保监会连续出台文件，规范银保渠道销售行为，给渠道发展带来挑战。与此同时，保险营销员收入竞争力下降，寿险业营销员队伍发展呈现放缓态势。
　　“现在个险销售队伍负增长成为保险公司面临的一个难题。尽管公司企图通过加大培训和支持力度，来提升销售人员的单位产能，帮助销售人员提高收入，从而稳定公司的营销队伍。但结果不是很理想。如果保险机构可以销售基金的话，希望能够藉此提高我们营销队伍的专业化和战斗力，让公司和销售人员都有好的收入。”一位接近保险公司管理层的人士表示。
　　一位不愿具名的保险分析师表示，保险机构代销基金产品对基金公司的影响不大，基金公司的收入来自管理费，这个要看资产规模。对保险公司来讲，因为主营业务差距比较大，也没有太大的影响。而且现在的一些保险公司已经在卖和基金类似的“投连险”产品。

