中融人寿1月保费收入吃鸭蛋
　　商报讯(记者 崔启斌)刚成立一年的中融人寿保险股份有限公司(以下简称“中融人寿”)，去年下半年的业务发展可圈可点。不过，保监会近日公布数据显示，今年1月中融人寿保费收入竟然为零，令人颇感意外。记者昨日致电中融人寿客服中心，相关人士表示公司的业务一直在开展。分析人士认为，很可能是销售渠道单一所导致保费断流现象。
　　资料显示，中融人寿自去年3月由吉林信托有限责任公司、启迪控股股份有限公司等10家股东投资成立，注册资本金为2.2亿元，总部设在上海，业务收入来源于该公司的上海营业总部。去年下半年，中融人寿开始有保费入账，且增速迅猛，尤其去年12月保费收入超过4.5亿元，半年保费收入高达9.3亿元。对于一家新成立的小险企而言，如此快速的保费增长实属罕见。然而，中融人寿的保费收入却经历了“过山车”，今年1月突然挂零，令市场猜测不止。
　　一险企负责人分析，很可能是因保费收入太快，与资本金并不相称被迫停售。去年12月，中融人寿股东通过了扩股增资计划，资本金增到3.2亿元。不过，此次增资被市场更多解读为中融人寿为开设分支机构做准备，3月初中融人寿北京分公司开业申请已获得北京保监局的批复。
　　“销售渠道单一很可能是中融人寿1月保费挂零的主要原因。”一保险专家如是解释。记者从中融人寿客服中心了解到，目前中融人寿并没有个险渠道和专业中介代理渠道，拉动保费增长主要依赖银保和团险，这意味着去年下半年保费突飞猛进与团险大单不无关系。该保险专家补充道，团险很难保证连续签单，必将导致公司保费收入波动较大。
　　记者从中融人寿官网发现，公司目前推出23款保险产品，其中多数针对团险客户，如3款寿险、11款健康险、2款意外险。有媒体曝出，中融人寿银保渠道销售的产品多以趸缴为主，这显然不利于保费规模持续增长，对保险公司、银行和客户都不是最好的选择。

