陈文辉：银行应为银保误导销售负责
　　每经记者  黄俊玲  发自北京 　
　　昨日，中国保监会网站刊发了主席助理陈文辉(专栏)日前在贯彻落实《商业银行代理保险业务监管指引》视频会上的讲话。陈文辉表示各商业银行和保险公司要充分认识《监管指引》的重要意义，规范银保合作，保护消费者权益。
　　今年3月11日，针对银保销售误导频发、“存单变保单”现象时有发生的情况，中国保监会和银监会联合发布了《监管指引》，对银保销售问题进行规范。陈文辉表示，出台《监管指引》的一个重要目标就是通过进一步明确银保双方的责任划分，防止责任不清相互推诿，从而更加有效地保护消费者利益，解决消费者购买银保产品出了问题后，不知道该找银行还是保险公司，维权难度大的问题。
　　陈文辉表示，《监管指引》明确了商业银行是代理保险业务销售行为的实施主体，负责在银行网点直接向客户销售保险产品，对销售过程承担管理责任，对误导销售、错误销售等行为负责。保险公司负责向银行提供保险产品、培训和相关服务，保险公司银保专管员的责任是向银行提供培训和售后服务。
　　在保护消费者利益方面，陈文辉强调银保双方应建立重大事件联合应急机制，实行首问负责制。所谓“首问负责制”，是指在客户提出投诉、退保等要求时，无论客户先找到保险公司还是先找到银行，保险公司和银行均应第一时间积极处理，妥善接待客户，不得相互推诿，延误解决问题的时机，导致事态扩大。
　　陈文辉提出了贯彻落实银保《监管指引》的工作要求，保险公司要建立客户投保信息审查机制。客户信息真实完整是回访成功的关键因素，对于及早发现、消除销售误导能起到重要作用。各保险公司总公司要建立起切实有效的投保信息审查机制，对无联系电话或某个号码重复出现的情况，自动设置不予通过。他表示保监局要加强监督检查，继续重点整治销售误导、账外支付手续费、恶性价格竞争等问题。

