保险业务员酷似银行员工 62岁大妈被忽悠买寿险
　　昨天上午，记者接到家住南京江宁的刘大妈的投诉电话称，自己4年前到家门口的一家银行存款时，被里面一名身穿酷似银行工作人员制服的人忽悠买了一款3年期的理财产品。然而，到期后，刘大妈到银行去兑现，发现竟然是一份终身险理财产品，提前取现要损失5000多元，这让正急着等钱去做白内障手术的刘大妈气恼不已。记者经过调查，发现保险公司工作人员忽悠刘大妈购买的是一份年限长达37年的寿险产品，经过记者协调，保险公司鉴于刘大妈的特殊情况，决定全额退还给她。
　　记者调查>>>
　　去存钱被忽悠买了保险，提前取要损失5000元
　　刘大妈告诉记者，2007年年底，她拿着2万元钱到位于江宁103底站附近的某银行存钱，结果被里面的工作人员忽悠了，2万元买了一款理财产品。
　　“当时这个女的穿的衣服跟银行的工作人员差不多，告诉我说，买这一款理财产品，每年都有收益，不低于银行的存款利率，完全有可能高于银行的利息。”刘大妈告诉记者，当时想，既然有可能高于银行利率，收益更多，可以考虑买一份这款理财产品。而且这名工作人员还明确告诉她，这个理财产品是3年期的，时间期限正好跟刘大妈存款的期限差不多，大妈于是就按照对方的要求，买了一份理财产品。
　　刘大妈告诉记者，当年买理财产品时，她62岁，好不容易等了3年，自己眼睛患白内障，急于等钱做手术，于是在2010年年底，她找到那家银行，一查询，自己竟然购买的是一份寿险。不过，工作人员告诉她，寿险也是理财产品，也可以领取。
　　今年7月份，在自己购买的所谓理财产品到期已超过半年后，刘大妈又找到当初售给她寿险产品的公司，这家公司的业务员告诉她，她购买的是一份终身寿险，此时如果领取，算是提前，核算下来，只能退还她15000元。“我白白存了3年，利息一分也没有，到现在还要损失5000多元，我肯定是不干的。”刘大妈气愤地说，这时她才明白，当初那名工作人员是销售保险产品的，原本承诺3年期的，现在却变卦了。
　　37年的保险，持有到期大妈该有99岁了
　　记者查询得知，刘大妈当时购买的是一份终身寿险。算下来，刘大妈购买时62岁，如果再加上37年的期限，就到了99岁了。对此，刘大妈直言不讳地说：“这么长的时间，我还不知能不能活到这个岁数呢？再说，我要买这么长的期限干什么呢？”
　　记者联系上这家保险公司，一名工作人员告诉记者，刘大妈购买的终身寿险，期限定为37年，刘大妈购买此份产品时，已经是62周岁，距离99周岁还有37年，也就是说，该份保单她要持有37周年。但在这37年中，刘大妈可随时提出退保申请，解除合同，取回保单现金价值。
　　那为什么刘大妈领取现金价值，却要被扣除5000多元呢？这名工作人员回复称，刘大妈所购买的此款产品是一种投资类产品，而在保单存续期间，投保人可随时提出退保申请，他们将按收到完整退保资料日的下一日的投资单位卖出价计算保单账户价值，并在扣除一定比例的退保费用后向投保人返还该保单的现金价值。如此说来，在扣除相关的费用后，3年半后的2万元投资保单，就只剩下15000余元了。
　　刘大妈告诉记者，自己都是60多岁的人了，如果当初业务员清楚地告诉她，这是终身寿险，她肯定不会买的。“我是被她骗了，完全没有把事情的真相告诉我。”刘大妈说，她自己为自己投保，可以说到死后才能享受，这完全不合常理。对此，保险公司称，若被保人死亡，保险金作为被保险人的遗产，可以由该公司向被保人的此项遗产的继承人依法履行给付保险金义务。
　　记者协调，保险公司答应全额退还保费
　　而对于该保单的期限及性质，业务员在当初销售时，是否如实告知年事已高的刘大妈，以及当时是否存在销售误导？这家保险公司的工作人员告诉记者，因为该保单购买时间较长，当时的业务人员已经离开公司且无法联系，因而无法进行核实。
　　记者介入采访后，这家保险公司的工作人员称，公司领导高度重视，此前也始终与客户保持联系，并帮其关注账户，并在第一时间召集渠道及相关部门召开会议，考虑到该客户的特殊情况力求妥善解决，安抚客户。针对此份保单而言，由于保单已购买3年以上，因此该公司决定不收取退保费用。投保人可随时提出申请领取投资账户的价值，可全部卖出，也可部分卖出，所有退费会打入投保人账户。但目前经过与客户的沟通及协商，已确定退还其原始保费，2万元全部退给刘大妈。

