纽约人寿亚洲地区全面收缩战线
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　4月19日，同是总部在纽约的两大保险巨头，在中国的命运却完全不同，一个额手称庆，大都会人寿成功完成在华两家合资寿险合并为一家；一个黯然离场，纽约人寿已经撤出海尔纽约人寿超过3个月，这也是近十年来，唯一一家从中国市场撤出的欧美保险巨头。
　　“纽约人寿的中国经历可能对中国寿险业的开放进程产生部分负面影响，今年是我国加入WTO十周年，但目前我国保险业的开放与走出去的战略并不令人满意。”一位保险业界资深人士分析称。
　　对于纽约人寿来说，放眼望去，除了庞大的中国市场，也没有哪块亚洲市场更值得纽约人寿去开拓。
　　2010年10月27日，纽约人寿将其在中国香港和韩国的寿险业务出售给了同属美国的ACE人寿，作价4.25亿美元，原定将台湾寿险业务也打包出售的计划至今还没有明确的消息。
　　“纽约人寿撤出中国香港和韩国的时候，其管理层认为在这两个地区中小保险公司竞争激烈，纽约人寿难以获得大的发展，那么在上海经营了8年之后，内地寿险业务裹足不前，直至退出，国内寿险市场上未饱和竞争，绝对不是它选择退出的理由，同样穆慈所说的理由也只是冠冕堂皇的说辞。我认为股东方经营理念的不一致是一大原因，另外可能纽约人寿自身遇到了一些问题，尽管现在还没有人知道这家公司到底遇到了什么问题。”4月20日，香港一位保险分析师在邮件中回复记者。
欢迎发表评论  我要评论

