用商业保险打响养老保卫战
　　陈天翔
　　对于很多年轻人来讲，养老是几十年后的事情，好像是一个比较遥远的话题。可实际上，养老已经成为一个越来越严峻的社会问题，人口老龄化的现状，决定了社保养老只能满足一部分人较低水平的养老需求，而且养老压力在“70后、80后”这辈人身上尤显突出。他们中的大部分人是独生子女，有限的收入不仅要负担养育子女、赡养双方父母的重任。
　　统计数据显示，到2050年，中国人口平均预期寿命可以达到85岁，平均寿命的延长加上持续降低的出生率，使得中国逐渐步入老龄化国家行列。数据显示，2007年年底，60岁及以上老年人口超过1.53亿，占总人口比重达到11.6%，而专家预计，中国人口老龄化已进入快速增长期，到2014年将突破2亿人，2026年将超过3亿人，2041年更将达到4亿人，社会将步入深度老龄化阶段，中国将面对“未富先老”的窘况。
　　老龄化引致日益攀升的医疗费用和生活成本，加上中国典型的“4-2-1”(2个年轻人抚养4个老人和一个小孩)倒金字塔家庭结构，使得“如何养老”成为民众最关注的议题之一。针对这一问题，国泰人寿精算人员指出：“能够安享晚年是每个人追求的最终生活目标，如果想要拥有这种幸福，就需要及早为自己规划晚年生活。基于社会基本养老保险覆盖面有限且保障较低，建议消费者可以通过购买商业养老保险以补充社保的不足。”
　　《第一财经日报》记者注意到，新年伊始，各家保险公司都开始集中推出养老保险产品，例如国泰人寿就推出了一款名为“国泰福禧年年(分红型)”。该款产品集养老年金、生存金、祝寿金以及分红收益于一体，兼具身故保障，这也是对现有养老保险产品的进一步升级；此外，该产品提供多种交费年期以及养老年金领取年龄，投保人可根据自身经济情况和未来养老规划灵活选择。国泰人寿精算人员指出，在众多理财工具中，保险对于养老而言有特殊的意义。保险不仅能提供人生各个阶段各种周全保障，确保意外事件发生之后，家庭和个人的生活品质不受到显著影响，还能够通过精算师、风险管理师等专业人士对资金的中长期筹划运作，达到资产的稳健增值。
　　另外，上述人士建议，购买商业养老保险所获得的补充养老金占未来所有养老费用的25%～40%为宜。此外，年轻时投保保费支出较少，负担也相对较轻，而且年轻时身体健康，容易承保，更可及早享受寿险保障。
 

