产品上山下乡 险企掘金县域市场
　　每经记者 李听 发自上海
　　2011年春节期间，《每日经济新闻》记者在一些县域走访发现，县域保险的发展已经成为险企保费收入的重要来源地。
　　记者了解到，相比于经济发达城市，保险公司在县域市场尤其是中西部县域市场的参与度不高，因此，对保险公司来讲，县域市场所蕴含的保险发展潜力不容小视。
　　业内人士认为，保险公司掘金县域市场，即要以县城为中心、乡镇为纽带、农村为腹地来拓展保险业务。记者了解到，县域保险市场发展迅速，归因于中国经济的快速发展、县域居民的投资渠道有限、物价上涨对居民储蓄构成的影响等。
　　大型险企纷纷“下乡”
　　随着中国县域经济的发展，对于保险公司而言，县域市场所蕴含的保险发展潜力和空间显得越来越重要。今年以来，中国太保就将其个险业务线覆盖的市场划分为城区和县域(非城区)，分别设立个险城区市场总监和县域市场总监。
　　一位保险分析师认为，市场细分和组织机构的改变，既符合我国当前城区与县域市场不均衡的发展现状，也符合一些寿险企业扎根县域市场、加强城区业务开拓的经营思路。
　　《每日经济新闻》记者了解到，今年一些县域市场成为大型险企抢占开门红高地的重要市场。国寿、平安、太保、新华、泰康等公司拓展县域市场的雄心已经清晰可见。记者在甘肃省会宁县一个较为偏僻的村镇居民家看到了国寿的宣传礼品，得知主人不久前购买过该公司的保险产品。
　　今年春节前后，已经走在市场前列的泰康人寿亦推出了其首款县乡专属保险产品：“泰康健康人生重大疾病终身保障计划”。中国太保在部分县域市场主推的金瑞人生分红险，也因其保险保费起点低，为经济欠发达地区的居民所接受。
　　其实早在几年前，就有地方保监局出台了关于加快县域保险发展的意见，鼓励和支持保险公司在县域设立营销服务部、在县域设立专属代理公司；鼓励和支持专业保险代理机构在县域延伸机构和业务；并放宽县以下兼业代理机构设立条件，允许农机站、种子站、渔业站、建筑行业安检站、畜牧站等完成企业化改革的涉农事业单位，开展与主营业务相关的保险兼业代理业务。
　　一些保险机构也表示，要积极开发适合县域市场需求的保险产品，为县域保险的发展提供强有力的支持和高效的服务。
　　县域市场空间巨大
　　《每日经济新闻》记者在部分县域市场走访发现，随着县域经济的发展，县域居民的手中大多有了一定的富余资金。而这部分资金由于缺乏投资渠道，为保险业务的发展提供了广阔空间。
　　中国社会科学院学部委员、经济学部副主任刘树成认为，从改革开放到现在，随着经济的发展和市场化的推进，一般居民家庭多少都有了一些预防性储蓄，即备用于医疗、教育、住房、养老、失业等预防性支出的储蓄。
　　保险公司人士认为，在现有的经济环境下，一些非城区的老百姓也逐渐意识到，购买一些理财产品是有必要的。而保险产品尤其是分红险，因其投资于国债、企业债和基金等固定收益类产品为主，易于得到老百姓的认可。
　　保险公司人士表示，在这样的背景下，保险产品不失为一个合理选择。它(保险产品)使投保者的收益增加以达到缓解通胀的目的。从2010年的情况来看，分红险的收益水平大体在3%～5%之间，个别优秀的保险公司该类产品收益会更高一些，基本能够达到跑赢CPI的目标。
　　记者了解到，县域经济的快速增长所形成的巨大市场需求，吸引着保险主体的介入。一位财经人士表示，随着县域经济的发展，加上一些优质企业的落户、发展，产业转移对扩大就业、增加农民收入将产生持续推动作用，居民消费信贷、理财、保险等个人金融服务需求也将稳步提升。

