一季度保费增速大滑 险企纷纷被动出招
　　肖君秀
　　一季度保费收入数据显示，中国平安、中国人寿、中国太保今年前3个月保费收入同比分别增长25.6%、11.5%和13.7%，但与去年同期增幅相比，均出现不同程度的下滑。
　　谈及今年保险发展，“总保费增长还是可以的，但是增长势头比去年说可能差很多。”某保险集团公司管理人员如此评价。
　　面对新保新政影响、增员瓶颈等整体大环境下，申银万国保险业研究员孙婷认为，前几年保险公司高歌猛进的主动进攻强势已成过去，保险公司更多的是被动调整。
　　同比增速下滑
　　保险行业环境已起变化，保费增长的速度下降几乎是每家保险公司所面临的现实，是想办法保住质量牺牲保费规模，还是顾及保费规模忽略质量？在保险公司看来这永远是一道不能两全其美的难题。
　　中国人寿1至3月份累计实现保费收入1230亿元，同比增长11.5%，较去年同期增速14.1%下滑2.6个百分点，比去年全年12.4%的增速下滑不到一个百分点，基本持平。保费收入环比来看，其1至3月份保费环比较1至2月保费增长2.2　个百分点，3月保费收入环比增速明显。
　　平安1至3月总保费收入为860.98亿元(按旧会计准则)，同比增长27.51%，与去年同期38%的增速相比下滑近11个百分点。不过，其3月份保费收入为282亿元，环比增长22.75%。
　　对于上述两家险企3月份保费收入环比的增长，兴业证券保险业研究员曾素芬、张颖认为，中国平安3　月份推出一款趸缴型保险产品，成为冲刺保费规模的重要手段，从而使当月实现寿险规模保费202　亿元，单月同比增长44%；中国人寿由于在2　月份即开始了产品期限结构的调整，主要销售3至5　年缴费期的分红产品，使3　月延续2　月以来保费增长改善的趋势。
　　太保在一季度保费出现了月度环比下降的趋势。公司1至3月保费收入481亿元，同比增长13.71%，较去年同期58.2%的增速下滑超40个百分点，其中表现为公司寿险增速大滑，1月公司寿险实现保费收入117亿元，同比增长31.46%之后，但2月、3月寿险保费收入分别为102亿元、104亿元，环比1月均出现了下滑。曾素芬、张颖估计为公司产品结构所致，其或在3月仍是以较长交费年限的期缴产品为主。
　　一位接触过三家公司高层并对公司产品结构颇为了解的人士称，“中国人寿新单还可以，把产品做短了期限，偏向3年期为主；平安产品以3至5年期为主，但3月份做了趸缴。太保产品期缴稍微偏长一点。”
　　在银保压力和增员瓶颈的双重压力下，中国人寿采取了偏向维持保费规模的考虑，平安在3月也同样为保规模而大销趸缴产品，而太保的策略却不一样，坚持缴费期限较长的期缴产品，但代价是牺牲保费规模的增速。
　　保卫两位数
　　对于今年一季度保费增速整体下滑，广发证券保险业分析师曹恒乾认为原因有三，一是去年基数比较高的，今年在去年高增速的基础上再高增长显得困难；二是银保新政及代理人增员瓶颈，“但主要影响还是‘大小年’，去年增速高，那么今年增速能达15%~20%已算不错。”
　　不过，申银万国保险业研究员孙婷则认为，主要原因是今年受制于营销员增员困难和银保新规限制，寿险销售渠道双重受限，渠道发展青黄不接。
　　平安旗下某子公司总经理则向记者表示，“我们每年都会定任务，保险还是打算实现30%左右的增速，但今年压力更大。每年各业务板块都会因为定下的任务指标过高而争吵，但是到最后一般都能完成。”对于平安发行趸交或缴费期较短的保险产品策略，兴业证券研究员认为其难以契合保险公司价值增长的目标，后续增长主要依靠公司加强个险和银邮代理等渠道的产品销售来实现。
　　中国人寿面临的压力是续期保费方面，同时银保也面临压力。在平安证券保险业分析师窦泽云看来，中国人寿一季度个险新单业务表现较好，续期业务动能下降，原因是之前销售很多3~5　年期的短交产品，目前陆续已满缴费期，造成了公司续期保费的推动力不断下降，使得总保费的增长乏力；银保业务是近年来中国人寿保费增长的主要动力，银保业务的增速放缓甚至同比下降使得公司的总保费增长压力很大。
　　产险同样面临压力，上述兴业证券保险业研究员认为全年汽车销量增速大幅回落，由于车险占产险总保费的75%左右，因此，汽车销量增速回落对全年产险高增长的制约效应将持续存在。
　　在上述接近三家保费公司高层的人士看来，今年银保负增长是确定的，个险新单能做到两位数的增长就很好了，同时续期保费比较确定能达15%-20%以上，“今年全年的保费如果能达到两位数的增长其实已不错。”
　　以一季度来看，三家保险公司保费收入同比均达至两位数增速，但国寿和太保仅刚刚超过两位数增长，如果同时还要兼顾产品质量的话，显然两位数增速还是任务艰巨。

