险企执行信息披露参差不齐 保监会研究惩罚措施
　　经济观察报 记者 张云 去年5月份，保监会下发《保险公司信息披露管理办法》(下称办法)要求保险公司需要在其网站上及时、有效地披露其基本信息及涉及关联交易和重大事项信息，并且在今年4月30日前公开其年报，这其中将会涉及现金流量、盈亏、偿付能力能敏感信息。
　　单就网站信息披露要求而言，记者查阅了40多家保险公司网站发现，虽然办法实施近一年，但是各家执行的情况依旧参差不齐。
　　而记者了解到，为了更好的执行信息披露办法，保监会正在研究一些有针对性的惩罚措施。
　　披露参差不齐
　　按照规定，保险公司需披露基本信息、财务会计信息、风险管理状况信息、 保险产品经营信息、偿付能力信息、重大关联交易信息和重大事项信息七项主要内容，其中基本信息公开是最基本的要求，这包括公司治理中的近3年股东大会(股东会)主要决议，董事(监事)、高级管理人员简历及其履职情况；持股比例在5%以上的股东及其持股情况以及涉及公司运营的重大信息。
　　虽然此办法自去年6月12日正式施行至今近一年，各家都在网站开设了信息披露专栏，但很多企业还是对披露内容有所保留。
　　以往保险公司最忌讳披露处罚信息，此次记者在太平洋和平安保险网站看到，其对最近省级分公司的处罚信息做了及时披露。
　　关联交易方面，金盛人寿公告其与安盛亚太区控股有限公司签订的服务水平协议。海康人寿详细列举了其在去年中海基金管理有限公司、中国海洋石油总公司的业务合作，但具体金额和数量没有披露；信诚人寿披露了认购信诚基金发行的基金数量及在中信银行的存款数额。
　　交银康联去年的公告信息匮乏，今年起变更频率增加，但是记者发现其去年一月份与交通银行的关联交易今年1月份才出现在临时信息公告里。
　　股东信息上，太平车险、中华保险，只披露了公司基本信息和管理层信息；民安保险的股东信息发生变更但信息披露栏尚未更改。
　　有些网站的众多信息只有一个更新日期，难以反映最新的动态，比如保监会2月20日批复了阳光集团向天汇恒通投资有限公司和北京九鼎房地产开发有限责任公司定向增发股份的通知，但是在公司网站上并无显示。
　　另外每年必须公布的财务会计信息包括资产负债表、利润表、现金流量表和所有者权益变动表等；偿付能力信息包括公司的实际资本和最低资本、资本溢额或者缺口、偿付能力充足率状况等，但是这些信息栏也基本空白。中航三星人寿就表示，今年4月份将是其首次公布年报信息，金盛人寿也表示今年4月才会公布。
　　业内人士告诉记者，虽然 《办法》是去年实行的，但是开始日已经超过了4月30日，业内认为没有过往追溯力，所以今年才是其准备的第一年。
　　太平人寿是唯一发布偿付能力的公司，其3月8日临时公告称根据中国保险监督管理委员会的批复，截至2011年2月23日，太平人寿保险有限公司成功发行40亿元人民币次级债，偿付能力水平进一步提高，未经审计偿付能力充足率上升至2011年2月28日的250%。
　　在产品信息方面，各家基本罗列了产品的详细情况，但是《办法》要求的寿险公司上一年度保费收入居前5位的保险产品经营情况，包括产品的保费收入和新单标准保费收入都没有公示。
　　研究惩罚措施
　　据了解随着年报信息披露的临近，保监会正在组织一次全国范围内的保险公司年度信息披露培训会。除了要通报前一阶段保险公司信息披露情况，还要对今年的年度信息披露工作进行培训。
　　保监会相关人士透露，除了摸索完善披露的形式，对于隐瞒重大信息，对消费者造成损害的行为也正在研究惩罚措施。对于刚刚尝试改变的的保险公司来说也是一次考验。
　　一中资寿险企划部人士告诉记者，他们作为非上市公司，信息披露归在企划部门，这不仅直接增加了工作量，而对于敏感信息不好拿捏，是个费力不讨好的活。保监会一旦严格执行起来，公司很多产品信息的披露也有可能导致同业不当竞争。
　　而另一家合资寿险公司负责人表示，保监会既然要求披露，他们只能认真执行，因为谁也不想因为小错误而受到惩罚，尤其对于他们合资保险来说，任何的瑕疵都会对经营造成影响。
　　在世界范围内，要求保险公司信息披露已经形成共识。东南亚金融危机后，日本对保险信息披露的态度发生了根本性转变，日本监管层要求除了按照一般上市公司所需要披露的信息之外，主要考察3项指标，分别是偿付能力、实有纯资产额、基础利益，让投保人知晓保险公司的财务状况，以保证权益的实现，在新加坡、澳大利亚，对信息的披露也非常严格。这主要源于保险影响投保人的切身利益，行业信息不对称和经营状况的多变将导致非常严重的社会问题。
　　有业内人士指出，金融业的发展的基础是数据的经营，而我国整个行业的信息不透明，尤其是财务方面的不透明隐藏了很多风险。
　　据介绍，自2009年保监会组织开展了第一次保险公司财务业务数据真实性检查工作。从今年3月至11月，保监会将分两个阶段对保险机构财务业务数据真实性检查工作。
　　检查重点主要包括通过虚构经济事项或使用虚假发票报销、套取资金用于支付高管和员工薪酬奖金福利、个人侵占挪用等违法违规行为导致的业务及管理费等不真实问题。另外各保险资产管理公司此次也被纳入检查范围，重点检查自有资金运用存在的问题。

