投连险前5大公司：太平人寿最牛 中英人寿最熊
　　《投资者报》记者 李真
　　与基金、银行理财产品的发行相比，投连险只能用“蜗行”来形容。
　　据华宝证券近日发布的《中国投连险2010年度排名报告》显示，截至2010年底，市场上仅存188款投连险产品，146家保险公司中仅有27家推出此业务，管理投连险数量连续3年位列前5的分别为招商信诺、瑞泰人寿、太平人寿、中国平安和中英人寿。
　　这5家收益分化明显，太平人寿回报最高，中英人寿表现最熊。
　　合资公司投连产品多
　　在各类险种中，投连险风险最大，因为投连险投资方向包括高风险的股票，因此多数保险公司持谨慎态度，截至去年底不到20%的保险公司管理该类产品。
　　在这些公司中，又以合资保险公司为主。管理数量前10的公司中，有6家是合资公司，前5中有3家是合资，分别是招商信诺、瑞泰人寿和中英人寿，另外两家中资保险公司分别是太平人寿和中国平安。
　　招商信诺管理的投连险数目最多，达到22只，已经连续3年蝉联管理数量榜首。
　　该公司是2003年由美国信诺和中国招商局集团下属子公司联合成立，在成立的第二年，便与招商银行联合，在招行深圳各银行网点推出“步步为赢投资连结保险”。目前涉足6大险种：人寿保险、健康保险、意外保险、旅游保险、投连险、全球员工团体医疗保险。
　　按华宝证券分类，指数型、激进型、混合型、债券型和货币型5类招商信诺都有涉及。
　　瑞泰人寿较招商信诺管理数量少3只，居第二位。2008~2010年三年当中，瑞泰人寿保险投连险产品发展速度最快，产品数目由9只增长到19只，除了指数型外，其余4种都有涉及。
　　值得注意的是，该公司经营方向或将有变。2004年该公司高调进入市场，号称“只专注于做投连险”，头两年进展较为顺利，2006年保费收入超过5亿，2007年达到18.6亿，较开业时增长了15倍；但好景不长，2008年资本市场低迷，投连险销售应声跌落，保费收入跌至3.6亿元。
　　面对市场和收入的变化，该公司面临经营调整。
　　2009年3月，该公司推出6款保障型附加险，包括意外险、医疗险、重疾险、女性险、定期寿险，基本上覆盖保障型险种的各类领域。
　　去年瑞泰人寿中方股东变更后，声称公司要补上传统险种业务这块“短板”，意味着最初的定位必将发生变化。
　　太平人寿、中国平安和中英人寿连续3年没有新的投连险产品问世，管理产品数量分别维持13只、10只和9只。
　　太平今年回报位居5公司之首
　　今年以来的平均回报收益的老大归中资保险所有，太平人寿以6.12%的收益率位居5公司之首，中英人寿以4.49%的负收益率垫底，二者收益率相差近11个百分点。
　　太平人寿的13款产品中，有6款产品收益率在同类产品中均位居前10，其中太平精选平衡型产品在62款同类账户中以12.49%的回报率摘取桂冠，收益率最低的是中意积极进取，为11%的负收益率。但太平人寿也有极端产品，如太平稳健安心型在债券型账户中收益率最低，为-0.2%，该类型中收益率最高的是招商信诺平稳型，为7.79%。
　　中英人寿的9款产品中，仅有3款的收益不在同类型账户的后10名，中英指数型在指数型账户中以15.63%的负收益率位居倒数第一。
　　招商信诺2010年的平均收益率为3.25%，位居第二，该公司的22款产品收益基本都在同类型账户中位列中上游，整体水平较好，这与其“销售保障型产品为主”的定位比较契合。
　　瑞泰人寿以3.05%的收益率名列第三，瑞泰人寿在5家公司中居中，其最大的亮点在于2010年投连险产品未出现负收益，其他或多或少都有负收益，中国平安和中英人寿均有6款负收益产品。
　　中国平安是最早推出投连险的内资公司，但去年和中英人寿一样都是负收益率，平均为1.4%，位列倒数第二。市场人士推测，平安投连险今年折戟，可能与其加大了股票投资有关。保监会2010年7月30日公布了《保险资金运用管理暂行办法》，暂行办法规定，险资股票类总投资比例限制不变，取消股票和基金投资的单独比例限制，可能因此加大了股票的投资比例。
　　Wind数据显示，平安投连险账户三季度在上市公司前十大流通股东出现次数激增，一季度出现1家公司，二季度为2家，三季度就猛增至8家。
　　中英人寿2/3产品负收益
　　中英人寿近3年来没有发行过新的投连险产品，但其现存的9款产品有6款今年发生亏损，可谓“够熊”。
　　观其9款产品，整体风格偏激进，仅激进型投资账户就有4款，指数型有2款，这就占了该公司所有投连险的2/3，债券型账户没有产品，另外两款避险型账户属于货币型账户产品。
　　出现亏损的重灾区是中英人寿的指数型账户，中英指数增强型和中英指数型2010年以来回报分别为-13.48%和-15.63%，惨不忍睹。若回归到所有指数型账户产品看，这两款产品排在倒数第一和第三的位置。
　　此外，中英人寿激进型账户的4款产品表现也不佳，有3款产品均为负收益。
　　由此可以推断，中英人寿的投资水平和对于市场变化的掌控能力比较弱。
　　投连险有个鲜明特点，持有时间短，退保损失大，持有投连险重点是看其长期回报。
　　但从目前来看，中英人寿是否能为其投连险客户提供长期回报，尚存悬疑。除了货币账户的2只投连险产品没有最近3年回报的数据外，其余7只最近3年总回报全为负值，“中英指数增强型”为-51.29%，亏掉客户一半的钱，最好的3年也亏了13.79%。这样的回报如何对得起客户？中英人寿管理投连险的能力急需提升。

