险资多渠道寻机会 银保销售或迎来春天
　　每经记者 李听 发自上海
　　2月9日，央行宣布加息0.25个百分点。一位保险分析师指出，本轮加息方式类似于2006年末～2007年初，长端升息幅度高于短端，对于具有长期负债特征和收益匹配需求的保险资金来说，利于扩大利益收益。
　　记者调查发现，一些保险公司在其内部加大了“再度加息，分红险吸引力提升”等主题的宣导力度，一位保险分析师也在其报告中认为，存款利率上升增强居民储蓄意愿，有利于银保销售。
　　险资把握加息机会
　　截至去年12月末，保险资金运用余额达4.6万亿元，其中银行存款达1.39万亿元，投资类资产总额3.21万亿元；保险业总资产一举突破5万亿元大关，达到5.05万亿元。
　　一位保险资产管理人士表示，将把握加息机会，适当加大对固定收益债券的配置比例。业内人士认为，2011年上半年，央行或有可能再次加息，加息对保险投资的影响主要表现在债券和银行存款方面，对现有债券有不利影响，对新增债券、银行存款会产生利好作用。
　　尽管如此，在一些保险资产管理人士看来，大规模的投资还是要和国家政策合拍，2011年积极把握国家战略性新兴产业，将会发掘新的投资机会，例如能源、农业及成长性强的上市公司或将蕴藏较好的投资机会，获得不错的投资收益。
　　一位财经人士向 《每日经济新闻》记者表示，在震荡行情下，投资者要获得较好的收益，更多地需要依靠长期以来对各个上市公司基本面认识的积累和政策导向的把握，只有对上市公司未来业绩的成长性作出正确的判断，才能获得长期稳健的收益。
　　保险机构投资人士认为，加息后，对于保险产品的投资来讲，更好做资产负债期限匹配。该人士表示，将寻求资产的战略性配置机会。积极把握险资投资渠道放开的机遇，逐步开展股权投资和不动产投资，实现资产负债在更长期间内的匹配。
　　银保销售或迎来新的春天
　　资产管理和产品销售，是保险公司做大做强的两个方面。在加息背景下，保险公司资产管理人士力求提高产品收益率，来促进公司产品的销售。
　　一位银保从业人员向 《每日经济新闻》记者表示，近期银行加息后，到银行办理存款业务的人员明显增多，银保销售的客户源多了，银保产品也比较好卖了。分红险也多以理财产品的名义向潜在客户推荐，容易得到客户的认可。
　　数据显示，2010年中国寿险保险深度升至2.67%，随着中国国民经济经济的快速发展，业内人士认为，经济增长增强了居民的保险购买力，同时随着居民保险意识的提高，2011年潜在保险需求依旧看好。
　　而银行中间业务收入在上市银行的利润表中占据越来越重要的位置，业务人士表示，估计1月底银保销售已逐渐恢复，市场会使今年整体保费增速放缓的担忧得到缓解。
　　一位保险公司人士认为，分红或万能险的收益分配，基本能够抵御通货膨胀，而当市场存在通胀时，人们也比较容易想到购买保险抵御通胀。
　　一位保险分析师认为，2011年继续受政策面影响：营销员、银保、电话营销、多元营销等销售渠道的改革和规范将继续，利于行业长期发展，银保价值增长空间仍大。

