五大国有行齐聚保险业 银保竞争格局将生变
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　银行“迎娶”保险公司的速度远超市场预期。随着近日农业银行投保对象(嘉禾人寿)的敲定，“工农中建交”五大国有银行齐聚保险业，而中国邮政旗下也已坐拥两张寿险牌照。
　　可以预见的是，随着股东及资本金的到位，银行系保险公司的保费规模将随着扩张的加速而超常规发展，未来3至5年，国内银(邮)保竞争格局将生变。
　　渠道的杀伤力
　　除中国银行旗下中银保险是财险公司外，其余四家国有银行及中国邮政手握的都是寿险牌照。中国邮政百分百控股中邮人寿及合资参股中法人寿、交通银行62.5%控股交银康联人寿、北京银行50%参股中荷人寿、建设银行51%控股建信人寿(拟用名)、工商银行60%控股工银安盛人寿(待批准)、农业银行51%控股嘉禾人寿(待批准)。
　　银行入股保险，震动整个保险业的根本原因，不是其数以亿计的资本金投入，而是绝大多数现有寿险公司一直渴求的网点渠道。渠道为王，垄断性的渠道掌握在谁手里，谁就掌握了话语权，金融业也不例外。
　　以农行为例，截至2010年6月底，农行拥有23560家分支机构，覆盖全国100%的省级行政区、100%的地级市以及99.5%的县级行政区，是唯一实现物理网点全面覆盖全部大中城市和县域市场的大型商业银行。2010该行代理保险费规模超过1000亿元。
　　“此前我们以为银行系保险公司分公司数量较少，基数较低，因此对保险业竞争格局的影响微乎其微。但从目前的预判来看，我们低估了银行进入保险市场后的杀伤力。”一家寿险公司高管分析说。
　　低估的逻辑在于：这些银行系保险公司的注册资本金都在5亿元以上，理论上在分公司设置上已没有限制。银行控股之后资本后盾强大，银行系保险公司的分公司数量在三至五年会有较快增长。
　　截至目前，嘉禾、工银安盛、中荷、中邮、建信、交银康联等银行系保险公司的分支机构数量分别为15、7、6、5、3、1家。银行入主后的协同效应已然呈现。就以目前仅有1家分公司的交银康联为例，其在交行入股后的短短一年多时间里，保费收入就从2009年的8402万元快速上升至2010年的7.1亿元，保费收入增长7倍多。
　　未来竞争格局的演变
　　银行系保险公司未来的发展，存在较大想象空间。一方面，它们的保费规模将随分公司数量的增加而超常规发展，市场份额迅速提高。
　　另一方面，肥水不流外人田，银行控股之前这些保险公司在行业竞争中不占优势，而银行控股之后很自然地将重心倾斜到自己的保险公司，尤其是在银保新政(其中规定“商业银行每个网点原则上只能与不超过3家保险公司开展银保合作”)下发后。
　　以中邮人寿为例，该公司在去年上半年开业3家分公司，去年下半年另外2家分公司才开业，而去的保费规模就已达到20亿元。与此同时，中邮人寿的另外3家分公司又已获批筹建。
　　“银行系保险公司的快速推进，对于长期依赖银保渠道而没有独立渠道的中小保险公司而言，竞争的结果将是残酷的。”东方证券分析师认为，中小保险公司未来将面临以下困境：没有保费规模，也就没有规模效应，亏损可能出现；股东资本实力不雄厚或股东认为无利可图，没有后续追加资本，偿付能力可能不足；偿付能力不足，进而投资和分支机构审批暂停，业务继续下滑。
　　至于对上市保险公司的影响，短期来看，保险三巨头在银保渠道还具有一定优势，因为银行在旗下保险公司尚未完成全国布局之前，仍更倾向于与大保险公司合作。但从长期来看，上市保险公司的银保渠道业务将随银行系保险公司分支机构的开设而逐渐萎缩，但代理人数量上的优势，以及保险产品复杂的特性，使得上市保险公司仍然具有较强的竞争优势。
　　值得一提的是，银行与保险之间的这场较量绝不是单边的攻防战，在银行齐聚保险业的同时，保险公司进驻银行的步伐也在加速。中国平安入主深发展箭在弦上，中国平安、中国太保、中国人寿也相继参股了多家未上市中小银行。银行和保险两个行业互相渗透的趋势将越演越烈。
　　而在未来竞争格局的演变中，渠道策略领先的公司将成为长期竞争的胜出者。

