民航部门称航班延误致旅客索赔由保险公司负责
　　据中国之声《全国新闻联播》报道 6月28号到7月2号期间，受连续大雾天气影响，大连机场五天内滞留旅客达到5万人，机场成功疏导了580架延误航班，妥善安排了2万多名旅客住宿，没有发生一起有效投诉和群体性事件。
　　不过民航方面表示，由于各个航空公司没有统一的赔偿标准，航班延误时旅客索赔问题仍然突出。对此民航东北地区管理局副局长许浩表示，民航部门准备就旅客的赔偿问题出台有效措施。
　　许浩：这包括对旅客的赔偿，由现场赔偿改为由保险公司赔偿。另外，具体的赔偿数额的问题，恐怕还需要航空公司和行业政府拿出一个可行的意见。
　　大面积航班延误信息涉及空管、机场、运行的各个环节，保证信息传递畅通尤为重要。大连机场总经理杜志渊坦言，不同机场间信息的及时传达难度不小。
　　杜志渊：如何能够及时的获得信息，这是一个难点。这个航班，在对方的情况，因为这个链条很长。
　　民航部门也表示，要加强民航内部的协调，争取第一时间告知旅客航班准确信息。
　　许浩：对旅客的信息传递，我们可以采取一些有效的、及时的、提前的信息传递，让延误受影响的旅客按照延误后确定的时间来赶赴机场，使旅客防止因为在候机楼待的时间更长、信息不准，造成整个处置工作的被动。
欢迎发表评论  我要评论

