万能险咸鱼翻身能力有限
　　付秋实
　　记者付秋实当西红柿、大白菜价格逐月攀升时，市民宋女士发现，自己的万能险结算利率有所调高，如今竟扛起了抗通胀大旗。保险专家表示，在个人理财规划中，保险是唯一能够转移风险的金融产品。
　　分析人士认为，由于3月CPI涨幅可能破“5”，4月也被视为再次加息的敏感窗口。其实，CPI高企和连续加息，保险产品受益良多。其中，受益最大的莫过于2010年被“打入冷宫”的万能险。近几年，万能险的境遇用“咸鱼翻身”来形容并不为过，2008年，万能险结算利率自达到6%的峰值后连续下调，去年6月一度跌至2.5%的低谷，“金融危机下最安全的理财账户‘某某万能寿险’即将退市，欲购从速”一度成为万能险产品的广告宣传语。然而，风水轮流转，受央行去年10月份以来连续加息的影响，万能险结算利率自去年11月以来逐步上调。
　　记者从各家险企的官方网站查询了最新的万能险结算利率，发现有不少公司都进行了上调。中融人寿一款万能险产品的年利率为5.60%，光大永明人寿的一款万能险年结算利率也达到5.33%，尽管这是鲜有的能够跑赢CPI的万能险产品，不过和前几个月相比，如今不少保险公司的万能险结算利率已经站上了4%。
　　尽管万能险的结算利率开始回升，但据记者了解，保险公司在万能险产品方面的销售额还没有出现明显反弹。某保险公司销售业务负责人表示，消费者对保险产品的选择会存在一定的滞后性，万能险产品今年的销售势头应该会不错，将呈现逐渐增长的态势，但井喷式发展的可能性不大。
　　一位资深保险代理人告诉记者，受加息影响，万能险的优势逐渐显现，尽管相比当前的银行存款利率，万能险在结算利率方面暂时“领先”，不过它和银行存款、银行理财产品还是有较大区别的。万能险并非是无本买卖，在最初投保万能险的时候，就会被收取初始费用，而在客户投保的前五年，保险公司都会收取退保费用，一直要到第六年，万能险才能做到无成本退保灵活取回资金。如果要拿万能险跟银行定期存款收益作比较，那这种比较也仅适用于已持有万能险较长时间的投保人，因为银行存款是零成本的。因此，这位代理人表示，由于最初几年的费用较高，所以真正拿到手的收益其实并不多。另外，相对于加息这类外部因素来说，结算利率更主要取决于保险公司的市场战略。“如果不是险企主推的险种，不一定会提高结算利率来吸引客户。”如此看来，万能险全面发力出现井喷式发展缺乏外力支持。
　　除此之外，新会计准则的全面实施也预示着万能险难以出现井喷式发展。新会计准则及《2号解释》对旧会计准则进行了较大的调整，保费收入的新认定标准给保险行业带来了业务结构变动和市场份额变化。事实上，新会计准则保费分拆只是一种新的计算方式，把客户交到保险公司的钱分为保费和其他收入。“其他收入”实际上是保险公司代客户进行投资理财的部分，不能计算到保费收入的市场份额里。新会计准则下，分红险基本上百分之百算作保费，而万能险和投连险只有极少的一部分计入保费。
　　目前，新旧会计准则已并行实施两年，引起的格局分化也初显端倪———寿险前四位排名已然发生变动，中国人寿、平安人寿保持前两位，而专注于分红险业务的新华人寿，超过中国太保位居第三。保险公司亦纷纷调整自身的业务结构。从2009年底开始，以往中意万能险的中国平安出现了明显向分红险倾斜的战术转变，而中国人寿、中国太保2010年度也延续向传统保障及分红险“一边倒”的策略。保费收入的计算方式变了，并不影响公司利润等指标，更不牵涉客户利益。但出于保护市场份额的目的，保险公司冷落万能险、转而大力销售分红险也就不足为奇了。

