2011保险开门红街拍：喝壮行酒 抽电视 送奥迪
　　编者按：“公司从来没给过这么大的奖励，最高奖项可以送‘奥迪’。”记者接到某中型中资保险公司营销员的电话。从12月开始，就听说了种种关于保险公司开门红送大奖的传闻，奖品包括汽车，黄金首饰，IPAD等高档时尚用品。《证券日报》保险周刊特别以现场报道的形式再现火热的开门红启动大会、产说会现场销售人员的口若悬河与客户“秒杀”巨奖的冲动。
　　2011保险开门红街拍：喝壮行酒 抽电视 送奥迪
　　■ 本报记者 赵晓菲 实习记者 孔瑞敏
　　共饮壮行酒！
　　内蒙：小刘是某保险公司内蒙古分公司员工，12月8日晚，他和公司员工、代理人一起参加了分公司的2011年“开门红”启动大会。
　　今年分公司的启动大会有点特别，是以新年联谊会的形式进行的。
　　“那天晚会开始的时间选在8日8时28分，图个吉利！”小刘回忆起这个主意，还觉得有些好笑。
　　然后是分公司总经理带领总经理室全体成员登台致辞。
　　接下来，便是独特的“开门红”启动仪式——共饮开门红壮行酒！
　　“就像古时出征之前一样，有些悲壮的感觉！”
　　接着便是节目表演，公司每个部门都带来了丰富多彩的节目。“有音乐话剧《非诚勿扰》、小品《红高粱模特队》、三句半、山东快书《大串烧》、二人转、魔术、手语操。一点不比春晚的花样差。”
　　最让人兴奋的是穿插其中的幸运抽奖。“总经理还与幸运抽奖环节特等奖得主张姐共同为大家合唱了《陪你一起看草原》。”
　　最后，联欢晚会是在《相亲相爱一家人》的歌声中，画上圆满的句号。
　　黑龙江：而另一家保险公司业务员小雪则经历了一次不一样的“开门红”启动大会。12月19日，分公司领导与各路销售精英，齐聚一堂，气氛和谐热烈。分公司相关人员以二人小品的形式，配合音乐、说唱、讲解，形象生动地向大家宣导2011年“开门红”方案。
　　她向记者详细描述了这份激励方案。 在元旦前五日，保险业务员累计完成标准保费大于等于3000元，即可获得内装26中生活日用品的大礼包；保险业务累计完成标准保费大于等于000元，即可获得豆浆机和电磁炉各一个；保险业务累计完成标准保费大于等于12888元，即可获得金兔吊坠一只；保险业务累计完成标准保费大于等于3万元，即可获得DV摄像机和数码相机各一台；推销人员累计完成标准保费大于等于5万元，即可获得47寸液晶电视一台；保险业务成单件十年缴标准保费大于等于15000元，则额外奖励2%的佣金。
　　小雪说，她十分喜欢这种激励方案的宣导方式，不但能鼓舞业务人员的士气，还带来欢声笑语。小雪摩拳擦掌，准备“开门红”期间大干一场。
　　年交50万送“迪拜游”！
　　北京：2010年12月26日，周日，圣诞节第二天，北京突然遭遇寒潮天气。尽管是节后的晌午，公交站旁的人群也有平常周末少得多，天儿一冷，大家都不原因出门了，甚至年轻人逛街的热情也减少了很多。
　　不过，我还是强打精神出来了。
　　12点多的时候，接到李姐的电话，说是下午2点钟他们公司有一场产说会，李姐是一家保险公司的个人代理，非常真诚，一般产说会大都被宣传成“客户答谢会”，但李姐直接告诉我就是他们公司新产品的推介会而已。问我有没有兴趣？
　　我答应了，实际上我对产品兴趣不大，而是对最近保险公司的促销活动比较感兴趣。据说，买保险可以送“苹果”送“奥迪”什么的，今天又会碰到怎样的促销花样呢？
　　产说会的地点，就在他们平日里办公的写字楼。
　　5楼，未进产说会现场，在楼梯口，有个签到处，三名工作人员似乎在“翘首以盼”。
　　李姐出来接我，带我签了一下到，其实只不过是记下了是谁的客户。然后，工作人员给了三样东西，一张报纸，是他们公司专门针对客户的；一张纸片，上面有一个两位数字；还有一个塑料水杯。
　　报纸和水杯，一个宣传资料，一个纪念品，但这个纸片什么用？“待会进去要抽奖”，没等我问，工作人员便给我介绍。
　　哦，抽奖，明白了。
　　走进产说会现场，补充一下，产说会果真就是平日他们的办公室。一间百平米左右的办公室里，挂了几个条幅，拉了些装饰品，办公桌相背而放，被排成两大排，每一排可以相对坐两行，如此如此而已。
　　场地简单整洁，看起来倒是舒服。但在我意料之外地是，我进场时已经过了两点，可是会场里除了走动的工作人员外，已经落座的客户却是屈指可数，大概不过10人左右，而且多是中老年人，看起来最年轻的差不多也有四五十岁了。他们身边大都站着或坐着一个代理人，似乎正在向他们介绍着什么。李姐也在和一个身宽体胖的中年男子交谈。
　　打量着现场的这幅景象，总觉得与之前想象的火爆场面很有些落差。
　　正式开始的时间又拖延了一些，最后虽然人气有些冷清，但主持人还是用很热情高昂的语调宣布此次产说会正式开始。
　　第一个环节，领导致欢迎辞。具体内容已经记不大清了，总之主要就是公司的一些业绩、荣誉之类的东西。
　　我比较在意的是第二个环节，抽奖。主持人介绍，这是公司客户大拜访活动的一部分，活动共有三重大奖。
　　第一重，“刮刮卡”奖品。这么一说，我才记起，之前李姐是让我刮了一张卡，我中了一个“福”字。现在才知道，这刮刮卡是代理人送至客户家中，这第一重奖中还有兔年辅路银条、爱心兔布艺玩具、幸福家庭4Q板，可惜我中的是“福”字。
　　第二重，才是现场抽奖。就是刚进来的时候工作人员给的那个两位数，共计抽取三位，奖品是公司代言人卡通形象。10多个人中抽出三个，这概率实在很大，只是还是没有抽到我。
　　第三重，投保中奖。先说奖品，惠普笔记本电脑、爱国者数码相框、魔力水壶。这有些诱人，再说中奖条件，一是刮刮卡上的抽奖凭证号码，二是规定时间内投保新单累计达一定保费金额的客户。看来，奖不是白拿的，又无缘了。
　　白激动了一场，进入第三环节，投资理财讲座。
　　讲课的是公司一位年轻的女培训师，说心里话，且不评论她讲的有多少道理，只是从头到尾一个多小时，她几乎毫无停顿的演讲能力，让我感到佩服。
　　不过，我们还是要清楚，今天我们被邀请来的目的终究不是听讲座的，这是一场产说会，新产品的推介才是这场活动最主要的目的。
　　果不其然，在培训师的讲座后半部分，则主要是介绍此次活动推介的新产品，公司最近上市的一款分红险。值得注意的是这款产品期交时间是3年或者5年，与该公司去年一直力推的10年期交业务不同。
　　而当培训师的介绍已让人有些心动的时候，主持人突然曝出，现在投保3万元/年即可获得价值500元的购物卡，投保50万元/年，即可享受迪拜游！
　　当场，即有好几位客户投保。话说这场产说会虽然人气不怎样，但是最后看来效果却还是有的。
　　而不久之后，记者更是接到某中型中资保险公司营销员的电话：“公司从来没给过这么大的奖励。最高奖项可以送‘奥迪’。
　　买保险抽电视
　　1月4日，我以保险客户的身份拨打了某保险公司客服热线。
　　“您好！我是××号接线员，请问有什么可以帮您？”
　　“我今年有购买保险的计划，我想咨询一下，有没有适合我的产品？”
　　“我们这产品很多，请问您想买哪类型的？”
　　“我是第一次购买保险，想给我自己买个侧重保障又有理财功能的保险产品。”
　　“在不增加经济负担的情况下，您每年能拿出多少钱购买保险呢？”
　　“现在大约能拿出五六千元吧，如果不出意外的话，过两年会增多。”
　　“如果这样的话，我建议您购买智盈人生终身寿险(万能型)。，这款产品能够满足您保障理财的需求，而且缴费方便灵活。”
　　“它能提供什么保障？”
　　“如果您购买这款产品，一张保单，可以兼顾多重保障，包括重大疾病保障、身故保障、意外保障和养老保障。”
　　“保证额度是多少？”
　　“您可以根据人生各阶段的不同需求和经济情况的变动，自主选择和变更主附险的基本保险金额。”
　　“那我可以在有经济困难的时候不交保费吗？”
　　“若您暂时无法按时支付期交保险费，您可以选择缓交期交保险费，只要您当时的保单账户价值足以支付保障成本，您就可以继续享有保险保障。只要您按照合同的约定按时支付期交保险费，您就可以享受到我们额外分配给您的奖励，您支付保险费的时间越长，您所享受的奖励也就越多。”
　　“我听朋友说，最近有很多促销活动是吗？”
　　“是的，现在正是保险业‘开门红’的关键时期，我们公司有很多奖励回馈给客户。”
　　“有针对这一产品的活动吗？”
　　“我们客服这边目前只能查到浙江分公司正在进行一个针对这一产品的促销的活动。”
　　“什么活动？”
　　“是一个幸运抽奖活动，在1月5日至1月30日，如果您在浙江(温州、宁波、绍兴除外)购买保额6000元以上(含6000元)的平安“智盈人生”终身寿险(万能型)保险，就可以获得一次抽奖机会；如果您在浙江(温州、宁波、绍兴除外)购买保额12000元以上(含12000元)平安“逸享人生”养老年金保险，即可获得两次抽奖机会。”
　　“奖品是什么？”
　　“一等奖是液晶电视，二等奖是精装礼盒，另外凡是参与抽奖的客户都可以得到兔年纪念银币。”
　　“奖品有多少？我中奖的概率有多大呢？”
　　“我们的奖品数量很多的，液晶电视有200台，精装礼盒有800件，兔年纪念银币就更多了。”

