社保基金实际贬值 个人账户多为空账
　　新快报讯  累计已结余1.5万亿元的全国养老保险基金，并没有落实到对应的个人账户中。人力资源和社会保障部副部长胡晓义4月19日透露了上述消息。
　　据《经济参考报》报道，胡晓义表示，这是由于目前职工个人账户大部分是空账。同时，由于已有的积累资金保值增值无门，在物价水平快速上涨的背景下，社保基金实际上处于缩水和贬值的状态。
　　胡晓义认为，中国社会保障体系还存在制度安排上的缺失，多数制度安排的覆盖面还比较窄。“十二五”将出现城镇常住人口超过农村人口的结构性拐点，社保体系完善需要面对三个课题，即进一步统一和衔接过去20多年形成的各项社会保障政策；尽快提升统筹层次，增加基金调剂功能；加快整合城乡分割的管理体制，分散的公共资源。对此，胡晓义提出五个对策：首先，全面实现从无到有，优先解决制度缺失问题，在已有的社会保障体系框架基础上加快弥补制度短板；二，加快从窄到宽的进程，着力扩大覆盖面；三，从低到高、循序渐进稳步提高保障水平，特别是突出再分配更要注重公平的原则；四，下决心从分到合，积极推进城乡统筹；五，大力加强基本公共服务体系建设。
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙(专栏)3月15日公布，2010年社保基金实现投资收益321亿元，投资收益率4.22%，社保基金会管理的基金总规模为8568亿元。戴相龙表示，今年将增加委托股票投资的组合，稳定和增加对股票的投资。 (财新)
欢迎发表评论  我要评论

