2011保险：闻“息”起舞
　　文/《投资与理财》记者 孙晓宇
　　几十年风风雨雨，起起伏伏，保险业在艰难中成长，在曲折中前行。2011年，保险业在“加息”声一片的舆论中，已做好了起舞的准备。给力？那是必须的
　　新年脚步声临近，“小兔子”乖巧的身影已经浮现眼前。温和、沉静是小兔子的代名词，在它的年头里，投资品似乎也应该更温文尔雅一些，才能融合在一片祥和的氛围里。
　　可是，并不是所有投资品都能做得到。保险就有可能第一个找到兴奋点，亢奋起来。
　　因为，通胀给力，加息走强，多家券商研究报告显示，保险行业的基本面无论是保费、投资，还是盈利，2011年都将显著好于2010年。
　　尽情起舞吧，别控制。
　　保险将迎来春天
　　当2010年临近岁末，股市探底探底又探底但永无底时，保险却传来了令人振奋的消息——银行终于加息了。
　　很多人不懂，加息跟保险有什么关系？为什么说加息对于保险来说是利好？这里就让我们来普知一下。
　　对于保险公司的存量资产和新增资产投资方面，保险公司大量资金配置为债券，且持有至到期，以获得利息收入为主。加息政策的出台，可迅速抬升债券的到期收益率，对保险公司构成实质利好。而且，加息也将提升保险公司协议存款和浮动利率存款的收益率。
　　这就是为什么加息对于保险来说，就如同春风一般温暖的道理。
　　有专家指出，2010年末的这次加息，显示出货币政策进入加息通道将是大概率事件，这将对保险资金的债券投资收益率构成长期利好。
　　瑞士再保险首席经济师Thomas Hess表示，对于保险行业来说，危机已经结束。虽然仍有部分“余震”需要消化，例如希腊与爱尔兰出现的危机，但保险公司的股东资本已经恢复。随着经济增长在2010年逐步恢复，并且全球经济2011年可能再次温和增长，保险需求也将随之回升。
　　正应了那句话：冬天已经来了，春天还远吗？
　　那么，加息有利于提高保险公司的投资收益率，保险公司会否因加息改变产品策略呢？一保险资产管理公司研究员表示，大部分寿险公司对利率的变化已有充分的准备，保险公司在每年初制定产品策略时，肯定要将利率波动等因素考虑进去。
　　因此，短期内寿险公司基本上不会因为利率变化而改变自己的产品策略。如加息周期确立，长期来看，寿险公司会推出更多的保证收益型产品，为客户提供长期稳定、收益相对较高、保障全面的保险产品。产品应注重抵御利率波动与意外事故和疾病保障方面的功能，也能满足客户的理财需求。
　　险种日月不同辉 
　　凡事有利就有弊。
　　已经进入的加息通道，一定程度上减少了保险公司的投资压力。高度依赖投资收益贡献经营利润的寿险公司，可以在投资领域分享加息的成果，协议存款利率和债券收益率都将攀升。
　　不过，硬币的另一面却是，加息后，2.5%的一年期存款基准利率，已经和传统寿险预定利率持平，传统寿险收益的劣势再度凸显。
　　加之分红险本就不高的分红水平、逐月下降的万能险结算利率，寿险产品在收益方面的竞争力顿显苍白。
　　2010年7月9日，保监会发布《关于人身保险预定利率有关事项的通知(征求意见稿)》，预示着国内已执行10年之久的寿险预定利率2.5%上限有望被放开，但时至今日，真正的预定利率市场化仍未成行。
　　据业内人士介绍，目前市场上出售的传统寿险产品，大多是在一度降息至负利率时代的过程中设计出炉的，且保险公司的预定利率上限为2.5%。
　　如果进入加息通道，这些险种的现金回报率与银行存款相比将更无优势，纯保障型的产品也将失去吸引力。
　　而由于产品竞争力的缺失，传统寿险在寿险公司销售榜单中，只能起到“装点门面”的效果。
　　相反，万能险和分红险或将迎来机会。2011年，在防通胀压力下的保险需求或将被激发。从寿险保费增长与通胀的关系来看，通胀预期起来的时候，往往是寿险发展最好的时候。其中，发展最快的是具有投资功能、被视为有防通胀功能的万能险和分红险。
　　一寿险公司高管人士称，目前分红、万能险成为寿险业保费收入的主导力量，很大程度上与传统寿险预定利率过低有关。他预计，在加息之后，投资型险种的吸引力将更大。
　　配置投资型保险抗通胀 
　　借用一句话：2011年是复杂的一年。
　　“十二五”规划开局、世界经济温和复苏，这些有利因素伴随着外贸环境恶化、通胀压力加大等不利因素，必将引发震动。
　　与我们百姓相关的，就是通货膨胀率的“日新月异”。从开始引起关注的3%，一直飙升至5.1%，眼看着手里的钱越来越不是钱了，投资型保险的抗通胀功能就愈发显现出来了。
　　分红险将成为保险家族中抗通胀的主角。据了解，分红型养老险的好处，就是收益与当时的利率以及保险公司的投资业绩挂钩。
　　因此可以回避或者部分回避通胀对养老金贬值的威胁，使养老金相对保值甚至增值。
　　不过，也有理财师指出，保险是为保障而不是收益。
　　分红险主要投资于与利率相关的产品，如债券、证券、大型基建项目等，这就决定分红险的收益将随着利息的变动而变动。
　　一般来说，最好的年收益率为5%-6%，扣除保险公司的运营成本后，投保人的收益率为2.5%-3.5%。
　　购买分红险，准确地说，只是在一定程度上对负利率带来的损失做些“贴补”。
　　万能险也具备抵御通胀的功能，但是万能险有较多不确定性，风险高于分红险。
　　万能险的收益水平相对分红险比较透明，保险公司每月都会公布上个月万能险产品的结算利率。
　　相比而言，传统型的固定利率保险产品注重于风险保障，发生疾病或意外身故给予补偿。
　　但是由于保单利率固定，因而无法缓解因物价上涨而带来的通胀压力。

