商业地产大势渐成 险资高调进场钱势汹汹
　　■本报记者 李鹏 深圳报道
　　商业地产大势渐成之时，谁将跃然而上、寻领市场风向？现在看来，保险企业很有此相。
　　12月22日下午，著名的北京市中服地块分拆后的朝阳区CBD核心区四块土地的招标结果公布，中金公司、民生银行、安邦财险、远洋地产等成为最终赢家。这一结果与此前的业界预期基本一致，但险资借此正式入市仍引发高度关注。
　　“钱”势汹汹
　　面积为9578平方米的Z5地块，由安邦财险、和谐健康保险和标准投资集团组成的联合体以25.2亿元夺得。此价格虽低于此前市场预期，但建筑面积12万平方米、比邻各路巨头等亮点，仍足以让业界对安邦财险刮目相看。
　　而从此前公布的竞标入围名单看，险企涉足了中服地块几乎所有分拆地块。其中，在3个地块的竞标上，泰康人寿、生命人寿、安邦财险联合它们的竞标伙伴，分别报出了最高价。
　　12月22日晚，泰康资产管理有限责任公司基础设施及不动产投资部一位不愿具名的高级经理告诉本报记者，竞标原中服地块只是泰康人寿全面进军不动产领域的“发声之作”。接下来的2011年，泰康人寿在不动产领域的投资将“更加活跃”。
　　该人士更透露，泰康人寿目前的不动产经营重点是东城区中国美术馆南侧一块总建筑面积约5.97万平方米的综合性用地。该地块是今年9月初《保险资金投资不动产暂行办法》发布后拿下的，内部规划是写字楼、文化展览馆、藏品拍卖场等商业性项目。
　　以写字楼为主体的商业地产，将是险资的第一个进攻目标。平安集团旗下平安信托总裁办秘书石玉磊告诉本报记者，截至12月初，平安信托在房地产方面的投资已达219亿元。而据他所知，暂行办法发布以来，各大保险公司到中国保监会报批的重大不动产投资项目，已经超过110单。
　　而这110单项目背后，是近5000亿元的可投险资。中信证券金融业分析师杨青丽向本报记者分析道，险资投资不动产的上限为上年末总资产的10%，而今年一路高歌猛进的险企总资产有望突破5万亿元。
　　“保险公司现在可以说在搞一场比赛，看谁能尽早地优化现有资金配置，在不动产投资方面做出优化的规划。”前述泰康资产高级经理认为，目前仅是试水资金和投资意向在显露，保险公司的下一步投资计划将在明年开市后很快显露出来。“泰康的计划规模包括已披露项目，已经达到了约157亿元。”
　　定位困局
　　杨青丽说，“根据我们的初步问卷调查，险资在目前一个时间段内，还主要是看好商业地产。”现行的新《保险法》和暂行办法，也让险资不得不选择商业地产。
　　保监会上述办法有多项明确规定以防止险资进入房地产开发领域，但“自用”正成为险资全面进入商业地产领域的不二法门，平安信托即以自用为名在北京、上海、成都等地连下数城。
　　前述泰康资产高级经理透露，险资已经纷纷在设立专业化投资平台公司、打造地产开发团队等方面全面出手。“这是一个磨刀不误砍柴工的事。”据他所知，有些保险公司已经寻求与开发商“全程合作”：邀请开发商积极拿地建楼，目标是为这些保险公司量身打造可收购的商业地产项目。
　　泰康人寿一直高调打出养老地产的旗号，提出养老地产是一个包括医疗保健、康疗养生、文化休闲等在内的新型健康养老产业。其目前在北京昌平、海南文昌的养老社区项目，已经获得不少认可。“相关项目拿地顺利，开发理念也获得当地政府认可，说明有良好前景。”前述泰康资产高级经理认为。
　　但是，从宏观到微观，房地产市场越来越复杂，谁又能完全把握后市？杨青丽就认为，险资如拿现金去买楼，绝大多数情况下都是“被买高”；若积极介入开发，自身投资分寸和监管尺度之间的平衡又很微妙。而且，“在厮杀剧烈的房地产市场，险资的自身定位，市场人士对它的认可，这都是最难进行的平衡。”

