银保产品宣传资料违规 银行保险同受罚
　　每经记者 黄俊玲 发自北京
　　保监会再次出手打击银保销售误导。从保监会近日公布的一批罚单来看，银保销售误导被处罚的不光只有保险公司，还有银行网点。此前，保监会主席助理陈文辉(专栏)曾在全国人身保险监管会议上指出，2011年销售误导治理重点集中在银邮代理渠道和电销渠道。
　　银行保险公司齐收罚单
　　3月21日，保监会网站上公布了对工商银行天津马场道支行的处罚情况：主要原因是因为该网点放任保险公司工作人员在营业场所显著位置摆放含有明显欺骗、误导内容的违规保险产品宣传材料，并将违规宣传材料保留在营业场所，被当地保监局罚款6万元。
　　据保监会网站3月21日披露：2010年6月至12月期间，太平人寿天津分公司银管员杨某、高某、毕某印制含有误导、欺骗内容的违规保险产品宣传材料，并分别在工商银行新宜白大道支行、碧云里支行和马场道支行使用违规宣传材料销售保险产品，同时还有该公司人员刘某也在其银行网点使用违规保险产品宣传资料。太平人寿天津机构收到了当地保监局的7张罚单计18万元的罚款。
　　据保监会网站3月21日披露：邮储银行天津河北区养鱼池路支行放任保险公司工作人员在营业场所显著位置摆放含有明显欺骗、误导内容的违规保险产品宣传材料，并将违规宣传材料摆放在营业场所。该网点收到当地保监局5万元罚单。
　　邮储网点放任保险公司摆放违规保险产品宣传资料的行为，还在其他的网点存在。3月8日邮储银行天津河北区狮子林大街支行也因为同样的问题而收到了当地保监局6万元的罚单。
　　据了解，生命人寿工作人员苏某、梁某印制含有误导、欺骗内容的违规保险产品宣传材料，并在邮储银行天津河北区狮子林大街支行和养鱼池路支行使用违规宣传材料销售保险产品。生命人寿因此收到了当地保监局的4张罚单计12万元。
　　银保乱象或改变
　　近日，保监会和银监会联合发布了《商业银行代理保险业务监管指引》(以下简称《指引》)。自从银监会去年11月份单独下发文件清退保险公司驻点销售人员后，这次保监会、银监会终于联手整治银行保险了。
　　去年11月银监会下发文件要求商业银行清退保险公司驻点销售人员，但银监会的文件并不反对保险公司仍然有专门的银保专管员为商业银行提供业务培训、单证交换、协助保单满期给付、协助期缴业务续期收费、共同做好投诉与争议的处理等相关服务。
　　银监会的规定实施几个月以来，导致了不少保险公司业绩下滑，人员流失，当然也有媒体报道了不少保险公司人员依然进驻银行网点销售。
　　此次保监会的《指引》再度要求：商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点。

