孕妇街道办遭强制推销 办准生证先买太平洋保险
　　办准生证，还得先买份保险？
　　怀孕5个月的陈女士说遭遇强制推销保险
　　街道办：签个字，这份保险其实可以不买
　　记者帮忙找到保险公司，工作人员称愿帮陈女士办理退保手续
　　金华读者陈女士来电：我怀孕5个多月了，今天上午我去办准生证，可街道办的计生工作人员一个劲儿地给我推销保险，我前后拒绝了好多次，她就是一副不买保险就不给我办证的样子，一直说，一直说，我实在受不了，只好掏钱买了。可是回来后，越想越气，政府部门怎能推销这种东西，太让人不爽了。
　　帮办记者侯明明周勤实习生季俊磊昨天上午10点多，陈女士来到户口所在地婺城区西关街道办事处，准备办准生证。办事大厅的计生窗口，坐着一位戴眼镜的女工作人员，扎着马尾辫，30多岁。
　　陈女士把材料递进去后，对方却递了张广告单出来，“上面写着：保费是100元，如果孩子出生后畸形或得了什么病，可以获得相应的保险赔偿。”陈女士说，她马上就拒绝了。
　　“可她还是继续推销，我催她快点给我办准生证，她就是不办。”陈女士说，就这样，两人来来回回僵持了三四个回合后，她只好买了一份，而对方也就马上给她办了准生证，“如果哪天孩子不小心流产了或出生后患了疾病，就算拿到保险金又怎么样，看到这些钱，只会更伤心。”
　　街道办回应
　　只是负责宣传，没有强制办理
　　记者来到西关街道办事处大厅计生窗口，找到了给陈女士办证的那位工作人员，她姓吴，“当时我只是建议她买，在激活保险的时候，我还特意问了一句，她也没说不要。”吴女士解释说。
　　她拿出一本登记册，并对记者说，“你看，今年到目前为止，有80多个人来办过准生证，买过保险的有40多位。都是自愿买的，我们绝对不会强制。”
　　吴女士又从桌子上拿出一张保险宣传单，这个叫“优生优育保险”，整个开发区统一的，我们就负责推广而已，“前段时间，有一个产妇流产后，还过来抱怨我们没跟她说有这样的保险，所以现在每个来办证的人，我们都会跟她详细介绍有这样的一个保险，如果有人不想买，只要在一张申明书上签字就行。”
　　区计生局称
　　推广计生保险列入了工作考核
　　这样的保险，真的是区计生部门要求推广的？
　　开发区计生局计生科徐科长表示，去年11月底，省和市计划生育协会下发了通知，要求各区(县、市)推广计划生育保险，有优生优育保险、避孕节育保险等等。还列入了年度工作考核，如果不开展推广，要扣分。
　　徐科长说，研究后，他们选择了优生优育保险。
　　那选择保险公司有没有经过招投标？徐科长解释说，“我们人员少，也就没有一家一家保险去跑，当时来了两家保险公司，最后我们从中挑选了"太平洋保险"，他们为我们量身定做了这个险种。”
　　他补充说，婺城区计生局早在前几年就推出了类似的保险。
　　而金华市计划生育协会秘书处一位不愿透露姓名的工作人员表示，“我们也只是转达了上面的意思，具体如何操作，都是由各个区(县、市)自己决定的，我们不管。”
　　至于徐科长所说的列入考核的问题，这位工作人员向记者提供了一张全国计生协会年报(表格)，“这个只是我们内部系统的考核。”
　　激活过的保单，能否退钱？


