保险资金热身养老产业
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 艾家静
　　养老产业的大蛋糕吸引着大资金的关注，保险资金已经悄然“试运转”。
　　泰康：第一个“吃螃蟹”
　　2009年11月，中国保监会正式批准泰康人寿的第一个养老社区投资试点项目，这一创新项目被业界视为具有全国性的示范效应； 泰康人寿董事长兼CEO陈东升曾公开对媒体表示，投资养老领域是泰康人寿未来发展的核心战略，也是其保险产业链上的重要一环。
　　合众：想成就首个保险系养老社区
　　2010年底，“合众人寿健康社区”落户湖北武汉蔡甸区，全国政协委员、合众人寿董事长戴皓兑现了当年两会上的提案《关于进一步加快保险资金投资养老产业进程》。
　　“前段时间，我们到日本调研去了，日本对老人的照顾，是真正能感觉到的——不管是50、60岁健康的旅游养老，还是70、80岁的不动产养老，现在我们国家无论是养老设施还是服务跟西方发达国家还相差很远”，戴皓表示。
　　戴皓在参加今年两会时透露，“合众社区”项目征地已经完成，进入规划和设计阶段，争取在今年底前动工，首期工程可能需要2-3年完成。“希望赶在其他公司之前”，成为首个保险系养老社区。
　　国寿：全国布局
　　国寿总裁杨超在政协小组34组会议发言时透露，中国人寿计划在河北廊坊筹建养老社区，该项目计划总投资1000亿元，首期投资约100亿元，廊坊养老社区的筹建方案目前正在报批中。
　　“我们在几个地方做调研，比如此前我们提到的河北廊坊、海南琼海，最近我们又在浙江杭州湾做调研，我们也接到了一些省份的邀请，例如福建、云南、湖南等地方，我们都会根据当地的需求，根据我们的客户群的分布等进行综合分析和考虑”，杨超做客中国证券网时表示。
　　人保：论证“反按揭”养老保险可行性
　　全国政协委员、中国人保集团总裁吴焰表示，可鼓励保险企业根据我国国情，加大对城乡居民个人保险保障模式的研究，将商业保险与社会养老保险、医疗保险等结合起来，精心设计提前与养老社区服务相衔接的、能够切实满足不同年龄阶段上的老年人实际生活需要的保险产品。
　　据悉，目前中国人保正在论证“反按揭”养老保险的可行性，该产品由投保人将房屋产权抵押给保险公司，保险公司按月向投保人支付给付金，直至投保人死亡，保险公司收回该房屋，进行销售、出租或拍卖。

