保险机构玩躲猫猫 银保新政执行遭遇规避
　　中广网北京1月5日消息(记者何京玉)据经济之声报道，不久前，银监会发布了《关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》，要求从1月1日起商业银行网点停止保险公司在银行驻点销售，同时规定，每个银行网点只能代理不超过3家保险公司的产品。
　　长期以来，我国的保险业存在着销售渠道结构简单的弊病，“险业出产品，银行借柜台”的银保销售与保险代理人销售是最为主要的保险销售渠道，而银保渠道是目前保险销售的第一大方式，相关数据显示，2010年前三季度中，寿险产品中有50%的销售来自银保渠道。显然，银保新政对保险业带来了巨大的冲击，一位业内资深人士告诉记者，为了保住银保业务不受比较大的冲击，保险公司采取了各种办法来规避新政，甚至包括让保险驻点人员换上银行的工作制服在银行网点介绍保险产品。
　　为什么保险公司如此看重驻点人员撤离的问题？对此，首都经贸大金融保险系主任庹国柱认为：因为保险产品，比一般的银行产品，比如活期储蓄、定期储蓄要复杂一些，原来保险公司派驻银行的驻点工作人员，能更好地向银行的客户推销和解释宣传保险产品。
　　一旦驻点人员撤出，银保产品的销售将不得不受到影响。在短时间内，依靠现有的银行销售人员，保险公司显然还不放心。
　　庹国柱：银行的工作人员，如果让他来销售和推销保险产品的话，确实应当进行岗前的培训。业务培训还要经常化。因为保险产品不断地变化，特别是一些寿险产品，责任、义务、还有保险除外的责任、利益、这些问题如果搞得不太清楚，确实会误导消费者。
　　但是规避毕竟不是最终的办法，根据银保新规，在网点销售保险产品的还应当是银行自己的工作人员，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为：
　　郭田勇：一些功能不是很了解，向客户解释的不清楚，这也是有问题的。为了解决这一问题，银行当中应当有相应的人，对保险产品深入了解，真正是银行自己的员工，把保险产品的功能介绍清楚。
　　业内人士透露，银行从事保险销售的业务人员都需要获得专门的认证，而目前由于时间短，取得这一认证的银行从业人员还寥寥无几，这也许是保险公司规避撤出驻点人员的主要顾虑。在银行人员可以胜任保险产品销售之前，保险公司努力保留驻点人员、规避新政的情况可能还会继续存在。中央台记者何京玉报道。

