上海车险竞争硝烟再起 手续费违规升级
　　⊙记者 黄蕾
　　2008年的上海财险市场，因为车险手续费违规乱象而伤痕累累。然而“好了伤疤忘了疼”，时隔三年后，车险手续费重现无序竞争，2011年上海财险业盈利前景堪忧。
　　平静了三年的手续费有序竞争被打破，财险公司有何隐情？与2008年相比，2011年的违规现象有何新特征？如何既能让财险公司有保费入账、又不使全行业亏损的悲剧再度上演？
　　本报记者日前就此深入市场进行了调查。
　　手续费乱象再现
　　当券商相继抛出“财险巨头今年丰收在望”这一论点时，身在财险公司分公司的基层员工却不以为然。
　　车险是各财险公司的业务大头。谈及今年业务情况时，一家中资财险上海分公司车险部负责人一脸焦虑，“就上半年来看，我们离总公司下达的指标还有一定距离。”他坦言，受累于今年新车销售下滑，车险增量业务较少，各财险公司唯有在存量业务(车险续保)上一拼高下。
　　然而，“蛋糕”没有变大，抢食者却与日增多。自去年以来，上海财险市场新增浙商、紫金、鼎和、信达等多家中资分支机构，令原本主体就多的上海市场竞争越发激烈。更进一步来说，正是这些新主体的加入，打破了车险手续费竞争的平静。
　　按照上海车险手续费自律公约，财险公司支付给中介(专业车险代理机构、4S店等)的手续费上限是“15%(商业险)+4%(交强险)”。据多家财险公司负责人透露，今年一季度，紫金、信达等在沪分公司的车险保费增势迅猛，这与其高于同业的车险手续费息息相关，达到了18%+4%、甚至是20%+4%。
　　深谙手续费高企之伤害的大型财险公司并未选择跟随。然而，步入第二季度后，以人保、太保为代表的大公司却发现自己的市场份额在逐月下跌。“大佬们”坐不住了。“二季度后，大公司的商业车险手续费也上升到了18%至20%。”据知情人士透露，在大公司上调手续费后，个别新设立的财险公司再次将手续费上调至25%到28%。
　　这样的恶性循环，搅乱了上海财险市场，同时对公司来说，亦得不偿失。“对于大公司来说，因为有非车险业务的贴补，及控制得当的赔付率，如果商业车险手续费能控制在23%、24%以内，还是有承保利润的。但对于小公司来说，当手续费超过20%时，车险业务亏损就是既定事实。”上述人士分析说。
　　违规“伎俩”升级
　　然而，令人匪夷所思的是，众财险公司心知肚明的手续费违规乱象，在监管部门事后检查时却是“一切合规”。
　　据记者了解，在上海保险同业公会的牵头下，专项检查小组每个月都会抽查6家财险公司的车险业务账本。一位曾参与抽查的知情人士告诉记者，“监管部门接到有关财险公司抬高车险手续费的投诉不是没有，但每当上门检查时，公司拿出来的账本显示没有任何违规问题。”
　　以“20%+4%”的手续费为例，从被检查的账本文件来看，却符合“15%+4%”的自律约定，那么5%(20%-15%)的手续费差额如何走账？
　　事实上，其中大有文章。按照多位知情人士的说法，相比以往请中介去旅游等变相手段，今年的伎俩相当“讨巧”，足以让监管部门“无据可查”。主要表现为：财险公司先把多出的手续费按绩效奖励给公司员工，再由员工将利益输送给中介，将变相抬高手续费的企业行为变成了个人行为。
　　对于这个伎俩，监管人士表示已经有所察觉。“这是违规过程中出现的新情况，由于在自律公约中并无提及，所以需要调查清楚、重新界定。”
　　诚然，自律公约的签署初衷是为了避免不良竞争，但单纯冀望于自律显然是不现实的。一味用变相降价的手段来购买市场份额，重“大”轻“强”的超常规发展计划并非长久之计。保险公司需三思而后行。

