加息通道确立 万能险分红险收益水涨船高
　　进入加息通道，与利率挂钩保险产品会随提息而收益更好，投连险收益看股市债市
　　理财周报记者 朱昌斌/文
　　2011年是马莹莹毕业后的第四年，现在天津一家公司从事会计工作，计划今年国庆和男朋友结婚。当问到加息时怎么处理保单时，她才想起两年前在中国人保寿险购买的一份万能险。
　　2009年初，从事保险营销的同学打电话过来问马莹莹有没有购买保险的规划，那时她刚好在考虑为自己投保一份重大疾病保险。最终在同学的建议下，她购买了中国人保寿险的一款万能保险，20年期期缴6000元。
　　购买保险时，同学告诉马莹莹这款产品5年之内最好不要退保，否则对本金会有一定的损失。
　　“投了这份保险后，只是想着自己增加了一份保障，今后一旦发生重大疾病保险公司赔付费用可缓解经济压力”，身为独生女的马莹莹家庭条件还不错，平时工资也够自己花销，没想短期从万能险账户里取现，所以拿到保单后就没去管它，只是每年交保费的时候才想起这份保险的事情。
　　2010年股市表现很不好，马莹莹买了几只股票也都处在亏损状态，对股市的投资热情也逐渐降低。“银行利率提高了，我想着从股市撤出点钱多存银行呢，一是资金安全，第二还能随时取现，争取在今年或者明年把房子买了。”
　　央行几次提高存款利率，自己购买的万能险收益有没有变化，万能险账户需不需要调整呢？
　　分红、万能险随利率提升收益提高，投连险收益看股市债市
　　“我查了一下，从去年12月份开始，我的那份保险结算年利率比之前提高了”，马莹莹对于这样的收益虽说没有太在意，但是回报提高总归是件好事。
　　万能险的收益水平相对分红险比较透明，保险公司每月都会公布上个月万能险产品的结算利率。马莹莹从官网查询发现，从2010年12月开始，所投保万能险结算年利率从3.9%上升为4.1%，虽然上升幅度小于加息幅度，但是收益率提高得还算及时。
　　“保险资金很大一部分用于大额协议存款和浮动利率存款，所以银行存款利率提高后，保险公司收益其实也是增加的，随之相应具有投资性质的保险产品收益也水涨船高。”中国人保寿险业务主任肖琪告诉理财周报记者。
　　对于投资型保险而言，加息带来的影响不尽相同。万能险等产品受利率影响更大，而投连险收益跟利率变化没有太多关系，更多是受股市、债券市场的影响。
　　平安保险理财经理张英告诉理财周报记者，“银行利率提高，一方面保险公司保险收益增加，另一方面保险公司从营销角度出发，也要通过提高投资理财型产品回报率来保持产品的吸引力。”
　　退保转存银行损失多，投连账户可调整
　　“以往看来，投资理财型保险遇到过比较大规模的退保潮，比如2007年股市好的时候分红险由于相对收益低而遭遇的退保以及2008年股市惨淡时投连险遭到抛弃的事件，但因为银行利率提高而退保的客户并不多。”中国人寿张杰告诉理财周报记者。
　　普通终身寿险、养老年金保险等传统固定利率产品，利率变化对其影响较大，银行利率提升和通货膨胀因素，该类产品由于利率固定而收益相对受损。
　　对于这类产品，张杰认为客户退保转存银行带来的收益不一定能弥补退保所扣除的费用，“这种产品当前市场上销售得不是很多，但是之前购买过的客户也不能因为涨息而盲目退保，一方面退保会让保险本金受一定影响，另一方面这类保险保障功能较好，退保后客户家庭可能在某些方面没有保障。”
　　万能险和不少分红险等随息而涨的投资型保险在这方面遇到的情况好得多，银行利率上升，产品的收益率也相应增长，客户因为涨息而收益受损的可能性较小，退保带来的扣除费用可能更大。
　　投连险作为另一种投资型保险，由于股市低迷在2010年经历了巨大的考验，收益为负的产品比比皆是。在这种情况下，利率升降并不成为是否退保的重要因素，而是取决于股市、债市的表现，以及账户管理人的水平。
　　投连险投保人如果对于目前股市仍无信心的话，可以考虑进行账户转换，降低激进型账户中的资金比例。
　　“投保人如果轻易地想到退保，可能是因为所拥有的保单并不是自己需要的，或者至少是在购买保险时没有认清所投保产品的本质。如果保险产品适合自己，投保人大可不必因为收益的微小变化而考虑退保，毕竟保障功能才是保险的重要意义。”肖琪告诉理财周报记者。

