央行有意保护利差 银行险企再收加息红包
　　央行在清明小长假最后一天宣布加息早在市场预期之中，而阶梯型对称式加息对银行和保险公司的利差均“呵护有加”。本轮加息周期迄今，一年期存贷款基准利率已累计分别提高了100个基点，不过四次加息均为阶梯型对称式，也暗示央行在选择政策工具时有意保护银行利差。据申银万国测算，此次加息后银行净息差平均扩张1.6个基点，可为银行业今年净利润增速提升1%。而对于保险公司而言，尽管影响存在多方面，不过加息对保险公司利差扩大亦是正面影响，可预期下半年寿险保费和利润均呈提升态势。
　　昨日股市的走势印证了加息的利好，昨日银行和保险股均走强，带动上证指数突破3000点关口。
　　活期利率上调并非更严厉信号 
　　在清明小长假最后一天宣布加息，早已在市场预期之中。高盛高华分析师宋宇就表示，这是央行的常见做法，上一次加息就是在春节长假的最后一天。“此次加息后商业银行的息差基本保持不变，这也是人民银行调整利率的通常做法。”中金公司银行业分析师毛军华也认为，央行“既不希望通过加息来帮助银行扩大利差，又不情愿压缩银行的利差”。
　　与前次加息相比，此次加息最大的变化就是活期存款利率上调幅度达到10个基点，较前次上调4个基点幅度更大。对此申银万国分析师董?认为，此举是为加大投机资金的资金成本，旨在回收多余的流动性和打击短期资金投机。不过国金证券分析师陈建刚认为，对活期存款利率调整不宜作负面理解。“加息主要目的在于抑制通胀预期，而当前活期利率处于历史低位，上调活期利率情理之中，较前次加息并没有隐含更为严厉的政策信号。”他表示，“此次活期利率上调虽较前次更高，但依然低于定期及贷款利率上调幅度；而活期存款主要应对日常支付需求，与经济活跃度相关，因而活期利率的上调并不会对流动性格局构成影响。”
　　工行受损招行中信银行受益 
　　加息对银行业的直接影响就是利差收入。据申银万国测算，净息差平均扩张1.6个基点，带来银行业2011年全年净利润增速提升1%。不过综合多家券商银行业分析师的研究结论，此次加息对于上市银行的整体影响属于中性，但对各家银行的具体影响则各有千秋。
　　董?表示，从存贷款结构看，5大行中对于工行的负面影响最大，主要是因为该行2010年底时贷款占生息资产比只有50.4%，远低于53%的5大行平均水平；股份制银行中，招商银行和中信银行由于活期存款占比高达56%，远高于8家股份制银行平均水平，同时又得益于贷款占生息资产比较高的影响，相对其他6家更加受益于加息带来的息差扩大；3家城商行中，北京银行受益最大，因为该行的活期存款占比高达66.3%，这也是所有上市银行中受加息影响息差扩张最明显的。
　　也有分析师表示，由于存款占比近50%的活期存款利率提高了0.1%并且是即时调整，而定期存贷款的利率将在后续期间重新定价，预计此次加息对于银行业全年的息差有1个基点的压缩。
　　加息有利险企投资收益 
　　加息对保险公司的影响存在多方面。对外经济贸易大学副教授徐高林表示，保险产品实行预定利率，且该利率的上限为2.5%，加息后，一年期银行存款利率达到3.25%，保险产品相比较银行存款和其他投资型产品而言，收益率低从而缺乏竞争优势；另一方面，加息后分红型保险产品优势突显，事实上，保险公司分红产品除了固定收益外还有分红收益，大量资金用于协议存款的投资方式，因此升息会使得保险公司的分红水涨船高。而万能险的预期收益率直接参照物是五年期定期存款，本次加息后五年期定期存款利率达5.25%，致使万能险结算利率面临上调压力。
　　而对于保险公司的收益而言，申银万国分析师孙婷表示，保险公司持有的浮息资产和到期债券再投资的收益率将受到加息的正面影响。2010年以来，保险公司加大协议存款占比，协议存款利率普遍可达5.5%以上，固定收益类投资收益率有所提升。下半年随着保费基数的降低和准备金折现率的触底回升，寿险保费和利润均会提升，行业重回向上趋势。
　　国泰君安分析师彭玉龙认为，由于保险资金所重仓的金融等权重股目前的估值水平再往下走的概率低，保险投资收益在2011年的加息过程中是上升的，同时保险股目前估值处于历史低位，而且已经基本消化保费增速下降的利空。
　　相关影响 
　　超短期理财产品收益涨幅未必明显
　　尽管对银行和保险公司而言，加息是利大于弊，但对于追逐银行理财产品高收益的投资者而言，加息对收益的提升力度未必有预期大。近期短期银行理财产品收益“高烧”不退，年内央行的第二次加息会否继续推高该类产品预期收益呢？多位接受记者采访的银行理财人士认为，近期超高收益的短期理财产品通常在月末扎堆出现，主要原因是银行期望利用高利率理财产品吸引客户存款，而加息对该类产品的收益影响未必明显。3月底，记者曾走访发现部分银行1个月内短期理财产品预期年化收益率逼近4%，甚至超越1年期定存利率。不过在跨越季末之后，短期理财产品的收益也应声而落。
　　不过普益财富一位不愿具名的研究员对记者称，超短期银行理财产品的收益通常参照活期存款利率以及3个月存款利率，而本次加息活期存款利率提高幅度为10个基点。短期理财产品受加息影响带来的收益提升空间有限。
　　中长期理财产品乏人问津 
　　在短期产品收益火爆而央行加息与上调存款准备金率预期仍存的影响下，中长期理财产品的吸引力相形见拙。
　　“短期理财产品的预期收益甚至超过部分长期产品，1年左右理财产品近期渐渐失去优势。”上述银行零售部人士对记者称，银行目前主打的理财产品以短期和超短期产品为主，如三天、七天理财产品最受欢迎，期限在半年以上的产品银行推出数量不多，同时问津者亦寥寥。
　　1年期理财产品年化收益率大多在3%-5%之间，和1年期以上定期存款相比利率不占优势。普益财富人士对记者称，即使加息，该类收益产品收益有望同比例获得提升，但银行发行该类产品的动力不大。根据普益财富额数据，近期每周银行发行期限为1个月(含)以下的理财产品发行数50-70款，在所有期限产品中市场占比是最高，约为30%水平，而每周1年期以上的产品发行数量仅为个位数占比不超过5%。
　　南都记者 王晶晶 李鹤鸣 王梅丽

