新规打破开门红惯例 北京六成险企保费负增长
　　商报讯(记者 崔启斌)年初启动“开门红”活动已成为各寿险公司提升保费规模的惯例，但今年的这一开场大戏却并没有唱红。最新数据表明，今年前两月北京寿险保费连续出现下滑，1月份超过六成险企的保费出现负增长。分析人士指出，银保新规限制寿险公司人员驻点销售是导致“开门红”失利的缘由。
　　数据显示，北京地区39家寿险公司中有25家出现明显业绩下滑，占比超过六成，其中保费下滑超五成的公司就占到12家，有的公司甚至负增长高达90%，如瑞泰人寿保费收入同比下降99.8%。在五大寿险公司中仅有太平洋人寿同比增长33.1%；中国人寿、平安人寿、新华人寿、泰康人寿的保费均出现不同程度的下滑。
　　“每年的‘开门红’活动都会出现保费大幅增长，而今年多数寿险公司业绩普遍下滑很少见。”一位业内人士分析，很大原因是受到银保新规的影响。
　　据悉，近几年，银保渠道一直是寿险公司销售的重要支柱，银保保费收入占寿险公司保费总量近50%，但因该渠道不时被曝出误导客户等违规行为，去年年底银监会发文禁止保险公司人员驻点销售，改由银行专人负责，且每个营业网点代理不超过3家公司的产品。
　　一位银保相关负责人指出，目前银保收入能否增长的主动权完全掌握在银行一方，但银行销售人员培训还没有完全到位，银保收入下滑并带动行业保费下滑可以预见。“保监会与银监会近日联手再次发文(即《商业银行代理保险业务监管指引》)，要求为销售误导设防很可能导致银保业务持续低速发展。”
　　银保新规对行业保费收入影响不可忽视，保险业普遍认为这是银行系寿险公司发力的好时机。不过，数据显示，银行系寿险公司的业绩增长反差也较为明显，如中荷人寿并没有因变身为银行系险企而提速发展，反而今年首月保费同比下滑74%；工行入驻的金盛人寿保费大幅增长高达372.2%。
　　“银保新规实施并不是寿险公司业绩下滑的惟一原因。”一位保险专家分析，如团险保费不稳定、去年保费基数较大也很容易导致今年保费出现负增长。

