牌照审批闸门再度开启 上市公司投资保险又升温
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　随着保险牌照审批闸门的再度开启，国内上市公司投资保险业的热情再度升温。中联重科日前一纸公告透露，其正在筹建湖南省首家保险法人机构。无独有偶，刚刚拿到保监会筹建批文的弘康人寿股东名单中，也出现了军工概念股中兵光电的身影。
　　保监会这一轮批复的保险牌照多为地方法人保险公司，主要集中在湖南、广西、江西、四川等非沿海省市，发起筹建模式如出一辙：由当地政府牵头，当地大型企业抱团出资组建，其中不乏当地上市公司。
　　由湖南省国资委控股的上市公司中联重科此次手笔不小。该公司日前发布公告称，为了完善多元化的投融资渠道，协同推进金融租赁保险业务，该公司拟斥资1亿元参与筹建湖南省地方法人保险机构，该保险机构的股本规模初定为11.5亿元，由包括中联重科在内的9家大型企业共同发起。
　　除中联重科外，近日保监会批复筹建的弘康人寿股东中同样有一家上市公司——中兵光电。中兵光电携黑龙江中兵矿业投资集团、承德紫石矿业公司等8家公司共同筹建弘康人寿，注册资本为3亿元，注册地设于北京。
　　就连香港上市公司中民控股也将触角伸向了保险业。据了解，该公司拟与永恒发展、中科智控、惠州新天健、深圳裕华兴及该公司全资附属公司北京中民合资组建“中华永保福人寿保险公司”，注册资本为3.8亿元，主要从事向残疾人士提供社会公共援助保险、人身医疗保险、就业保险及专项人身保险等业务，旨在改善当前内地残疾人保险产品匮乏的局面。
　　在积极参与设立新保险公司的同时，上市公司亦通过增资扩股加码保险业。按照保监会近期公布的天安保险增资扩股批文，上市公司西水股份参与了增发，以17.21%的持股比例成为天安保险的第三大股东。
　　据不完全统计，已公告参股或即将参股保险公司的上市公司总计数十家，较具典型意义的是2009年成立的江苏紫金财险，其股东中包括了江苏舜天、江苏国泰、金陵饭店这三家上市公司。
　　保险公司缘何如此受上市公司青睐？这和近年来金融牌照相对稀缺，以及参股险企未来的上市预期无不关系。
　　以“法人股大王”刘益谦掌控的上市公司天茂集团为例，该集团控股了天平车险和国华人寿两家保险公司，其中天平保险2004年12月成立，自2007年开始连续四年盈利，已满足在国内上市的条件，预计将于2011年登陆资本市场。从目前中国A股上市保险公司看，保险公司的市盈率约为30倍，刘益谦获利之丰厚完全可以预见。
　　不过，业内人士表示，并非所有保险公司在七八年之内都能实现盈利及上市的愿望。“天平车险只能说是少数的个案，因为它的实际控制人刘益谦及他的团队有着较丰富的投资能力和投资水平，因此天平车险的盈利中一大部分来自于投资收益。这一盈利模式对于业内其他公司来说，并不具可操作性。”
　　从目前国内保险公司的盈利周期来看，由于竞争白热化，财险的盈利周期通常要成立5年以上，寿险公司则需要更长的投资周期，不少寿险公司成立十年以上均未见盈利落袋。冀望于短期就能收回投资成本的上市公司，在投“保”之前需要深思熟虑。

