1500张罚单的逻辑 寿险“三差”盈利几何
　　据测过去一年，中国保险业约签发了1500张罚单，这其中财险业屡接罚单，像中国人保财险与平安财险接到的罚单多达100次；其效应是严管之后，产险业承保开始盈利了。
　　正如产险业180.5亿的盈利 (其中承保直接盈利89.6亿)，30%得益于会计2号解释的实施，但主因还是通过加强监管、规范市场和公司自身加强内控所带来的贡献。
　　现在，尽管2010年前11个月寿险业实现利润431亿元，这其中基本仰仗“利差”，即投资收益；其他“两差”(死差与费差)无甚贡献。与此同时，随着银行入股险企的增多，银保渠道分配格局或将变化，不少险企渐失话语权。
　　“三差”畅想
　　不言而喻，从数据上看，过去的2010年对保险业来说，获益不菲。
　　去年1－11月，全国实现保费收入1.34万亿元，同比增长31.6%。其中，财产险保费收入3527.7亿元，同比增长33.6%；人身险保费收入9912.6亿元，同比增长30.8%
　　堪称“吸金王”，保费规模为财产险2.8倍的寿险业实现利润431亿，是财险业利润的2.3倍；但提及寿险业的承保收益，很多业界人士都无从回答。
　　一位保监会人士解释，产险是一年一算，寿险无法划分，只是按渠道计算，但现在的数据尚未公布；理论上，三差(死差、费差、利差)中，利差就是投资收益。
　　不过，这位保监会人士说，随着监管层加大对市场秩序的监管力度，保险公司提高内控管理，经营更加规范之后，成本得以节约之后，相信也能逐步从费差中获益。
　　而一位国有保险公司负责人说，寿险业的利润仍然依赖投资收益；加之，寿险业各类违法违规案件频繁发生，寿险业面临“不转型、不调结构”就无法可持续发展的挑战。
　　不过，好的一面是，加息、通胀背景下，保险业似乎进入了美好时光。
　　中央财经大学郝演苏对于2011年的投资收益颇为乐观。他说，从投资收益角度看，2011年的寿险业将会是一个“丰年”。
　　加息之后，传统寿险产品2.5%的预定利率已经与一年期的存款利息2.75%产生倒挂，对投保人而言，更无吸引力。
　　因此，“目前看，除了利差，其他差异就很少了；症结还在于险企运作成本很高，这可能需要一个过程。”郝演苏说。
　　更甚者，就银行保险费用而言，险企尤其被动，正在逐渐失去银保渠道话语权。譬如，去年11月银监会出台《关于进一步加强商业银行合规销售与风险管理的通知》(银监发【2010】90号文)规定，商业银行每个网点原则上只能与不超过3家保险公司开展合作，销售合作公司的保险产品。
　　就此，郝演苏认为，如果严格执行的话，对险企而言将很麻烦，因为大家为了争夺银保渠道的“入场券”，可能还是会变相支付高额费用。
　　当然，也有例外的案例。中国人民人寿保险股份有限公司 (下称人保寿险)副总裁兰亚东就说，不要以为银保渠道不挣钱，如果规模化了，严把费用关，也能从中获益。正如人保寿险称其年复合增长率达1333%的商业逻辑是“规模效益化”，即壮大规模的同时坚持有效益的发展。
　　此外，从成本角度看，人寿保险的经验是选择占用资本金相对少的业务。“由于不同类型、不同期限的业务对资本金占用是不同的。”李良温说。在其看来，之后还要进一步深入分析内含价值的计算，而这是建立在诸多假设基础之上的，包括贴现率、死亡率、费用率、续保率、税率、投资回报率、通货膨胀率等。
　　1500张罚单的逻辑
　　据郝演苏的课题小组调研表明，财产险盈利大幅上升，加强监管与“透明化”经营或是关键。
　　财产险虚假批单退费明显减少，至去年11月末，产险全行业批退率为3.14%，同比下降1.5个百分点；此外同期的虚假应收保费亦大幅下降，应收保费率3.47%，同比下降1.35个百分点；虚假赔案也明显好转。
　　上述市场秩序的不断规范被认为是基于保监会“严厉监管”下产生的结果。
　　保监会亦表示，其强化了监管执行力。重点从法人、高管、问责三方面入手，强化保险公司依法合规经营的自觉性和主动性。并加大高管人员监管力度，建立不良记录档案，目前有1545人次的高管人员被列入不良记录名单。
　　一位保监会人士说，截至去年前11月末，产险业盈利180.5亿(其中承保直接盈利89.6亿)，预计30%得益于会计2号解释的实施，但主因还是通过加强监管、规范市场和公司自身加强内控所带来的贡献。
　　据悉，保监会正朝此方向努力。保监会主席吴定富定调的2011年监管重点之一，即将打击虚假经营行为作为规范市场秩序的重点。人身保险领域以银行保险为重点，突出整治账外暗中支付手续费和销售误导问题，同时对电话销售业务和团体年金业务开展集中治理。
　　然而，一位寿险公司负责人说，“有时候会觉得监管方向过于理想化，保险业毕竟还是处于发展的初级阶段，市场秩序完全规范还有一个过程。”
　　据郝演苏观察，去年一年，证监会开出的罚单是37张；银监会的罚单估计也不会超过两位数。“或者保险市场的‘三乱五假’过多，或者其他原因所致，虽然‘三会’可比性不大，但1500张罚单相比证监会与银监会的两位数罚单，还是值得整个行业去反思。”他说。

