夏季如何避开车险理赔陷阱
　　电线老化、自燃、轮胎爆裂、水箱“开锅”……这些夏天里常见的汽车事故，可能与高温天气有关。不少车主虽然买了保险，因发生以上事故时，往往被迫自己埋单。
　　面对炎炎烈日下持续的高温天气，深圳车主在保险理赔时，应采取何种措施，避免理赔禁区呢？
　　《深圳商报》
　　夏天行车随时注意轮胎状态
　　“买了全保后，轮胎爆胎了保险公司赔不赔？”记者就这一问题询问平保、人保、太保几家公司，得到的回答几乎是一致的：车轮单独损坏造成的损失和费用，保险公司不负责赔偿。但由于轮胎爆裂引发交通事故，给车辆造成的损失，则由保险公司埋单。
　　平安车险有关人士告诉记者，夏季是爆胎最容易发生的季节。因为广州、深圳夏季高温持续时间长，路面温度也较高，汽车在太阳底下行驶时，如果车的轮胎充气太足，气体遇到高温膨胀导致轮胎气压加大，快速行驶可能造成爆胎情况，甚至导致重大事故发生。同样，有些车主为了避免爆胎，将胎压降低，过低的胎压可能致使轮胎变形，也会造成危险。
　　他建议，为了避免汽车爆胎事故的发生，确保车主不会因为爆胎而造成经济或其他安全损失，车主夏天行车时，应随时关注轮胎的使用情况，当轮胎磨损到一定程度时，要及时更换质量好的新轮胎；同时，应定期到专业维修点测试胎压，确保轮胎的胎压始终处于正常状态中。
　　避免在水中启动发动机
　　提起三年前的那场爱车涉水事故，在福田区某事业单位上班的吴先生至今还感到有些心痛。2007年7月的一天，吴先生开着刚买的新车前往南山区办事，没想到突然遭遇大雨，路上很快积起了水，吴先生小心翼翼地开着车慢行，谁知排气管进了水，发动机死火了。情急之下，他迅速启动钥匙，准备重新发动车辆，飞快逃离这个地方，哪知道，这一举动，让他付出了惨重的代价——发动机就此报废，更换发动机花了他近6万元！但当他与保险公司交涉时，得到的却是否定的回答：因人为使用不当造成发动机损坏，保险公司拒绝赔偿。
　　平安车险这位人士表示，万一在行车途中排水管进水导致车辆死火，千万不要再点火，而应及时与保险公司等相关部门联系拖车，让专业修理厂来处理。这样，才能尽可能避免发动机损毁的情况发生，让车主少掏冤枉钱。
　　避免长期在高温下暴晒
　　由于夏天炎热，车辆长期在高温下暴晒，因而自燃的风险也大大增加。深圳人保车险公司有关负责人表示，不少车主在购买保险时，从省钱的角度考虑，不愿花钱购买自燃险，而一旦发生自燃事故，就得自己埋单。
　　他告诉记者，一般来说，如果是车龄不到两年，且养护较好的新车，发生自燃的情况比较少，但如果使用时间较长的车，电线会相对老化，容易发生电线短路等问题，再加上车辆长期暴晒在烈日下，发生自燃的几率就大大增加。此时，车主如果购买了自燃险，可以获得相应的赔偿。
　　但他同时表示，如果车辆自燃存在着人为因素，如爱抽烟的男士把打火机随手放在挡风玻璃前，在夏天烈日的照射下，打火机爆炸引起自燃，或者在车内放置高压杀蚊药、摩丝等引起的自燃，保险公司是不予赔偿的。他建议，夏季行车前，车主应对车辆易燃部位如发动机、油路、电路等经常进行检查保养，以确保车辆安全运行。

