购车频遇4S店捆绑保险 保费高于网络投保 
　　准备买车的莫莫在姚家园的某4S店被告知“不买保险就别买车”。气愤的莫莫在走出这家4S店后，又逛了四五家4S店，发现强制捆绑销售保险或游说顾客投保已经成了这些店默认的“行规”。
　　一半是火焰，一半是海水。不想买保险的莫莫在4S店“被保险”，老赵却在为自己的拖拉机上交强险而发愁。据调查，老旧车型、卡车、摩托车和拖拉机等边缘机动车上保险很不容易，保险公司不同程度地存在拒保的情况。保监会本月9日发布的上半年全国财产保险监管及市场运行情况的通报显示，交强险拒保问题是个新情况。一捆一拒，车险的葫芦里究竟卖的什么药？
　　其他渠道更便宜
　　4S店却称都是一个价
　　据了解，除了4S店或大型汽修厂外，车主还可以选择直接在保险公司网点、电话销售和网络上投保车险，这些渠道的价格大多比4S店更优惠。据统计，大约有90%以上的车主还是选择在4S店投保。的确，4S店可以提供定损、修理和理赔的一条龙服务，但车主并未获得充分的选择权。
　　莫莫看中的那款车价格约为23万元，在4S店内最低只能打九折，如果上全险，则保费为7831元。她利用平安网络车险平台查到保费的报价约为6900元。据此，莫莫向4S店提出：其他地方的车险报价更便宜，如果店内不给予优惠，则不准备在店内上保险。该4S店销售人员随即表示：“全行业的车险全部都是九折，不存在更便宜的保险。”难道4S店如此重视保险只是为了多赚1000元钱保费的差额？这背后是否隐藏着某些猫腻？
　　保险带来后期维护业务
　　4S店通吃“一条龙”
　　除了可以获得保险公司的佣金外，4S店更看重的是可以借助卖保险趁机获得可靠的客源，由此带来修理和保养等业务的利润。一家4S店的销售人员直言不讳地对莫莫说：“通常情况下，顾客尤其是初次购车的顾客在店内投保后，日后的保养和维修也会偏爱这家店。我们赚的正是这块业务的钱。”
　　据业内人士透露，4S店在汽车出险后的修理及日常保修中，并不是单纯地赚取修理费，而是花招百出，利润颇高。花招之一就是人工费。几天前，小刘的CRV和一辆车发生了轻微刮蹭，后保险杠掉了些漆，由于小刘是在4S店内购买的全险，所以直接将车开到店内修理。没想到这个小毛病竟然报价1000元，虽然自己不用为此掏一分钱，直接由4S店与保险公司沟通，但是仍然觉得价格太高了。小刘将检修单仔细一看，本次事故的修理费只有200元，另外800元都是人工费。
　　此外，4S店在修理过程中还可以大捞一笔。由于4S店的零部件都宣称为原厂产品，价钱自然也比较昂贵。小刘说：“有过修车经历的人都知道，一般在修理厂花十几元可以修好的问题，到4S店最少要花几百元。”网友Fedil1234感慨说：“几天前出车库的时候，车左前方大灯下的铁皮撞到了柱子上，瘪了一小块，其他地方都没问题，到4S店修了。保险回访时被告知花费一共3200元。虽然这钱由保险公司出，但是4S店的定价也实在太高了。”车友们抱怨，有些小问题本来可以是修补一就好的，到4S店内却遭遇大换血。
　　拖拉机上不了保险
　　交强险“变脸”拒保
　　与莫莫比起来，老赵显得更加无奈。他为家里的两台拖拉机犯起了愁。在他的印象中，以往上保险并不是件难事儿。今年却很奇怪，他跑了好几家保险公司，偏偏就是上不了保险。不能按时上保险就意味着车辆不能年检，一旦上路就属于违法驾驶，如果被警察发现，被罚是肯定的。
　　曾经被保险推销员追着叫卖的交强险怎么就“变脸”了呢？原来自从交强险强制投保并实行浮动保费制度后，保险公司的保费收入大幅减少，而人身伤害赔偿标准和维修费用在不断提高。根据保监会的数据，去年全年交强险告别上一年的微利情况，承保出现巨亏，亏损达到53亿元。经营交强险的30家保险公司中有23家亏损。
　　因此，一些保险公司在顾客办理交强险业务时，以“保单用完了”、“此网点不受理”和“办理名额已用完”等多种借口拒保。被拒保的对象大多是只赔不赚的拖拉机、摩托车、七年以上的老旧车以及卡车等常年在路上的运营车辆等。
　　卖交强险难赚钱
　　保险公司玩“搭售”
　　据了解，自2008年2月1日至今，在《交强险基础费率表》列示的42种车型中，有16种车型的费率下调，平均下降比例为10％左右，同时交强险总赔付限额翻了一番多，其中死亡伤残赔偿限额由5万元上调至11万元，保险公司的赔付支出增加。一家保险公司的相关人员透露说：“开办拖拉机交强险以来，我们保险公司一直都在赔钱。”摩托车的交强险保费由180元降至120元，最高赔付额则由6万元升至12.2万元，这使保险公司连连叫苦。
　　一些保险公司的营业网点想出捆绑销售的法子试图增加收益。据媒体报道，某保险公司的工作人员声称：“在宜昌，两轮摩托车购买交强险时需缴120元，另外要同时购买一份100元的驾驶员人身意外伤害险。在武汉部分保险公司里，摩托车车主如要办交强险，除要缴纳120元保费外，还得同时缴纳车船税72元、手续费68元或人身意外伤害险费100元。”
　　针对交强险的乱象，今年各地保险业监管机构对保险公司开出了多张罚款单，并开设举报热线，但保险公司保得越多亏得越多的现状并未改变。
　　晨报记者 孙雨
　　■记者观察
　　逐利容易自律难
　　在市场经济中，公司努力追求利益最大化是很容易理解的。然而，在追求利润的过程中，一旦某些违规行为未被有效制止，很可能成为其他人模仿的对象，进而演化成行业潜规则。例如，4S店在为自己营造出了良性循环的利益链的同时，却损害了消费者的权益。要整顿4S店等保险中介市场，单纯靠其自律是相当困难的。
　　自今年初以来，保监会对保险中介行业进行了全面大检查，处置了不少违规操作的人和单位，但由于我国保险业尤其是保险中介尚处在发展的初级阶段，许多新问题不断涌现。我们不仅希望监管部门不断加强监管、保险公司及保险中介不断加强自律，而且自己也需要多长个心眼儿，打好自己的小算盘。
　　这里提醒一下准备购买车险的车主，4S店所谓的“全险”并不包含所有险种，各保险公司或4S店推出的全险内容也不尽相同，即使是划痕险和玻璃险等常规项目也需要投保人仔细确认。车主可以利用任意一家大型保险公司的客服电话或网站，免费估算拟购入车型的保费。如果估算结果和4S店给出的报价相差不多，可以优先考虑在服务较好4S店投保。

