重庆推转户退地养老险 一次缴1.5万每月至少领500元
　　本报讯 一家人都从农村户口转户到了城镇，又退出了自家农村的宅基地，从领到宅基地退出补偿费这个月起，可自愿申请参加“退地农转城人员基本养老保险”(下简称“转户退地养老保险”)。
　　昨日，市人力社保局召开新闻通气会，介绍这一基本养老保险的参保细则。依照这个新政策，退地“农转城”人员，男年满60周岁，女年满55周岁的，选择参加这项养老保险，一次性缴纳1.5万元的保费，参保人每月就可以领取至少500元的养老金。
　　一家人转户
　　可参加转户退地养老险
　　今年8月1日，我市户籍制度改革启动。截至10月10日17时，全市已有30多万人转户了，其中整户转户的接近6万户。
　　市人力社保局相关负责人说，今年8月1日后，我市农村居民“转户”进城，年满16周岁以上的人员，在城里找到了工作单位的，可以在用人单位参加城镇企业职工养老保险；暂时没有找到用人单位，可以从转户之月起，在新户籍地以个人身份参加城镇企业职工养老保险，或者是选择参加城乡居民养老保险。
　　除了上述这三种养老方式，我市又结合“户籍制度改革”，推出了“转户退地养老保险”，整户转户的我市农村居民，退出了自家宅基地，可以从领取退地补偿费之月起，自愿选择参加这一保险。
　　老年人参保
　　一次性缴1.5万每月至少500元
　　一家人都转户了，选择参加“转户退地养老保险”的居民，参保缴费的标准是按照参保人的年龄，划分为几个不同的档次。参保人选择这项保险参保，参保的保费实行一次性缴纳，由个人全额承担保费。
　　比如，选择这一保险参保的老年人，只需要一次性缴纳1.5万元，就可以从参保地社保服务所正式受理参保申请这个月起，每月领取至少500元的养老金，养老金标准只是暂时，今后还将上调。
　　这里所说的老年人，是指男年满60周岁、女年满55周岁以上的“农转城”居民。参保缴费按75周岁为标准。如，年满75周岁以上的，每人按1.5万元标准一次缴纳保费，不满75周岁的，在1.5万元基础上，再按不足75周岁的年限，每相差一年增加1300元的保费，不足一年的按一年计算。
　　中年人参保
　　一次缴4.1万能享待遇
　　选择“转户退地养老保险”参保的居民，从领取到宅基地退地补偿这个月起，男年满50周岁不满60周岁，女年满40周岁不满55周岁的居民，只需一次性缴纳4.1万元的保费，就可以在达到养老金领取年龄后享受待遇。
　　完成了一次缴费4.1万元后，参保居民也可以根据自己的经济状况选择续缴，缴费年限越长，待遇会越高。市人力社保局相关负责人就一次性缴费参保又续缴的待遇计算作了解释。
　　参保后不再续缴保费，到年满60周岁时，按当时的城镇职工最低养老金标准领取待遇；参保后又续缴了一段时间但不足5年的保费，将适当上调养老金；参保后续缴保费满五年及以上的，他前面一次参保缴纳的4.1万保费，将折算为15年的参保年限，在养老待遇计算时，将与后面续缴保费年限相加，养老待遇会随年限较长而提高。
　　青年人参保
　　至少要缴纳一年保费
　　选择这一保险参保的青年人，是指转户退地居民中，从领取退地补偿费当月，男年满16周岁不满50周岁，女年满16周岁不满40周岁的。参保时需要一次性交基本养老保险费，保费计算标准是：缴费基数×费率(20%)×本人应缴费年限。
　　这一类转户退地人员参保，又按照不同年龄段设立了一次性参保最低应缴费年限。如，年满16周岁不满17周岁的居民参保，最低要缴纳一年的保费。男年满40周岁不满50周岁，女年满30周岁不满40周岁的，一次性参保缴费年限是10年。
　　转户退地养老保险的缴费基数，是按2006年度我市“社平工资”19215元的60%计算。选择这一保险参保，参保人的缴费要少一些。如，城镇职工养老保险，今年的缴费基数最低也是按去年“社平工资”30965元的60%计算。
　　本组文/本报记者 罗强
　　相关新闻》》
　　到新户籍所在地社保所申办
　　一人只能参加一类养老保险
　　本报讯 成户转户的我市农村居民，转户后自愿选择“转户退地养老保险”参保，需要携带相关证件，到新落户地的街道社保服务所申请办理。昨日，市人力社保局提醒，转户前已参加了城乡居民养老保险等养老保险的居民，只能选择一类养老保险参保。
　　●参保待遇计算从社保服务所正式受理参保手续当月开始算。
　　●选择这一保险参保的居民，需要在退出宅基地领取补偿费后3个月内完成申报，申报后6个月内缴清应缴保费，超过这一时间段的，将不再予以办理。
　　●转户居民不能同时参加多类养老保险，更不能重复享受多份养老保险待遇。
　　征占地人员“转户”后
　　按征地农转非办法参保
　　本报讯 我市农村居民中，虽然是农村户口，但土地已经因各类建设被征，或被占用，但又没有转为城镇户口，这类人员在户籍制度改革中“转户”作了城市人，在选择养老保险参保时，可以自愿选择“征地农转非养老保险”参保。这里所说的征(占)地人员，包含两类。一类是，在1982年1月1日至2007年12月31日期间，各类建设已用地失地农民，应转为城镇户口却没有转的。另一类是，1982年1月1日至2008年9月30日期间，已完工的大中型水利水电工程失地农村移民中，没有作调地并安置居住在城镇的人员。

