防范银行传导风险 保监会规范险企存款
　　欧阳晓红 蓝彬珍
　　银行与保险的关联越来越紧密，特别是涉及保险机构的案子，诸如齐鲁银行票据案让保险监管机构颇感不安。
　　近日，保监会相继下发两份文件——《保险公司资本保证金管理办法》(下称《办法》与《保险公司财会工作指引》(征求意见稿，下称《指引》)中，均对险企的银行存款存放做出了相应规定。
　　一位保监会人士表示，“(此举)的确有出于排查与防范银行风险的考虑，随着银保互相持股的渗透，二者的关联性很强，是时候对此梳理了。”
　　前者涉及的资本保证金400亿左右；后者旨在规范保险公司的财务行为，量化监管各类银行存款。
　　阻断帮忙资金？
　　此前囿于“渠道为王”的顾虑，有求于银行销售代理渠道的保险机构，常常会充当银行的“帮忙资金”——把存款或资本保证金等放在关系户，帮助银行完成考核。
　　一位保险公司高管称“帮忙资金”极为普遍，有时中小保险公司甚至不惜“赔钱”挣吆喝，即忽略暂时的资金成本，使得关系户的存款任务“达标”。现在的问题是，一些中小银行，不乏也有大型银行时常会陷入“钱荒”的困局，保险资金因此成为银行拉存款的沃土。
　　此外，在证券市场投资收益有限的情况下，保险公司为了争取更高的大额协议存款利率，也会与出价更高的小规模商业银行合作，“某保险公司曾与齐鲁银行签下超过6%大额协议存款利率，而当银行资金链出现问题时，保险资金便遭受牵连。”据一位业内人士透露。
　　“我们也意识到这种潜在的关联风险，特别是齐鲁银行案牵出了几家保险公司，暴露部分公司财会工作薄弱、内控不严。”一位保监会人士说，“按照保监会的既定安排，正式的指引将在年内出台。”
　　不过，据消息人士透露，齐鲁银行案涉及的20多亿保险资金已被追回。
　　“市场上出现的大案要案、恶性竞争、数据不真实的问题，给各类违规行为的发生提供了温床；”保监会相关人士认为，“通过规范财会工作，从制度上防范财务造假行为，切断各类违法违规行为的资金来源，能有效的促进市场秩序的规范和行业的健康发展。”
　　保监会的想法是，规范银行存款的存放，结合齐鲁银行案例所暴露出的险企银行存款集中度过高的问题，《指引》第四十九条要求保险公司在一家非全国性商业银行、所有非全国性商业银行、关联方的存款分别不得超过银行存款总额的20%、60%和40%，以降低集中度风险。
　　上述银行存款占比的安排对保险公司来说，条件颇为宽松。一位保险公司高管说，“相信多数保险公司都未超标。”不过，这位保险高管估计，可能会有“越池”的中小保险公司，其存款不受约束，更多是为了迎合银行的资金偏好。
　　另据中信建投保险业研究人员分析，此举也与地方融资平台贷款隐患提升息息相关，一些规模小的商业银行资金链一旦出现风险，将波及保险资金。
　　实际上，保险资金运用占比中，近八成为固定收益类，而在80%的固定收益中，银行存款的占比举足轻重。今年以来，险企的银行存款占比正在攀升，截至今年上半年，险企的银行存款占比为33.5%，比5月份多增加2.28个百分点，而在债券和证券市场的投资均出现环比下降。
　　不过，在上述保监会人士看来，即使一些不合规存款的银行需要调整，也不会出现衔接上的问题，如存款“洗牌”等，会充分考虑行业风险。包括在《办法》中，保监会对此专门进行了制度安排。值得注意的是，《指引》第四十八条规定，保险公司应当以偿付能力充足和流动性充足为条件，制定投资策略，安排投资资产结构。
　　为险资装上“安全阀”
　　出于与《指引》相同的监管诉求——避免集中存款，《办法》规定，保险公司应当选择两家以上商业银行作为资本保证金的存放银行。而2007年旧版的资本保证金暂行管理办法中的要求是“一至三家”。
　　据《保险法》要求，资本金保证金系保险公司成立后按照其注册资本总额的20%提取的，除保险公司清算时用于清偿债务外不得动用的资金。而且存放银行需符合6个条件。
　　譬如，全国性中资商业银行；上年末净资产不少于200亿元；上年末资本充足率、不良资产率符合银行业监管部门有关规定；具有完善的公司治理结构、内部稽核监控制度和风险控制制度；与本公司不具有关联方关系；最近两年无重大违法违规记录等。
　　但是，2007旧版只对此做出4点规定，如注册资本不少于40亿元，上年末资本充足率、不良资产率符合银行业监管部门有关规定；其他三点与新政相同。“显而易见，新规对银行的要求更为严格与规范。这并不难理解，银行与保险之间，不仅互相参股，还购买彼此的次级债，二者的裙带关系可谓日趋密切。”一位保监会相关负责人说。换言之，保监会需要防范与“撇清”银行风险，用“以明哲保身”。
　　的确，保监会相继出台两份与银行存款风险有关的文件，难免让人产生联想——莫非近期类似银行存款、做假账的案例频频出现？
　　一位保险公司高管对此不可置否，他不否认，一些中小保险公司此领域的潜在风险较大。
　　然而，资本保证金的总额并不大，据测算，目前保险业注册资本金不到2000亿，即存放在指定银行的保证金不超过400亿。
　　400亿在5万多亿的保险总资产中可谓沧海一粟，但由于资本保证金存款较为集中，保监会“惟恐”齐鲁银行案例重演，加之今年规范监管的总体思路下，文件的急时出台顺理成单。
　　不过，一位保险公司精算师说，对400亿的规范监管固然重要，但这其实是小钱，大钱如保险公司的分红险账户，甚至出现“负债大于资产”怪象——才更需要分类细化监管。

