如何确保保单真实有效
　　携程的“保单门”事件最终以携程公司的公开道歉和赔偿而暂告一段落，不过，这个事件却给更多的人提了个醒，买保单的时候要核实一下真伪，以免买了假保单，一旦出事理赔无门。
　　文 本刊记者 张安立
　　携程的“保单门”事件近来引人关注。今年2月20日，携程发表公开声明及道歉信，向“保单门”事件主角梁先生公开致歉，承认保单确属伪造，表示已经终止了与相关合作机构——三亚辰龙在保险方面的合作，并将赔偿梁先生4000元。由此，“保单门”事件暂告一段落。
　　“保单门”事件不仅震撼到梁先生，也为购买保险的消费者敲响警钟，可别出险后才发现保单造假，弄得理赔无门了。要想确保保单有效，方法还是不少的。
　　通过正规途径购买。
　　保险的投保途径有许多，包括保险公司直销与其他机构代销。其中直销的渠道包括代理人投保、电话投保和网上投保。
　　通过代理人投保时应留意其是否具有代理人资格，所出示的工作证等身份证明是否有公司印章。一般较高额的保费应通过银行转账等方式交纳，代理人不应经手，而在收到代理人给予的保单证明后，应及时检查是否有公司印章、基本信息是否准确，保险责任范围是否与预期相同等等，稍有疑问就该向代理人问个明白。
　　可以采用电话投保的保险公司并不多，投保人如主动致电投保，只需留意电话号码的真伪即可，保单一般会通过邮寄等方式送达，收到后同样应看看是否是自己想要的保障、额度是否准确、免赔责任有哪些。
　　而选择网上投保的客户应使用保险公司官方网站，别被“山寨版”保险网站迷了双眼。这种方式自助性很强，对保险知识并不精通的客户应该慎用，而如果你已经明确自己需要的保障及额度、期限等，对各家产品也能客观比较，那这类途径的保费还是很划算的。
　　此次发生“保单门”事件的正是保险代销机构。除了银行理财部门可以销售保险产品外，一些有关旅行意外险的产品往往会通过中转机构办理，客户应先看看其是否具有保险业代理许可证，证件是否在有效期内。为了防止道德风险，在拿到保单后还要进一步落实保障。假保单往往漏洞百出：不具有打印验证码，单证流水号与保单号不符合该公司编写规则，保险期限错误等。
　　值得注意的是，撕票方式经营的短期意外险由于没有电脑记录，保单损毁或遗失后难以确定出险乘客是否购买过保险，因此从今年3月起将被禁止。如果你届时还收到这样的保单，可要多一个心眼了。
　　仔细检查保单
　　“我又没有看见过正宗的保单什么样子，怎么辨别到手保单的真伪呢？”有些投保者可能还有这样的疑问，其实只要客户细心一些，还是可以识破的。
　　关键有几点，一是保单上必定会有保险公司印章，如果没有印章或印章模糊不清，那投保人心里应该多个问号了；二是保单均为电脑打印，不应有任何人为改动、手写的地方，特别是保险金额、保障期限、保障范围等，如有涂改痕迹就太值得怀疑了；三是每个保险公司的保单号码都有一定规则，如果你曾经投保过该公司的产品，发现与记忆中的规则不符，不妨深究一下。
　　打个电话向保险公司核实
　　如果投保人对自己的“眼力”并不放心，生怕自己也买到了“假保单”，那最可靠的做法就是致电保险公司客服，问明保单是否存在，保险公司所记录的基本信息、保单权益等是否与你手上的保单一致，这样就万无一失了。
　　链接：
　　“保单门”事件回放：梁先生2008年11月14日通过携程网订购了两张11月18日返回昆明的机票，另加两份平安保险的交通工具意外伤害保险，保费共计40元。不过，他发现保险期限只是18日一天，但乘坐的航班却是18日23时05分起飞，19日凌晨0时55分抵达昆明，航程已跨越两天。为此，梁先生致电平安财险咨询，却意外发现平安公司系统中根本查不到梁先生所查询的保单号码，考虑到可能存在购票时间差，梁先生又联系平安公司海南分公司进行查询，但结果仍然是一样，投保记录完全空白。

