千万难养老是警醒 上班族哪些方法可赚养老金
　　北师大教授说“2027年1000万未必够养老”是杞人忧天吗？
    杭城理财师：1000万是对理念的警醒——
    年纪轻轻就该有根“理财养老筋”
　　日前，北师大金融研究中心教授钟伟在《英才》杂志发表文章，称一线大城市的居民，2027年退休的话，预备1000万元养老恐怕也不够。
　　倒推计算，2027年差不多是现在年近40大关的都市白领退休的年纪，对他们来说仅仅眼前的买房就已经是一座叫人喘不过气来的“大山”，如果还有2027年必须的1000万元才够养老，那对他们来说将是多大的生存负担？“1000万元养老还不够”的言论一时间激起千层浪，被天涯、凤凰、大旗等网站转载后，引起网友热议。
　　真的需要1000万元才能养老吗？1000万，对17年后的普通上班族来说，距离又有多远？
　　钟教授预言
　　为何1000万养老也未必够
　　正是北京“地王”频出、各地房价再度展开快速上升序幕的“多事之秋”，北师大金融研究中心钟伟再度抛出的“2027年一线城市预备1000万元养老也未必够”的观点，对如今年近40大关的人们来说，无疑是“雪上加霜”。
　　为什么1000万元养老都未必够？钟教授有自己的一套逻辑。他这样分析，如果经济增长、居民货币收入增长以及官方的发钞节奏没有根本改变，一个将在2027年退休的职工，将需要300万-500万元才能度过余生。那么，类似京沪广深这样的一线城市，预备1000万元养老也未必够。
　　在他看来，养老金会在17年后巨额上涨，参照过去，根本的问题在于币值的不稳定。1990年，M2(广义货币供应量)、M1(狭义货币供应量)和流通中现金的余额分别为1.53万亿、6950亿和2644亿，到了2007年则分别为40万亿、15.2万亿和3.1万亿，不到20年，分别增长了26、22和12倍。而实际的社保基金累计结余目前还存在近90%的缺口。
　　杭州人测算
　　杭州养老250万就够了
　　通货膨胀、资金的购买力下降，再加上实际社保基金的缺口等因素，是钟伟“一线城市养老1000万养老都未必够”观点成立的逻辑。
　　那么对杭州目前40岁关口的人群来说，2027年养老金多少才是真正足够？
　　2004年下海经商、如今已然身价几千万元、到2027年刚好60岁的徐先生，有足够的财务和经济知识来客观地回答这个问题。
　　仔细思考之后，他罗列了系列的数学，而他最终得出的结论是：按照60岁退休，生活到85岁平均年龄计算，250万就够了，500万就可以过得非常舒服了。
　　徐先生的账这么计算：如果吃吃绿色环保食物，每天进行体育锻炼，没有不良的生活习惯，没有需要承担的家庭或者社会负担造成的额外支出，按照60岁退休，生活到85岁平均年龄，且在退休前已经有房子，解决住宿问题，那么每天的生活费用按照120元，其他费用80元计算，则累计需要146万元的生活费，再计入100万元的意料之外的费用，实际上250万元是足以应付了。
　　“在杭州已经有房子的情况下，250万元就足够生活，估计500万是可以生活得舒服了。”徐先生说。但是，正如钟教授的前提条件一样，徐先生也指出，在如今通货膨胀是社会存在必然的现象情况下，存钱贬值是趋势，届时是否500万元就足够，还要看币值稳定不稳定，看社会保障体系的建立程度等多重不可预测因素。
　　理财师警醒
　　年纪轻轻就该有根“养老筋”
　　到底是一如徐先生提出的“500万元就能过得很舒服”，还是真的“1000万未必够养老”？
　　争议仍在继续……
　　而在杭州的理财分析师们看来，“1000万”还是“500万”，数字本身其实并非此次争议的重点，更多的人应该从这次的争议中给自己的理财计划再增加一个问号：“我在忙着考虑子女教育费用、忙着计划购买自住房的时候，是否完全忽略了未来的养老问题？”
　　“如果说真的需要1000万元在2027年养老，那么对一个月薪不过5000元、现金存款为100万左右的上班族而言，有没有可能实现？”记者问。
　　“这样的资产情况要实现17年增长10倍的目标，意味着该投资者所做的投资必须保证至少每年20%~30%的收益率，意味着维持相当高的收益率，而高收益伴随着的，就是高风险。”农业银行浙江省分行营业部财富管理中心主任余东升笑着说。
　　他的观点是：未来是否真的必须要1000万养老，这本身是个伪命题，因为期间不确定的政策因素就有许多；而同时，投资市场本身的不确定性也决定了几乎没有一种理财产品，能够明确投资收益目标。
　　“数字无法预测，关键是钟教授的观点给我们一个警醒：除了固定的工资收入，年轻人一定要有投资理财的意识，至少通过一定的理财产品配置跑赢GDP、跑赢通胀，不要让资产贬值。换言之，年纪轻轻就该有根“养老筋”。比如，你在25岁刚参加工作时，就得为退休之后的生活做个理财规划。
　　对记者的上述问题，中信银行理财师丁志毅则直接反驳：“问题的重点，并不是去深究‘我能不能达不到1000万元收入’，或者是‘1000万元够不够养老’的问题，而是一个理念的警醒：在我们有意识地为子女的教育规划之外，同时也要更早地、更多地为多年后的养老去做一定的准备。”
　　“即使届时真的非需要1000万元养老不可，现实不会这么恐怖。”丁志毅引用浙江大学经济学教授柴晓武早在2005年就提出来的“以房养老”的观点，“计算养老资产的时候，如果把房产计算进去，那么10年前花100万购买的房子，10年后的今天，增值到1000万元完全是可能的。”
　　他还抛出一个观点：就像上世纪改革开放之初、70、80年代初的时候，“万元户”就是富翁，而现在即便是“百万富翁”也算不上富翁了，那么17年之后“千万富翁”稀松平常也是情理之中的。
　　未雨绸缪
　　哪些东西可以抗通胀
　　对许多刚参加工作的年轻人来说，养老似乎是一个比较遥远的话题，而浦发银行杭州分行金融理财师滕媛媛指出，理财绩效有三个因素：本金、时间、投资回报率。在相同的本金和投资回报率的基础上，时间越长，收益也相应会越大，所以对现在的年轻人来说，还是应提早做好养老规划，未雨绸缪。
　　“从养老金的筹措方式来看，当年轻人踏入退休行列时，仅靠传统的储蓄和社保养老是远远不够的。还需要其他的筹措方式，如购买商业保险。对投资者来说，购买商业养老保险，是比较稳健的方式、方法，作为社保的补充。”
　　“此外，投资者需要注意，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里，不然会导致一损俱损，一荣俱荣，像有的投资者手里的房地产资产较重，更好的方式是做好财富的搭配和资产的组合。”高赛尔研究中心首席分析师王瑞雷说，“从长期来看，基金、蓝筹股、黄金等方式，可以较好地抵抗通货膨胀。”王瑞雷说。
　　对黄金颇有研究的他指出，从长期来看，不管在金融危机，还是通货膨胀的环境下，黄金都能表现出不错的收益，事实上也能有效抵抗通胀。黄金上涨和增值的趋势也非常明显。“市民可通过黄金定投的方式进行，以避免盲目追高，黄金在家庭资产中的配比可占约20%。如国际金价跌到1000美元/盎司附近，可把比例放大到30%左右。”
　　中国民生银行杭州分行财富管理部傅江权认为，从国内外资本市场的走势情况来看，基金定投是长期抵抗通胀较好的方式。“假如你每月投资1000元，每年年化收益率约10%，20年后的资产大概有60万元，小资金投入获得大回报。”
　　“大家基金定投时，应注意要选择合适的定投产品，拥有长期投资的心态，有的基金可能二三年收益不好，但长期收益不错。具体配置多少资金到基金定投中，要看家庭的收入情况，以及收入支出不断变化的情况，没有固定的公式，一般占家庭收入的20%-30%左右。”

