出境游配好双保险 意外险打头阵家财险护后院
　　(文前提要)一年一度的圣诞派对上当然少不了血拼项目，不过可别忘了为出门在外的自己和家庭居所添置保险保障，这样才能玩得开心更安心。
　　文 本刊记者 张安立
　　临近岁末，世界各地将刮起一阵强烈的折扣风，把握时机疯狂购物成了很多国人的选择。
　　办公室文员彭彭早在两个月前就订好了前往意大利米兰的机票，“听说受金融危机影响，今年米兰的折扣是历史上最大、持续时间最长的，少说五六折、多到一二折呢！”如此诱人的折扣力度彭彭自然难以抵挡。
　　像彭彭这样兴致勃勃出门血拼的上班族可不在少数，中国香港、法国巴黎、英国伦敦、意大利米兰等等，都是扫货的好去处。不过，无论目的地是哪里，血拼前可要做好一定的保险功课。
　　意外险打头阵
　　出行总有很多不确定因素，特别在一个陌生的环境下，意外发生的概率也会有所增加，所以意外保障首当其冲。可以考虑的险种有航意险、旅行意外险等等。
　　如果你每年出行次数较多，乘坐飞机的机会也较大，可以考虑一年期的航空意外险，一来免去每次乘机前购买保险的麻烦，二来比较节约经济成本。无论选择哪种航意险，都要留意保障期限何时开始、何时结束，并通过正规渠道购买。
　　如果血拼目的地在国外，可以考虑包含24小时旅行救援服务的医疗保险，一些国家如法国、德国、意大利等规定，所有短期签证申请者，必须在提交签证申请材料时购买境外旅行保险，证明可承担国外住院费用及医疗运返费用，医疗金额不低于人民币30万元，保险期限不少于一个月。而对于没有强制要求的国家，保障同样必不可少。考虑到国外的医疗成本，建议此项保障金额不低于20万元人民币。
　　之所以建议投保境外救援，是希望被保险人在人生地不熟的国外可以第一时间由专业救援机构提供救助。境外紧急救援与医疗项目主要包括安排住院并垫付医疗费用、转院治疗、转运回国、安排子女回国、遗体或骨灰运送回国安葬和行政援助事宜等。
　　此外还有一些保障能保证被保险人出行有个好心情，比如航班延误险、行李延误、丢失保险等。
　　家庭财险护后院
　　出门血拼除了要有意外险傍身之外，还不能忘记上把“保险锁”看家护院。
　　岁末年初时，一些盗窃类的犯罪案件比较多发。像入室盗窃等，如果主人较长时间不在家，居所很可能成为犯罪分子的目标，所以投保家庭财产保险可能是个不错的选择。
　　投保人可以选择带有盗抢保障、管道破裂、水渍损失的综合财产保险，其中盗抢保障责任一般为保单中载明的房屋及其附属设施，如固定装置的水暖、气暖、卫生、供水、管道煤气、厨房配套设备等，以及存放于保险单载明地址室内的保险标的，因遭受经公安部门确认且90天内未能破案的、有明显现场痕迹的外部人员盗抢行为所导致丢失、损毁的直接损失，按实际损失负责赔偿。但对于无明显盗窃痕迹、窗外钩物行为，或房门未锁而遭盗窃，或被保险人雇佣人员、同住人员、寄宿人员的盗窃行为通常都不予理赔。
　　这里我们还要提醒各位投保人，在保险公司进行赔偿时一般都有绝对免赔额，在理赔过程中先要扣除这部分金额。如果没有全额投保，将按照比例赔付的原则计算赔偿金额。一些险种比如居家责任损失险还会规定每次事故最高赔偿限额，投保人可不要超额投保了。
　　小提示：
　　出门在外用卡安全需留意，建议持卡人携带有失卡保障的信用卡，比如平安银行、招商银行、广东发展银行、光大银行、交通银行都有挂失前失卡保障，对挂失前一定时间内的盗刷所产生的损失，由银行方面承担。

