网上投保最好上官网 小心山寨保险代理网站
　　“国庆想带女儿出国自助游玩，前两天一直忙着办签证和护照，竟把买保险的事忘了。结果女儿昨天说，她在网上都下好保险订单了。没想到现在连保险都可以在网上投了啊。”杭州的徐女士，对于网上投保觉得有些不可思议。
　　因为省去了代理人、宣传营销等成本，一份订单通过网上订购平均可以节省15%~20%的成本。而且网上支付便利，用电子平台支付，不用来回奔波就能全部搞定。生成的电子保单，如果觉得有什么不不放心，还可以随时查询。
　　目前，像淘宝商城、网站保险超市、优保网、理财猫等保险类第三方代理网站和各大保险公司都有了网上投保。
　　中国平安保险负责网上投保的客服人员张小姐告诉记者，网上投保最好是在官网上购买，只要确保信息正确，选择好险种，就OK了。在这里，YOYO也提醒大家一些需要注意的细节。
　　首先，去官网购买，小心山寨保险代理网站。
　　随着网络的发展，山寨保险网站层出不穷。一旦投保人在他人伪造的网站上填写个人信息，甚至信用卡、借记卡卡号及密码，可能导致个人财产安全直接受损，不仅保费会打水漂，卡片、身份还可能被他人盗用。所以大家在投保前先给网站验明正身。比如，假冒的保险公司网站虽然与正规网站显示的名称、版式相同，但域名却不是完全一样的。假域名会夹杂毫无意义的数字或字母。如果投保人无法确认，可以致电询问。
　　其次，阅读保险条款细则，完全没有疑问后再付费。
　　张小姐介绍说，受制于保险产品条款的复杂性，目前还难以在网上直接销售更为复杂的长期寿险等产品。一般来说，单次旅行的保险时间可以任意选择，而一年中的多次旅行则是在一年内可以多次旅行，每次单次旅行的最长保障是90天。如果购买超过一年的保险，则要进行多次购买，还要注意调整保险起期。目前来说，很多保险公司的网上投保都是控制在一年以内。
　　业内人士提醒，如果市民在网上投保，一定要注意认真查看保险公司的条款和保障责任，避免一旦出现意外，却由于不符合保障条件而拿不到保费的情况发生。此外保险产品相对而言比较专业，因此购买时不要只盯着低价，还要看具体保险利益，确定该保险产品符合自己的意愿和利益再选择下单。

