黄金假期避免盲目消费 外出旅游需保险护航
　　巧用信用卡 避免盲目消费
　　中秋节前夕，各银行及各大商店、超市都推出了一些信用卡积分优惠、刷卡优惠等活动。千万不要刷卡刷的高兴而停不了手，要合理消费和控制支出，避免因盲目消费而在节后对超额的账单头痛。
　　另外，刷卡时最好使用信用卡，取现时则使用借记卡。刷信用卡购物可以利用银行推出的各项优惠参加积分、抽奖等活动；提现则最好用借记卡，用信用卡取现，银行要收取一定的手续费，用借记卡取现却不须支付这笔费用。
　　对于选择分期付款的朋友来说，必须要注意银行给出的免息时间。超过免息期，就要缴纳一定的费用。所以，假期透支或分期付款购物时，最好选择那些手续费低廉或者不收手续费的银行的信用卡。存钱到信用卡里是没有任何利息的，因此持卡人节日期间购物消费无需在信用卡里存钱。
　　外出旅游需保险护航
　　中秋节，在外地工作的朋友一般会选择回家；国庆长假，不少人都有外出旅游的计划。
　　不少人问：“平时自己已经买了意外险，长假出游应该就有保障了，还需要买其他保险吗？”对此，需要提醒大家的是，平时购买的普通意外险更倾向于人身意外方面的保障。而旅游险则会更多地关注整个旅行过程中各方面的风险，包括旅行过程中的人身伤害、财产损失、旅行延误、证件遗失和个人过失造成损害等。“双节”临近，保险公司会有针对性的推出外出旅游需要的险种，价格适中，在网上也可购买，十分方便。
　　出门在外，最重要的是安全，所以对于选择回家或者旅游的朋友，尤其是自行开车的朋友，选择保险既是保障也是理财。
　　国庆出行可网上申请免费保障卡
　　金融e路通与进驻保险公司合作推出黄金假日出行无忧卡，可免费申请。

