专家提醒：消费者为二手车投保应坚持三条原则
　　当前，保险市场上可供二手车投保的险种比较多，消费者合理投保的难度也就相对较大。保险公司专家提醒，消费者应根据二手车的价值、个人经济状况以及驾驶技术等情况，坚持以下三条原则确定投保险种。(新华)
　　自愿原则
　　消费者为二手车购买保险，除国家规定必须投保的交强险外，应自愿选择投保险种。比如，车辆为价值较高的准新车就应投保划痕险，价值较低的旧车就没有必要投保划痕险；车辆有新增设备就应该投保新增设备损失险，否则就不必投保这个险种。 
　　主次有别原则
　　消费者应把基本险和附加险区别开来，分清主次，合理取舍。如果车主为经验丰富的驾驶者，可以只选择车辆损失险、第三者责任险和不计免赔特约险等几个主要险种，不用投保其他险种。此外，消费者投保了车辆损失险后，还可根据实际情况选择玻璃单独破碎险或自燃损失险。 
　　足额投保原则
　　消费者需要分清保险价值、保险金额与赔偿金额之间的关系，一定要足额投保，这样，在发生意外事故时能得到应有补偿，否则会造成不应有的损失。 
　　专家提醒：转让需书面通知保险公司
　　专家同时提醒，车辆转卖、转让、赠送他人、变更用途或增加危险程度，被保险人应当书面通知保险公司，否则保险公司有权拒绝赔偿；如果新车主与保险公司之间未建立起保险合同关系，一旦发生交通事故，新车主只能自己承担责任。因此，在买二手车时，新车主应及时办理车险变更手续，如原车主没有投保车险，新车主应及时投保，以免遭遇“保险真空”。

