保险专家：依年龄选意外险 成年人保额应尽量高
　　保险专家提醒，意外险通常用来提高意外身故的保额，或弥补因意外残疾造成的未来收入的损失，因此对于不同年龄的人来说，应选择不同的意外险组合。对于经常外出的商务人士，应投保交通工具意外险，保险期间可以自由选择，其中一年期交通工具意外险保费在100元至150元之间，保额在100万元左右。
　　当前，不少人认识到，意外险在个人保险规划中的作用越来越重要，如何给自己和家庭成员选择恰当的意外险？
　　保险专家提醒，意外险通常用来提高意外身故的保额，或弥补因意外残疾造成的未来收入的损失，因此对于不同年龄的人来说，应选择不同的意外险组合。
　　未成年人：注意投保限额
　　未成年人基本不具有劳动能力，且没有工资收入，因此在确定未成年人的身故保额时，《保险法》是按照一个人10年的基本生活标准确定的。
　　多数保险公司都规定，未成年人投保额度不能超过5万元，例如友邦的畅游旅行意外伤害保险规定，60天至17周岁的被保险人只能选择意外伤害保额不超过5万元的搭配。平安保险的旅行意外险网上投保，则将未成年人身故保额上限定为10万元。
　　保险专家提醒，在为孩子选择意外险时，应当注意身故保额的限制，超出保额部分无效。在保险范围上，家长可以根据孩子的实际情况，选择针对性强的意外险，最好将烫伤、烧伤、跌落、气管异物等儿童常见意外的保险责任涵盖在内。
　　成年人：保额应尽量高
　　成年人是家庭的经济支柱，而且面临的意外风险较高，保险专家建议，成年人投保意外险，保障额度应尽量高一些。一旦丧失经济能力，保险额度能保证在未来5至7年维持投保人80%的收入水平为宜。
　　对于经常外出的商务人士，应投保交通工具意外险，保险期间可以自由选择，其中一年期交通工具意外险保费在100元至150元之间，保额在100万元左右。
　　不经常出差的人，偶尔出差可选择短期的含交通工具保障的意外险，保障涵盖出行期间即可，一般保障7至15天的短期交通意外险，保额都会相对较高，保费一般在20至50元之间。
　　此外，旅游意外险能针对短暂的行程提供较为全面的保障，市场上10天期的旅游意外险保费在10至20元之间，保额约10万元。成年人举家出游可以多配备几份，最好选择有异地医疗救援等服务的险种。
　　对于个人综合意外险，专家建议，最好找专业的寿险代理人量身定做，可根据自己以及家庭的经济情况、从事的工作、健康状况综合考虑。一般而言，成年人的意外险多和寿险或者健康险做一定的险种组合。
　　老年人：重视意外医疗险
　　老年人优先投保意外医疗保险。保险专家说，老年人是意外风险高发的群体，老年人应将意外医疗保险作为投保的首选品种，但多数意外险产品考虑到风险成本问题，会把投保年龄控制在60周岁以下甚至更低。因此老年人要重视未来意外风险的规避，在未到投保年龄限制前购买意外险，续保的方式突破投保年龄限制。
　　随着老年人对意外险需求的日益增长，目前市场上也推出了一些产品专门针对老年人意外险市场，并将投保年龄限制放宽，规定投保年龄为50至70周岁，续保可以延长到80周岁，大大提高了老年人的保障范围，但老年人的意外险保额没必要过高。
　　专家提醒，老年人因意外导致的骨折较为常见，在选择相应产品时，可侧重考虑那些意外医疗补贴额度高的，最好是能够不限制理赔次数的。(本报综合整理)
　　链接
　　七招辨别真假意外险
　　1.由于监管层面要求投保信息实时进入保险公司系统，从今年1月1日起，保险公司出具的意外险保单凭证均通过保险公司核心系统实时记录，所以手工填写的保单通常无效。
　　2.在拿到意外险保单后，应该查看是否有保单号、险种名称、保单生效时间、保险期间、保险金额、被保险人姓名及身份证号等关键内容，看清楚保险公司名称，查看保单印章是否清晰，是否印有公司的客服电话和保单查询方式。
　　3.在收到保险凭证后，应该立即通过保险公司公告的服务电话和门户网站，查询保单是否真实有效，各保险公司的全国统一客服电话通常为“95”开头的5位号码，不要轻信其他号码。
　　4.在销售航空客票、汽车票、公园门票等售票点购买的意外险，应该查看该售票机构是否有当地保监局颁发的《保险兼业代理业务许可证》，以及《工商营业执照》经营范围是否包括代理销售保险业务。
　　5.通过个人业务员购买的意外险，应该在本地区保险行业协会网站上核查该业务员是否具备“保险代理人资格证书”。
　　6.网上购买的保单或需要激活的卡片式保单，在保单生效时投保人应收到保险公司通过短信或邮件发过来的承保通知或者电子保单，并且投保人通过保险公司门户网站能够根据保单号码等信息自行核查出保单真实性。
　　7.通过票务公司或其他渠道获赠的意外险保单也需要注意查看保险凭证是否有保单号、保单生效时间、保险期间、保险金额、被保险人姓名及身份证号等关键内容，可到售出保单的保险公司的网站核查。

