保监会：保险资金不得买入创业板股票
　　□本报记者 丁冰
　　保监会网站25日就《保险资金运用管理暂行办法(草案)》公开征求意见。草案首次明确，保险集团(控股)公司、保险公司、保险资产管理机构从事保险资金运用，不得买入创业板股票。业内专家分析，这旨在防范保险资金运用风险。
　　此前创业板新股发行时，向来热衷“打新”的保险资金却缺席。多家保险公司对此均表示，主要是由于监管部门没有明确是否可以参与，因此唯有观望。“惯例是保监会没有明确的就不能做。”
　　草案还严格禁止保险资金买入被交易所实行“特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票；禁止将投资资产用于信用交易，或者向他人发放贷款或者提供担保；禁止投资高耗能、高污染等不符合国家产业政策或者不具有稳定现金流回报的不动产；禁止保险集团(控股)公司投资非金融类企业股权；禁止保险资金存款于非银行金融机构；禁止利用股票投资从事内幕交易、利益输送和操纵价格等违法违规行为等。
　　草案罗列了保险资金的具体投资形式：投资政府债券、政策性银行债券和中央银行票据；投资无担保企业(公司)债券；投资股票和基金；投资不动产及不动产金融产品；在满足保险子公司偿付能力要求前提下，保险集团(控股)公司资本金投资非保险金融类企业股权。由于是征求意见稿，因此未明确上述投资形式的具体比例。
　　草案明确，保险集团(控股)公司、保险公司、保险资产管理机构可以从事不动产投资，主要包括基础设施类不动产、非基础设施类不动产等。
　　草案还明确，保险集团(控股)公司、保险公司的资本金可以从事自用物业和以控股为目的的股权投资。其中以控股为目的的股权投资企业应当限于下列企业：保险类企业，包括保险公司、保险资产管理机构以及保险专业代理机构、保险经纪机构；非保险金融类企业；与保险业相关的公司。

