网络风传理赔秘笈 扬言榨干保险公司最后一滴血
　　本报讯 (记者 庞瑞)近来，一份声称“榨干保险公司最后一滴血”的保险理赔秘笈在网络上风传。6月17日，记者在网上看到了这份理赔秘笈，发帖人给自己的秘笈定义为“最清晰的讲解，惟一普通人能看懂的保险条文”。
　　秘笈分为四部分，其中第一部分是讲述关于车损和第三者的理赔办法，其余三部分分别是针对丢车、撞车、索赔来进行讲述的。每一部分发帖人“淡淡的茉莉香”都从案例、应对方法以及出险陈述三个方面分别介绍钻保险公司理赔空子的方法，其还用五角星的个数注明了每种应对方法的可行性。比如在第一部分中，被“淡淡的茉莉香”标注有五颗星的案例和应对方法是这样的：案例是爱车在急刹车中，车里的东西飞到了风挡上造成了玻璃破裂；“淡淡的茉莉香”给出的应对方法是小小地改变一下事实，将“事实”说成是“我的一个练过铁头功的朋友在刹车时撞碎了挡风玻璃”。
　　对于这篇热帖，车主们的反响非常强烈，不少网友还准备“照葫芦画瓢”，甚至连一位自称在保险公司干过的人都自叹不如，认定发帖之人为高人。那么这些招数究竟管不管用？保险公司理赔是否真有漏洞可钻？记者就此进行了调查采访。据了解，在众多理赔中，的确有不少骗赔的行为，其中，最常见的就是伪造现场、扩大损失的骗赔行为。
　　对于这份网络上风传的保险理赔秘笈，我省保险协会的相关负责人的观点是，不可盲目相信。该人士说：“车辆在发生车险事故后，保险公司首先会到交警大队调查，对于那些可疑的案例，他们还会请律师介入，一旦核实为骗赔，保险公司不仅要追回赔款，还要视案件大小决定是否报案，如果骗赔涉及金额大的话，法院还可能会按涉嫌诈骗来处理。”
　　其实，不用骗赔，在车险索赔时，车主也是有技可循的。省内保险专家称，车辆发生事故后，首先车主不要随意私了，因为这笔私了的费用是很难从保险公司获得赔偿的；其次车主要做到合理权衡，根据车险规则，一年保险期内没索赔，下一年投保时将获10%的无赔款优待，如理赔次数超过三次或理赔总金额超过一定金额的，车主在下一年投保时保费就会上涨甚至可能被拒保。

