车险攻略：出险记录影响来年车险费
　　□晨报记者 林劲榆 实习生 郑雯婷
　　冯先生用的是中国人保(PICC)的车险，在一年之内他已经修了2次车了，在车险快到期的时候，车又有损伤，这也将是这一年间的第三次维修。冯先生担心修车3次，也许会影响下一年度的车险费用。同样的，王小姐作为新驾驶员，在头一年内因为技术不够娴熟，她常常把新车划损刮坏。她每次都及时与保险公司联系，并且得到了全额理赔。一年下来，出险记录达到了6次。保险公司在和王小姐签订续约的时候，根据条款，将她的车险费用上调了几百元。
　　那么，究竟有哪些因素是和续保时候的车险费相关的呢？很多车主都略晓，第二年的车险费用是和车辆出险以及违规情况挂钩的。专业人士表示，在第二年续保时，车主的出险记录、理赔次数、违规行为都会影响到续保时的优惠幅度，或按比例上涨费用，或得到相应的下浮。
　　据记者了解，保险公司在案的理赔记录是来年车险费用的优惠关键点。平安保险的车险专家告诉记者，交强险的费用是根据条款统一执行的，只要车主在一年内没有任何违规记录、出险情况以及理赔事项的话，保险公司会在来年给予车主优惠，也就是10%的车险保费下调。如果车主在两年内记录良好、没有违规及理赔的情况，保险公司会给予更大幅度的优惠奖励，通常会下调20%的车险保费。但如果在一年出现2次以上的出险记录的话，来年的车险保费会相应上涨15%左右。针对那些有闯红灯、醉酒驾驶、逆向驾驶等违法行为记录的车辆，保险公司也会在来年上涨该车辆的车险保费，幅度在10%以内。
　　现在，不仅交强险有此费率浮动机制，商业险也会根据车主的理赔记录，在第二年对车主的保费进行调整。据一位保险业务员介绍，如果车主第一年的理赔记录中，没有高于5000元的事故理赔，在同家保险公司续保，商业险保费能够得到7折的优惠；反之，则保险公司的折扣就会上浮，在7.7折至8.5折之间。
　　如果本年车主的出险记录和理赔记录已经超过3次，车主可否通过更换保险公司来避开来年的保费上涨，继续享受优惠呢？
　　专业人士告诉记者，交强险的网络平台是同一的，车辆的出险信息都会记录在一个联网的系统中，即任何一家保险公司都能够通过该系统获悉车主的信息，同时也能够获悉车主的出险记录，所以，车主想通过更换保险公司来覆盖出险记录，保持优惠保费原则上是不可能的。不过据记者了解，一些保险公司为了招揽客源，对于首次在本公司投保商业险种的车主会默认其为“两年内无出险记录”。因此更换保险公司续保，有时有可能获得新公司给出的优惠折扣。
　　但是想要拿到最优惠折扣的话，车主还是需要注意小心驾驶、少吃罚单、没有事故记录，这样保费就会降低。

