同一险种报价参差不齐 买车险如何防备躲猫猫
　　买车就得上保险，在当前车险政策和价格频繁变动的情况下，买车人不得不在保费上精打细算。理论上同一公司的同一险种不管在哪儿投保，费率都应该一样。但实际情况却是同一公司的同一险种在市场上的报价参差不齐，落差很大。
　　车险价格存在“躲猫猫”我们以某品牌一款排量1.8升的自动豪华车为标的，对同一家保险公司的同一个险种组合进行询价，结果不同渠道的报价让人大跌眼镜。4S店工作人员报出一年的保费是6839元；电话打到保险公司客服中心，工作人员计算出的价格为6186元，比4S店便宜了12%；而一家保险中介给出的价格只要5206元。
　　这一价格比4S店便宜了30%！更令人咋舌的是：记者以不同电话和不同身份拨打一些中介公司询价发现，同一公司的同一险种组合，两次询问同一家中介，最终谈妥的价格还是不一样，差额在200-600元不等。
　　记者了解到，保监会对保险价格是有监管的，但也只是监管产品单面价格，而整个保费的构成还包括了手续费。因此，不少代理人和代理公司业务员会在手续费收取上和车主“躲猫猫”——遇到不太懂又懒得比较的车主，很多业务员会尽量抬高价格，为自己赚取更多的提成和佣金。
　　老车主青睐电话车险“去年就被一个小代理狠赚了一次，花了冤枉钱。今年我是直接通过电话在保险公司上的保险。”一位车主告诉记者，“甩掉了那些看不懂的中间环节，觉得心里踏实多了，以前为了图方便不愿意到保险公司营业厅办理，现在电话投保很方便，而且直接和保险公司交易更有安全感。”在走访几家保险公司后记者发现，许多车主开始钟情电话车险。而大家看重的无非是三点：方便、便宜、安全。
　　电话车险采用的是一种“保险公司公布全国统一投保热线，车主直接通过电话与保险公司进行咨询、报价，保险公司直接送单上门完成投保”的直销模式。这一模式最先起源于英国，目前保监会只针对具有运营实力的平安、人保、太保等几大保险公司发放牌照。其中，平安电话车险最先拿到电话销售牌照，占据了大部分市场份额。
　　由于没有了中介代理费用，保监会规定电话车险的价格可以比传统车险便宜10%-15%。

