保险处罚披露掀风暴 华泰人寿原高管被罚
　　【新民网·独家报道】保监会30日公布了对华泰人寿原精算责任人连振雄的行政处罚。业内人士称，保监会近期加大了行政处罚的披露，保险公司高管被罚是近期公开案例中的首例。
　　保监会称，华泰人寿1月28日报保监会备案的“华泰人寿价值永恒两全保险(万能型)”产品结算利率和银行利率挂钩，变相提高保证利率，违反了《关于调整寿险保单预定利率的紧急通知》预定利率不得超过2.5%的有关规定。
　　在华泰人寿公司报备材料中，连振雄作为原精算责任人在签署的《精算责任人声明书》上声明：“产品精算假设和精算方法符合一般精算原理和中国保监会的精算规定”。该声明书为虚假记载的文件资料，违反了《保险法》第一百二十二条：“保险公司的营业报告、财务会计报告、精算报告及其他有关报表、文件和资料必须如实记录保险业务事项，不得有虚假记载、误导性陈述和重大遗漏”。保监会决定，对连振雄处以10万元罚款。
　　据悉，保监会主席吴定富在近日结束的全国保险监管工作会议上强调，保险业要切实规范保险市场秩序，同时从产险、寿险和中介重点业务领域入手，加大违法违规行为处罚力度，加强对保险公司法人机构的监管，确保2009年在规范保险市场秩序上见新成效。
　　保监会在会上还表示，将加大对保险机构处罚情况的信息披露力度。
　　业内人士称，保监会近期公布的多个处罚案例，都与产品与销售违规有关，表明其正在加大监管力度。

