保监会摸底行业隐患 八大风险成排查重点
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　近段时间以来，摆在国内各寿险、健康险和养老险公司面前的一项紧急工作便是涉及各部门、各分支机构的全面风险排查。自保监会下发关于开展风险排查的内部通知后，对包括信用、保险、业务、流动性、市场、操作、战略、声誉等在内的八大风险的自查工作已然成了各公司开展的一项常规战。这是一项几乎触及保险公司每个系统神经的任务。
　　具体来说，保险公司要对旗下所有部门的八大类风险进行识别和评估，重点考虑偿付能力、综合经营、境外风险跨境传递等因素可能对公司造成的影响，重点关注销售误导、非正常退保、保费资金挪用等风险，就此制定出符合公司经营战略和风险偏好的应对控制措施。
　　监管此举意在对行业风险隐患防患于未然。各公司不得不谨慎处之，因为按要求，各公司一把手必须对风险排查工作负主要责任。监管部门还将对公司风险排查工作进行持续跟踪和监督，定期对照检查，对因为防风险态度不端正、排查不认真出现风险的公司，将追究主要负责人的责任。
　　据记者了解，除泰康养老、天安、中新大东方等个别保险公司提交的风险排查报告质量不高外，绝大多数保险公司按照全面风险排查的要求，对找到的风险点逐一进行评估并提出控制措施，对风险管理状况进行了总体评价，形成了较为详细的风险核查报告。
　　业内人士透露说，从各公司对八大风险排查的结果来看，信用、保险、业务、流动性等四大类风险较低；战略、声誉风险目前虽然不高但不容忽视；而与利率、汇率、权益息息相关的市场风险以及与销售误导和人员相关的操作风险相对较高，但仍在可控范围内。
　　“寿险公司的资产久期普遍小于负债久期，利率风险是各公司普遍面临的风险。人民币存在升值预期，外币资本金或外币投资持有量较大的公司存在一定的汇兑损失风险。权益价格波动对于持有权益类资产较大的公司有较大影响。”不过，据上述人士透露，由于各公司持有的权益类资产占比较低，一般不超过15%，因此此类风险影响应该不大。
　　值得一提的是，根据排查结果显示，有6家保险公司认为自身可能存在战略风险，主要为：政策变化带来战略风险，如新会计准则和新医改方案的实施对寿险、健康险公司战略产生影响；企业年金税收优惠等相关政策发生重大变化将使坚持信托型养老金业务战略定位的养老保险公司面临经营战略不适应风险；以及股权转让变更引起战略调整，大股东股权转让对公司的发展战略相应带来新的变化等。
　　监管人士认为，2010年经济形势有所好转，但发展过程中的不确定因素依然存在。一方面，银行较低利率水平和股市震荡，使寿险产品更具吸引力，保费收入快速增长，未配置保险资金增多。
　　另一方面，人民币升值升息预期加大，资本市场持续震荡，投资环境日趋复杂，资产配置的难度加大。在此背景下，要求各险企全面摸清风险状况，重点关注市场风险和操作风险中的管理和内控不到位、销售误导等集中存在的风险点，持之以恒地将风险排查和管控工作推向深入。

