保监会将按公众公司标准监管所有保险公司
　　⊙本报记者 卢晓平 　　
　　中国保监会近日召开主席办公会，会议决定成立保险公司治理监管委员会，加强对公司治理监管的统筹领导和组织协调。会议要求，今后要按照公众公司的标准，对所有保险公司实施监管。
　　以发布《关于规范保险公司治理结构的指导意见》为标志，保监会正式启动保险公司治理监管工作。
　　记者了解到，针对保险公司的突出风险，保监会确定了公司治理监管的工作目标：防范保险资金被非法挪用侵占，保护保险公司资产安全；协调解决公司治理层面的严重冲突，维护公司正常经营；推动监督保险公司建立健全内控体系，提升决策、执行和风险控制能力。
　　根据保险公司治理结构的特点和基本要求，保监会确立了公司治理监管的理念。据介绍，保监会将按照公众公司的标准对所有保险公司实施监管，确保保险公司资产安全，严格监控公司关联交易等各类非法利益输送问题，同时采取强制性和指导性相结合的监管方式，强制保险公司遵循公司治理的基本原则和合规要求，并通过鼓励、指引、示范以及合理干预等方式，优化公司治理过程。
　　据悉，为深化保险公司治理监管，保监会将进一步加强董事会建设，完善保险公司薪酬考核机制，制定保险公司内控监管准则体系，建立信息披露制度，强化监事会职能，不断提高公司治理监管的针对性和适用性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

