安华农业保险涉嫌违规被罚80万元
　　中新网8月27日电 据中国保监会网站消息，保监会下发关于安华农业保险股份有限公司违法违规问题处罚情况的通报，给予安华农险警告、限制除银行存款以外的其它资金运用范围6个月、罚款80万元的处罚。
　　通知指出，2009年上半年，中国保监会对安华农业保险股份有限公司(以下简称“安华农险”)及其部分分支机构实施了综合性检查，就其违规问题对公司及有关责任人进行了处罚。经查，安华农险存在以下主要问题：未经批准投资股票，且造成严重损失；财务数据和偿付能力报告不真实；违规投资设立保险业以外的企业；未经核准推举董事履行董事长职责；向保监会报送虚假报告、文件和资料；以关联借款违规运用资金；费用支出不真实，存在虚假发票报销问题；虚增实收资本；重大事项未按规定向保监会报告；法人治理缺失；业务管理不规范。
　　针对安华农险存在的问题以及相关人员的责任，中国保监会依法进行了处罚。给予安华农险警告、限制除银行存款以外的其它资金运用范围6个月、罚款80万元的处罚；责令撤换董事吴术、董事郑万起以及副总经理、财务负责人、董事会秘书郑克国；给予原董事长宗国富、董事刘志强、财务部经理刘慧萍警告处分，通报批评原总经理周建辉，并限期安华农险对所存在的问题进行整改。
　　依法合规经营是促进保险业持续健康发展的重要保障，也是各保险公司应履行的义务。各保险公司要从安华农险的违法违规问题中吸取教训，引以为戒，严格执行法律法规，不断提高合规经营意识，加强经营管理，完善和严格执行内控制度，防范和化解经营风险，实现稳定健康发展。
　　相关链接：
　　保监会处罚安华农业保险股份有限公司
　　保监会处罚永安财产保险股份有限公司

