保监会关紧险资投资房地产闸门
　　未经批准保险公司不得开展投资不动产相关投资业务
　　⊙记者卢晓平
　　在国家调控楼市当口，保监会关紧了保险资金投资房地产的闸门。
　　保监会有关负责人20日说，保险资金投资不动产相关办法正在制定研讨中，将择机发布。但在办法出台前，未经保监会批准，保险公司不得开展相关投资业务。
　　这位负责人表示：“保监会重申吴定富主席强调的‘三不’原则，即不允许投资住宅类物业也就是居民住房、不允许直接投资商业房地产、不允许参与房地产开发”。
　　据悉，下一步，保监会将开展相关的重点检查，对发现的违规问题将依法追究相关公司和责任人的责任。
　　“需要强调的是，保监会将坚决贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持服从大局、服务大局，全力维护宏观经济健康发展。具体到保险资金投资不动产这个问题上，我们始终坚持审慎监管和稳步推进的原则，务求规范透明，确保资产安全。”这位负责人说。
　　市场人士分析，由于房地产正处于政府政策的调控重点区域，因此，相关办法近期不会出台。
　　另据了解，一季度保险资产配置稳健性增强。截至3月末，保险公司资金运用余额3.95万亿元，较年初增长5.7%。其中，银行存款占比29.3%，占比较年初上升1.2个百分点；债券占比50.9%，下降0.05个百分点；权益类投资占比16.5%，下降2.1个百分点。一季度，保险公司实现资金运用收益466.3亿元。
　　“尽管权益类投资占比下降，没恢复到年初状态，但是，相比2月份，险资仍处于加仓状态。”保险公司有关人士表示。
　　今年复杂的金融市场形势，使保险资产面临错配风险和收益压力。对此，保监会表示将重点加强资产负债匹配监管：一是加强保险机构的资产管理能力建设，制定境外投资、股权投资、不动产投资、第三方资产管理等能力标准，实施分类管理；二是简化投资比例体系，实行大类资产配置，强化保险机构风险控制责任；三是深化资产管理体制改革，支持组建专业资产管理机构，提高保险机构资产运作的规范性和透明度；四是严格条件，控制非寿险投资型产品的业务规模。
　　保监会有关负责人还提醒，人民币升值预期的增强，可能会出现境外热钱通过“地下保单”进入国内套利的情况。对此，必须保持高度警惕。

