保监会：8月1日前财险信息须实现网上查询
　　每经记者 黄俊玲 发自北京
　　中国保监会昨日(7月5日)下发通知，决定进一步完善财产保险承保理赔信息客户自主查询制度，扩大查询范围。记者获悉，在此之前，为维护投保人权益，促进投保理赔信息公开透明，包括车险、意外险等险种的相关资料，已经实现了网上查询。
　　根据最新的通知，各保险公司应在2011年8月1日前实现财产保险全险种领域(特殊风险业务除外)的查询，其中，非车险可查询内容为今年1月1日以后的保单信息，车险查询内容则新增加了渠道信息查询，主要包括业务渠道情况(个人代理、专业代理、兼业代理、经纪业务)，代理机构、经纪机构名称或代理人名称，机构代码或个人职业资格证书号码以及支付方式等。
　　为方便客户查询，通知要求各保险公司应建立方便客户查询的网站链接。一是在保险公司官方网站首页的醒目位置设置 “承保理赔信息客户自主查询”窗口，点击进入后分别显示车险与非车险的查询链接或提示。二是将公司承保理赔信息查询网站与中国保险行业协会官方网站建立链接，使客户能够通过点击中国保险行业协会官方网站设置的 “财产保险公司承保理赔信息查询”链接到公司网站进行查询，同时公司应将网站维护联系人及其联系方式报中国保险行业协会。
　　通知要求，各保监局应于2011年8月对辖区内财险公司落实本通知要求的情况进行全面调研，及时督促落实不力的公司进行整改，对整改不力的，视情况采取监管措施。
欢迎发表评论  我要评论

