少数地区现非法险企 保监会紧急排查假保单
　　⊙本报记者 黄蕾
　　近期，少数地区发现一些航空销售网点正在销售“中国恒亚迪保险股份有限公司”的交通工具意外伤害保险，而这家“恒亚迪”却是一家非法保险公司，其销售的保单也是假保单。本报记者昨日从相关渠道获悉，各地保监局已经下发紧急通知，要求各保险公司迅速与相关合作兼业代理机构联系，排查是否存在“恒亚迪”假保单的情况。
　　虽为非法公司，却有“像模像样”的公司网址、客服热线，还有保单查询平台。恒亚迪在其网站上自称，是经中国保监会批准，于2005年10月18日正式创立的一家专业性保险公司，总部设于西安，主要经营各种财产险、责任险、信用保证险、农业险、意外伤害险和短期健康险业务。不过，联系方式标注的办公地址却是“香港中环经天中路1842号建国大厦B座12楼”。
　　记者拨通了恒亚迪登记在网站上的“客服热线”。一位男子在电话那头称，该公司是外资保险公司，总部在香港，在内地有经营许可证。并称，交通工具意外伤害保险是其新推出的产品，主要通过其西安分公司来统一销售。对于记者提出的“理赔服务是否能跟上”这个问题，他称，如发生意外，该公司会派遣专业人员到事故现场进行理赔。
　　恒亚迪公司网站上的一些产品介绍也引起了记者的注意。其称，2005年至今分别推出了恒亚迪金龙收益联动型家庭财产保险、食客安心餐饮业综合保险、“禽流感无忧”疾病保险、国家助学贷款信用保险和就学贷款保证保险；推出的“万全理财终身寿险”、“安颐宝年金保险”、“新世代终身医疗”也纷获好评。然而，记者通过网络查阅发现，上述提及的多款保险产品均出自华安财险和恒康天安人寿，恒亚迪有套用之嫌。
　　一位接近保监会的相关人士昨日对记者表示，保监会并没有批复过这样一家保险公司。目前，保监会也正在对这家公司进行调查，具体情况可能会于下周进行公布。据记者了解，上海、青岛、辽宁等保监局都已经下发了相关的警示文件，要求各保险公司协助调查，重点检查销售交通工具意外伤害保险的兼业代理机构和航空售票网点。
　　一位保险公司人士表示，这类假保单事件较多发生在中介渠道销售的短意险，包括航意险、交通意外险、旅游意外险等。由于赔付率极低，时间期限较短，再加上很少有人会致电保险公司辨别真伪，机票代理机构将假保单交给消费者后通常不会出事，也滋生了不少售卖假保单的中介代理。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    携程承认出售假保单 或面临重罚每人赔4000
    真假保单常混搭销售 利润相差悬殊近40倍
    携程网订票买到假保单 用两箱特产欲私了(图)
    海南保监发布警示：部分机票网点制售假保单
    携程就假保单事件公开道歉：强调纯属个案
    青海保监局严打航意险虚假保单
    长假将至 假保单防不胜防
    保监会严堵假保单
    骗保案迭现 保监会严堵假保单
    保监会发布今年首道监管令 打击私刻印章假保单

