保监会发布保险集团公司管理办法
　　证券时报记者 徐 涛
　　本报讯 中国保监会近日下发《保险集团公司管理办法(试行)》。《办法》就保险集团公司对非保险类金融企业、非金融类企业、境外主体的股权投资比例以及控股金融类企业数量进行了规定。
　　就集团公司的设立，《办法》规定，准备设立保险集团的，需满足投资人合计控制两家或多家保险公司50%以上股权，且其中至少有一家经营保险业务6年以上，最近3年连续盈利，净资产不低于10亿元人民币，总资产不低于100亿元人民币等条件。
　　《办法》规范了保险集团公司的经营范围，保险集团公司可投资商业银行等非保险类金融企业，但对这类企业的投资总额，不得超过集团合并净资产的30%，且投资并控股同一金融行业中主营业务相同的企业，原则上不得超过一家。
　　保险集团公司还可投资与保险业务相关的非金融类企业。对其他非金融类企业的投资金额，不得超过该企业实收资本的25%，且不得参与该企业的经营；对这类企业的投资总额，不得超过保险集团公司合并净资产的10%。
　　保险集团公司还可进行境外投资，但投资总额不得超过集团合并净资产的10%，对单一境外主体的投资总额不得超过集团合并净资产的5%。
　　中国保监会有关负责人解释说，这样的制度设计，遵循了审慎监管的原则，意在突出保险行业的主营业务，规范投资行为。他强调，《办法》中的规定范畴是保险集团公司的股权投资，和保险资金运用等财务投资不属于同一业务范畴。
　　《办法》对保险集团公司治理也进行了较为详细的规范，比如，规定集团公司与子公司之间的股权控制层级原则上不得超过三级，成员公司之间原则上不得交叉持股，集团公司及其子公司对外担保余额不得超过其净资产的10%，集团公司应当建立关联交易管理制度等。
　　为有效防范风险、保护被保险人利益，《办法》对集团公司的监督管理也进行了规范。比如，当非保险类子公司如有显著危及保险子公司安全经营的，中国保监会可责令集团公司限期处置所持有该子公司的股份；按照“实质重于形式”的原则，被投资机构风险足以对集团财务状况及风险水平造成重大影响，或者其所产生的合规风险、声誉风险造成的危害和损失足以对集团的声誉造成重大影响的，该被投资机构应纳入并表监管范围。
　　据保监会介绍，目前，中国保险业共有7家保险集团公司、1家保险控股公司。截至2009年底，上述8家保险集团(控股)公司合并总资产总计为3.19万亿元，合并净资产总计为3210亿元，2009年合并原保费收入总计为8419亿元。

