吴定富：将稳妥开展保险资金股权投资试点
　　明年将对保险公司和保险中介实施分类监管
　　□本报记者 丁冰 
　　中国保监会主席吴定富日前表示，2009年保险业将稳妥开展保险资金投资金融企业和其他优质企业股权试点，支持产业调整和企业改革，择机投资与保险业务相关的医疗机构和养老实体。他还透露，明年将对保险公司、保险专业中介机构进行分类，并采取相应的分类监管具体措施，同时积极研究对保险集团公司、保险资产管理公司实施分类监管。
　　吴定富是在27日召开的全国保险工作会议上作出上述表示的。他指出，“保险业面临的真正考验可能在明年，甚至后年。”原因在于，一方面，国际金融危机尚未见底，给保险业带来的冲击和影响可能会加深；另一方面，国内经济运行困难增加，给保险业带来诸多不利影响。
　　数据显示，截至今年11月底，全国实现保费收入9150.5亿元，同比增长42%，增幅较去年同期提高17.6%。保险资产管理方面，银行存款和各类债券占比86%，股票和基金占比11.7%，全行业实现投资收益930多亿元。而2007年全年保险资金实现投资收益2791.7亿元。　
　　吴定富指出，明年保险业将发挥资金融通功能，支持国家重点建设。加强债券投资信用风险评估系统建设，合理配置政府债券、金融债券、企业债券和公司债券的比例，支持政府和企业融资。健全风险控制机制，规范投资行为，稳步推进保险机构以债权形式投资交通、通讯、资源等基础设施项目，支持国家基础设施建设。 
　　他指出，明年将积极推动保险业资产管理结构调整。合理确定固定收益资产、权益资产和流动资产的比例。以产品为基础，构建投资组合，建立保险产品设计、销售和投资的协调机制，加强资产负债匹配管理，从源头上控制定价风险、利率风险和错配风险。
　　吴定富强调，当前保险业要密切关注和重点警惕新的利差损风险，同时还要密切关注寿险退保风险、保险投资风险以及偿付能力不足风险。要制定和完善风险预警制度，及时排查风险隐患；防范风险传递；建立健全风险应急管理机制；及时进行信息披露。　　
　　他还表示，在当前形势下，有必要积极发展保障型保险产品。保监会将修订新型产品准入标准，引导公司调整产品结构，以消费者需求为导向，开发更多内含价值较高的保障型产品和期交产品，增强产品的保障功能。　
　　对保险业分类监管问题，吴定富表示，采取分类监管能有效节省监管成本，提高监管资源利用效率，有利于监管部门更加全面地掌握市场情况，增强监管的针对性和有效性。通过分类监管，对不同风险程度的保险机构区别对待，真正建立起市场化的优胜劣汰机制，促进整个保险业的健康发展。
　　保险业分类监管是统筹偿付能力监管、公司治理监管、市场行为监管、资金运用监管等专项监管的工作方式。保监会将依据监测指标以及日常监管中所掌握的信息对保险公司进行分类，采取不同的监管措施。 
    相关报道：
    保险资金涉足房地产渐行渐近
    2009年 保险资金将投向何处
    保险资金大挪移 龙头蓝筹股票备受垂青
    前十个月保险资金持基金股票3499亿元
    基金持续做多 保险资金加大做空力度(附名单)
    袁力表示稳步拓宽保险资金运用渠道
    适当扩大对股市投资 吴定富要险资用在刀刃上

