保监会查处阳光农险数项违规
　　包括擅自设立担保公司、做假账等；涉及多名高管，董事长遭撤
　　本报讯 (记者殷洁)国内仅有的一家相互制农险公司被保监会查处出多项违规。据保监会通报，总部在哈尔滨的阳光农业相互保险擅自设立担保公司、做假账及私自任命高管等，涉及金额数千万元，目前董事长兼总经理孙振军已经被勒令撤换。
　　去年9月7日至9月13日，保监会对阳光农险总公司及齐齐哈尔中心支公司进行了现场检查。保监会发现阳光农险未经批准擅自设立担保公司和生产资料公司；不经过保监会核准擅自任命高管，包括两名副总经理与一名总经理助理；甚至还提供虚假的营运资金资料及虚假农险理赔和退还保费资料。
　　据保监会披露，涉及的阳光农险工作人员包括四名总公司高管———董事长兼总经理孙振军、监事长兼党委书记徐丰年、副总经理王野田、财务部经理金昌军，以及齐齐哈尔中心支公司7名经理。保监会表示决定对阳光农险给予警告，责令停止接受公司垦区外非农险业务的新业务6个月，合并罚款81万元。同时撤换董事长兼总经理孙振军，罚款10万元，其他几名高管也受到相应处罚。
　　阳光农险2005年1月设立，注册资本7000万元。目前11个中心支公司覆盖黑龙江全省，另设有广东分公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

