保障加投资具天然优势  分红险是今年理财首选
　　记者李彦 包慧 李泽玲 通讯员刘诚
　　2010年的最后一周央行再次加息，似乎给2011年的宏观经济政策定下了基调：收紧资金、抵御通胀。
　　“2011年市民理财仍应以短期为主。”银行理财人士纷纷表示，在加息背景下，不宜进行长期投资，以免收益因加息而打折。同时，国家为控制通胀，资金面会进一步收紧，贷款买房、买商铺的难度和成本可能还会加大，不动产投资需谨慎。
　　短期投资首选理财产品
　　上周，记者在本地多家银行网点看到，银行新发的理财产品预期收益率普遍高于加息前产品，特别是一些信托产品和债券、货币市场类产品，上调明显。
　　招商银行武汉分行财富管理中心负责人雷静称，很多银行理财产品的收益都会随着利率的调整而变化，在加息预期下，投资者应尽量选择投资期比较短的理财产品，一旦加息，便于转而购买收益更高的新发产品。相比之下，长期投资意味着锁定了之前相对较低的收益，而无法分享到加息带来的利益，绝非明智之举。
　　为加大投资者资金灵活性，银行也不约而同增加了短期理财产品的发售。金融界网站金融产品研究中心提供的数据显示，去年最后一周，各家商业银行新发的理财产品中，投资期一个月以内的占到一半左右，半年以内的产品占比更是高达86%以上。　　
　　炒股、炒房小心政策风险
　　“今年，炒股、炒房需要注意政策风险。”民生银行?口支行国际金融理财师詹丹英称，虽然有专业人士预计，在经历了两三年不温不火的行情后，股市今年可能再现牛市，但加息、上调存款准备金率、资金面收紧等政策，对股市都是利空，A股市场今年走势如何很难预料；同时，限贷、利率上浮、信贷紧缩等政策，也会对住房、商铺等不动产投资产生影响。
　　工商银行三八支行行长、国际金融理财师杨柳认为，今年投资不动产仍是首选地段。一些地段好、品质优的住房，虽然目前价位较高，但上升空间更大，投资收益更高；投资商铺同样需要选择地段好且比较成熟的商圈，可以租出好价钱，资金回笼较快。她同时表示，投资不动产对资金量要求很高，普通市民切忌砸锅卖铁买房、买商铺。
　　金价银价：会继续飞
　　黄金白银走过了辉煌的2010年，2011年金价银价有望继续飞。
　　兴业银行武汉分行黄金外汇交易中心分析师邹晖预测，金价在整个2011年将震荡走强，预计金价将向1500美元／盎司、1600美元/盎司、1750美元/盎司发起冲击。按照惯例，预计在今年的8月左右，伴随市场再度渐入消费旺季，金价将会再次进行快速上涨。
　　国家注册高级黄金分析师刘赚军认为，2010年黄金价格高调上行，改变了前几年价格年均上涨25~30%后回落、等待来年价格再次上行的规律，一直以强势表现吸引眼球。然而，一些新的因素在发生变化。在全球黄金储存量日益减少，更多的投资投机资金涌入市场的情况下，2011年黄金和白银市场有机会走出超过以往规律的涨跌幅。
　　他预计年初在东亚局势的短期影响下，黄金白银价格会维持高位强势，但在上涨过后会出现较大幅度回落，警惕一月中旬的价格波动。而下半年世界经济如果再次走弱，黄金白银价格还会涨声响起。
　　分红险：投资保障两不误
　　单论收益，分红险可能比不上其他投资渠道，但其“保障+投资”的特性却是其他产品无法比拟的。自从2009年新《保险法》实施以后，保险公司的投资渠道拓宽，不动产、债券、股票等均可涉足。岁末年初，保险公司纷纷推出很多全新产品，在提供保障的同时，也通过各种投资渠道帮客户抵御通胀。
　　以太平人寿“财富定投两全保险”为例，不仅保留了以往分红保险的年年分红、累积生息、定期返还等功能，还开创了返本还增额分红的先河，保证了资金运作的灵活性、财富增值的稳健性，同时帮助客户规划养老生活，实现资产保值增值，使投资资金能最大限度抵御通胀。特别对于企业经营者，能有效将企业风险和个人家庭财务风险进行隔离，达到良好的个人财富传承效果。 
　　做好家庭资产配置很重要
　　投资理财不是千篇一律的算术公式，对不同层次的投资者，不同的家庭，需要采取不同的投资策略，做好资产配置。
　　詹丹英称，连续两次加息后，老年人可选择将闲钱存三年以上定期，长期来看，利息比较可观；对于普通年轻家庭来说，则可适当购买保险，并配置黄金、理财产品、基金和基金定投；300万元以上的大客户还可购买银行刚刚推出的定向增发产品，年收益在20%左右。
　　杨柳则认为，不同的投资环境下，家庭资产配比也应有所调整。就像巴菲特的那句投资名言所说，在市场行情持续火热，投资者趋之若鹜时，应减少股票、基金等投资，规避潜在的风险；而在市场持续低迷，投资者反应冷淡时，反而应加大风险投资，果断抄底博取高收益。

