裸奔车辆风险多 商业车险不能省
　　本报记者 朱湘莲 北京报道
　　“今年以来，只买交强险不购买商业保险的‘裸奔’车越来越多，特别是一些好车。”京城某经纪公司的车险经纪人邓小姐对《华夏时报》记者表示。
　　邓小姐说，因为交强险费率较2006年实施时已便宜不少，所以很多私家车主只买了交强险，未购买第三者责任险、车损险等商业车险。
　　中国人保财险一位李姓客户经理也告诉记者，以5月27日为例，他的7位车险客户中就有3位没有购买任何商业保险，只是购买了交强险。
　　而来自中国平安的消息称，今年车险业务保费，同比在正常增长范围内，不存在缩减的状况。
　　经纪公司业务减少
　　“交强险是强制购买的，但是商业车险签单率下降十分明显。”邓小姐告诉记者。
　　宁波市保险行业协会提供的关于该市所有汽车保险的投保数据显示：今年一季度该市有163795辆汽车投保了交强险，其中又投保了商业车险的有149982辆，有13813辆汽车并未投保商业车险，而去年同期，未上商业车险的车辆仅为8920辆，今年一季度较去年同期新增4893辆“裸奔”车。
　　邓小姐还告诉记者，与之相对应的保险公司回馈给车险客户经理的佣金，也由原来的18%-21%降到了12%-13%左右。“业内认为这是保险公司控制成本的一个表现，当然跟车险经纪公司理赔率过高也有关系。”
　　据记者了解，保险经纪公司除了在费率上有较大优惠以外，在理赔程序上也较宽松，故获得大多车主的喜爱，但无形中也增加了车险的理赔概率。
　　商业三者险不能省
　　谈及“裸奔”车增多的原因，上述人保财险李经理认为，由于很多车主技术较好，很少出险，因此这些车主认为投保一份交强险就足够了。“如果有相熟的维修厂，简单事故自己花钱维修的费用也不高。”李经理说。
　　而部分私家车主只投保一份交强险就上路，让很多出租车司机很担心。记者在采访中了解到，北京部分出租车已经安装了摄像头，行驶在没有监控设备的区域时，摄像头可以很好地记录下行驶状况，一旦与“裸奔”车发生剐蹭，可以分清责任，容易解决纠纷。
　　某出租车司机告诉记者，今年以来，他所在的公司已经发生了多起出租车与“裸奔”车发生事故的事件，由于这些车主没有投保商业车险，自掏腰包理赔起来更麻烦。结果是，私家车主、出租车都得不偿失。
　　对于目前这种“裸奔”车增多的现象，李经理告诉记者：“商业车险，尤其是其中的三者险绝对不能省。因为交强险的赔付额度不高，即使是最高赔付额度有时也承担不起车主的所有责任。”
　　他告诉记者，商业车险包括车损险、三者险、车上人员险、玻璃险、盗抢险、自燃险等。而三者险是指被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任，由保险公司负责赔偿。

