长假出游如何选购意外保险 投保留意假保单
　　中秋、国庆长假势必再次迎来旅游高潮。旅游在给游客带来快乐的同时，也增加了意外事故风险。保险专家提醒，游客可以通过购买意外险防范事故给个人和家庭带来的损失。
　　据了解，目前市场上的意外险主要分三种；旅游意外险，主要保障旅行期间的意外伤害、伤残、身故；交通意外险，例如航空意外险、汽车乘客意外险，主要保障乘客在乘坐交通工具期间的意外伤残、身故；普通意外险，在全天24小时内有效保障投保人的意外伤害、伤残、身故。
　　如何选择不同类的意外险？阳光保险理财顾问介绍，普通意外险适合大众投保，如果游客经常乘坐交通工具，应投保交通意外险，如果游客没有投保前两类保险，在旅游前最好选投旅游意外险。“意外险的保费较低，而保障额度往往较高，如20元保费可获得高达40万元的意外保障。”
　　与其他寿险相比，意外险的投保流程较为简单，并不需要投保人体检，只需要提供有效身份证明即可。目前，意外险销售渠道较多，传统的方式为营销员渠道、保险公司柜台等，新兴渠道包括保险公司官网、淘宝网等可在线投保，同时机场也销售航空意外险。保险专家表示，通常情况下，普通意外险只保身故或一定等级伤残，投保人最好附加购买住院医疗险，以备因医治所需费用。
　　购买机场投保最值得注意。“很多人在机场临时购买航空意外险，保单携带在身上，这样发生事故时很容易导致单证毁坏，而家人并不知晓，为理赔带来难度。”上述保险专家提醒，游客在投保后应及时与家人联系告知。
　　恒安标准人寿相关理赔人员指出，拼车游、随团游、出境游等更应注意投保。例如，车损险和“三者险”对拼车人并不承保，因此出游前应购买意外险；旅行社投保相应的责任险，游客也应投保意外险；出境游客首先应投保紧急援助保险。
　　值得注意的是，目前不断传出假保单事件，游客投保时也应多留意。保险公司提供的信息应至少包括产品名称、保单号、保费、保额、保险期限、销售单位等，保单上还应有保险公司的客服电话和官网网址，以便投保客户查询相关信息。
　　商报记者 崔启斌

