新婚夫妻宜选哪些保险
　　(提要)结婚，是人生最重要的事件之一，也是由单身生活迈入二人世界的标志，意味着个人肩上的责任更重了。为了家庭的平安美满，无论婚前婚后，甚至婚礼当天的宴席上，都需要保险来保驾护航。
　　文 本刊记者 陈婷
　　春节前后，又是一轮结婚高潮。在热热闹闹的婚礼前后，忙碌的新人别忘了一件重要的事情，那就是安排相关的保险保障。
　　婚庆险让你安心结婚
　　近年来，婚礼形式不断翻新花样百出，但伴随着浪漫而来的意外事故也越来越多。为此，新人们不妨选择“婚庆险”、“婚宴险”等险种，为自己省去一些后顾之忧。
　　比如在上海地区，婚庆责任险已由上海婚庆协会和几家财险公司合作推出，从试点至今已经有五年左右的时间，目前绝大部分婚庆公司都投保了该项目。新人在选择婚庆公司服务之前，就可以询问一下该公司是否已经投保了婚庆责任险。
　　通常，婚庆公司会拿出每单婚礼服务总费用的3%，购买一份婚庆责任险。婚庆险可对婚礼中的一些意外事件进行理赔，如婚车迟到、司仪迟到、化妆品导致新娘过敏、婚礼照片出错以及人身意外伤害等发生时，新人可以直接从保险公司获得约定的理赔金。
　　还有比较常见的一种是婚宴责任险，保费不过一两百元，结婚新人可以自行投保。婚宴险主要保障是，新人或赴宴亲友对酒店设备如地毯、餐具等不慎损坏等情况发生时，可由保险公司进行赔付。
　　在婚庆这样一个特殊的场合，参与的人士所面临的风险各不相同。其中，新人不妨提前投保一份“新婚意外人身保险”，为自己增添一道风险屏障。来宾的风险主要是食物中毒和婚宴现场的一些可能发生的意外，也可以通过新婚意外险，将这些潜在风险纳入保障范围。
　　蜜月旅游要买旅行意外险
　　热热闹闹地办完喜酒，开始准备蜜月旅游。出门在外总是有风险的，陶醉在二人世界里，难免疏忽了脚下的风险。所以，新人出门前，最好买份旅行意外险。 
　　新人若是跟旅行社出去旅游的话，会有一份旅行社责任险，但它只保障旅途中因旅行社责任而引起的意外事故，换句话说，假如该意外不是因旅行社责任造成的，而是你自己或任何第三方造成的，比如个人吃坏东西生了病、走路不小心扭伤脚或私自离团遇到意外，这些都不在旅行社责任险的赔偿范围内。眼下时兴的自助游，旅途中所有的风险损失都要自己承担，那就更要买份旅行意外保险了。
　　如果新婚夫妇是出国游，则最好选择带有全球紧急救援的境外旅行险。如还要玩一些风险较高的项目，如滑雪、蹦极等，则得事先挑选含有这些项目保障的旅行险产品。
　　联合寿险为爱情“保鲜”
　　每一对新婚夫妇，当然还有一个非常大的愿望，那就是可以“将爱情进行到底“，夫妻俩携手走过今后的人生。于是不少新人会考虑有没有“爱情保险”可以购买。
　　其实，许多人寿保险公司早就注意到了年轻夫妇们“保障爱情”的情感需求，特别定制了几款可以由夫妇双方共同购买的“联合人寿计划”。
　　这些联合人寿保险计划的卖点就在于，夫妻俩只需要购买一份保单，共同支付保费，就可以双双成为被保险人，同时两人都有受益权，用专业名词来说就属于“联合人寿保险计划”。这些险种不仅具备两全或终身的人寿保障，还可以获得银婚纪念祝贺金等额外保险利益。
　　此外，很多新人通过银行按揭购买新房。这类新婚家庭可适当选择适当的寿险。安排的寿险保额应与贷款金额相同，如贷款50万元，保额也应该是50万元。寿险应给主贷款人买，这样才能确保万一发生风险后能继续还贷。
　　儿童保险未雨绸缪
　　假如计划婚后三年内添一个小宝宝，在大人已经拥有足额、恰当的保险之前提下，如果家庭经济条件还比较宽裕，可以适当考虑为孩子买份保险。千万别本末倒置，大人还没有买保险，先给孩子买上一大堆。
　　而养老保险则是经济宽裕后的选择，那时小家庭会比刚结婚时更有经济实力。在国外也是这样，没有人会一下子买全所有的保险品种，而是随着收入的不断增加，一点一点地完善自己的保障计划。即使同一个险种，如寿险，也是年轻时先买一点作为防备，然后再随着身价的上升不断增加保额。

