社保法草案规定：社会保险基金不得挪作他用
　　□本报记者 丁冰
　　十一届全国人大常委会第十七次会议25日举行第一次全体会议。会议继续审议社会保险法草案、涉外民事关系法律适用法草案、村民委员会组织法修订草案、代表法修正案草案；首次审议车船税法草案，草案拟提高1.6升以上乘用车车船税征收标准。会议审议的社会保险法草案规定，社会保险基金不得挪作其他用途。
　　会议还审议了中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛关于提名习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席的议案和其他任免案。
　　社保基金不得违规投资运营
　　提交审议的社会保险法草案规定，社会保险基金不得违规投资运营，不得用于平衡其他政府预算，不得用于兴建、改建办公场所和支付人员经费、运行费用、管理费用，或者违反法律、行政法规规定挪作其他用途。
　　目前社会保险行政部门集行政监管与投资运营于一身，自己监管自己，存在极大的制度隐患。对此，全国人大代表刘晓武建议，要理顺社会保险基金的监管体制，建立相对独立的代表三方利益的监管机构，增加在有关运行中由于不当行为给基金造成损失的法律责任。
　　草案还规定，国家设立全国社会保障基金，由全国社会保障基金管理运营机构负责管理运营，在保证安全的前提下实现保值增值。全国社会保障基金应当定期向社会公布收支、管理和投资运营的情况。国务院财政部门、社会保险行政部门、审计机关对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督。
　　草案新增规定，社会保险行政部门和卫生行政部门应当建立异地就医医疗费用结算制度，方便参保人员享受基本医疗保险待遇。草案还进一步明确社会养老保险转移接续办法。
　　车船税征税范围拟扩大
　　车船税法草案是首次提请全国人大常委会审议。草案拟提高1.6升以上乘用车车船税征收标准；对节约能源、使用新能源的车船可以减征或者免征车船税。
　　对排气量在1.6升及以下的小排量车，税额幅度降低或保持不变；对排气量为1.6升至2.5升的中等排量车，比现行360元至660元的税额幅度适当调高；对排气量为2.5升以上的较大和大排量车，比现行360元至660元的税额幅度有较大提高。
　　草案还扩大了车船税的征税范围，不再按车船是否应登记确定是否纳税。对高能耗、高污染的车船，可以按国务院的规定加收车船税。对载客9人以上的商用客车的税额幅度略作提高，对货车仍维持现行按自重每吨16元至120元的税额幅度不变。对挂车由现行的与货车适用相同税额改为减按货车税额的50%征收。
　　

