保监会正制定保险资金股权投资管理制度
　　图为2009中国金融论坛会场
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国保监会副主席李克穆昨日在“2009中国金融论坛”上透露，保监会正在根据有关要求拟定保险资金股权投资方面的管理制度。他表示，从国际金融危机的教训看，要特别注重保险资金的运用监管，努力做到制度先行，把资金的安全运行放在首位。不过，在强调监管的同时，他表示还要特别注重继续鼓励金融创新，尤其是衍生产品方面，不能因噎废食放弃创新，因为如果放弃了创新，也会加剧风险的生成。
　　李克穆说，在这次国际金融危机中，国际保险业的问题集中体现在资金运营失误方面，AIG的危机就是一个典型实例。在金融市场投资工具不足的情况下，我国保险资产负债匹配管理难度加大，保险资产面临低效配制和错配问题，给保险公司提高资产收益带来了较大的挑战。因此，在防范风险基础上推进资金运用创新，将有利于解决保险资金管理的安全性和匹配性，而新的投资渠道和资产产品的逐步放开，不但需要相关研究和制度的先行，而且还要求保险业加快相关领域专业技术和人才的积累。
　　据李克穆介绍，截至11月底，我国保险业保费收入达10216亿元，首次超过1万亿元。保险业总资产达到3.9万亿元。截至11月底，我国保险资金运用余额为3.56万亿元，其中银行存款占27.23%，债券占51.88%，基金占7.05%，股票、股权占11.29%。随着保险业的快速发展，保险资金运用也面临越来越大的压力。如何在确保资金安全的基础上提高资金的收益率，显然是一个难题。
　　李克穆透露，最近一段时间保监会还在集中研究细化和强化偿付能力监管。在这次金融危机过程中，特别是在G20会议前后，国际上普遍认为危机的实质是监管问题，由此各个国家都在集中力量提出新的方案完善金融监管，国际金融界已经下决心要对金融监管体系进行一次改革，强化金融监管、稳定金融秩序。为此，保监会也专门成立了一个国际金融监管研究小组，跟踪研究国际间的金融监管新动态，从中吸取一些经验和做法，完善自身的监管。

