保监会银监会将联手整顿银保市场秩序
　　打击销售误导和违规支付手续费行为
　　⊙本报记者 卢晓平
　　记者22日从中国保监会获悉，针对银保业务存在的问题，保监会将联合银监会开展整顿规范银保业务市场秩序的专项工作，打击销售误导和违规支付手续费行为，促进银保业务持续健康发展。
　　在近日召开的加强银保业务管理视频会议上，保监会主席助理陈文辉表示，银保渠道是保险业最为重要的销售渠道之一，但银保业务在快速发展的过程中出现了一些问题，突出表现在销售误导、经营成本较高、手续费支付方式不规范等方面。
　　陈文辉说：“银保渠道是保险业最为重要的销售渠道之一。保监会一直非常重视这个渠道，给予了较多的关注和支持，希望这个渠道能够规范、合规运行，希望这个渠道的业务能够持续健康发展”。
　　陈文辉表示，去年9月份以来部分地区在银保渠道发生了销售误导和集中退保等一些问题，这些问题的产生既暴露出部分保险公司、银行、邮储等销售机构在销售过程中管理方式粗放，风险管控不到位，也反映出保险公司和商业银行风险防范机制没有落到实处，特别是基层机构在问题发生以后配合不力，危机处理能力较弱。这些问题的发生，既侵害了投保人和被保险人的合法权益，也影响了保险公司和商业银行的正常业务经营，同时也给保险业和银行业的声誉造成了一定的负面影响。
　　为促进银保业务持续健康发展，陈文辉要求，一是要主动排查风险。各保险公司要根据销售过程中的实际情况，确定风险排查的标准，确保存在风险隐患的分支机构和销售网点能够准确排查出来；对排查出来的重点地区和风险隐患较高的银行网点，保险公司应当和银行共同制定针对性的措施，部署风险防范工作和应急处理预案，实行专人负责。二是银保双方要密切配合，认真落实加强投连险销售管理等一系列监管规定，严禁销售误导，严禁违规支付手续费，严禁侵害投保人和被保险人利益。此外，保险公司和商业银行应共同制定标准的矛盾纠纷处理流程，严格责任；各地监管局应协助保险公司和商业银行妥善处理和化解银保业务销售管理可能存在的风险，确保信息畅通。
　　陈文辉强调，希望各保险公司和商业银行切实加强银保业务风险管理，一方面继续加强销售环节的风险管控，另一方面采取切实有效措施防范化解可能产生的风险，切实维护投保人和被保险人的合法权益。

