航班延误可获1000元理赔 别忽视信用卡保险功能
　　理财周报记者 王璐/文
　　当遭遇航班长时间延误晚点或者行李长时间延误，当遭遇境外旅行时护照等证件遗失，当遭遇交通意外需要道路救援服务时，除了寻找常规途径解决难题，其实还可以通过自己的信用卡附赠保险来弥补损失。往往大多数情况下，随着用卡时间增加，卡主只记住了信用卡的积分理财功能，而忽视了手中信用卡保险功能。
　　航班延误理赔1000元
　　武雯春节就曾用某银行的航空联名卡购机票回家，并用平日里的消费积分兑换了一些里程，到了机场才得知由于雨雪天气的缘故，航班大面积延误，接下来是漫长的等待。年后回到单位工作才从同事的口中得知，原来她们手中的航空联名卡还有旅行不便保险的保障功能。像武雯这样的情况，应该在事发48小时内及时拨打报案电话申请理赔，可以得到最高1000元的损失赔偿。
　　如今，作为信用卡增值服务的一项，附赠保险已经不再是白金卡持卡人的专项礼遇，金卡、普卡持卡人同样可以拥有一定额度的保险保障，而且保险品种已经从最普遍的航空意外险发展到全面的公共交通意外险、旅行保险、重大疾病保险、家庭财产保险等等。
　　与保险公司销售的产品相比，随信用卡赠送的保险一般在投保形式、保障期限、保障范围、保额上都很固定，持卡人只能被动接受，而无法自主搭配组合。另外，信用卡附赠保险的理赔前提往往是跟刷卡消费紧密挂钩的，例如对于航空意外、旅行便利等保险的理赔前提必须是用该信用卡为本人全额购买机票或80%支付旅游团费。
　　航空意外险
　　48小时内申请理赔
　　目前，在各家信用卡所附赠的保险产品中，意外险仍然占有最高比例，形式上也更多花样；航空卡就是个典型，除了其具备信用卡的基本金融功能外，还包括累积里程、航空保险、航空公司的会员礼遇等等特色服务。
　　在众多航空卡中，以组合形式出现的旅行不便险搭配较高额度的航空意外险在各家银行信用卡中比较常见。例如招行的航空类就包括了这两种保险，涵盖了航班延误、行李延误或丢失、旅行证件重置保险、旅游中断保险。
　　其中，对每一种保险责任、理赔条件都有严格的限定，除了必须是本人持卡为自己购买全额计票或8成以上旅游团费，还必须成立如航班延误4小时(含)以上、行李延误6小时(含)以上、在港澳台地区或境外旅行期间护照等旅行证件等条件。
　　发生上述其中一项不便情况，持卡人必须在规定时间内及时通过特定的热线电话向保险公司报备，并提供相关证明；例如被保险人的机票及登机牌复印件、损失清单和原始费用单据及身份证明等，经审核后金卡持卡人可以获得最高1000元的赔偿、普卡最高300元。
　　平安车主卡可保障
　　全车人员
　　对经常驾车的朋友来说，车主卡可以在汽车加油、维修保养、汽车租赁、保险的项目中享有优惠服务，是极具吸引力的选择。例如广受好评的龙卡汽车卡提供团购车险优惠，广发车主卡、平安车主卡赠送车险。自发卡日期起首三个月内刷卡消费一次，即可于次日起获赠一年期旅行意外险或驾驶员意外险中的一项，卡主可自行选择。
　　其中驾驶员意外险包括了身故及残疾保障，金卡最高额度15万元、普卡最高额度10万元；旅行意外险分为五个方面，包括航空意外险、火车及轮船意外险、汽车保险、航班延误保险以及行李延误丢失保险，不仅持卡人本人能够获得保障，就连同行的配偶和子女也有对应的保险金额。
　　平安车主卡则提供了全车人员的意外医疗保障。
　　健康疾病险保险期限1年
　　专门针对女性重大疾病的健康保险成为不少信用卡的附赠对象。
　　例如中信银行魔力系列卡是专为女性持卡人打造的信用卡，不同等级的持卡人可以获得相应保额的女性重疾险保障，范围包含女性发病率最高的几类疾病：乳腺癌、卵巢癌、宫体癌及宫颈癌，保险金额从最高的白金尊贵卡10万元至普卡1万元不等，白金尊贵卡持卡人还将额外获得2万元保额的红斑狼疮疾病保险。
　　值得注意的是，与前面几类险种不同，疾病类保险需要经历一段观察期，例如广发标准卡为30天，若其后经县级以上公立医院或保险公司认可的医疗机构诊断出此罹患原发性上述疾病中的一种或多种，才可以得到保险公司的赔付。一般此类保险期限为一年，到期续保须经银行系统重新确认。同时，如果持卡人注销信用卡被银行停卡，则保险责任当日便会终止。

