专家：消费者购买分红保险应避免三个误区 
　　新华网重庆6月19日电(记者 程正军)今年以来，保险市场上最热门的保险理财产品非分红险莫属。但是，重庆保险专家提醒，分红险一般与生存保险、重大疾病保险等保障型产品连在一起，如果保险公司经营状况不好，投资收益率会低于一年期银行存款利率，因此消费者购买分红险应避免以下几个误区。
　　误区一：分红险一定能分红。重庆保险专家说，分红险的分红水平和保险公司的经营状况紧密关联，保险公司如果没有盈余，分红险也就没有红利可分。因此，分红险的客户需要与保险公司一起承担投资风险。
　　误区二：所有家庭都适合购买分红险。“并非所有家庭都适合购买分红险。”重庆保险专家提醒，两类家庭应慎买分红险：一是短期内有大笔开支的家庭应慎购分红险，因为分红险变现能力较差，如果中途退保，投保人只能按保单的“现金价值”退钱，可能连本金都难保；二是收入不稳定的家庭也不宜购买分红保险。
　　误区三：分红险有无保障功能不重要。重庆保险专家说，分红保险一般分为投资和保障两类，投资型分红险的保障功能相对较弱；保障型分红险产品，侧重给予投保人提供灾害保障，分红只是附带功能。侧重保障需求的人可选择一些保险期较长、保障功能较强的保障型分红险产品，而不应对短期的收益率看得过重。

