年关已近 你的保单年检了吗
　　陈天翔
　　随着人们保险意识的不断提高，越来越多的人为自己或家人购买了商业保险。但是不少人对所购买保险产品的具体信息和自己的保险权益却并不十分了解，甚至是不到发生保险事故需要理赔时，很少去关心。常常是想起来时，拿出保单一看，却发现错过了续缴保费的时间，或又购买了保障功能重叠的保险产品，又或是保单早已满期，忘记了去领满期金或红利等等。
　　那么保单的年检要检查些什么内容呢？
　　要检查联系方式。如果投保时所填写的地址和电话等联系方式出现了变化，应立即通过保险营销员或拨打保险公司的客服电话对联系方式进行变更。一方面可以确保及时接收到保险公司所提供的后续服务和增值服务，另一方面，保险公司也可以及时提醒您完成缴费或续保等关键动作，避免出现保障空白，充分享受保单权益。
　　缴费方式和时间应再次明确。尤其对于购买了不同公司的多个保险产品的家庭，很容易将不同产品的缴费时间和方式混淆。年检时要特别留意每种保险产品的确切缴费时间，可以在新一年的日历上列出相关缴费日期给自己做个提醒。另外，现在很多保险公司提供采取银行转账的缴费形式，只要账户余额足够，保费将自动从账户中扣取，非常方便。所以消费者对自己当初设定的缴费银行账户也有必要进行再次确认。如果账户已经被不慎注销，或一时疏忽延误了缴费时间，或保单已经过期，想要续保，应当立即联系保险公司说明情况。一般保险产品对延期缴费有60天左右的宽限期，宽限期内保险合同仍然有效，但是如果已经过了60天宽限期还没有缴费，保单将会失效，那么消费者的保险权益则无法得到维护。
　　应得保险收益是否完全获得。有不少消费者购买了保险产品，尤其是多个保险产品，一段时间后总会淡忘所购买的产品信息，很有可能错过了一些产品的满期金或生存给付金的领取。一般而言，保险公司会先寄送满期金通知书或生存给付金通知书提醒客户领取。如果投保人因为联系方式变更，没有收到保险公司的领取通知，错过了领取时间也不用紧张，可以联系保险营销员或拨打保险公司的客服电话进行咨询和协商。另外，保险公司出具的保费缴费凭证一定要妥善保管，因为一些产品涉及到的教育金、养老金或满期金等利益领取时，都会要求客户出示相关的缴费凭证。
　　保障内容是否周全。人生中的一些重要时刻也是家庭财务状况发生变化的时刻，比如结婚生子了，肩上又多了一份责任；升职加薪了，保障程度应该适当提高。建议请保险营销员来好好谈谈，听听专业的建议。
　　另外，对于家中购买了不止一张保单的消费者，中德安联的保险专家建议制作一张“保险一览表”，列明每张保单的缴费时间、投保人、受益人、保障利益、保险收益领取时间、缴费账户、相关保险公司的全国客服电话、营销员电话等等重要信息，这样下一年再为保单做“年检”的时候就可以一目了然。

