家庭顶梁柱 更需要有一把保障伞
　　父亲们兢兢业业地为家庭生活积累财富，更需要有一把“保障伞”。 CFP图
　　父亲通常扮演着家庭顶梁柱的角色，为家人遮风挡雨。不过，再强健的臂膀也难以承受过多的责任，不妨通过适当的金融工具为父亲增加一份保障，同时也给父亲们沉重的肩膀减减压。
　　文/表 记者纪晨璐
　　教育金储备
　　快速返还型分红险优于储蓄
　　不少父亲辛勤工作正是希望能够给子女提供一份良好的学习环境。那么，怎样才能为孩子累积充足的教育金确保其能顺利完成学业呢？
　　银行储蓄无疑是最常见的方式，但在实际存款负利率格局下，把教育金存在银行将面临贬值。
　　对于保守型投资者来说，可以拿出部分资金投入股市或基金，剩余部分则可以考虑购买一些可以快速返还的分红险产品，如中英人寿“优越人生两全保险(分红型)B款”，友邦“黄金未来A/B款两全保险(分红型)”等。一方面，分红险产品在提供稳定收益的同时还可兼顾保障，另一方面，快速返还的资金(部分产品投保第二年即可领取生存金)正好可以用来支付子女上学所需基本费用。
　　通常来说，这类产品的领取方式较为灵活，从孩子出生后到上小学、大学，出国、立业，均可自由选择领取的方式。而满期金可作为孩子出国留学金、婚嫁金或创业金，在强制储蓄的同时还能额外增加每年收入。
　　养老金储备
　　先考虑保本再追求回报
　　在解决孩子的教育问题后，父亲们也该规划一下养老生活了。一般而言，高收入者可主要依靠商业养老保险，并配以房地产、基金和储蓄等多种投资工具。中低收入家庭主要依靠社会养老保险，商业养老保险作为必要补充。
　　长城保险专家指出，养老保险不仅要满足个人养老金给付总体水平的要求，也要满足养老金的结构性需要。一般来讲，老年人的日常支出按照比例依次为：衣食住行开支、医疗健康支出、文化生活支出、储蓄及给下一代积蓄。一般的养老金虽然可以应付日常生活开支，但对于医疗健康支出，尤其是突发疾病和意外事故的支出无能为力。因此需要将养老保险与意外及健康险相结合，共同满足老年多层次需求。
　　与此同时，养老收入应该“稳”字当先，在结构安排上应首先保证保本，并稳健增值，然后再考虑有一定风险并可能带来回报的投资类产品。这种组合既可以确保个人获得稳定的退休收入，同时也可以冲抵通胀影响。例如长城金富年金保险(分红型)(表2)，如果被保险人在45岁投保，每年交纳10021元，自60岁开始每月可领取1000元养老金，总计120000元，并可享受分红。
　　提醒：
　　男性险更有针对性
　　专家同时提醒，作为家庭主要支柱的父亲，意外、医疗、重大疾病和寿险保障一定要充分。除了购买主险外，还可以搭配购买意外及医疗的附加险，增加健康保障范围。目前市场上有公司推出了专门针对男性的健康险产品，如中英人寿的重疾险产品(表3)，除了传统的重大疾病外，还增加了三种男性特有的重大疾病，如前列腺癌等。但记者发现，与数量繁多的女性健康险相比，专门针对男性特征的健康险产品数量少了很多，显示出男性对自身健康的重视程度不及女性。

