绝对免赔额引发争议 车主不买商业险只买交强险
　　关注绝对免赔额的系列报道推出后，引发了车主的广泛关注，晨报记者做了连续的调查采访发现，随着绝对免赔额的推出，相当一部分车主表示来年只购买交强险，不购买商业险。
　　记者随机采访了20位私家车车主，其中有9位车主今年已经没有购买商业险，有5位车主表示到期续保时会选择“裸奔”，另外6位则表示，虽然觉得绝对免赔额很不合理，但还是会继续选择购买商业车险。
　　武昌的车主刘先生来电称，我开了几年的车，全是出的小事故，最大一笔事故的损失也只有400元，有了绝对免赔额之后，这样的小事故都不能赔了，我买保险就是白丢钱进去，来年我绝对不买商业险了。
　　“我们平时都在市内开车，出的全是小事故，一年的维修费用打破天就2000元，何必花那么多钱买商业险，出了事故自己修好了。”参与记者调查的车主吴鑫表示。
　　据去年下半年商众车险对 200辆车进行的一次抽样调查显示，未选择全险的车主由22辆(占11%)上升到100辆(占50%)，而其中只买交强险的比例由之前的3辆(占 1.5%)上升到15辆(占7.5%)，增幅高达400%。据了解，车主选择裸奔的原因除了保险公司推出绝对免赔额以外，还有保费上浮等原因。
　　一家不愿透露名字的保险公司人士称，近几个月的投保数据显示：投保交强险的裸奔私家车达到总投保车辆的50%以上。
　　汉口资深车险代理人张源介绍，自保险公司推出绝对免赔额后，部分车主的确是不愿意购买商业险了，但车主的这种想法是不对的，保险是为了防范大风险，而不是小事故，裸奔车一旦出险，将面临着巨大风险。
　　中南财经政法大学金融学教授姚壬元认为，，虽然很多车主对绝对免赔额不理解，但其本质是为了提高车主的安全行车意识，降低小事故的发生概率。
　　安邦保险湖北分公司车险部相关负责人认为，由于交强险针对财产的赔偿限额仅有2000元，因而存在很大安全隐患。如果继续上路，司机本人和路上行人的利益都将无法保障。他建议，面对交通事故中可能出现的巨额赔偿金，选择适当的商业第三者责任险，将风险转嫁给保险公司还是十分必要的。

