保监会拟出台新规：券商等金融机构可代销保险
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 衡道庆
　　保监会日前发布《保险公司委托金融机构代理保险业务监管规定(征求意见稿)》(下称“征求意见稿”)，将除了银行以外的非保险类金融机构均纳入可代理保险业务的范围，拓宽了保险产品的销售中介渠道。
　　“征求意见稿”所称金融机构，是指经金融监管部门批准，依法设立的银行、证券公司等非保险类金融机构。而目前在金融机构中，只有银行才能办理保险兼业代理业务。同时，规定所称代理保险业务，是指金融机构接受报信公司委托，在保险公司授权的范围内代理销售保险产品及提供相关服务，并依法向保险公司收取佣金的经营活动。
　　“征求意见稿”规定，金融机构申请保险兼业代理资格必须具备，经其主营业务的金融监管部门认可，可以代理保险业务；具有在营业场所代理保险业务的便利条件；代理保险从业人员应当具备中国保监会规定的资格条件，取得中国保监会颁发的资格证书；具有健全的代理保险业务管理制度等。
　　全国性金融机构代理保险业务的，应当向中国保监会申请保险兼业代理资格。全国性金融机构分支机构、区域性金融机构及其分支机构代理保险业务的，应当向当地中国保监会派出机构申请保险兼业代理资格。
　　各类金融机构分支机构申请保险兼业代理资格时，其法人机构应当具有保险兼业代理资格。
　　此外，“征求意见稿”规定，而对保险公司委托金融机构代理保险业务，应当依据《保险法》和中国保监会有关规定制定委托金融机构代理保险业务管理制度，其中包括代理机构的选择标准、代理机构和代理业务管理、佣金标准及支付方式、信息系统建设等内容。
　　“征求意见稿”规定，金融机构为保险公司代理保险业务，其代理保险从业人员应当指导投保人如实、正确地填写投保单，遵守中国保监会关于投保提示、新型产品信息披露、禁止代替投保人在投保单上签名等方面的规定。

