你会网购意外险吗
　　陈天翔
　　俗话说“平安是福，健康是宝”，平安和健康是每个人的美好希望，也是每个幸福家庭的前提保证。那么如何才能在发生意外伤害时将损失程度降到最低，保障个人及其家庭的美好生活呢？意外险就是专门应对各种意外事故而设计的产品。
　　一旦不幸的事不可避免地发生的话，意外险能够对家人有一个补偿，减缓给个人或家庭造成的冲击，是保障人们美好生活的防护伞。
　　然而快节奏的生活剥夺了人们了解保险产品的时间，加上传统渠道销售的保险产品复杂的投保流程，使得很多保险需求者不能及时方便地购买保险产品。随着网上购物的普及，网上买保险也将会越来越为人们所接受。
　　顺应潮流，一些保险公司相继推出在线投保服务。网上购买保险省时省力，还可以自由选择保障内容，自己设定保障时间、保险额度，不仅迎合了高节奏的生活习惯，更可满足个性化的保险需求，而且很多产品都会相对便宜一些。
　　但即使是对于经常网购的人来讲，保险不同于食品、图书，是一种无形的金融服务商品，使用时间少则几天，多则数十年，习惯与销售人员面对面交谈的购买方式，对网上购买保险还是有很多疑问，望而却步。
　　问题一：保险是很复杂的产品，我在网上买能弄得明白吗？目前可以实现网上购买的产品主要是意外险和意外医疗险，可以说是保险产品中最简单的产品，只要稍有些保险的常识就可以理解。此外，网页上会列明每一项保险责任的解释，还可以下载合同条款详细阅读。
　　一些比较复杂的保险产品，例如养老保险、万能保险、分红两全保险等，还是需要在专业代理人的讲解和协助下完成投保。
　　问题二：网上买可靠吗？怎么能拿到保单呢？保险公司通常在官网上开设专门的网购通道，或者与知名的网购服务商合作。
　　如果对投保网址有疑问，可以先致电保险公司的客服热线确认。在确定保障内容之后，网络将根据客户填入的信息生成电子保单。电子保单与纸质保单具有同等法律效力，因此务必妥善保存。如果因为特殊原因需要纸质保单，可以联系保险公司索取。
　　问题三：网上支付安全吗？通常保险公司会与第三方支付平台合作，如快钱、支付宝等，正是因为看中了第三方在网上支付领域的专业度和完备的银行网络，确保支付的安全。
　　购买意外险的时候要注意下面的几个问题：
　　1.保障责任：一般来说，所有的意外险都包含意外身故理赔金。但是部分险种还包括意外伤残理赔金和烧烫伤理赔金，甚至特殊情况下的双倍理赔金，这样的险种更加全面，当然，费率也要相对高一点。
　　2.除外责任：每个公司的除外责任都多多少少有点差异，但都不是常见的情况，不算最重要，但是在购买后要注意看看，避免以后理赔的时候出现纠纷。常见的除外责任有战争、核辐射、醉酒驾驶、攀岩、潜水、户外运动等等。

