看清车险：新晋车主要绕开两个误区
　　“金九银十”再加上升级版车展，这段时间福州将多出不少新晋车主。
　　大家都知道，买车之后接下来就是上牌和办理各种保险，车牌号码常常是精挑细选，而车险则往往被忽略甚至随便买买就算了。
　　其实车险有时候就像是一堂艺术课，需要根据自身的实际情况进行排列组合，买得合理在驾车过程中会省却很多麻烦，买得不够合理则可能给将来留下不少隐患。
　　可是面对种类繁多的险种、保费不同的保险公司以及一些新出台的规定，究竟应该怎样选择最适合自己的车险产品呢？让我们一起来看看最值得关注的一些细节。
　　课堂笔记重点1
　　新车投保要避免两个误区
　　新手投保一般来说可能需要注意这样两个误区——
　　一是避免超额投保或不足额投保。所谓超额保险，打个比方，某人的车辆价值15万元，却投保了20万元的保险，认为多保多赔，不足额保险则恰好相反。其实，这两种投保方式都是错误的。根据《保险法》规定，保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超过部分无效。保险金额低于保险价值的，除合同另有约定外，保险人按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任。
　　二是避免重复保险。打个比方，小张买了辆新车，先去一家保险公司购买了保险，然后就同一部车子，再到另外一家保险公司去投保。《保险法》规定，重复保险的保险金额总和超过保险价值的，各保险人的赔偿金额总和不得超过保险价值。因此，即使投保人重复投保，也不会得到超价值赔付。
　　课堂笔记重点2
　　新车投保三件事情必须的
　　一是必须购买交强险。根据《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，从2006年7月1日开始，所有的新车和保险到期的车辆续保都必须购买车辆交强险。其中私家车保费为1050元，企业为1000元，事业单位党政机关为950元，保险公司将根据车辆销售发票进行判断。
　　由于新车大多对应的驾驶员是新手，出险率比较高，所以保险公司一般不愿意提供给新车很大折扣。但对于从事医生、记者、银行、公务员等职业的特定工作人员，保险公司认为他们的出险率会低于普通的购车人，所以也会有一定的优惠，折扣都在8折以下。
　　二是必须购买必要的商业险种。其中包括车损险、三责险、盗抢险、车上人员险等。
　　以价格为15万元的车辆为例，平安的车损险为2956元，三责险车主可以根据自己的需要，选择5万、10万、15万、20万等不同保额。三责险根据车型的不同，保金也不尽相同，最常见的6座以下乘用车，保额5万的，保费通常为800元左右；保额10万的，保费1100元左右；保额15万的，保费1200元左右。盗抢险也是根据投保车辆的价格来进行换算，价格15万的车保费为900元左右。此外您购买的新车在吸引路人眼球的同时，也吸引了盗贼的注意力，因此建议投保盗抢险，当然如果汽车停放地点的保安措施良好，您认为安全可靠，也可以考虑不投保。车上人员险按照每辆车的驾驶员和乘客人数计算，保额可自选，以5座车为例，每人保1万保费约200元左右。
　　三是需要购买三责险，必须考虑购买不计免赔特约险。以盗抢险为例，目前各公司对于盗抢险有20%的免赔率，也就是说一旦发生盗抢，保险公司只承担80%的损失，车主尚需自己承担20%的责任。“但购买了不计免赔特约险后，免赔率为零，整个盗抢损失就可以全部由保险公司‘埋单’ 。了”
　　课堂笔记重点3
　　新车投保要教你三个窍门
　　窍门一：三者险可以多投
　　车险的主险为第三者责任险和车损险。对于刚买不久的新车，专家建议最好把这两个险种都保全。
　　由于车险的费率是固定的，因而保费交多少取决于汽车自身保险金额的高低。对于家庭自用车来说，目前第三者险的保额一般分三个档次：5万元、10万元、20万元。保险专家建议最好投保20万元的，因为在新的《道路交通安全法》实施后，车主要承担的赔偿责任和数额都增加了很多，过去10万元以内就能“搞定”的事故，现在20万元也不一定足够。
　　窍门二：第三者责任险的赔偿限额上浮一档次
　　第三者责任险限额共有6个档次，不同档次的赔偿限额差距很大，但相应保费的差距并不大。所以建议，如果需求在两档保额之间选择的话，可以上浮一个档次投保。另外，如果您同时投保车损险和第三者责任险的话，第三者责任险的保费可以优惠。
　　窍门三：车上责任保险视情况而定
　　如果您的车上一般乘坐的都是您的家人，而且您和家人都已经投保过人寿保险中的意外伤害保险和意外医疗保险，作为私人轿车，您就没有必要投保车上责任保险了，因为意外伤害和意外医疗保险所提供的保障范围基本涵盖了车上责任保险在这种情况下所能提供的保障。当然，如果您车上经常乘坐朋友，而且经常变化，您最好还是投保车上责任保险，用以满足意外交通事故发生时的医疗费用。

