吴定富布控最困难年 保险业分类监管今起实施
　　本报记者 赵 萍 北京报道
　　“2009年可能是新世纪以来保险业发展最为困难的一年。”
　　12月27日，中国保监会主席吴定富在“全国保险工作会议”(下称“全保会”)上如是说。
　　为了提早准备、积极应对即将到来的“最为困难”的2009年，按惯例在年初召开的全保会，赶在新年到来前提前召开。
　　全保会上，吴定富历数2009年保险业即将面对的国际、国内各类风险，并为2009年保险业的发展做出规划，一系列新政策即将出台，防范风险、结构调整、分类监管及加强偿付能力监管等，都将成为保险业贯穿2009年全年的工作重点。
　　警示2009年各类风险
　　复杂的国际金融环境，不断调整变化的国内经济形势和宏观政策，使2008年成为载入史册的一年。而在这一年里，我国保险业“总体上保持了较好的发展势头”。
　　据保监会的最新统计，截至11月底，全国实现保费收入9150.5亿元，同比增长42%，增幅较去年同期提高17.6个百分点。其中财产险保费收入 2159.1亿元，同比增长17.5%；人身险保费收入6991.4亿元，同比增长51.8%。保险赔款和给付支出2675亿元，同比增长32.7%。
　　虽然今年的承保业务并未受到大的冲击——相反逆势飘红，保费规模录得了近五年来最大的增幅——但投资业务上却受到国内资本市场和国际金融环境的影响，资产配置和收益情况都与2007年相去甚远。
　　截至11月底，我国保险资金在银行存款和各类债券上的投资已经占比达86%，股票和基金占比则回落至11.7%，全行业实现投资收益930多亿元。而 2007年底，保险资产配置固定收益产品和权益类产品的比例，分别占总资产的76%和23%，全年实现投资收益2792亿元。
　　今年以来，我国保险业面临了日益复杂的市场环境，内外部经营风险有所提高。
　　“国际金融危机尚未见底。”吴定富在会上评点称，现阶段及明年，保险业应当密切关注跨国金融保险集团新暴露的风险，有可能通过在我国的营业机构或参股企业向国内保险市场传递。
　　第二，金融信任危机传导，有可能影响消费者对我国保险业的信心，产生保险需求下降、退保增加等问题。其次，境外投资难度加大，国际分保困难，国际再保险市场提高分保条件和分保价格，国内保险公司的国际分保压力加大。
　　而从内部环境看，国内经济下行压力加大，在承保业务方面，一些企业、居民购买保险产品的意愿和支付能力下降，同时，在投资连结保险和银邮代理渠道，还可能面临较大的退保风险。吴定富称，今年10月以来，央行连续四次下调存款利率，防范化解利差损风险的难度也随之加大。
　　投资上，随着保险资产规模和资金运用余额的不断增加，保险资产面临低效配置和错配风险。
　　此外，保险行业还存在偿付能力不足的风险。“部分保险公司连年亏损，偿付能力难以得到根本改善，抗风险能力差。”吴定富说。
　　保险公司融资难度同时增加，企业向保险公司投资参股或继续增资的意愿和能力受到一定影响。
　　一家成立仅二三年的财险公司总经理向记者证实，该公司的部分股东已出现由于自身经营压力增大，难于向该公司继续增资的问题，这使该财险公司的偿付能力面临严峻考验。
    相关报道：
    保监会主席吴定富：险金入市比例有提升空间
    保监会主席：险资投资股市比例可适度扩大
    保监会主席吴定富：险资入市有7%提升空间
    保监会主席：下一步适当扩大对股市等的投资
    保监会主席吴定富：建立健全风险防范长效机制
    中国保监会主席当选国际保险监督官协会执委
    保监会主席助理袁力：保险要着力维护金融稳定

