保险公司电话回访非作秀 拒接或蒙受不应有损失
　　许多消费者在接到保险公司打来的电话时，第一反应往往是以一句“我不需要”或者“我知道了”挂断电话。但是在很多情况下，尤其自己是某家保险公司客户的话，如此不分事由地匆匆挂断保险公司的电话，很可能会使得自己蒙受不应有的损失。
　　回访不等同于销售
　　消费者厌恶保险公司来电，多是误把保险公司的电话回访当作了销售保险产品的电话。但如果消费者将保险公司的电话销售与电话回访等同起来，凡是接到保险公司的电话一概匆匆挂断，这就不但有可能使投保人失去了一次了解所投保的保险产品的机会，更有可能丧失了一次维护自己保险权益的机会。
　　保险公司对买了保险产品的客户进行电话回访是监管部门对保险公司的一项规定，也是保险公司在客户投保后，最短时间内解决可能存在的保单品质问题的良好时机，是一项对客户和保险公司都有利且防范可能发生风险的前置性举措。消费者尤其是投保者必须转变观念，认真对待保险公司的电话回访。
　　回访可以排查风险
　　现如今，保险公司电话回访的对象，主要是买了其长期保险产品或买了其健康保险产品的客户。电话回访的内容大致为：是否知道保单上应该是投保人自己的签名？是否知道所购保险产品的相关保险责任？是否知道投资类的保险产品应承担相应的风险责任？是否知道保险产品的初始费用？是否知道保单现金价值的概念？是否知道犹豫期内自己的权益？
　　如果投保者对以上内容有了解，会避免因没有读透保险合同而在后期出险时产生纠纷。
　　勿忘配合回访工作
　　从目前市场上电话回访的现状来看，效果不甚理想。客户为避免骚扰，往往不留自己的手机号，这使保险公司回访的电话命中率“较低”，也显得不够及时。
　　对此，保险业内人士提醒投保者，凡是正规的保险公司的回访电话，都是固定电话而非手机，并且都有标准的回访语言；为了使保险公司的电话回访正确到位，投保者在投保后应该留下快速准确的联系方式，以便保险公司及时做好回访工作。
　　■保险问答
　　姜女士问：投保人身保险的一般流程是什么，主要的投保途径又是什么？
　　答：一般而言，流程如下：1.客户选择保险公司及产品，并提出投保意向；2.保险公司业务人员为客户提供产品咨询并根据客户需求设计保险方案；3.客户认可后填写投保单，并交纳首期暂收保费(一般大额采取银行划账)；4.由业务人员交单到保险公司；5.保险公司核保，其间可能通知客户补充材料或进行体检，若此次核保有问题，会通知客户加费或拒保；6.保险公司收取保险费；7.保险公司签发合同并打印正式发票；8.业务人员递送合同，客户签收。
　　目前市场上人身险的投保途径还是以代理人渠道为主。保险代理人是经保险公司授权，代表保险公司销售保险产品。投保人可要求保险营销员出示资格证和展业证，并可通过保险中介监管信息系统或者保险公司核查营销员的身份。投保人可根据保险营销员的专业建议，设计灵活、全面的保险保障计划。
　　本期指导专家：中国人寿北京分公司寿险顾问高计亮
　　本报记者祝剑禾整理

