车险涨价 安全驾驶成省钱秘笈
　　陈天翔
　　“油价涨、停车费涨，就连车险保费也上涨了不少。车买得起，却要养不起了。”不少私家车车主抱怨到，养车成本一天天的加重了。记者了解到，目前，随着全国多个省市商业车险信息平台的上线使用，这对于车主而言，监管趋严使得往日的车险优惠不见了，因理赔次数多而导致保费上涨的车主不在少数。
　　“怎么车险保费上涨了这么多，去年明明缴了1000多元，而今年却要缴到2000多元。”昨天，车主陈先生被告知，由于他上一年度车险理赔次数超过3次，如果今年在这里续保，7折优惠不但没有了，车险保费还会上调。现如今，车险保费优惠一下子全没了，车主陈先生本想更换个保险公司来继续享受车险保费优惠，但咨询过多家保险公司后发现，它们给出的报价都差不多。车险保费一下子增加了1000元，这让陈先生觉得一时难以接受。
　　“以前，在商业车险信息平台未上线使用时，各家保险公司给出的报价五花八门，而且往往并不参照车主上一年度的理赔记录，这使得车主总能选择一家报价最低的进行投保。”一位车险公司的市场部人士就坦言，“现在，随着商业车险信息平台的上线使用，新车购置价最低折价或将提高并固定。而更重要的是，商业车险进平台后，还会向保险机构和投保人公开车辆承保、理赔等信息，像车主为了能够继续享受保费优惠，来年换一家保险公司购买车险的办法就行不通了，而这都是车险价格上涨的重要因素。”
　　对此，有保险业内人士表示，目前，随着车险保费的“涨价”，这对于车主而言，在价格上就会变得越来越精打细算了。其实，就像买车险，车主希望最实惠的莫过于今后在任何一家保险公司都可以享受同等的商业车险费率优惠。
　　目前，随着商业车险信息平台上线所导致的全国范围内车险价格的上扬，这也给有车一族带来不小的震撼。虽然车主们心思各异，但却变得更加精打细算了。 “目前，大多数的车险消费者为价格敏感型客户，他们看重的是实惠的价格。”
　　通过比较分析不难发现，一些地区的机动车商业保险费率浮动方案的核心是将纷繁复杂的保险费率系数简化为“无赔款优待及上年赔款记录”、“多险种投保”、“平均年行驶里程”、“特殊风险”四个系数，有针对性地将复杂问题进行了简单化与规范化。都邦保险任嵩高认为，以北京地区为例，上述四个简化的系数中，“多险种投保”、“平均年行驶里程”两个系数的变化区间为0.9至1.0，“特殊风险”系数的变化区间为1.3至2.0(对绝大多数车主来讲，该系数为1.0，即可以认为没有)；对绝大多数车主来讲，上述三个系数对保费费率的影响区间为0.81至1.0；而“无赔款优待及上年赔款记录”系数的变化区间为0.4至3.0，其变化范围最大，即其对车辆保费的影响最大。
　　保费多少关乎消费者的保险权益，而一辆车保费的多少，主要取决于车险的费率系数的大小，而该系数的多少完全取决于该车上一个保单年度的出险情况与赔款金额。根据该方案，对于往年无出险记录的客户，本年保费折扣最低可以达到0.685折；若以后连续多年仍无出险记录，由于该系数的作用，整体保费折扣可以达到0.33折。也就是说，相比以前的保险费率，注重安全驾驶与节约为本的车主来说，其保险费的支出将大大减少；而对于出险次数较多的客户，其保费支出将大大增加；一举改变了保费费率一刀切的现象。该方案不仅增加了整个社会的公平性，而且促进大家注意安全驾驶，减少交通事故。
　　任嵩高称，对于广大车主与保险公司来讲，共同“头痛”的一个问题——“假赔案”问题将得到大力遏制。原有假赔案问题的一个重要根源在于，无论车辆往年出险次数多少，续保保费数额一个样；这就使得部分车主将车辆交付个别不法“修理厂”听之任之处理，自己虽然捡了小便宜，但却破坏了社会的稳定性与公平性。该方案的推出，将使得该部分车主受到经济上的“惩罚”，迫使车主对自己的车辆严格管理，避免在自己不知情的情况下，被不法修理单位“制造假赔案”，否则，将面临保费大大提高甚至翻倍的问题。
　　根据保险行业内部统计数据，该方案的推出，将使得大部分车主受益，因为50%以上的车主往年的出险次数为0，该部分车主因该方案的推出，保费支出将有所降低。
　　“对于驾驶技术有待提高，出险次数较多的客户而言，该方案推出后，其保费将较往年有所提高。” 任嵩高认为需要提醒的是第三类车主朋友，即往年对自己车辆疏于管理，自己不清楚自己的车辆有多少次出险记录的车主，不仅以后要加强对自己车辆的管理，而且在本年投保时，一定要清楚自己车辆往年的出险记录是否正确，如有疑问，可以到保险公司进行核对，避免使自己蒙受不必要的经济损失。

