小磕碰自己掏钱可节省汽车保费
　　“现在上路驾车的新手比较多，交通拥堵，一些小磕小碰防不胜防。保险公司将保险费率浮动与事故次数挂钩，而为了不增加来年投保费用，出了小事故都是我们自己出钱处理。若是每个小事故都要报案并索赔的话，每年基本上都要多交一些保险费。”一位车主的话说出了大部分人的心声。
　　一些车主选择“私了”
　　按照《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》，车主若是上一年度、上两年度和上三年度及以上多年未发生有责任的道路交通事故，交强险费率分别下浮10%、20%和30%；但如果上一个年度发生两次及两次以上有责任的道路交通事故，费率将上浮10%。
　　许多车主认为，将保险费率浮动与事故次数挂钩似乎有失公正，譬如有些车主上年出险5次，但每次都是200 元的小额赔款，车险保费却要上浮1倍多；有些车主上年只有一次大事故，理赔金额1万多元，却仍可享受优厚的折扣，这样做法似乎有失公平。业内专家对此的解释是：“只有次数才最能代表车主的谨慎程度，即只注重次数，不注重理赔金额，引发道德风险的可能性才可能降低，因为没有人会故意将损失扩大化。”
　　对此，一些车主认为，车主如果是出于控制出险次数和减少麻烦等心理，选择“私了”小事故也未尝不可，但是如遇到较为复杂，理赔额相对较大或者是有后续赔偿风险的事故，则应及时找保险公司，按正常的理赔流程解决。
　　然而对于新手来说，小碰小磕在所难免，是否就要自己为小事故埋单呢？有关业内人士表示，其实，新手投保也有一些节省保费的窍门。譬如，如果是新手开车，在上保险时不妨选择500元、或是800元的绝对免赔额，这样车子的小伤虽然是自己掏腰包，但选择免赔额节省下来的年保费多少可以填补这个缺口。更重要的是自己在保险公司的出险记录少了，这对今后的保费是有极大好处的。
　　《中国保险报》

