洛阳26岁单身女性工作稳定 应如何购买重疾险
　　来源：新浪保险专家坐堂 我要提问
　　网友[匿名]问：
　　女，26岁，未婚，有社保，工资1500左右，稳定，想买意外险和重疾险，朋友们推荐一下吧！都选消费型的大概一年得多少钱？如果重疾险选分红型，一年又得多少钱？问题补充：正如很多人所说：“买保险就是为了让生活多一份保障”。赚钱倒是次要的，我就是想在遇到意外情况时，不至于束手无策，想尽可能多的从保险公司获得帮助，而不必到处请人帮忙。而且，我现在收入并不多，我并不想花很多钱在保险上，以至于让我感觉到生活有压力。所以，怎样少花一点钱，多一点保障，是我现在最关心的问题。 专业一点儿的朋友，最好能客观一些，具体介绍一下那个险种适合我，得多少钱，是买同一个公司的好呢，还是无所谓？ 补充一点，我是洛阳的！(2009-05-04 16:42:56) 
　　专家[王璐]答：
　　意外险每家保险公司都差不多，都不错，基本上消费性，一年几百元 重大疾病加分红的话看注重分红还是健康保障 你可以买一份康宁加美满一生分红 或者直接购一份瑞鑫 我本人偏向于中国人寿，实力不错，国有企业。还是世界双500强 用大约年薪的10-15%来买保险最好的，没负担. 一份意外保障的，一份健康保障重大疾病，现在人患上重大疾病的几率是72%左右 中国人寿白金吉祥卡 1. 意外身故，给付20万 2. 意外致残疾，最高给付20万 3. 意外伤害所致的门诊、住院单据，在投保金额内报销100%，最高给付1万元(自费药自理)医保可保险药都可以报销 4. 意外住院另加每日生活补贴50元，最高补贴180日 每份年交保费380元，保障一年。 意外指非本意，突发的，客观 再购买一份康宁终身，保障10类重大疾病，是10类，不是10种 严重三度烧伤。脑中风后遗证。瘫痪，终末期肾病。急性或者亚急性重症肝炎;恶性肿瘤;急性心机梗塞;重大器官移植或造血干细胞移植手术;主动脉手术;冠状动脉搭桥手术(或称冠状动脉旁路移植术)。(2009-05-04 16:43:16)

