没结婚证领不到爱情险 学非诚勿扰送保险需谨慎 
　　晨报讯 (记者 孙雨)“梁笑笑年纪轻轻地跟了我，万一我有个三长两短的，能对人没个交代吗。”在今年热映的电影《非诚勿扰2》里，秦奋用一份300万元的寿险保单给爱情“上保险”，启发了不少恋人。在情人节前夕，不少年轻人想用送保险表真情。然而，保险专家提醒说，这“爱情保险”不是随意乱送的，可能会竹篮打水一场空。
　　“在电影里，秦奋和梁笑笑实际在2030年才结婚，之前他们仅是情人关系，所以即便秦奋将保险受益人填成梁笑笑，但由于没有真实的婚姻关系，一旦投保人因为身故或身残发生理赔，梁笑笑并不会拿到那300万元。”某保险公司从事多年寿险工作的张淑红如是说。
　　按照我国目前的规定，为了防范道德风险，只有配偶、父母和子女等可以被指定为寿险受益人。通常，在投保人投保时，保险公司对所填受益人并不进行严格的审核。例如，秦奋和梁笑笑在投保时虽然并未结婚，但可以将受益人梁笑笑定义为配偶。然而，保险公司在理赔时的审核非常严格，如果秦奋与梁笑笑在秦奋身故前结婚，梁笑笑就能获得理赔金。如果在秦奋身故时，他与梁笑笑仍未结婚，那么保险公司会将理赔金按照法律赔给秦奋的法定继承人，梁笑笑一分钱都拿不到。
　　“如果遇到买了这‘爱情保险’又分手的情况，那该怎么办？”张淑红在处理案子的时候偶尔也会碰到这样的情况。她说：“此时，投保人只需拿着身份证到保险公司或找替你办理保险的营销员，办理受益人变更手续。受益人在规定范围内可以随意更改，不收取手续费。”
欢迎发表评论  我要评论

