投连险跌字当头 不擅转换账户慎买
　　前端收费太高，而且对投保人对市场的择时能力也是个考验。资金量少不建议购买
　　理财周报记者 朱昌斌/文
　　2011年9月份投连险投资收益排名出炉，受累于低迷股市，多数账户前9个月都是亏损。
　　卢佩购买了两份投连险，一份是2007年购买中美大都会的一款产品，另外一份是2009年投保瑞泰保险的产品。“2007年那份现在一共大概有30%的收益，另外一份现在还亏着。”卢佩对于自己买的投连险收益还算满意。
　　但同时她表示，取得这样的收益并不容易，“中美大都会那份投连险每年进行账户间转换次数就有三四次，股市行情好就让股票型账户资金多一些，股市低迷则把资金转向债券型账户。”
　　据了解，像卢佩一样对于投连险账户转换等操作比较熟悉的投保人并不多，其中很大一部分对于手里的投连险账户都是不管不问，在股市低迷的情况下收益自然不会太好，几年下来账户可能还处于亏损状态。
　　“内地很多保险公司销售完投连险后，基本不会对投保人进行后续操作指导。”家庭理财顾问李雯表示，投保人把投连险简单地当作基金账户持有，会让投连险失去本身的特色。
　　2011年“跌”字当头，
　　唯货币型正收益完胜
　　唇亡齿寒，股市低迷，投连险账户净值也在缩水。华宝证券统计数据显示，9月份，投连险账户投资收益相较于8月份出现大幅下滑，单月平均投资收益-4.93%，创下今年以来单月最大跌幅。
　　统计数据显示，2011年4月至2011年9月，投连险相关投资账户总体平均回报率分别为-1.29%、-2.67%、1.30%、-0.24%、-1.21%以及-4.93%。
　　9月份，投连险账户只有货币型取得正收益，其他可谓全军覆没。按回报率排序，分别为货币型+0.26%、全债型-1.05%，增强债券型-2.26%、混合保守型-3.92%、混合激进型-6.12%，而激进型和指数型更是分别-8.12%、-8.70%。
　　不同类型账户收益差异明显，投保人根据市场形势选择对应的账户规避风险显得十分重要。而在各家保险公司多款投连险中选择一款正确的产品同样意义重大，从前三季度的数据来看，同类型账户不同公司投连险的回报良莠不齐。
　　根据华宝证券统计数据，今年前9个月，激进型账户表现最出色的国寿精选价值小幅下跌3.36%，而中英成长型、中英积极型、太平蓝筹成长型以及平安精选权益4个账户下跌幅度都超过20%。
　　混合型投资账户中表现较好的太平智选忠诚保证型、太平平衡稳健型以及平安稳健等风险控制严格的账户前三季度亏损都在3%以内。而招商信诺配置型、和谐B型、平衡型以及和谐A型4个账户，和联泰大都会混合偏股型、中美大都会混合偏股型、国寿平衡增长的亏损幅度都超过15%。
　　投连险扣费多，
　　投资额小不建议购买新产品
　　近期，又有保险公司在推投连险销售，新客户是否应该购买？而之前投保了投连险的投资者在这种行情下应该如何操作自己的账户？
　　“这两年的行情，如果不充分利用投连险可转换账户功能，保单持有人很难获得满意的投资回报，几年下来甚至还是处于亏损的状态。”李雯告诉理财周报记者。
　　李雯表示，现实情况恰恰是很多人在投保后对于自己的投连险账户不管不问，以为放在那长期来看肯定升值。
　　一般来说，内地保险公司在把投连险销售给客户后，除了寄送净值账单等一些简单的服务外，不会对投保人提供太多的附加服务，保险公司为了规避风险甚至会禁止保险代理人在投保人进行账户择时转换等方面给出指导意见。
　　像文章开头所述卢佩那样根据行情配置账户比例的投保人并不多，而大部分对于账户之间相互转换、每年扣去多少费用等信息知之甚少。
　　“购买投连险如果不运用转换账户功能，只是把投连险当作一个普通的基金账户，就没有意义了。”李雯认为，相比基金来说投连险的前端收费要高得多，而每年要交的账户管理费也一点不低，投保人如果不能善用转换账户功能，就不如购买公募基金合适。
　　对于是否要购买近期保险公司销售的投连险，李雯认为要视个人情况而定，“如果只有几千元等较小的投资额，并不建议购买投连险，前端收费太高，而且对投保人对于证券市场的择时能力也是个考验。”

