险资买入股票及基金上限调升为25% 
　　昨日，保监会下发《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》，对近期发布的《保险资金运用管理暂行办法》进行详解，明确保险资金投资股票及基金上限为25%。
　　此前，在险资进行权益类投资方面，《办法》仅有较为笼统的比例限制，如股票和股票型基金投资不高于本公司上季度末总资产的20%，而《通知》对这一投资进一步细化，保监会还表示将打通股票和股票型基金比例。
　　《通知》还规定，险企投资证券投资基金和股票的余额，合计不超过本公司上季度末总资产的25%，与此前相比，上浮5个百分点。保险公司投资证券投资基金的余额，不超过该保险公司上季度末总资产的15%。
　　“由于证券投资基金包括股票型基金，这一比例上限意味着股票型基金投资最高比例为15%。”一位分析人士指出，这与 上文“打通股票和股票型基金比例”、股票投资上限可为20%相比，少5个百分点。对单个上市公司股票投资，《通知》指出，险企投资不超过上市公司总股本的 10%，超过10%的仅限于实现控股的重大投资。
　　此外，《通知》还放宽了境外投资范围，调整为境外资本市场公开发行的债券和证券投资基金，以及公开发行并上市的股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

