农行IPO前夜 保监会给险资打新念紧箍咒
　　俞燕
　　保监会于日前发布的投资新规，对锁定期超过三个月的股票限定了30%的上限，以求在一定程度上化解风险。
　　2009年IPO重启以来，逢新必打几乎成了保险机构股市“淘金”的一大策略，特别是中小保险公司。而“打新必赚”也几乎成了投资经理们津津乐道的投资经。
　　事实上，自去年底以来，已有数只新股“破发”，保险公司“打新”打成亏。有关数据显示，截至一季度末，仅中国一重、中国西电和巨力索具三只破发股，便让国寿浮亏2071万元，平安浮亏1.3亿元，新华人寿浮亏760万元。而今，农行IPO在即，保险资金是其重要的“打新”力量。
　　“打新”从低风险套利机会变成高风险选择机会，除了对股票基本面的误判、市场突变等因素外，还有一个重要原因在于现存的战略配售和网下配售锁定期制度。
　　根据规定，战略配售锁定期一般为一年，网下配售一般为三个月。在新股股价逐步下跌终致破发的过程中，由于锁定期的存在，使得投资者无法根据当时行情，及时脱手，资金的流动性风险较大。
　　为了防范股票锁定期等风险，保监会去年发布的《关于规范保险机构股票投资业务的通知》，要求保险机构应当按照分散化原则，设置行业和个股集中度指标，规范参与股票申购、增发、配售等行为，防止出现集中风险及锁定期限可能产生的市场风险。
　　上月底，保监会召集保险资产管理公司负责人开会，再一次调整了投资政策，其中规定，投资锁定期超过三个月的余额，不超过可投资股票资产的30%。
　　对于此次首次明确规定锁定期超过三个月的投资上限，一位保险资产管理公司负责人认为，此举是为了防止锁定期带来的流动性风险，在当前瞬息万变的震荡行情中，如果锁定期品种占比过多，“万一行情大势不好，保险机构很难及时出手”。
　　2007年以来，新股IPO进行战略配售的情况越来越少，新股发行新规出台后，网下配售比例也变得很小。此次农行上市，拿出的约30%的配售额度，对于参与配售的保险公司来说，就必须要承受一年锁定期的风险。

