保监会重拳出击中介代理违规操作 121人受罚
　　每经记者李听发自上海
　　保监会对保险公司中介代理机构违规操作重拳出击，121名保险管理人员被罚。
　　昨日(8月26日)，《每日经济新闻》记者从保监会处获悉，保监会上半年对保险公司中介业务开展检查，截至8月25日，21家保险公司的58个基层机构共有121名管理人员被处罚。
　　据悉，今年1月，保监会部署在全国范围内开展保险公司中介业务检查工作，现场检查历时近6个月。期间，保监会35个保监局共派出检查组44个，查阅核对各类业务凭证近80余万份，检查了全国21家保险公司的58个基层机构，重点查处保险公司利用中介业务和中介渠道进行弄虚作假、虚增成本、非法套取资金等突出问题。
　　保监会有关部门负责人指出，保险公司中介业务违法行为集中表现为以假业务、假费用、假发票、假公章等手段非法套取资金，进行各种违法操作。
　　同时，保险机构还存在私刻其他单位印章、涉嫌偷漏税款、私印假保单等突出问题。
　　保监会表示，截至8月25日，这次检查已依法处罚121名保险公司各级各类管理人员，责令撤换或撤销任职资格21人。
　　上海泛华国盛保险代理有限公司副总经理王培杰对《每日经济新闻》记者表示，“保险中介代理市场发展的势头很好，这次监管机构从严治理中介代理机构，说明中介代理机构已经在保险业中占居了相当的份额，加大检查力度可以使中介代理市场的发展更加完善。”
　　保监会主席助理陈文辉指出，全行业要全面、正确认识保险公司中介业务违法违规问题的普遍性、严重性和危害性。陈文辉明确要求在处罚机构基础上要处理各级责任人员、行政处罚与责任追究并重和坚决依法向司法机关等相关执法部门移送违法犯罪线索，切实做到“责任到人”、“处罚到位”。
　　华康保险代理市场品牌部总经理林华庆对《每日经济新闻》记者表示：“保监会的一系列监管措施，有利于促进中介市场的专业化发展，打击和规避各种不规范的经营手段，改变中介市场小散乱的行业形象，促使经代企业走可持续发展的正道，最终对整个行业的良性发展和消费者利益保障都是有利的。”

