保监会发布12项人身保险服务标准
　　今后保险公司开展人身保险业务将执行规范的服务标准，保监会昨天发布的《人身保险业务基本服务规范（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），首次对人身保险业务的12项服务制定了标准规范。 
　　《征求意见稿》规范规定了人身保险业务的柜面服务、销售、承保、客户回访、保全、续期、理赔、应急机制、信息披露、咨询投诉、服务质量保证与监督等12个方面的基本要求，是保险公司面向客户提供保险服务的基本标准。 
　　《征求意见稿》要求，保险公司应建立投保提示制度，销售人员应在与客户签订合同前向客户提供保险合同条款、产品说明书和投保提示，并向客户如实说明合同内容，特别是须重点说明投保条件、责任免除或限制、犹豫期规定、退保损失等内容。 
　　对于分红保险、万能保险和投连保险，《征求意见稿》要求，销售人员应提示投保人认真阅读相关的产品说明，由投保人签名确认，并特别提示分红保险红利的不确定性，万能保险的费用扣除情况和结算利率的不确定性，投连产品的费用扣除情况和投资收益可能为负的风险。
    相关报道：
    买人身保险仅四种方式收现金
    保监会加强人身保险收付费环节风险管理
    新华人寿获准农村小额人身保险试点
    保监会批准新华人寿参加农村小额人身保险试点
    保监会明年将扩大农村小额人身保险试点
    保监会就人身保险新产品信息披露办法征求意见
    分门别类人身保险知多少

