长假旅游最好买份意外险 出境游关注境外救助能力
　　国庆长假即将来临，不少人开始计划外出旅游，但在筹备旅游计划时，人们往往忽视意外保险的重要性。保险专家提醒市民，外出前根据自身需要和经济条件购买适当的意外险，可为旅程增添一份保障。
　　参团游：意外伤害险不可少
　　参团游省心省力，是游客较为喜欢的出游方式。据国家旅游局的规定，正规旅行社必须投保旅行社责任险，而游客参加旅行社组织的旅游活动，可享有该项保险的权益。友邦保险有关专家提醒，旅行社责任险是为了规避旅行社自身风险而向保险公司购买的险种，是为了把游客的责任与旅行社的责任明确区分开来，承保的只是因旅行社自身过失对游客造成的损失，而各种外来的意外事件，如景区的过失、乘坐交通工具时发生的意外等，只要导游无直接责任，均不属于旅行社责任险赔付范围。
　　因此，游客最好为自己购买一份旅游意外伤害险，该险种可以游客为投保人和受益人，游客既可自行到保险公司购买，亦可通过旅行社代为办理，保险公司与旅行社的赔偿责任不重合。
　　出境游：关注境外救助能力
　　近两年来，由于多个出境游目的地国家屡屡发生以游客为目标的抢劫、爆炸等事件，造成了严重的人身伤害，因此友邦保险专家建议，准备出境游的旅客，最好选择有境外紧急救援服务的保险产品。此类服务通常由保险公司与国际救援中心联合推出，游客无论在境内外任何地方遭遇险情，都可拨打电话获得援助。如友邦保险的“四海旅行意外伤害保险”，该险种基本保险利益包括意外身故、烧伤及残疾保障、医药费用补偿、紧急情况时运送和送返及身故遗体送返，除此以外，还特别与国际SOS救援中心合作，提供美国国际支援服务(AIAS)。
　　信息时报记者 乔倩倩

