掌握出险后五大理赔技巧 把损失降至最小
　　汽车出险已成了有车一族每天出行时都可能遇到的问题，但是汽车出险后应注意什么事项呢？向保险公司索赔时的标准和范围又是什么？大部分车主对此可能并不是很了解。
　　技巧①
　　及时报案最重要
　　杨勇提醒，若不幸发生道路交通事故，司机应该马上停车，保护现场，抢救伤员和财产，迅速向公安交管部门报案，并通知保险公司。在事故处理结束后，可以带齐有关单据向保险公司索赔。若发生车辆被盗抢或其他非道路交通事故，应及时向交警部门报案，同时通知保险公司。
　　杨勇表示，出了交通事故应该在24小时内向承保车辆的保险公司报案。据介绍，报案方式有电话报案、网上报案、到保险公司报案以及理赔员转达报案等。
　　不过，当车辆撞墙，或者撞台阶、水泥柱、树等发生事故时，可以不向交警等部门报案，直接向保险公司报案就可以。
　　技巧②
　　小损自己“买单”
　　杨勇告诉记者，向保险公司报案后，不要忘了收集与保险事故的性质、原因、损失程度等相关的证明和材料，这些资料对以后的理赔非常关键。车主在找救援公司拖车、修理厂修车时，也要与汽车保险公司及时沟通，以免对方开的价与汽车保险公司的赔偿额相差太远。
　　他提醒读者，对于一些小事故造成的损失可由自己承担，因为由于没有或次数较少的理赔记录，明年续保时就可享受低费率优惠。例如太平洋保险规定：被保险车辆出险3次后，保险公司将从第4次事故起，每增加一次保险事故，则在条款规定的免赔基础上增加5%免赔率，在一年内该项免赔最高增加15%。
　　技巧③
　　索赔流程看仔细
　　杨勇介绍，出险后，有一套办理理赔的流程：首先是报案后认真填写《机动车辆保险出险/索赔通知书》并签章。其次是及时告知保险公司损坏车辆所在地点，以便对车辆查勘定损。三是提供财物损失的单据、凭证。四是车辆修复及事故处理结案后，办理保险索赔所需资料。
　　至于向保险公司提供的单证，则有保险单、出险通知书、保险车辆事故证明、责任认定书、有关修理费用及施救费用的发票及其清单、涉及第三者财产损失、人员伤亡的还要提供事故调解书和有关费用单据，保险公司还会要求提供驾驶员驾驶证复印件和身份证复印件。
　　技巧④
　　理赔金这样领
　　据杨勇介绍，通常理赔案件审理，从立案到结案的时限为10日，但部分情况除外。比如申请人未及时报案或未尽举证责任的、有关鉴定书或证明未能及时提供的、案件处理结论被保险人或受益人与保险公司有争议的等等。
　　到保险公司领取理赔保险金时，车主须凭领款通知书及出示本人身份证，经核对确认后即可领取。如确有特殊原因，本人无法亲自前来领款的，也可委托他人代领。但必须向保险公司提交由车主本人签名认可、授权明确的授权委托书及双方的身份证明。
　　技巧⑤
　　异地出险别私了
　　杨勇告诉记者，开车外出期间，千元以内的小擦小碰会经常发生，如果问题不严重，可以先电话通知保险公司备案，回到本地之后，再把车开到修理厂修理。如果发生大的交通事故，首先必须要保护好现场，并立即向当地的公安交通管理部门报案，同时和当地保险公司取得联系，并在48小时内电话通知承保公司，说明保单号、出险时间、地点、原因及经过。
　　异地出险时，车主在不了解当地维修价格的情况下，尽可能到当地保险公司推荐的修理厂维修车辆。出险后，尽量不选择私了，私了之后没有保险公司的定损证明，出现问题再理赔的话，很难得到赔偿。
　　注意事项
　　出险后必须要整明白的问题
　　1、医疗费：按照医院对当事人的创伤治疗所必须的费用计算，凭据支付。
　　2、误工费：当事人有固定收入的，按照本人因误工减少的固定收入计算，对收入高于当地平均生活费3倍以上的，按照3倍计算；无固定收入的，按照当地国营同行业的平均收入计算。
　　3、住院伙食补助费：按照当地国家机关工作人员的出差伙食补助标准计算。
　　4、护理费：伤者住院期间，护理人员有收入的，按照误工费的规定计算；无收入的，按照当地平均生活费计算。
　　5、残疾者生活补助费：根据伤残等级，按照当地平均生活费计算。自定残之月起，赔偿20年。
　　6、残疾用品费：因残疾需要配制补偿功能的器具的，凭医院证明按照普及型器具的费用计算。
　　7、丧葬费：按照当地的丧葬费标准支付。
　　8、死亡补偿费：按照当地平均生活费计算，补偿10年。对不满16周岁的，年龄每小1岁减少1年；对70周岁以上的，年龄每增加1岁减少1年，最低均不少于5年。
　　9、被抚养人生活费：按照当地居民生活困难补助标准计算，对不满16周岁的人抚养到16周岁。对无劳动能力的人抚养20年。10、交通费：按照当事人实际必需的费用计算，凭据支付。

