度假出游别忘了买保险 自驾游人车都要买保险
　　天热了，要度假了，许多人都在制定出游计划。不管去哪儿，采用何种交通方式，别忘了撑把“保险伞”，为旅途保驾护航。
　　短期游：意外医疗可兼顾
　　国家旅游局明确要求，旅行社必须投保旅行社责任险，但该险种承保的是因旅行社自身过失对游客造成的损失，而自然灾害等外来意外事件致损，保险公司不负责赔偿。因此出行前有必要购买一份人身意外伤害保险。
　　如果游客不经常外出，可选择短期旅游意外伤害保险，保障范围分旅游意外伤害和旅游救援两种，保险金额大致为15万元和5万元，而游客所需支付的保费仅为5天期20元、10天期30元。如果经常外出，不妨购买一年期意外险产品。目前，市面上可供选择的人身意外伤害保险很多，如中国人寿的“个人旅游意外伤害险”、太平洋寿险的“世纪行”、泰康人寿的“旅游保障卡”等。
　　需要提醒的是，有的意外险只保障意外身故，有的则包含意外伤残和意外医疗，购买时一定要看清保险条款尤其是免责条款。
　　出境游：旅游救助全程保
　　如果投保人出境旅游，建议首选旅游救助保险。一旦保户在国外出险，只要与投保公司合作的救援机构取得联系，救援公司就会提供一条龙服务。这类保险的手续很简单，旅游者可以直接到相关旅行社办理所有的保险手续，或直接到机场投保，或直接到保险公司购买。目前热卖的险种主要有：太平洋人寿的“出国人员意外伤害险A和B款”、中意人寿的“境外旅行意外伤害保险及紧急救援医疗保险”等。
　　自驾游：人车都要买保险
　　有自驾游打算的消费者，建议出行前购买短期全车盗抢险，花100元左右即可投保一个月的全车盗抢险；如果没有投保车上人员伤害责任险，可以考虑每个座位投保2万元，一个月花费约25元；如果车况不是很好，可以考虑投保一个月的车辆损失险，花费约150元。除了车，还应该根据自己出游的天数以及风险状况自由选择短期人身意外险。
　　目前针对自驾游的险种主要有：人保的“综合性自驾游保险”、太平人寿的“中联车盟自驾车意外伤害保险”等。
　　投保车险时要看清楚保险条款中有没有对行驶区域的限制，还要注意保险公司的服务网络及异地理赔能力，以确保车辆能及时得到理赔服务。出行时务必带好保险单正本、被保险人身份证、行驶本和驾驶员驾驶证。

