万能险利率该调高还是调低
　　□本报记者 康民
　　近日，在国内万能险领域内素有“行业风向标”之称的平安人寿万能险利率出现下调。从平安官网上可以看到，其3月份万能险的日结算利率定在万分之一点零六一六，以此计算，其年化结算利率约等于3.875%。而此前两个月，平安人寿公布的万能险利率都高于这个数，折算后年化结算利率约等于4.00%。
　　在平安人寿看来，万能险收益随市场情况不断调整，此次降低结算利率是在正常调整的范围之内。而业内人士却作了更多的解读，将此举视作平安将进行产品结构调整的一个信号。原因不难理解，平安去年卖得最好的都是万能险产品，对其保费规模的贡献不言而喻，却不是公司的核心价值业务。所以，除了受实际投资收益影响外，应该说降低万能险结算利率也离不开市场战略和产品结构方面的考虑。
　　查阅各公司网站，记者发现，在不断加息的市场环境中，万能险的结算利率开始出现分歧。中国人寿3月份的年化万能险结算利率为4.05%，与前一月持平；中国太保目前的年化万能险结算利率也维持在4.05%，变化不大；新华人寿为4.00%，与此前的3.7%相比明显上升；泰康人寿则为4.2%，与此前的3.875%相比上升更为明显。从目前的统计来看，最高的万能险利率应算是太平洋寿险的一款产品，年化结算利率达到5.00%。
　　保险公司万能险的年化结算利率直接对应着银行5年期定期存款的利率。自从去年进入加息通道后，经过4次加息，银行的定期存款利率逐步走高，到今年4月份，5年期存款利率已高至5.25%，万能险结算利率面临上调压力。
　　万能险的产品优势在于可以随时支取所交保费，但同时万能险存在初始费用，而且如果前5年内退保都会收取相应费用，到第6年之后才能做到无成本退保，因此，它才被视为5年期银行定期存款的替代品。而在2008年前后的上一个高息周期中，以中国平安万能险为代表的若干高息万能险一度给出了高达6%的年化结算利率，高于当时的5年期银行定期利率(5.85%)。但其后，万能险结算利率就一路走低，到2009年9月维持在3.76%的水平。
　　到了2010年，虽然年初万能险结算利率出现小幅回升，但回暖趋势只维持到了当年的一季度末，随后继续走低并在10月达到3.7%的低点。究其原因，2010年以来保险公司的投资收益率都有所下降，使得提升万能险结算利率的压力加大。平安、国寿和太保2010年年报显示，虽然投资收益都有增长，但总投资收益率都出现下降，分别由2009年的6.4%、5.78%、6.3%降至4.9%、5.11%和5.3%。
　　进一步分析，由于自2010年以来投资收益预期不高，各家公司的产品主要以分红险为主，压缩了万能险的增长空间，同时传统险种也有所萎缩。分红产品与万能险相比，保障成分高，产品透明程度低，同业竞争程度低，边际利润率高，因此成为保险公司重点鼓励销售的产品。
　　加息对万能险结算利率的影响存在滞后性，也是导致目前其收益低位徘徊的原因之一。从保险资金的特征来看，在加息周期内，万能险结算利率的上升要慢于银行存款利率的上升。短期看，保险公司大概有50%的资产配置于债券，加息造成债券市场价值下降和净资产的减少，从而引起投资收益的减少和净资产的减少。权益市场方面，加息对流动性的影响也会在资本市场得到体现，而目前对资本市场的具体影响还有待进一步观察。
　　值得注意的是，和定期存款可以锁定长期收益不同，万能险的结算利率每月都会调整一次，一旦进入减息周期，其结算利率很大程度上也会逐级下降，这一点对于投保人权衡保险产品是否适合自己非常重要。

