平安万能险革新只是意思意思 耍虚招自扇耳光
　　文 | 本刊记者 孙晓宇
　　创新是好事，但如果只是做些表面文章，就没有什么意义。
　　加息周期下，万能险成为热销险种，呈抬头态势的万能险结算利率，也成为万能险热销的助推力。投资者希望投保更具理财功能的保险产品，保险公司当然也乐于满足这种需求。于是，新型万能险登上历史舞台。
　　6月初，平安人寿在前期“智盈人生”万能险产品热销的基础上，又创新推出“智胜人生”万能险产品，号称“第三代万能险”，其以“保障规划能力强，力保资产稳定增值”的特点，引起市场关注。
　　据悉，新一代万能险客户的账户价值会根据每月公布的万能险结算利率进行结算，当客户有资金需求时，不需支付任何手续费，就可以部分领取保单账户价值。另外，险企还将根据客户交保费的期限，给予已交保费的1%、1.5%的持续缴费奖励，计入客户的保单账户。
　　可以随时支取保单账户价值，在投资环境如此动荡的当下，这点无疑吸引了众多投资者的目光。但是，让我们冷静下来，计算一下，看到底值不值。
　　以平安人寿近期万能险结算利率均值4%计算，投保“智胜人生”，有可能获得4%的收益。倘若支取保单账户价值用于其它投资，则不一定会获得高于4%的收益，甚至在现在这种投资环境下，还有可能亏损。所以，这一所谓的“优厚”条件，只适用于那些投资思路灵活的投资者，而对于选择保险作为投资渠道的普通投资者来说，并不实惠。
　　而且，“领取保单账户价值”也并非“智胜人生”首创，其它很多保险产品都具有这一功能。
　　“智胜人生”还提供已交保费的1%、1.5%的持续缴费奖励，其实也是对通货膨胀的变相弥补。设想一下，如果平安人寿一直保持4%的万能险结算利率不变，甚至下调结算利率的话，1%或是1.5%的缴费奖励，也不足以弥补通货膨胀环境下资产的缩水损失。
　　此外，“智胜人生”还给出了“可以根据需求调整保额”的方便条件，即根据客户自身需求，适时调整保单的保额，以调整每年应缴保费。但专家表示，如果片面理解成“想缴就缴，不想缴就不缴，保单不失效”，则是一个误区。通常来讲，万能险具有终身寿险的功能，也可以附加重大疾病险，拥有大病保障功能。但是这一切的前提是每年必须扣除相应的保障成本，并且客户投保时，前期扣除的初始费用比例较高，首期可能达到所缴保费的50%—70%，之后扣费逐渐下降。因此，如果消费者投资时间短，后续资金跟不上，就会不划算。
　　业内人士介绍，万能险的独特之处在于其将投保人缴纳的保险费分为两部分，一部分用来提供保障，另一部分进入投资账户，由专家进行投资操作。因此，无论怎么创新，万能险都应该首先保证投资收益，还要保证可以为投保人提供切实的保障。
　　如果只是在一些无谓的条款上做些“意思意思”的虚招子，那损害的不止是投保人的权益，更是给险企自己脸上扇了耳光。


