毕业游别忘投份短期意外险 免责条款需留意
　　大学毕业，高考结束，中考也将在本周末考完，又一年毕业季到来，不少学子会选择以毕业旅行的方式为阶段性学习留下纪念性结尾。
　　出门在外，安全性应首要考虑，旅行意外险可以防万一。
　　事件：
　　高三学生出游遇险情
　　就在今年6月10日，江西永新县35名高三学生在登爬位于罗霄山脉中段的禾山时，因返回途中迷失方向，有34名学生被困山谷，经过当地消防官兵和干部群众奋力营救，终于全部成功获救，而另一名与同伴走散的同学在附近村民的帮助下也安全返回。
　　虽然这一突发事件有了一个还算幸运的结局，但过程可谓惊心动魄，34名学生足足被困了12个小时，最终通过大声唱歌，才让营救人员辨析出方位，而那位走散的同学也实在是幸运至极。
　　除了规划旅行线路，避开风险性较高的项目外，保险保障必不可少。
　　防范：
　　短意险成出游“安全带”
　　记者了解到，目前短期旅行意外险主要对旅行过程中遭受的人身意外伤害身故、残疾及医疗费用予以理赔。不过细究保险责任，各家保险公司所推出的产品还有着不少差异。
　　例如：有的公司会针对交通意外予以双倍赔付，有的增加了旅游延误、托运行李丢失保障等，还有的人性化地增加了紧急医疗运送和送返保障。家长或学生本人在选购时，最好多做些比较。
　　短期旅行意外险的保险期间是自由选择的，起保日期应该定为出发首日的0时，而终保时间则至少定为结束行程的24时。
　　提醒：
　　应留意保险免责条款
　　值得注意的是，保单的免责条款也应格外留意，对于哪些风险性项目不在保障范围之内的，家长应该心中有数，同时告知子女避免此类活动。
　　现在，有些保险产品允许投保人自由选择是否投保高风险运动，如跳伞、潜水、滑雪、攀岩、探险等非职业高风险运动，即便可以承保，也不意味着风险系数有所下降，家长同样应予以警示。
　　对于提供境内24小时紧急支援服务的保险，家长应将紧急求助电话告知子女，同时最好告知其他同行人员，确保必要时可取得联系。 本报记者 高薇

