年金保险剑走偏锋 快速返还难合产品规范
　　邓雄鹰
　　到手的鸭子飞不了。
　　在这种消费心理驱动下，近年来，生存金返还年限越缩越短，10年、5年、3年、1年。不久前一寿险公司甚至推出保单生效第100日开始给付生存金的产品。记者盘点今年“开门红”保险新品发现，快速返还生存金仍是不少保险公司年金保险主打招术之一。
　　事实上，保险并不是返还越快越实惠。记者同时了解到，对于部分过快返还的产品，监管部门正酝酿实施监管。
　　两份保单的“文字游戏”
　　类似的保险产品，保单生效三个月后返还和被保险人55岁后返还有什么不同？
　　以同一家寿险公司A、B两种不同分红型年金保险为例，35岁的张先生为自己投保了2份快速返还的年金保险，同年龄的周女士购买了55周岁开始领取年金的年金保险，均选择红利累积生息。前者年交保费2万元，10年交清，后者年交保费1万元，20年交清。
　　虽然总保费均为20万，但详细比对发现，张先生购买的A产品自合同生效三个月后的对应日起至59周岁，每年可领取基本保额的3%即2196.84元，60周岁至79周岁，每年可领取基本保额的9%即 6590.52元。如上述资金留存生息，按3%的年累积利率，80周岁时总年金可达33.14万元。此外，张先生80周岁时可领取祝寿金14.65万元。两项总计47.79万元。
　　周女士购买的B产品从55周岁起开始每年可领取生存金10980元，按3%的年累积利率， 80周岁时领取的生存金总额为42.33万元。不过，按B产品设计，周女士在80岁后每年还可继续领取生存金至99周岁。
　　也就是说，如果周女士对自己的“未来”有足够信心，B产品返还力度明显高于强调快速返还的A产品。当然A、B产品也满足了不同的客户需求：或要求快速返还，或要求长期返还。
　　但不容忽视的另一点是，由于时间价值的存在，客户可能需要为快速返还型保险支付额外的隐形保费。仍以上述两款产品为例，以当前定期存款利率计算，A产品早交的10万元在未来10年中亦有相当可观的数以万计的利息收入。
　　过速返还产品或将受限
　　在不少保险公司看来，受中国传统理财观念影响，消费者在选择保险产品时，往往倾向于购买能“返本”的保险产品，对返还快的产品接受度更高，这推动了他们开发此类产品的热情。
　　一寿险公司上海分公司副总经理直言，返还时间快慢通常只是一种文字游戏，类似于以前的保单持续率奖，其实是羊毛出在羊身上。
　　他认为，寿险公司盈利与否取决于死差、费差和利差，同样保费投入的情况下，快速返还类产品的资金运用率不及长期产品高，保险公司获利难度大，所以往往会在现金的时间价值、降低基本保额等问题上做文章，增加隐形保费。
　　事实上，相对于上述问题，更令业界诟病的是，此类产品过分强调分红，很容易令客户迷失对保险本质的认知，存在误导，这也是监管部门担忧的问题。
　　业内人士称，如何引导保险公司在客户预期和利益间取得平衡，已引起监管部门关注。
　　另一位寿险公司企划部总经理告诉记者，去年4月该公司设计的一款3年返还的寿险产品，已经遭遇监管部门“阻截”。
　　一份保险公司内部流传的《人身保险公司产品管理办法(征求意见稿)》规定，两全保险首次生存保险金给付不得早于保单生效后5年。两全保险的死亡给付不能仅设计为返还保险费或返还保单现金价值。
　　不过，一位合资寿险公司精算师表示，目前市场上类似产品不少，若该征求意见稿中相关条款最终得以落实，将对保险公司的产品设计造成较大的负面连锁效应。

