3000点上投连险：向左走 向右走
　　文/本刊记者韩捷
　　A股市场在临近岁末时再次跨越3000点大关。然而，站在3000点上方，市场分歧却不断加大，乐观人士认为指数仍有冲击更高的动能，谨慎者则在3000点或3000点下方就已经大幅减仓或空仓，等待回调后再次介入机会。究竟在沪指3000点之上应该向左走？还是向右走？已经成为近期市场中机构投资者和个人投资者热议的话题。
　　很多购买投连险的客户则开始思考是否该调整账户及时退保，抑或要追加投资？而更多的客户很想知道现在——是否是出手购买投连险的好时机？
　　收益开始飘红
　　随着股市走高，投连险偏股型账户及混合型账户收益率持续走高，以目前市场上一款投连险账户的收益率为例，截止到目前，其成长型投资账户今年以来的收益率是53.62%，公司成立以来投连险账户的总体收益率为205.98%。平衡型账户今年以来的收益率为35%，而成立以来的收益率为1627%。
　　产生这种收益率差距的主要原因是账户风险收益等级不同，其资产配置目标不同。比如，成长型账户资产配置的目标为股票50%-80%，债券及其他票据投资20%-50%，银行存款及现金0-10%，相对风险收益等级较高；平衡型账户资产配置目标为股票30%-60%，债券及其他票据投资40%-70%，银行存款及现金0-10%。
　　今年3月份，某寿险公司曾推出两个投连险新产品：进取型账户和增值型账户。进取型投资账户的资产配置目标是：股票65%-95%，债券(包括国债、政策性金融债、债券回购及其他债券和票据等)0-30%，银行存款和现金0-20%。
　　增值型投资账户资产配置目标是：股票10%-50%，债券(包括国债、政策性金融债、债券回购及其他债券和票据等)50%-80%，银行存款和现金0-20%。截止到目前，进取型账户收益率为38.6%；增值型账户收益率为8.93%。
　　总体来说，投连险在长期投资收益方面优势明显。相关专家介绍说：“投连险是长期保险理财产品，之所以设置风险收益等级不同的账户主要是为了满足客户不同的风险收益需求。对于客户而言，不是某个账户短期收益高就是好，或者风险低就是好，而是要根据客户实际的家庭收入情况、风险承受能力、理财目标安排等因素综合考虑合理的选择和配置账户。”
　　购买的不同方案
　　目前市场上投连险收益逐步提升，主要得益于保险公司专家理财的优势以及股市的良好表现，而对于消费者而言，在此时此刻是否可以投资投连险？该如何投资投连险呢？
　　在回答这两个问题之前，消费者需要明确下面几个问题：
　　投资资金的用途是什么？什么时候会用于消费？这两点很重要，投资目标决定了投资周期，投资周期又决定了你采用什么样的投资方式更加合适。
　　第二个问题是，你适合长期投资吗？你能坚持长期投资吗？人人都想成为巴菲特，但世界上只有一个巴菲特。长期投资是一件简单的事儿，因为只要你选对了一个未来有成长性的市场，长期持有一定会为你带来回报；但长期投资也是一件枯燥的事儿，因为你可能总会听说一些炒股神话，而你的投连险账户的收益却不可能让你一夜暴富。所以，长期投资不是技术、不是窍门，而是一种纪律的遵守，平静的心态再加上坚定的信念。
　　投连险是一种非常灵活的保险产品，可以说他是一个保险理财的平台，它也是一个长期投资的工具，消费者可以根据个人风险承受水平的变化随时调整账户，也可以随时进行追加投资或者部分支取，同时，客户可以根据保障额度和保障需求的时间长短通过购买附加险的方式灵活的设计保障计划。当然客户还可以根据风险承受水平变化进行账户间的转换，这种转换都是免费的。
　　其实，对市场预期较好，风险承受能力较高的消费者，现在不失为一个开始长期投资的好时期。而对于风险承受能力较低，或对市场持谨慎态度的消费者，为了不放弃市场机会的同时降低投资风险，则可以考虑使用一些保险公司专门针对投连险账户开发的“定期自动转移功能”功能，灵活配置自己各账户间的资金比例安排；或者以定期定投的方式购买投连险；而对于对市场走势较为悲观的客户，也可以考虑进行账户转移，将一部分资金从高风险账户向较低风险账户进行转移。
　　投连险的世界版图
　　全世界第一张投资型保单于1956年诞生在荷兰。经过半个多世纪的发展，投连险突破传统保险的框制，以其灵活性和双面性在资本市场相对成熟的世界各大发达国家或地区赢得了大多数消费者的青睐，并在现代新型寿险产品中日益占据主导地位。
　　美国
　　从1962年起，美国推出的投资连结保险被称为变额寿险和变额年金保险，它们改变了传统保险保证保单现金价值的方式。经过近半世纪的发展，在这个目前全球保险业最发达的市场，变额寿险已经被美国白领阶层及高端客户层视为一种十分成熟的金融投资工具，超过80%的寿险客户选择以此方式管理自己的投资与保障。
　　英国
　　在保险业的发源地英国，投连险始现于1961年，被称为基金连锁保险。得益于英国消费者成熟的理财保障意识，基金连锁保险的发展极为迅速，并为今天各国推出投连险提供了参照。到1997年，基金连锁保险的销售已跃升为英国寿险市场首位，占总寿险保费比例达55%；近两年，此产品在英国占据的寿险市场份额更达到了95%。其中，作为国际寿险业龙头之一的英国保诚集团更凭借其优越的渠道合作、独到的管理理念和丰富的营销经验，在全球投连产品的市场竞争中取得了骄人的成绩，其投连险的业务量占总量比例的80%。
　　东南亚
　　受到欧美投连产品的影响，东南亚保险市场的投连险自上世纪90年代初推出以来也已成为了最受消费者欢迎和认可的理财产品。在新加坡、马来西亚及印尼等国家，投连险所占的市场份额均超过了90%。

