养老金要降教师提前退 数高校暂缓办理提前退休
　　全国“事业单位养老保险制度改革方案”日前出台，广东是本次试点的5个省市之一。 
　　随着“事业单位养老金会大降”的传闻不胫而走，不少高校掀起了一股“提前退休潮”，而多家高校也暂缓了提前退休的办理。
　　文/记者雷坤、徐静
　　由于广东是“事业单位养老保险制度改革方案”的5个试点省市之一，近来，不少高校掀起了一股“提前退休潮”，对此有些高校不得不出台措施，暂缓办理提前退休。
　　从上世纪90年代开始，广东很多事业单位就已经按企业养老保险办法参保。目前，还未纳入的主要是公益性的学校及医院两大块。也就是说，“事业单位养老金会大降”目前主要影响到的是医生和教师。
　　老师隐忧：
　　学校“补差”可能会力不从心
　　虽然近日广东省劳动保障厅已经澄清事业单位养老金不会大降，但这未能抹去高校老师内心的疑虑。此前有专家表示，改革有望采用“老人老办法、新人新办法”，可能受影响的是在事业单位工作而又尚未退休的“中人”，在基本养老金计发上将有“过渡性养老金”这一项。对此，上述高校老师仍表示担心，过渡性养老金估计也不能保证自己的退休收入与原来的政策相比不减少。
　　这位老师了解到的是，过渡性养老金可能会有“补差”，“补差”部分的资金由财政和原单位共同承担，而学校不是创收单位，对补贴很可能力不从心。
　　高校理由：
　　新方案未定提前退休条件不明
　　面对新改革方案，目前不少50岁左右的教师纷纷要求提前退休。
　　按有关规定，工龄满30年的教师可提前退休。不过广东某高校教授告诉记者，自己年前曾报名要提前退休，但学校人事部门却表示暂不受理提前退休申请。他透露，暂缓办理提前退休的高校不止一家，“我知道的就有四五家。”
　　“要是能提前退休，我们还是想提前退休。”这位工龄已有32年的教授说。在他看来，如果教师在新方案公布前提前退休，有两个好处：一是可以享受改革前的退休待遇；二是提前退休后还可以被学校返聘或兼职，收入也会不错。
　　为什么要暂缓办理提前退休呢？广东某高校人事处负责人表示，新方案没有正式推出，到底如何确定提前退休条件还不明确，因此学校才要暂缓办理提前退休。
　　医生反应：
　　更愿意趁年轻多赚点养老钱
　　记者从广州市红十字会医院、珠江医院等了解到，对于事业单位养老金改革方案，医务人员的反应比较平淡。
　　“最近几年，医院经过了好几轮人员精简，不少50岁左右的已经提前退休了，留在岗位上的医生和护士多数年富力强，虽然大家也在议论养老金的事，但毕竟离退休还早着呢，操心也没什么用。”一位崔医生无奈地表示，“教师工资本来就高，当然会对退休金比较紧张，我们要多干活才能拿奖金，肯定对手头的这份工作更紧张。”她分析说，医生如果提前退休，虽然以后能多拿一点退休金，但目前的收入会骤降，大家还是愿意趁年轻多赚点养老钱。 

