保险机构理赔标准存差异 新手上保险有诀窍
　　和乘用车不同，以卡车为主的商用车一般都运用于交通道路运输行业，但该类车在行驶过程中往往比乘用车更容易发生交通事故。由于商用车考虑到运输成本，大多数车辆在投保的过程中，尽量能减则减。这和乘用车车主购买多种车辆和人员保险形成了鲜明的对比。
　　这样的投保方式，也让商用车主吃了亏。很多商用车主表示一旦遇到交通事故，去保险公司进行理赔的时候，会发现保险机构的理赔标准存在一定的差异性，这些理应提前被告知的条款让不少车主吃了哑巴亏。
　　乘用车与商用车理赔标准有差异
　　吴贵忠是在杭州某建筑公司的商用车司机，前段时间他的车子在运输途中发生了事故，但在进行理赔的时候吴司机却遇到了困难。
　　“乘用车与商用车的保险条款费率不一样，赔偿范围也不一样。所以两者无法使用同一保险条款。”吴司机说，各保险公司在理赔时缺乏统一标准，不同品牌4S店、正规维修厂之间在维修费用上存在较大差异，所以现在自己还没有得到赔偿，这让他很苦恼。
　　据了解，目前在国内的车险市场中，商业三者险和车损险投保不充分是造成理赔纠纷的重要原因，而保险公司在定损上与实际维修的巨大差异也常常引来矛盾。尤其是一些商用车用户选择小型保险公司，所以在零配件和维修工时费定损差异的情况更严重。
　　平安保险杭州分公司的一位工作人员建议，车主在购买保险时，车损险、第三者责任险等主险应尽量买全，并尽量选择保险定损标准相对较高，理赔流程更为规范的大公司。
　　商用车主自行上险需谨慎
　　“购买新车的时候，是根据自己实际需要进行了保险险种的自主选择。”吴司机表示，为了降低成本，除了交强险，其他商业险种只是购买最重要的几种。
　　目前，商用车主购买保险有两种方式：一是全款购车，商用车用户可以根据自己意愿，选择不同保险公司，以及不同保险种类；二是贷款购车，商用车用户只能选择银行所提供的保险公司，保险种类也是固定的。
　　“一般情况下，经销商不会主动帮消费者上保险。但如果车主同意帮忙购买保险，并且是全款购车，也能替他们购买保险。另外，针对不同情况给出有针 对性的意见，例如哪些保险公司的服务态度好等，提供信息给用户做决定。”杭州旧机动车交易市场的某保险公司的工作人员表示，对于一些初次购买商务车的消费 者，他们会给予意见。但一些已经从事货运行业很久的车主，由他们自行决定。究竟商用车在初次购买保险的时候应该注意哪些问题，需车主多方打听选择最合适的 一种。
　　新手上险有诀窍
　　“经常跑货运的用户可以上50万元的险种，不经常跑的可以选择20万元，或者是10万元的第三者责任险。”人保财险一位工作人员表示，对于经常跑运输的用户来说，第三者责任险很重要。通常会建议用户购买50万元的第三者责任险，保得高一点，车主跑运输也放心一点。其余的保险种类，用户都会根据需 求有所选择。例如用户运输的货物为电子产品，就有可能购买货物险等。
　　据了解，除了第三者责任险，车损险、车辆乘员险和货物险等商业险种也应进行购买。但运输种类不同，车辆货物险也有所不同。如果商用车车主不是长期运输某种固定货物，很难针对此购买保险。
　　“附加险中的好多条款与商业险都有重复，用户基本不需要重复购买，例如盗抢险和玻璃险等。” 很多商用车车主表示不会购买附加险。

