旅行染甲流最高获赔40万元医药补偿
　　本报讯(记者陈圣莉)美亚保险旅行险部副总裁张迪龙表示，游客在旅行期间因感染甲型流感所发生的医疗费用可以根据保单规定获得补偿。以美亚保险的“万国游踪 -钻石计划”为例，如果被保险人在旅行期间因感染甲流而支出了医疗费用，就可以根据保险合同规定获得最高达人民币40万元的医药补偿。同时美亚旅行保险还提供包括医疗运送和送返等紧急救援服务。
　　张迪龙先生还提醒游客，染病者需将在旅行期间进行治疗时医院出具的医疗诊断书及相关费用单据保留好，以便向保险公司进行索赔。
　　记者了解到，美亚保险推出的多款境外旅行保险产品均承保因甲型流感而在旅行期间发生的医疗费用，比如“万国游踪”、“环球商旅通”、“乐悠游”等，适合观光旅游或商务差旅等不同需求。美亚保险还为游客提供24小时全球旅行支援服务，如果旅行者在旅途中感染甲型流感而情况又非常危急，美亚旅行支援机构 (TRAVELGUARD)将发挥其全球救援系统的优势，帮助患者早日抵达合适的医疗机构获得及时救治。
　　泰康养老签约辽宁电力年金受托人
　　本报讯(记者陈圣莉)近日，泰康养老与辽宁省电力有限公司企业年金计划受托管理合同正式签署，受托基金规模达6亿元，刷新泰康养老单笔年金受托管理业务规模。至此，泰康养老2009年中标签约企业年金资产规模已突破75亿元，为去年全年中标签约企业年金资产规模的2.5倍。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

