暴雨成灾爱车易被淹 减少损失莫忘投保涉水险
　　近期南方地区一度暴雨成灾，不少私家车被淹或涉水后熄火，导致不可逆的发动机损坏，但许多车主因未投保涉水险，只能自担损失。腾讯微博近期一项调查发现，私家车主在爱车度夏前，多数会选择为汽车做保养、线路和油路检查、玻璃贴膜等跟汽车硬件有关的准备。然而，超过80%的被调查者却没考虑过为爱车投保涉水险。
　　记者从各大保险公司了解到，未投保涉水险的车主一般分两种类型，一是很多车主并不知道自己购买的车险条款不含涉水险，需作为附加险另购；另一类车主则觉得多花几百元钱买涉水险没必要，或者根本买不到。
　　据了解，由于赔付数额高、风险大等原因，许多地区的涉水险已经“停售”，还在销售的也多是附加险的形式。目前占据市场八成份额的三大保险公司的车损险主险中，并不含自燃险和涉水险，车主要投保这部分责任，需另外购买附加险。
　　平安车险相关负责人在接受记者采访时表示，“平安以附加险的形式销售涉水险。该险种的投保人较少，出险概率低。如果是有经验的老司机，基本能避免风险发生。”
　　不过，也有一些车险产品已包含涉水责任，不必另行购买，在费用方面和不含该责任的行业产品持平。如天平保险的车损险主险中就已包含涉水险，不需另外购买。据天平保险产品部负责人介绍，遵循保险“大数法则”原理，购买涉水险所需费用并不多，不同价格车辆涉水险参保的金额不同。如果车主认为确实没有相关风险，可考虑剔除涉水责任，费用也能相应减少。
　　业内人士指出，涉水险对于车主是有必要投保的，这在一定程度上能减少发动机浸水带来的经济损失。暴雨天气行车，要尽量避开低洼积水地段，遇道路积水、情况不明时不要盲目驶入。停车时要选择地势较高或排水性能较好的地方，避免车辆长时间在积水中浸泡导致电子元件受损。万一汽车进水，不要发动，以免扩大损失，而应第一时间向保险公司报案。

