留学保险两步走 可购买90天境外旅行险
　　炎炎夏日，高考发榜后，又一年海外留学热潮袭来。不少家长想问的是：保险规划应在留学之前落实好，还是到了国外再投保？保险专家建议，保险规划应在出国前落实好。对于留学生来说，从踏出家门的那一刻开始，其实各种风险都会比平时大许多。
　　在此推荐一个“两步走”的小窍门。留学签证一般先签90天，期满之前须在当地领馆续签，因此，可先在国内购买保障时间与留学签证时间相同的90天境外旅行险，这样即使刚到国外，也能享有意外、门急诊及住院医疗、海外救援服务等综合保障。等慢慢熟悉国外环境后，再通过中介机构(如学校)，或到留学生网上论坛咨询了解，购买当地专为留学生提供的保险产品。
　　需提醒学生的是，一定要认真保存保险公司提供的医疗保险卡，保险卡上有留学生的名字、年龄、地址、保险号码等信息，以及保险公司名称、电话等，此卡要认真保存，看病就诊时务必随身携带。在提交理赔申请之前，尽量将所需资料准备齐全，以便保险公司在最短的时间里完成赔付的服务。最后，还要特别提醒家长们：在国内买保险的话，如果你的孩子已年满18周岁，那他(她)完全可以自行购买，既是被保险人又是投保人；如果未满18周岁，则需要由家长作为投保人，孩子仅仅是被保险人。 快报记者 黄蕾
欢迎发表评论  我要评论

