女性如何选择适合的保险
　　虽然三八妇女节已过，但是男士们依然可以向肩负着工作和家庭双重责任和压力的女性朋友送上一份迟到的礼物，送上一份适合她们的保险，为她们的健康安全保驾护航。记者从京城各保险公司了解到，很多寿险公司都有专门针对女性的保险产品。目前市场上最常见的女性保险产品主要有女性重大疾病保险、生育保险、整容手术保障医疗保险等。
　　女人20 意外风险保障类是首选
　　平安保险理财顾问魏娜告诉记者，购买女性保险，要综合考虑自身年龄、经济状况和理财目标来定。
　　对于20岁刚刚告别校园踏入社会的女孩们来说，众多保险公司专家建议，首先考虑买的就是意外风险保障类产品。
　　短期意外险保险公司都有销售，但专门针对女性的产品较少。记者在中国平安网站上发现了一款专门针对女性的意外险产品，该产品一年一缴费，叫做“平安祈福-守护天使卡”，适合18-45周岁的女性，女性投保不仅可以获得意外身故保障，还附加保障女性妇科癌症，需要保费150元，网上投保100元。
　　除了意外险，还可以附加投保专门针对女性特有疾病的保险产品。友邦保险理财专家朱艳认为，“20岁左右的女性，平均月收入在2000元左右，建议用月收入的 8%，即每个月拿出160元来规划自己的保障计划。”中德安联理财专家建议，应该优先考虑住院补贴和费用补偿。以中德安联的“综合个人意外伤害保险”为例，每年保费约800元，意外伤害最高保障达30万元，还有3000元的住院费用补偿和每天50元的住院补贴。
　　女人30 应该增加重大疾病保险
　　女性到了30岁，随着职位越来越高，压力也越来越大，而家庭也处于稳定的婚姻期。综合考虑，就应该在意外险的基础上，增加医疗保障。
　　中德安联理财专家建议，投保重大疾病保险，总体保额应该在20～30万；长城保险理财专家建议，如果按照家庭为单位，建议每年所缴的保费不要超过年收入的10%。
　　目前，市场上有不少专为女性设计的重大疾病保险，保障疾病种类更加集中在一些女性特有疾病或发病率明显高于男性的疾病，如乳腺癌、子宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌、绒毛膜癌、系统性红斑狼疮性肾炎、严重的类风湿性关节炎、骨质疏松症等。记者了解到，像平安、中宏、国泰人寿等保险公司均有专门为女性设计的重大疾病保险，包括女性发病率较高的原位癌、乳腺癌等都有额外保障。
　　女人40 选投资功能的养老产品
　　女人过了40岁，除了意外险和重大疾病险之外，还可以选择具有投资功能的保险产品，为自己的养老作打算，则可以购买一些具有投资功能的养老保险产品。
　　比如理财型产品主要有分红型两全保险和万能型产品，如富贵人生、智盈人生等，可以有效帮助客户解决养老问题，同时这几款产品都有相应的附加重疾险，可以帮助女性朋友做到健康理财。
　　母婴产品 给健康安全保驾护航
　　生育保险是女性专属产品，从怀孕到分娩，女性将面临一系列这个时期特有的疾病风险，比如葡萄胎、宫外孕。因为生育风险只有女性才有，社保和普通医疗保险责任中一般都不包括因妊娠、流产、分娩、不孕症、节育、绝育手术、不孕不育治疗、人工授精、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症。
　　针对生育医疗风险，各家保险公司也设计开发了一些特殊的产品，比如中德安联的“安康和硕团体女性生育医疗保险”，不仅保障上述特殊疾病，对于因产期常规检查、分娩、人工流产和引产及相关并发症而发生的住院费用，也提供女性生育医疗保险金，成为众多关心员工福利保障计划企业欢迎的保险产品。
　　也有一些保险把母亲和孩子一同列入被保险人，为新生儿先天性重大疾病提供保障，比如长城爱相依母婴疾病险。这是一款以主险形式销售的险种，可以为孕期妇女避免不必要的保险消费。一张保单可保两人，保险责任包括妊娠特定疾病保障、分娩身故保障、先天性疾病保障及新生儿身故保障，涵盖了孕妇妊娠及分娩两个阶段的关键保障需求，以及新生儿0岁起近六年间的关键保障需求。女性妊娠特定疾病共有宫外孕、恶性葡萄胎等7种常见病，新生儿先天性疾病也包括7种疾病及5种手术，如特定先天性心脏畸形、唇裂及腭裂修补术等。
　　女性购买保险误区
　　★误区一：有社保就不用商业保险了
　　许多女性朋友认为已经有了社保，就不需要单独去购买商业女性保险了。长城人寿理财专家告诉记者，两者有相互类似的地方，但是也有各自的特点。商业保险则是社会保险一种有效的补充，商业女性保险则是针对女性的特点所设计出来的一系列产品。
　　★误区二：投保保额就是最终的赔付额
　　目前市面上普通的重大疾病保险一般是投保多少就可获得相应额度的保障。而女性重大疾病保险，却涉及一个针对每种疾病有效保额的问题，如新华慧丽人生女性重大疾病保险，患系统性红斑狼疮性肾炎，将只能获得保险金额的10%，并无息得到返还的所交保险费，而初次发生髋部骨折、患骨质疏松症，则将只能获得基本保额的5%即5000元的医疗保险金。
　　★误区三：要买保险先给孩子买
　　有孩子的女性在保险产品的购买上，往往就是宁可自己没有保险，给孩子多买一点。其实一个家庭中，最需要保险产品的是家庭的主要经济来源，也就是小孩的父母。因此，对于有小孩的家庭，应该首先为夫妻二人购买充足的保障，然后再为孩子准备教育金等，是更加明智的做法。
　　购买保险建议
　　一、并非保费越贵产品越好，平安人寿理财专家提醒说，女性保险的保费不是越贵的产品就越好，要看产品保障的范围和保障的额度是否适合自己。
　　二、单身母亲要加豁免对于有子女的离婚女性，自身疾病保障保险应是其投保的最基本类型。此外，有子女的离婚女性还应为子女购买医疗保险，特别是少儿重大疾病保险。为了帮助子女顺利完成学业，有子女的离婚女性还可以购买教育金保险。     文/本报记者 王雪瑾
    相关报道：
    三八节女性选保险全攻略 未婚女性以保障为主
    女性选保险健康放首位
    三八节别忘选份女性保险
    三八节约会女性保险：重疾险母婴险和你最亲密
    已婚女性如何给自己选保险
    抵御通胀分红先行 白领女性的健康保险计划
    女性购买保险全攻略
    防癌保险 女性投资成首选
    待嫁女性的保险筹划
    美亚保险推女性医疗险
    女性挑保险 年龄最关键
    女性保险：呵护自己 关爱孩子
    选女性保险按年龄对号入座

