30岁职场佳人该投全能险种 单身女性可买分红险
　　现实生活中，“女人最懂女人”。《经济参考报》记者获悉，“三八”妇女节到来之际，新华保险特邀四位明星女性理财师，分别针对四类颇有代表性的都市女性投保问题进行简单点评。
　　案例一：30岁职场佳人风华正茂，适选“全能”险种
　　30岁的张女士近年来事业一帆风顺，身为律师的她是事务所的骨干，有完善的社会保障。她表示：“女人也要三十而立，我对未来的人生有非常多的精彩计划。因此我青睐能够提供周全保障和周全回报的保险理财产品”。
　　张女士选择的是新华保险的“尊享人生·好运久久健康养老全能理财计划”。其年年有返还、利益保底、复利滚动、随时可追加、领取更灵活等多种特点堪称“全能”，而且可以一直陪伴女性到80岁。
　　新华保险明星保险理财顾问、北京分公司高级总监金丽丽点评称：“随着经济社会的发展，不少现代都市女性都是上班族，她们正值事业上升期，收入稳定，工作繁忙，没有太多时间了解种类繁多的保险产品，所以选择一款口碑好的‘全能型’保险，能为个人财务安全打好基础。同时，一般而言女性寿命较男性要长，对于养老金的规划尤显重要，选择有较强养老功能的保险产品有助于保证退休后的生活品质。”
　　案例二：40岁“女将”不堪重负，崇尚健康防癌
　　40岁的李女士经过十余年打拼，成为企业副总裁中唯一的女性。但较大的工作压力和频繁的应酬，让这位“女将”不堪重负。一位闺蜜去年查出得了乳腺癌，这让李女士很是感慨。颇具保障意识的李女士已投保了重疾险，当年在准备要宝宝之前，又补充了一款母婴健康类保险，最近她打算选择一款专门的防癌险，加强对自身的防癌治癌保障。她咨询了新华保险的“康健荣尊定期防癌疾病保险”，该险种在防癌治癌方面涵盖全面，具有全程陪伴、深度呵护的特点，而且支持境外就医，其高额的保障可以解决李女士的后顾之忧。
　　新华保险明星保险理财顾问、营业部经理杨育荣分析说：“李女士的投保思路值得很多女性借鉴。中年女性在健康险规划时，不妨先选择普通型重疾险，因为其保障的重大疾病范围较广，同时一旦罹患这类疾病对家庭财务影响最大，应优先考虑，其次再视家庭经济状况和个人保障需要，选择一些细分产品，如女性专属保险、防癌险等。”
　　案例三：全职太太精打细算，理财对抗CPI
　　赵太太是高收入家庭的全职太太，她一直在精打细算如何跑赢C PI，股票、基金、黄金、保险都有涉及。她在“三八”妇女节前夕，选择了新华保险的“好利年年两全保险(分红型)”，其快速见利、安全获利、双重增利、无忧得利、灵活享利等特点，让投保人的资产可以不断增值。
　　新华保险明星保险理财顾问、高级营业部经理张俊威点评称：“与股票、基金等理财工具相比，保险产品的本质是保障，同时有稳定的收益回报是其一大优势。因此，对掌管家庭财政大权的精明太太而言，选择稳健的分红型保险产品用于养老金、子女教育金、婚嫁金的规划，能起到专款专用、风险可控、收益有保障的作用，可轻松坐享资产保值增值的快乐，很多时候还会让在外工作的‘他’刮目相看。”
　　案例四：单身女性积蓄少，早投保早享受
　　27岁的王小姐单身，是一家企业的普通员工，没有太多积蓄，但她深知购买保险不在于投入多少，而在于尽早投入，长期回报。她选择了新华保险的“吉祥如意A款两全保险(分红型)”，该险种比较“实惠”，可通过附加险对健康、意外等开展周全保障，并且关注成长，交费期长，收益期更长。
　　新华保险明星保险理财顾问周东霞总监点评称：单身女性可以选择兼有重疾保障和理财功能的险种。考虑到未来也会成家，可以根据收入情况调整保额。王小姐尽早投保的观念非常正确，早一天投保，早一天获得保障，早一天获得回报，而且越早投保保费越低。身为女人，为自己建立一份保障，堪为人生规划中的稳妥选择。

