购买少儿保险应避免四个误区
　　本报重庆电 (记者程正军)“六一”儿童节将至，不少家长想为孩子购买少儿保险以增加保障。但重庆保险专家提醒，目前家长在投保少儿保险时应避免以下几个误区。 
　　误区一：少儿保险越多越好。由于少儿险比成人险便宜，一些家长总想为孩子多买几份保险。“少儿保险不能重复投保。”重庆保险专家说，为防范道德风险，保监会特别规定了未成年人身故保险金最高限额(一般在5万元至10万元之间)，因此少儿保险的身故保障在10万元左右即可。 
　　误区二：购买少儿教育金保险不划算。“少儿教育金保险确实存在收益率偏低问题，但给孩子买保险更多考虑的应该是保险保障问题。”重庆保险专家说，少儿教育金保险的一大优势是，少儿教育金保险一般都带有保费豁免条款，即在缴费期间，如果家长发生意外或者罹患重疾而失去缴纳保费能力，保险合同依然有效，孩子上学所需的花费仍能得到保障。 
　　误区三：最好为孩子准备一份终身寿险。重庆保险专家说，终身寿险只有在孩子身故以后，才能获得保险赔付。因此，家长在孩子年幼时就为孩子考虑终身保障问题，显然为时过早。此外，保险产品在不断更新，等孩子长大后，他们自己买保险也许会更好。 
　　误区四：不要为孩子投保重疾险。重庆保险专家说，随着住院、手术等医疗费用越来越高，一旦孩子罹患重病，对一个普通家庭来说将是不能承受之重。因此，在经济条件许可的情况下，家长最好还是要为孩子买一份少儿重疾险，以备不虞之需。

