投保日报：怎么样选择人寿保险
　　现在保险公司那么多，保险产品那么多，保险代理人那么多，你们(客户)是不是觉得买保险好像是雾里看花，不知道哪个产品合算，哪个产品适合自己，下面通过我的简单介绍，可以说以后不管是哪家保险公司，不管是哪个保险代理人，不管给你介绍什么产品，你就是半个专家，一看就知道给你介绍的是什么产品，有什么功能，对你是否适用。
　　现在中国的保险已基本与国际接轨，不管是全世界，还是全中国，不管是哪家保险公司，现在的保险只有三种，就是分红险，万能险和投连险；，只是每个产品侧重的功能不同。
　　分红险侧重的功能是保值增值(也就是把家里短期不用的钱安全的留到将来去用，就是不贬值，每家人家都有这样的一笔钱，比如你家孩子5岁，想存点钱留到将来上大学用，每年存的话就要存15年，比如人到中年，不敢把钱全花掉了，总要留到将来防防老防防病，什么时候需要这笔钱不知道，可能65岁，可能70岁，这一存就是几十年，这样的钱放在银行必然是贬值的，放在分红保险上是比较合适的，所以教育金的储备，养老金的储备一般选择分红险。
　　万能险侧重的功能是保障+理财(如果在人的一生中的某个阶段感觉特别需要保险，比如小孩幼小的时候，想到在孩子漫长的成长道路上，万一做父母的有什么三长二短孩子会很可怜，又比如在中年的时候会担心万一在中年得大病怎么办，又比如周围有同事朋友生病出险的时候。那么不需要通过买保险的方式(就是那种有病看病，没病钱留给子女的传统大病保险)，而只需要通过一种理财的方法就能解决，也就是把钱放到保险公司理财，用理财收益的一部分支付保险费，满足人们一生不同时期的基本保障需求，是每个已成年人都需要的基本账户。
　　投连险侧重的功能是保障+投资(如果我们既要保障又对投资有偏好，也没有其他投资渠道，就可以选择投连险，所谓投连险就是投资连结保险，对于忙碌的白领是比较适合的，因为他们既不像老板有大笔的钱可以去做许多实业和房产的投资，又不像专业炒股有时间去研究股票，他们最合适的投资方式是定投，而投连就是在定投的同时把保障问题也解决了，投连实则就是把钱委托保险公司去投资，用投资收益的一部分支付保险费，可满足人们一生不同时期较高的保障需求和投资需求。（文/向日葵保险网）

