专家提醒：年底有必要对保单年检
　　■理财指南
　　专家提醒：
　　年底有必要对保单“年检”
　　随着商业保险的普及和险种的复杂化，很多人都拥有了自己的保险，但很多投保人却对所购买保险的具体信息和保险权益并不十分了解。年关将近时，中德安联的保险专家建议每个已经购买了保险的消费者，在年底为自己的家庭保单做一次全面的“年检”，既可以充分了解自己的保险权益，同时也可以根据家庭的财务状况变化做进一步完善。
　　那么保单的年检要检查些什么内容呢？
　　首先，要检查联系方式。如果投保时所填写的地址和电话等联系方式出现了变化，应立即通过保险营销员或拨打保险公司的客服电话对联系方式进行变更。一方面可以确保及时接收到保险公司所提供的后续服务和增值服务，另外，保险公司也可以及时提醒您完成缴费或续保等关键动作，避免出现保障空白。
　　接下来，确认一下为自己服务的保险营销员是否仍然在职。多数消费者通过保险营销员购买了个人保险产品，营销员不仅是客户与保险公司沟通，还会为客户提供多种服务，比如协助客户变更缴费银行、保险金受益人、追加保费或补充保险计划等。但是由于保险市场的迅速发展和激烈竞争，保险营销员的“跳槽”现象时有发生。中德安联的保险专家提醒消费者，如果发现自己的保险营销员已经离职，也不用惊慌，可以通过致电保险公司的客服电话进行咨询，请保险公司为自己重新指定一名营销员继续提供服务。
　　其次，要将缴费方式和时间再次明确。对于购买了不同公司的多个保险产品的家庭，很容易将不同产品的缴费时间和方式混淆。年检时要特别留意每种保险产品的确切缴费时间，可以在新一年的日历上列出相关缴费日期给自己做个提醒。另外，现在很多保险公司提供了银行转账的缴费形式，只要账户余额足够，保费将自动从账户中扣取，非常方便。所以消费者对自己当初设定的缴费银行账户也有必要进行再次确认。而如果一时疏忽延误了缴费时间，或保单已经过期，想要续保，应当立即联系保险公司说明情况。一般保险产品对延期缴费有60天左右的宽限期，宽限期内保险合同仍然有效。
　　另外，应得保险收益是否完全获得。有不少消费者购买了保险产品，尤其是多个保险产品，一段时间后总会淡忘所购买的产品信息，很有可能错过了一些产品的满期金或生存给付金的领取。一般而言，保险公司会先寄送满期金通知书或生存给付金通知书提醒客户领取。如果投保人错过了领取时间也不用紧张，可以联系保险营销员或拨打保险公司的客服电话进行咨询和协商。另外，保险公司出具的保费缴费凭证一定要妥善保管，因为一些产品涉及到教育金，养老金或满期金等利益领取时，都会要求客户出示相关的缴费凭证。
　　对于家中购买了不止一张保单的消费者，中德安联的保险专家还建议制作一张“保险一览表”，列明每张保单的缴费时间、投保人、受益人、保障利益、保险收益领取时间、缴费账户、相关保险公司的客服电话、营销员电话等重要信息，这样下一年再为保单做“年检”的时候就可以一目了然。

