银行拒销期缴保单 银保合作不同心
　　证券时报记者 朱成碧
　　本报讯  在监管层力促银保产品向期缴型转变后，银行却因手续费偏低拒绝代理期缴保单，使得不少期缴产品无法销售。业内人士认为，这种局面是因银保合作中银行处于强势地位造成的。
　　在保险产品向期缴型转变后，部分保险公司近期已陆续推出了3年、5年、10年期的期缴型产品。据了解，银行从趸缴产品中只要一次性收取手续费，在期缴产品中则需要分期收取。
　　“有的商业银行甚至在谈判中明确表示，除非保险公司能够保证期缴保险产品每一年交给银行的代理手续费能与趸缴保险产品持平，才可能会代理期缴型保险产品。”知情人士向记者表示，“实际上，一年期内，趸缴型保险产品手续费几乎是期缴型保险产品手续费的300%至500%”，即便按目前最高的期缴手续费比例支付给银行，保险公司也难以满足银行提出的要求。
　　一位从事银保业务的保险公司人士表示，“银行开出这样的条件只能说明，在年度业绩考核的压力下银行只能通过这种方式来转嫁风险。”
　　眼下，由于银行和保险公司在期缴产品手续费问题上僵持不下，使得准备全力推出期缴产品的保险公司，在银行代理上陷入困境。即便目前银保市场上被冠以“期缴”名号的保险产品也被改头换面为趸缴产品，而真正的期缴产品却不得不“待字闺中”。
　　“我认为要解决这种僵局，根本还是要改变现有的银保合作方式。”一位合资保险公司相关负责人表示。他认为，对于保险公司而言，保单缴费期越长越好，期缴保费的价值大于趸缴型，因为期缴保单能够保证未来有源源不断的保费收入，有利于持续提高投资资产规模。期缴产品迟迟不能在银保推广，关键还是现有的银保合作模式下保险公司缺乏话语权。
　　该人士认为，现在银行和保险公司的合作主要停留在简单的代理销售层面。银行客源丰富、险企竞争激烈，银行在银保合作中往往占据主动，导致其一味以手续费高低来决定合作对象。“解决这一问题，可采取推动银行保险股权合作的办法。当银行参股进来，双方利益趋同后，这种问题才能得以完全解决。”
    相关报道：
    保监局对投资型银保产品急刹车
    降手续费 银保大起后产寿险拟联手博弈银行
    万能险结算利率普降 银保降温
    怎样提防银保产品销售忽悠行为 网民纷纷支招

