投保日报：40岁中年人的增额重疾组合保障计划
　　40岁的李先生是工薪一族，有社保，月均收入4000元。计划每年投资保险费用不超6000元，特想拥有终身重大疾病；意外；意外伤害医疗；住院医疗。建议其购买健康福星+定期寿险A+住院医疗+祥和家庭B+美满人生+旅途无忧的产品组合。
　　40岁先生的健康福星增额重疾组合保障计划：保额多少可依据自己需求而定
　　客户资料：李先生，40岁
　　年缴保费：5708元 (15.64/日)
　　客户需求：养老保险、终身重大疾病、意外、意外伤害医疗、住院医疗。
　　客户基本资料：李先生，40岁，工薪一族，有社保，月均收入4000元。计划每年投资保险费用不超6000元，特想拥有终身重大疾病；意外；意外伤害医疗；住院医疗。
　　为其选择如下产品组合：
　　健康福星+定期寿险A +住院医疗+祥和家庭B+美满人生+旅途无忧
　　能够拥有的保障：
　　10万保额的终身重大疾病(含意外)保障  4290
　　20万保额的疾病身价保障    定寿620
　　35至80万+累积红利保额现价+终了红利)的意外伤害保障
　　9000元的意外伤害医疗门诊及住院保险
　　10000元的意外及疾病住院医疗保险
　　独家声明：向日葵保险网独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。
　　可以获得的相关利益演示：
　　1、重疾保障：
　　可以拥有10万保额的意外及包含33种重大疾病的保障直至终身。
　　(1)一年内确诊初患33种重疾之一，可获理赔金为14290元。
　　(2)一年后确诊初患33种重疾之一，可获理赔金为：
　　10万元+3000*保单经历的整年度数。
　　例如：第30年确诊初患33种重大疾病之一时，则可获理赔金为：
　　100000+3000*30=190000元
　　2、身价保障(身故或身体全残)保险金：
　　(1)疾病致身故或全残：
　　一年内因疾病导致身故或全残，可获得理赔金为
　　14290元+10620元=24910元
　　一年后因疾病导致身故或全残，可获得理赔金为：
　　20万元+1000*保单经历的整年度数
　　(2)意外致身故或全残：
　　一般意外致身故或全残可获理赔金为：
　　35万元+1000*保单经历的整年度数
　　汽车或燃气意外致身故或全残可获理赔金为：
　　40万元+1000*保单经历的整年度数
　　火车或轮船意外致身故或全残可获理赔金为：
　　50万元+1000*保单经历的整年度数
　　航空致身故或全残可获理赔金为：
　　80万元+1000*保单经历的整年度数
　　3、意外及疾病住院医疗：
　　每年每次住院费用，对超过300元的部分按90%比例报销，床位费按每天20元补助，每次不超过180天。
　　4、意外伤害门诊医疗：
　　每年每次意外伤害门诊医疗费用，对超过300元的部分按80%累计报至9000元。
　　5、66岁时，可使健康福星转换为养老年金：
　　66岁时，可以具有将健康福星转换为养老年金的灵活选择，即一份投资两种选择，可使其未来的养老锦上添花。
　　6、连带被保险人利益：
　　其他家人(1至4人)可获得连带保障，共同均分5万元意外身故及全残保障；共同均分5000元意外伤害门诊医疗；每人都有10万元因燃气身故保障。
　　7、保单贷款解急需：
　　保单生效两年后，如若急需用钱，可以贷款保单现金价值的70%直至第180天。
　　8、附：健康福星增额33种终身重大疾病：
　　1、恶性肿瘤；2、急性心肌梗塞；3、脑中风后遗症；4、重大器官移植手术；5、冠状动脉搭桥术(或称冠状动脉旁路移植术)6、终末期肾病(或称慢性肾功能衰竭尿毒症期)；7、多个肢体缺失；8、急性或亚急性重症肝炎；9、良性脑肿瘤；10、慢性肝功能衰竭失代偿期；
　　11、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症；12、深度昏迷；13、双耳失聪；14、双目失明；15、瘫痪；16、心脏瓣膜手术；17、严重阿尔茨海默病；18、严重脑损伤；19、严重帕金森病；20、严重三度烧伤；
　　21、严重原发性动脉高压；22、严重运动神经元病；23语言能力丧失；24、重型再生障碍性贫血；25、主动脉手术；26、严重多发性硬化；27、医护人员职业行为感染艾滋病病毒或艾滋病28急性坏死型胰腺炎29、肌营养不良症；30、系统性红斑狼疮性肾炎；
　　31终末期肺癌；32、严重胰岛素依赖型糖尿病(I型糖尿病)；33、脊髓灰质炎(瘫痪型)。（文/向日葵保险网 胡志卿）

