投保日报：分红险各种分红方式通俗讲解
　　分红险经过十余年的发展至今，已经成为了各家保险公司的产品开发重点，客户在选择保险时，也往往比较看重分红收益。但是，在实际销售过程中，我发现多数客户并不了解保险公司的这些分红原理和名词，甚至很多同行也根本讲不清楚。所以，我专门写一篇日志做一个尽量通俗的讲解，如果有不对的地方，请您一定指出哦。
　　一、保险公司的分红从哪里来？
　　分红保险的红利来源于三差益：死差益、利差益、费差益。
　　举例：
　　由死亡率来定价：假定一万人年初同时买了一年期寿险(即只保障死亡的险种)，预计死亡率为0.3%，也就是预计这一年内这一万人当中会死亡30个人。如果每人保险金额一万元，则需要收集30万元保费才能保证给付这30人的保额，那么，这一万人每人需要缴纳30元保费(这30元保费就叫纯保费)。(插一句题外话：保险是一种商品，它是有价格的，如果我想买一万元的身故保障，那么一年需要支付30元保费。它和我们平时花30元买了零食是一样的。人们总觉得零食吃到自己肚子里，自己享受了吃的这一刻，这三十元值。而花30元买了一年的一万元身故保障，总觉得看不见摸不着，什么也没感觉到，太亏了。其实不然，这三十元买到了一年的心理踏实和对家人的承诺，其实并不贵哦。)
　　再由投资收益率来定价：保险公司收到保费以后，是要拿去投资的。假定预期投资收益率为6%，那么上面的30万元赔付额就不需要收取30万元保费了，只需要收取28.3万元保费即可(每人实收保费28.3元)。
　　最后由公司管理费用率来定价：如果保险公司的房租、工资、水电、税金等管理费用率为4%，则用28.3万元乘以0.04等于11320元管理费；那么需要实收29.432万元保费(每人实收保费29.43元)。
　　那么，最后定价为每人一年期保费29.43元。
　　一年期满后的实际结果是：
　　一共死亡了28人，保险公司赔付了28万元，节余了2万元。这2万元就是死差益。
　　实际投资收益率为10%。那么28.3万元乘以1.1等于31.13万元。这多出来的1.13万元就是利差益。
　　实际管理费用为1万元，省了1320元。那么这1320元就是费差益。
　　三项差益加在一起为32620元。这些钱就是保险公司在这一款保险上所挣到的收益。保监会规定，红利不得低于可分配盈余的70%，则保险公司至少要拿出32620元乘以0.7等于22834元做为红利派发给客户。
　　强调一下，上面只是一个简单讲解，实际的红利、费率等计算是很复杂的，远不是我所能计算的。我只能是将一个基本原理讲解出来。上面这个例子也是借鉴别的文章改动了一下写的。
　　通过上面的讲解，我们首先知道了保险公司的分红是如何得来的，同时也就明白了不同的险种分红是不一样的。因为不同的险种购买群体不同，死差费差等都是不一样的。
　　第二、分红险和非分红险孰优孰劣？
　　这些年来，我国的利率经历了多次的大幅度升降。早期的非分红险，很多都是在银行高利率时出台的，所以其预定利率非常高，后来银行利率大幅下降以后，那些险种让保险公司损失惨重。像国寿的老版九九鸿福。
　　同理，如果是在银行低利率时设计的保险费率，则其预定利率一定偏低，客户买保险的费用就会增加。等到了银行高利率时，客户已买的保险就会觉得吃亏了，甚至不如退保重买。
　　而分红保险则可以规避一定的利率变动风险与通货膨胀的风险：在利率上升时，投资收益增加，分红增加；利率下调时，投资收益率下降，分红减少。
　　但是保监会规定，重疾险是不可以分红的。因为这类险种是一个复杂的保险品种，管理难度较大，风险也较大。它强调的主要是保障功能。针对此，各家保险公司纷纷推出了分红主险附加重疾险。独立重疾险市面上并不多，国寿的三康就是非常经典的独立重疾险。从长期总收益上来看，分红主险附加重疾险的总收益一定是高于独立重疾险的。但是费用也一定是高于独立重疾险的。在我前面的日志教您如何选择保险时提到过这个问题，您可以参考一下。
　　同样，还有一些纯保障性的寿险，通常也是不带分红的。它可以说就是纯保费。这类险种价格便宜。但是没有分红，无法应对利率的升降。我个人很喜欢这类纯保障性险种，虽然不能与时俱进，但是对于普通老百姓来说，保障远比收益更重要。有限的保费，要想获得更多的保障，就应该选择这类险种。在没有保障的情况下谈收益，收益再高也是虚的，一次意外事故足以抵消所有的收益了。在有保障的情况下，您再去买收益高的保险或者去投资股票黄金，心里多踏实呀。不过，要是经济充许的话，当然是首选分红险喽。
　　三、固定返还的种类：
　　现在很流行这种定期返还生存金的分红险，从每年都返生存金至三年返一次生存金，各种花样让人眼花缭乱。它充分考虑到人们的消费心理，大打理财招牌，强调收益丰厚。这里需要讲一下这种返还的注意点。
　　1、返还基本保额的百分比：基本保额不等于保障额度。例如国寿的瑞鑫保险，三十岁男性每年交保费7260元，基本保额是5万元。每年返的生存金是5万元的8%。而其身故、大病、满期金的保障额度是15万元。客户在选择保险时，要看清这一点哦。另外，不要看保险公司最爱强调的百分比。有的保险，宣传时强调返还的生存金“高达”基本保额的百分之二三十，看起来是不是觉得很高啊。问题是您看基本保额是多少了吗？不同的保险，相同的保费对应的是不同的基本保额，所以只凭一个百分比数字是无法做对比的。不要让自己沉在这些数字游戏当中。
　　2、返还年交保费的百分比：看清楚哦，是年交保费，不是保费。这个现在也特别流行。很多客户不注意有“年”这个字，还以为是所交总保费的百分比呢，感觉特别好。年交保费，就是指第一年所交的保费。例如一年交五千元保费，共交10年，每年返年交保费的1%。返还的是5000元的1%，也就是50元。
　　3、返还当时保额的百分比：这种返还在下面讲到，因为这个牵涉到增额分红了，所以放在分红方式里讲。
　　四、分红的不同方式
　　1、现金价值分红：这个是大部分分红保险所采用的方式。我们在拿到保险合同的时候，会看到有一页是现金价值表，这个表里对应的每一年的数字，就是我们在对应年度退保时可以领取的钱数。关于现金价值，我前面的日志有所讲解。因为保险是有成本的，除了保障成本，还有管理成本等等，而且中国的保险成本计算时，一般都是在第一期的保费里扣除掉的。所以，任何保险头一两年的现金价值都很低。而保险公司在扣除了成本以后，才会用剩余的保费去做投资，那么这个保单分红的基数就不可能是您所交的全部保费了。所以很多客户在头几年一看分红报告就非常生气，认为上了大当了，其实不然，保险分红的重点在于复利生息，所以头几年的分红决不代表它长期下去的真正收益。我看过国寿这十年的分红情况，如果用现金价值做基数来计算的话，国寿的实际分红一直是高于我们平时给客户演示的计划书数额的。说明计划书中的预计红利还是比较合理的。、
　　2、保额分红：这个分红方式现在特别红，特别是新华，一直主推保额分红，会长大的保险。它的分红基数是保额，肯定是要比现金价值高很多的，所以分红额也就非常高了。它会将每年的分红加到保额里面，增加客户的保障额度。例如第一年保额是十万，分红是1000元。那么第二年客户的保额就是101000元。随着客户年龄的增长，客户的保额会不断增长。
　　3、增额分红：这种分红方式是用现金价值来做基数进行分红，但是每年的分红额会加到保额里面，增加客户的保障额度。这种保险有时候也有固定生存金领取的，由于其保额是不断增加的，故此其生存金也会不断增加的。
　　4、终了红利：现在很多公司都打出终了红利的名头来。说是除了正常的红利以外，在合同终止的时候还有终了红利可发。这个终了红利在中国出现的时间可不长，而且一直备受争议，因为谁也讲不清楚。业务员只是说终了红利如何好，如何多。从理论上来讲，终了红利就是在合同终止时，保险公司拿出以前未配的30%的红利(前面说了保险公司每年要拿出可分配盈余的70%派发给客户的)再乘以0.7，一次性派发给客户做为终了红利。这么看来，等于是客户又多得了一笔钱。但是这个为什么会受争议呢？因为这个终了红利是一个预期值，一方面从合同上是无法体现出来准确的数字的，另一方面是这个终了红利也是完全由保险公司说了算的，所以你根本无法预测自己能够拿到多少钱。
　　对上述几种分红方式的对比：
　　从计算红利的基数来看，现金价值分红的计算基数比较小，保额分红的计算基数比较大。特别是投保初期保单的现金价值比较小，因此，现金分红险投保初期现金红利很小，没有保额分红的优势。但从长期看，随着所交保费越来越多，二者的差异就会逐步缩小了。因为现金价值在不断增加，分红基数也就不断增加，而保额是固定不变的，分红基数也就是固定不变的了。
　　我认为现金价值分红比较适合普通老百姓，因为这种分红是可以随时领取的。而保额分红和增额分红的险种，其所分的红利是不能够领取的，只能是一直增加保障额度。直至合同期满或是被保险人身故才能够领取。如果中途退保的话，前期的高分红是要折算成对应的现金价值的，这么一折算的话，高分红也就不高了。说白了就是虽然看着分红很多，但是自己不能领，必须一直放在保险公司等保险期满或身故。
　　如果是成年人，买保险的主要目的是为了保障，且给孩子留一大笔钱花，可以考虑保额分红和增额分红，不断增加保障额度，强制自己不取红利，将来身故以后正好给孩子留一大笔钱。如果是给孩子买保险，不建议选择这两种，孩子又花不上。如果是买短期保险，买保额分红到是不错。
　　一般情况下我不赞成购买保额分红或是增额分红险种，一方面是俺们国寿没有这种险种，嘿嘿，另一方面是因为我看过这种险种的合同，可以说是基本没有什么承诺的内容。你将来能领多少钱，可以说是完全凭保险公司的不确定的分红情况来决定的。特别是看人家的计划书，可以演示出一个特别高的数字来，让人看着超级心动，可是这些数字在合同里是完全没有的，只告你一句分红不确定了事。做为一个老百姓，买分红类的险种总是希望有活钱可用的。但是如果让自己的钱完全不由自己做主，那种感觉可不太好。
　　特别是一些重疾险，同样的保费情况下，它的保额会比较低的，然后随着年龄的增长保额也不断增长。我算过一个大病险，同等保费情况下，为零岁孩子买，如果买康宁，可以保十万。如果买那种增额型保险，得等到孩子四十多岁时才能涨到十万元。虽然此后增额型保险的保额会超过十万元。但是在前四十年里，同样的保费，却没有得到同样的保障。所以说买的不如卖的精。
　　文/向日葵保险网 张冬丽

