金牌代理人金不金 3招选择靠谱保险代理人
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　据统计，目前全国寿险代理人的数量在200万人以上，如何选择优秀的代理人为自己提供保险服务，避免保险纠纷？理财周报为你详细解读。
　　职业道德优良的代理人，不会诋毁同行业的任何一家公司。即使你反复地要求他比较一下市场上各公司的优劣，他也只会告诉你目前实际的市场状况和他所在公司的优势。
　　一名讲究“合规”的代理人，更不会承诺向你打折或返还佣金的。“返佣”是保险法明令禁止的恶性竞争行为。当代理人向客户赤裸裸地返佣时，实际上他是冒着被吊销从业资格的巨大风险，这本身就是一种对自己不负责任的行为，而且，保险客户享受的绝大部分售后服务，其成本实际上都是由保险代理人个人支付的。低廉的价格、优质的服务肯定是“二者不可得兼”，返佣的代理人在售后服务上受经济因素影响，其售后服务品质必定大打折扣。
　　三招优选保险代理人：
　　清楚解释产品利益及相关条款
　　平安人寿北京分公司王政凯说：“当投保人急切地询问关于产品的信息时，专业的代理人比较专注于聆听客户的要求，在充分了解客户的需求和财务状况后，才开始设计方案。”  实践中，大多数客户并不清楚自己该买什么保险，这表现在他们向代理人表达保险需求时，会发生偏差。有些代理人信奉“客户就是上帝”的信条，当客户的要求发生偏差时，设计出的方案往往也故意迎合。而专业的代理人能敏锐洞察客户的真实需求，敢于表达不同的意见，提出真正适合投保人的方案与建议。
　　理财周报记者了解到，在保险方案设计中，有时还要用到复杂的数学模型，例如，在为客户设计养老金方案时，专业的代理人能够熟练运用年金模型，甚至使用小型的财务分析系统。
　　能够把产品利益及相关条款解释清楚也是代理人的基本素质。中国人寿广东分公司代理人李秋平对理财周报记者说：“一个代理人在解释保险条款时，除了说清保险责任之外，还应该主动向客户介绍保险条款中的责任免除；保单的观察期、犹豫期、宽限期等概念；现金价值的概念；减额缴清、保单贷款、自动垫缴保费等概念；分红的不确定性等等。”
　　验证代理人资质水平
　　面对越来越多所谓的“保险理财规划师”，考察其资质水平也是选择重点，正规代理人必备的是《保险代理人资格证书》《保险代理人展业证书》。投保人要留心代理人名片上是否有资格证编号和展业证编号，而且要与保险公司客服中心联系查证核实。
　　需要注意的是，保险代理资格证书只是基本门槛，如果你看重“专业性”，现在有些具有较“硬”资质的 国家理财规划师(CHFP)、特许金融分析师(CFA)等的代理人是更好的选择。
　　此外，我们经常会遇到一些代理人，名片上印有各种奖项、头衔，如“龙城协会会员”、“金牌代理人”等，这些奖项大多是公司级别的。而国际性大奖如“世界华人寿险大会龙奖、MDRT 百万圆桌会议会员、IQA 国际寿险品质管理奖”更具说服力。其中，前两个是以代理人的当年业绩状况为审核标准的，而“IQA”则是按照代理人服务的客户在第二年以后的续保率来评定的。所以，能够获得“IQA”大奖的代理人，在售后服务方面，水平很高。
　　识别“伪官方网站”
　　“我想上某家保险公司的网站查询，可在网上一搜，竟然有十几个都号称是某保险公司的网站，究竟哪一个才是这家公司真正可靠的官方网站呢？”一位读者带着疑问，向理财周报记者问到。
　　记者将多家保险公司名称打入搜索引擎，发现上述情况不同程度存在，各类打着“保险服务网”、“保险精英”旗号的网站，充斥着搜索结果靠前的位置。
　　如一家名为“上海平安保险公司精英代理人”的网站，除了提供各类产品信息外，也有留下咨询电话让浏览者咨询。该网址为www.shpa18.com，与真正的中国平安保险集团原网站www.pa18.com十分类似，只是加上sh两个代表“上海”的字母，让人很容易联想成是平安上海分公司的网站，其实这只是代理人私自开通的个人展业网。
　　理财周报记者了解到，这样的“假官网”一般由对应公司的代理人或者代理人团队所架设，如果浏览者误以为是官方网站并按上面的联系方式咨询，相应产生的投保行为，就会成为架设网站代理人的个人业绩，这是提升业绩的一个重要途径。但代理人参差不齐，而浏览者却往往因假官网而将代理人的回答误以为是保险公司的权威回答，可能产生误导和纠纷。

