识别航意险假保单有窍门
　　继去年携程网"假保单门"事件后，深圳近日接连爆出航意险假保单投诉案，引起了不少市民的担忧。这些保单到底以哪些形式流入市场，消费者又该如何防范？
　　8月底，买到8张假保单的王先生怒向深圳特航航空索赔100万元。不久前，深圳一家幼儿园的园长也向媒体爆料，该园7月份从莫林航空购买的56张航意险保单均为假保单。业内人士表示，保险业保单造假现象由来已久，但由于航意险出险率低、成本低，且大多通过代理机构售出，难以有效监管，因此近年来在各地屡见不鲜。
　　深圳保监局提醒，以下几招可以帮您有效远离假保单：
　　尽量选择到保险公司的营业网点直接购买航意险保单。
　　不要购买所在地以外的保险公司签发的航意险保单，异地开展保险业务属违规行为，假保单极可能混迹其中。
　　如果选择通过旅行社、售票点等机构购买航意险保单，请注意该机构是否具有保险兼业代理资质、营业场所内是否悬挂保监局颁发的"保险兼业代理业务许可证"。
　　索取正式的保险单，不要轻信一些机构销售或赠送的包含航空意外保障责任的"保险凭证"或"保险说明"。
　　航意险保单应是系统联网电脑出单的，切勿购买手工填写或脱机打印的保单。
　　拿到航意险保单后，应查看是否有保单号、险种名称、保单生效时间、保险期间、保险金额、被保险人姓名及身份证号等关键内容，注意购买的是哪家保险公司的保单，查看保单印章是否清晰，是否印有该保险公司的客户服务电话和保单查询方式。
　　通过保单上标明的保险公司客服电话即时查询保单状态，或在2天后登陆保险公司网站自助查询保单状态。
　　查询自己手中的保单真伪，只需拨打保单上注明的保险公司查询电话便可知晓。一旦发现保单有假，即可向当地保监局投诉或向公安机关举报。各保险公司的全国统一客服电话通常为"95"开头的5位号码，不要轻信其他号码。

