父亲节送份保险给老爸 稳健投资抗风险
　　■新快报记者 周新宇
　　随着父亲节即将来临，许多子女也想在这一天送给父亲一份贴心礼物。在“她理财时代”的今天，“爸爸”们的理财同样精彩。
　　送“父亲”保险很必要
　　据了解，目前男女的寿命差距越来越大，男性预期寿命要比女性短6年。这是由于男性普遍有着不良生活习惯，如抽烟、酗酒、熬夜等，而且男性的精神压力和意外事故发生率都远远高于女性，在许多英年早逝的中年知识分子中，首当其冲的也是男性。
　　资料表明，每年国内约有100万男性发生心脏病，35岁以下的男性患高血压的风险远高于女性，但是，男性看病的频率要比女性低28%，20%的男性从来不参加任何形式的体育锻炼，80%的重病男性患者承认自己是因为长期不去医院就诊，才把小病养成大病。
　　保险专家表示，一般有经济实力给父亲投保的消费者都在25岁以上，他们父亲的年龄通常超过了50岁甚至60岁，而普通寿险的最高投保年龄一般限制在55岁，最高不会超过60岁，所以，为50岁以上的老人投保普通的寿险一般费用很高，不合算。
　　现在很多男人都在30岁左右成为父亲。增添家庭新成员的喜悦，同时也是男人随意消费“好时光”的真正结束，因此，家庭保障显得尤为重要。父亲一般是一个家庭的主要经济来源，为了给家庭一个安心的保障，首先应该给自己购买一份意外险。在保险方面首先要考虑意外伤害保险和大病健康保险的保障。其次，为了防止意外，还可选择保费便宜、消费型的定期寿险。
　　稳健投资抗风险
　　面对“上有老下有小”的生活压力，如何为家庭经济找一个合理的投资呢？在当前情况下，理财专家的建议是：家庭理财目标除了大人和小孩的教育金积累外，还应考虑通胀背景下的财务安全和资产增值。
　　除保险外，还可做一份基金定投＋选择一份适合自己的银行理财产品＋黄金定投。
　　传统的储蓄受到通货膨胀的影响，购买力会不断下降，因此需要投资于比通货膨胀率更高的投资品种，基金定投就是一种比较好的投资工具。
　　理财师建议，步入中年的爸爸们在为养老目标进行投资时，首先要保证有较为充足的流动资金作为基本储备，在日后的工资收入和投资收益方面也要以储蓄为主，维持足够的现金流量以应付可能出现的资金急需。

