金喜年年缴费期短为资金赢取时间
　　如今社会竞争的愈加激烈，使人们越来越强烈地感觉到未来收入的不稳定性和不可预期，人们迫切地需要一种理财方式，能够在目前收入良好的情况下，短期内完成对自己未来的筹划与资金储备安排。
　　为适应市场需求，友邦保险最近推出“金喜年年年金保险(分红型)。该险种具有以下优势，缴费期短，投保人在快速完成缴费后，即可享受生存保险金领取直到被保险人88岁，首年领取比例为保额的5%，同时考虑到通胀影响，生存现金领取还将每年递增首年给付金额5%，直至生存现金给付金额达到保险金额的10%。同满期时，被保险人还可以领取一笔满期金，从而安享晚年。
　　张先生今年35岁，是一位外贸公司的财务总监，年薪在50万左右；张太太是一家公司的财务人员，年收入10万左右；还有一个活泼可爱的儿子，今年5岁。在徐州，这样一个年收入60万的小家庭，应该是衣食无忧。然而对于未来，两夫妇却有各自的担忧及期望，张先生说：“我希望能尽己所能让孩子接受最好的教育，我现在努力工作的动力就是为孩子积累充足的教育经费”。而张太太则坦言感到最大压力的就是两口子的养老：“现在看上去不错，可等到挣钱能力下降，而我们最需要花钱的时候压力就来了”
　　在多番比较选择下，张先生投保险了一份保险金额为20万的友邦金喜年年保险计划，计划分6年缴费，每年缴约7万5千元。“这种缴费方式挺适合我的，6年全部缴完，不用拖20年、30年，因为我不清楚自己未来那么长的时间里，收入是不是会持续有这么高，但是接下去的6年，我对自己还是有信心的。”张先生很满意这种缴费方式。
　　其实，张先生还有一个考虑，就是该险种的缴费期短，短期内快速缴清保险费完成财富前期积累，并为资金运用赢取了更多的时间，从而可以获得更多的红利累积，分享保险公司专家资金运作的经营成果。

