拒赔的9大原因
　　1、未按期交纳保费
　　在人身保险合同中，投保人缴纳第一期保险费之后，保险合同开始生效。此后投保人必须按期缴纳保险费，超过宽限期之后投保人仍未缴纳保险费又无保费自动垫交功能的，保险合同效力中止，在效力中止期间发生的保险事故，保险公司可以拒赔。 
　　2、未履行如实告知义务
　　保险合同是一种诚信合同，在订立合同之前投保人应如实告知有关情况，否则，出险后保险公司可以拒赔。如某重大疾病保险的被保险人，投保前隐瞒了自己的乙肝病史，一年多后确诊为肝癌，保险公司可作拒赔处理。
　　3、保险事故不属于保险责任范围之内
　　如被保险人投保了分红险，因疾病住院申请理赔，但因该险种的保险责任中不含医疗保障，自然得不到赔付。 
　　4、保险事故属于责任免除
　　保险合同责任免除条款中已明确列明不赔付的项目，如二年内自杀等。 
　　5、所签寿险合同为无效合同
　　保险合同无效，是指合同已订立却不发生法律效力，例如：以死亡为给付保险金条件的人身保险合同，未经被保险人书面同意(被保险人是未成年人除外)，可视为无效合同，保险公司有权拒赔。
　　6、保险事故发生在免责期
　　保险合同中，会清楚注明保单生效后，保险公司有一段“责任免除”时间，叫“免责期”。在此期间出险免赔，如一般的长期寿险免责期是180天。 
　　7、缺少必要的索赔单证、材料
　　被保险人出险后，受益人应及时提供必要的单证、材料，以证实是否属保险责任事故。 
　　8、弄虚作假
　　少数投保人谎报保险责任事故，夸大保险事故损失程度，保险公司查清事实后可以拒赔。 
　　9、过了索赔时效
　　人寿保险以外的其他保险的被保险人或受益人，自其知道保险事故发生之日起，超过二年有效索赔时间的；人寿保险的被保险人或者受益人，自其知道保险事故发生之日起，超过五年有效索赔时间的，保险公司都将作拒赔处理。
　　金盛保险专业理财顾问建议：

