郭美美买啥保险好 有钱又爱炫可买富人险
　　若一切浮华最终褪去，郭美美不过刚满20岁，很可能就是个普通的职场新鲜人。一般这类人群，首先需要的是一份相当于年收入5~7倍的人身意外险，外加一份重大疾病险。如果，郭美美已经不同于普通年轻人，则她的保险规划思路，还得按照她的实际状况好好筹划筹划。
　　“郭美美”事件还在持续发酵。
　　我们不妨也凑个热闹，从保险规划的几个原则和角度出发，看看这个引发争议甚至“非议”，被媒体和公众“疯狂人肉”的年轻女孩，是否该上点保险？最该买哪一类保险？该怎么买保险最合适？
　　爱炫又有钱，可买“富人险”
　　家里住大别墅，爱马仕的包十几个，开玛莎拉蒂，吃oslim90，各种炫富，前一阵还参加了上海的超跑嘉年华。
　　玛莎拉蒂GT跑车至少要200万元，爱马仕的包一个就是十几万元，十几个就又是一两百万元，大别墅至少上千万元，这样的身家，大概至少要几千万甚至上亿元了。
　　假如郭美美在微博上所炫耀的所有豪车、名包、各类奢侈品，都是属于自己的财富，而不是男朋友或其他人的，那么，结合郭美美现有的收入、资产、年龄等状况，我们建议，她这样的“女富婆”首先应该购买“富人险”一些高额的两全或终身寿险。
　　如此一来，一方面，满足了郭美美爱炫富的“习惯”，能够体现她的“高身价”。另一方面，也可以作为资产保全的一种形式，说不定还能保值增值。
　　同时，郭美美还可以购买一份高额的全球医疗保险，可以走遍世界都不怕生病住院。
　　推荐险种1 中国人寿“福禄尊享”两全保险(分红型)
　　主要保险利益：每两年返还10%于基本保额的生存金，分红利益，保单借款等功能。
　　保额及保费：3年期缴每年最低缴纳50万元保费，5年期每年最低缴纳30万元，10年期每年最低缴纳20万元。保额上不封顶，但需要提供财务证明和体检。
　　推荐险种2：金盛保险VIP全球医疗保险
　　主要保险利益：被保险人去医院看病可以不用带钱，因为保险公司会为被保险人提供“直付医疗”服务。可在全球各地的合法医疗机构就诊，并获得相应费用补偿。私人病房、外资医院、特需门诊，中医诊疗费用、针灸、推拿、疫苗接种、精神疾病治疗、物理康复治疗，亲属的陪房费用、去海外就医亲属随行陪同的交通和住宿费用等费用，大多可报销，牙科及生育类保险计划可供投保者选择。
　　保额及保费：赔偿限额最高可达2380万元。年保费在数万元以上。
　　空中飞人得买高额意外险
　　此外，郭美美还经常坐飞机在全国各地赶场，还特喜欢晒飞机上的照片。
　　作为一个“空中飞人”，而且是个“孝顺的女孩”郭美美父母早年离异，现在跟母亲生活。对郭美美的母亲而言，女儿就是她的唯一经济来源，郭美美还给妈妈买了爱马仕包包。
　　这样的一个郭美美，我们先给她上个高额的人身意外险，保额至少上千万元，当然，保险公司会因此对郭美美提出财务审核要求和体检要求。
　　因为如果是开着玛莎拉蒂这样的超跑，意外的危险系数极高，而且为保障郭美美母亲以后的生活质量不受影响，郭美美本人的高额人身意外险必不可少。
　　推荐险种：苏黎世“百万人生计划”+平安交通意外险“高端商务套餐”等
　　主要保障利益及保费：
　　苏黎世“百万人生计划”：普通人身意外100万元，飞机意外100万元，火车轮船等意外50万元，客车意外20万元；多项意外医疗保障；节假日意外及烧烫伤多倍赔付等。年保费2300元。
　　平安交通意外险“高端商务套餐”：飞机意外500万元，火车等意外250万元，汽车等意外25万元。一年保费500元(网上投保优惠价)。
　　如果郭美美觉得这两份保险计划还不够，想要投保额度更高的普通人身意外险，按照年保费约为保额的千分之二的费率计算，投保总额500万~1000万元的人身意外险，年保费不过1万~2万元，但为了防止被保险人的道德逆选择，保险公司肯定会要求郭美美出示收入和财务证明，甚至询问或直接通过同业查询她在其他保险公司的投保记录。
　　郭美美的豪车上保险“好难”
　　除了郭美美本人的各类人身保险，郭美美其实还应花心思给自己的那些豪车和好车上保险。
　　她和兰博基尼Gallardo 合过影，但幸好这辆超级豪车不是她名下的，想要为这辆车上保险，很是太难了。
　　她名下的玛莎拉蒂GT跑车，价值200多万元，也属于保险公司最不愿意承保的豪华车之列，因为这类车保有量少，配件贵，商业险理赔数据更是少之有少。所以想要给这辆车上保险，郭美美还得找保险公司好好谈谈。
　　交强险当然可以上，商业第三者责任险也可以上(当然，郭美美投保第三者责任保险的时候，保额一定要选得高一点)，但车损险可就难了。保险公司最不愿意“碰”这类豪车，万一出现车损，不要说发动机等大件，就是换个零配件，价格也贵得很，所以财险公司很可能在车损险费率计算公式的基础上，加价30%~50%以上承保。当然，如果郭美美车技不好，或者发生过事故，即使第一年“侥幸”花费高价上了保险，下一年也很可能被拒保了。
　　郭美美开车，还得悠着点啊。
　　假如郭美美成为一线明星
　　放眼未来，假如郭美美凭借目前超高的关注度，成为“人气明星”，甚至一跃而为一线女明星，那么，郭美美可得学习学习海内外的明星，给自己的眼睛、嘴巴、鼻子、双腿、嗓子或其他一切她认为比较满意，或者比较有竞争力的部位上个保险。
　　当然，目前国内这方面的个性化保险操作上还比较困难，如果愿意花钱，建议郭美美可以去美国或意大利等地寻找保险经纪商，为自己度身定做一份“身体部位保险”。
　　此外，如果郭美美有整容的打算，那么可别忘了让自己的整容师事先上一份美容师责任保险。万一整容过程中因医师操作不当或意外疏忽失败，郭美美对整容师提起诉讼，这位整容师还能让保险公司帮忙赔钱给这位“大红人”。这类保险通常可以通过财产险公司购买，属于美容师职业责任保险。
　　假如只是个普通的职场新人
　　其实，褪去浮华，1991年6月才出生的郭美美，不过刚满20岁。如果不是“中国红十字会商业总经理”，如果不是这么多奢侈品围绕在她的生活周边，她也许还是个初出茅庐、刚入社会的职场新鲜人。
　　如果只是企业里普通的年轻职员，一般的工薪阶层，郭美美这个年纪的社会新鲜人，首先需要的是一份相当于年收入5~7倍的人身意外险，外加一份重大疾病险。不过，郭美美已经不同于普通年轻人，所以她的保险规划思路，还得就着我们前述的那几条，好好琢磨琢磨。
　　财富大起大落，保费最好选趸缴
　　还有一点值得提醒“郭美美Baby”的是，就在前几年，她还不过是个普通的平民女孩，后来当过模特，做过不知名的小演员，在电影里跑过龙套。过上奢华生活、拥有豪车豪宅不过是这一两年的事，而且，今后她的财富很可能因为种种原因突然缩水甚至“蒸发”。
　　对于这样收入不稳定、财富可能大起大落的人士而言，购买保险和普通人还有一个不一样，就是尽量选择趸缴方式为好，也就是一次性付清所有保费，免得日后无力续缴保费。
　　对于普通工薪族或收入比较稳定的人群而言，我们都会建议尽量分期缴纳保费，分散风险，节约成本，减少保费支出压力。但既然郭美美的财富很可能来得快去得也快，如果要给自己买保险，还得趁着有钱的时候多买点，一次性缴完保费，这样，保险合同中积攒下来的现金价值以后是任谁也拿不走的。否则，缴费一两年后，就没钱续缴了，到时候保险失效了，可就竹篮打水一场空了。
　　作者：陈婷

