农民工致马明哲董事长的一封信
　　尊敬的马明哲董事长：
　　看了您“分文不取”，要与全体员工共度时艰，谋求业绩增长的报道后，俺十分感动，感动得热泪盈眶。2008年度《感动中国》人物奖刚评结束，2009年度《感动中国》人物奖非您莫属。中国平安有您这样的董事长一定会蒸蒸日上，决不会怕金融危机。
　　俺是个农民工，没有您这个底气敢分文不取，如果分文不取，俺就要喝西北风，何况俺还有上有老下有小。老板少了一个月的工资，俺也要跟着急。马董事长啊，钱这玩艺儿对于俺农民来说非常地重要，有时几十元钱就可以换来一条命，俺跟您说，俺村里的阿牛儿子被狗咬了，当时就有人叫他去买狂犬疫苗给孩子打，可他一时拿不出80元钱，没去买，结果孩子真的疯了死了。如果有钱，谁还会把这80元钱当回事。你们城里人抽包烟，喝瓶酒，做次桑拿也不止这么多钱。
　　马董事长，俺不知道中国平安是个什么性质的公司，如果是私有的，公司是您的，老板拿不拿薪酬都一样，您不拿，可千万别让养家糊口的员工不拿或少拿。马云先生不是分文不取，他一年取100分钱，比您多拿了一小点，但他承诺不降员工的薪金。
　　不过，您敢一年不拿一分钱，肯定是底气足，家底厚，用赵本山先生的话说当然是“不差钱”。俺看完您的新闻后，才知道这世界还有人赚钱如此容易，年薪达6600多万元，干两年就是名副其实的亿万富翁，家底能不丰厚？俺现在月薪是850元，高的时候月薪1200元，平均起来，月薪不会超过1100元，也就是说年薪才一万余元，这样算来，您干一年相当于俺干6000多万年，就是发扬愚公移山的精神，子子孙孙干下去，也不知干到哪个猴年马月俺家能成个百万富翁。这人啊，千万别比，人比人气死人。
　　马董事长，俺打电话告诉在家种田的老爹，他听了您的年薪，反复问俺这是真的吗？俺说这绝对假不了，报纸上都登了。他叹息一声就晕倒了，吓得俺娘手忙脚乱，忙呼喊邻居“救命”，邻居们七手八脚地把俺爹抬到医院，俺一个月的工资就这样没了。俺爹出院后把俺骂了个狗血喷头，俺知道，他是啥不得骂俺的，只是心痛那钱啊！俺爹感叹地说，他拼死拼活地干，一年的纯收入也才2000来块钱，您一人的年薪可敌过3万多农民种田的年纯收入。他说您太有才了，太伟大了。
　　马董事长，有人说您的“零年薪”不过是“蒙牛OMP”的翻版，这是对您人格的攻击，您身为福布斯排行榜中国上市公司“最贵老板”，这不错，但岂能说是“蒙牛OMP”？连俺这个没读几年书的农民工都知道这话是“一语双关”，说您在蒙人，躲猫猫！还有人说您“清零”不过是一次危机公关，仅富通投资就给平安造成了200多亿元的损失，如果不是股民反对和证监会干涉，联合叫停了去年10月间其在国内融资1200亿元用于海外投资的意图，可以想象，中国平安的损失将绝不仅仅只是200多亿元。俺还听说，您拿6600多万元是因为2007年业绩突出，2008年“零年薪”是亏大了。乖乖，有业绩就可大分钱，亏大了就不拿钱，只盈不亏生意谁不能做？这个董事长谁不能当？言重了，马董事长莫怪，俺农民就是心里咋想的就咋说的。
　　最后祝马董事长再立新功，再创年薪新纪录，重登福布斯排行榜首位，力争年薪超亿元。
                                                      农民工候懂理
                                                       2009年2月24日晚
    马董事长，今天一早准备寄信给您，在邮局的报亭又看到您的新闻了，说您仍有底薪，在300万元以上，这真是瘦死的骆驼比马大，中国平安就是亏死了，也决不亏您啊！啧啧，俺羡慕死了您！
                                                        候懂理
    相关报道：
    金融高薪门戏剧转折 马明哲惊人决定零年薪
    马明哲们该拿多少钱
    平安否认马明哲百万底薪 不领任何形式个人收入
    为马明哲们的敢于担当叫好
    马明哲08薪酬：零还是有底薪
    我们究竟想让马明哲怎样
    马明哲零年薪的三大失误
    马明哲自愿不拿钱 也有罪过
    热议：马明哲的零年薪为何没让人感动
    辩论马明哲零工资：获得掌声还是难逃挨骂
    视频：中国平安董事长马明哲2008年薪酬为零
    平安确认马明哲零年薪 7成网友不敢碰平安股票

