天灾频发 保险专家称选人身险优于家财险
　　3月10日，云南盈江发生5.8级地震，仅隔一天，3月11日，日本发生9.0级地震。最近几年，大的自然灾害频繁发生，人们的生命和财产一次次受到威胁和侵害。如何最大限度地防范风险，增强自身的保障成为越来越多的人所关心的问题。保险专家提醒应注意以下情况：
　　地震海啸家财险多不赔
　　保险业内人士称，目前九成以上的家财险没有涵盖地震责任报账，即便有也不在主险中，而是通过附加险的形式出现。“一般人投保家财险只需要几百元到一千元，附加地震保障责任会大大增加保费支出，尤其是在地震高发区，保险公司可提高费率至主险保费的20%以上，保费相对会比较昂贵，”该人士还表示，“关键是如果真的发生地震，保险公司的理赔也比较有限。”
　　附加地震险不全赔
　　一般来说，每次事故中投保家财险可获得的最高赔偿限额为主险保险金额的80%。比如，投保100万元的房产，如果因为地震造成了损害，最多赔付80万元。此外，附加地震险后，如果造成了室内的财产损失，也是按主险规定的赔付比例来赔付。因此，投保人在投保前一定要仔细阅读条款。
　　地震造成人身损失人身险大多可赔
　　相对于限定严格的家财险，因地震等自然灾害造成的人身伤害，大多数人身险是可以赔偿的。比如，如果因地震造成意外死亡，定期寿险、终身寿险、个人意外伤害保险、个人意外医疗保险、旅游意外险等都可以赔偿。至于具体能赔偿多少，则要看保险条款的具体规定，要综合参考免赔额、赔偿项目等因素。
　　旅行责任险不赔地震
　　保险专家特别指出，旅行社责任保险是将地震列入了免赔范围的，是不赔偿地震伤害的。也就是说如果游客到某地旅游遭遇地震，旅行社投保了旅行社责任险，但游客自己并未投保任何保险，那么万一游客遭遇伤害，旅行社和保险公司是不赔的。
　　本报记者祝剑禾

