贷款利率下调无法解决高成本 险企经营压力加大
　　证券时报记者 朱成碧
　　本报讯 贷款基准利率下调不仅不能降低保险公司保单成本，还会使未来保费增长速度放缓。而在借助债券兑现提高收益可能性较低的情况下，险企则需要通过调整债券投资结构来提高收益。
　　对保险公司而言，仅仅下调贷款利率而未调低存款利率，根本无法解决困扰寿险公司的保单资金高成本压力。某券商分析师指出，“寿险保单的资金成本取决于中长期定期存款利率，而非贷款利率”。中金公司的研究报告认为，央行未来大幅度降低存款利率的概率不大，中长期定期存款利率的高位，使得寿险公司难以无视保费收入急剧下降的风险，大幅度下调结算利率，保险公司的低利差水平无法得到缓解，保单资金成本压力还将继续存在。
　　而贷款利率的下调，在另一方面还影响到保险公司保费的持续增长。贷款利率调低，降低了保险公司长期债券收益率，对保险公司新配资产收益率产生了负面影响，分红险的分红利率和万能险的结算利率总体下调势在必行。但是分红结算利率与三年期定期存款利率差距的进一步缩小，却大大削弱了投资型保险产品的吸引力，上半年寿险保费的飙升将难以维持。有分析师预期，在这一影响下，寿险公司保费收入增长将在今年下半年出现不同程度的放缓，明年上半年的保费收入有可能出现负增长，这将给保险公司经营带来极大压力。
　　此外，下调后的贷款利率将通过债券市场对保险公司的投资收益产生影响。招商证券金融分析师罗毅表示，贷款利率下调后保险公司投资的债券公允价值得以提升，债券投资从而出现浮盈，对保险公司的短期业绩产生正面影响。东方证券分析师认为，五年期国债到期收益率不会有太大变化，而私募债券和基础设施投资方面，保险公司的投资收益率可能受到一些负面影响。从中长期来看，贷款利率的降低可能导致金融板块股价下跌，拖累保险股价，对保险公司中长期的影响并不有利。
　　但债券投资如果要对保险公司业绩产生正面影响，则需通过兑现债券投资浮盈，抹平保险资金部分权益投资的浮亏来实现。对此，国金证券分析师茅炜认为，保险公司大规模兑现浮盈的可能性不大。“保险公司的债券资产只要持有到期，就可获得购买时所期望的收益率水平。但是，目前保险资产的久期远远低于负债久期，保险资产配置主要任务在于提高久期，因此险企大规模实现浮盈的可能性不大。”这意味着，保险公司无法通过兑现债券来提升业绩。
　　在上述背景下，保险资金将需要在债券投资上做出结构调整以提升投资收益。“央行的降息早在预料之中，我们在政策出台之前就已做出相应的调整。”某保险资产管理公司人士表示，降低存款准备金率将使更多资金涌入债市，压低了债券收益率，降低险企的债券投资收益率，但对保险公司今年固定收益类投资整体业绩并不会产生太大的压力。
    相关报道：
    保险保障基金公司火线挂牌
    信用评级遭下调 保险巨头AIG成金融业定时炸弹
    雷曼兄弟为生存最后一搏 保险巨头AIG前途未卜
    保险公司破产 最高可致个人保单损失10%

