专家建议购买明星投连险
　　⊙本报记者 卢晓平 涂艳
　　在过去的2009年，上证指数以近80%的涨幅“称雄”市场，相较而言，许多公司旗下的投连险产品都可谓“含羞”惨败。而正恰投资者准备“含恨”弃之之际，收益甚至高过明星基金一筹的“明星”投连险产品打出了漂亮的收益王牌。
　　根据国金证券报告统计，2009年投连险各类账户的年度累计收益明显跑输股市大盘，但投连险中风格最激进、与股票市场相关度最高的股票型账户年度平均收益为54.42%。而更令市场惊讶的在于，投连险账户中头等和末等生差异悬殊。
　　据统计，泰康人寿进取型投连账户去年实现了136.63%的涨幅，无论在上涨还是下跌市场中均跑赢大盘。且该账户近两年收益累计达80.61%，目前净值已达11.1849元，从2003年1月30日，截至2009年12月14日重新开放之时，不到7年的时间内，净值翻了10倍。
　　通过查询历史数据，记者还发现，该账户还表现出良好的抗跌性。2007年10月26日，进取型账户净值5.3308元，上证指数收盘5589.63点，至2008年10月31日，进取型账户净值4.3301元，上证指数当日收盘1728.79点。在漫漫的一年熊市中，上证指数重创69%，进取型账户仅损失了18%。
　　而从去年国金证券统计的《投连险行业2009年度业绩分析》中发现，在进取型账户中，最高收益泰康人寿进取型投连账户和合众人寿旗下的进取型投资账户25.66%的年化收益可谓相差悬殊。
　　其实，投连险各类型账户通常以投资风格划分，其中股票型、混合偏股型、灵活配置型账户和积极成长等四类账户与股票市场波动的相关性较高，其余的账户则关联度较小，因此在收益率或涨幅上也无法同激进型账户相比。
　　而近日，泰康该款进取型账户在度过了长达4年的封闭运作后，于年前重新开始接受外部申购。通过泰康在线的E理财B款投资连结产品，投资者在网上就可以完成从风险承受能力评估、填写投保信息、保单确认、到支付保费、获得保单的全部投保流程。另外，该账户还专门设置货币避险型账户，一年内可在两账户间免费转换5次。
　　专家建议，对于保障较为全面且条件较为优越的家庭或个人投资者，投连险特别是其中的明星产品或许能带来超额收益，适合风险承受能力较强的长期投资者。而投连险缴费方式最好选择月缴方式，这种定投方式的理财方法可以熨平成本，更加符合投连险的投资理念。

