当面喊停背地叫卖 买保险别为停售动心
　　“轰动全国的XX公司万能寿险马上停售，鉴于客户情绪反应激动，特提前通知：最好立即联系150XXX，咨询相关事宜，否则后悔终身。言尽于此，切记切记。”
　　昨天，张小姐一早来到办公室打开QQ，就看到了某公司保险代理人发来的留言。这已是张小姐在本周接到的第二个关于保险产品停售的消息了。这些停售到底是真是假？“一边叫停一边叫卖”，这是一些寿险公司营销人员惯常的手法，市民到底有没有必要购买这些产品呢？
　　A 市场现状
　　停售产品多为投资型
　　记者随后与发给张小姐QQ留言的某保险公司代理人取得了联系。该代理人表示，从3月11日起，公司就下发了文件，宣布一款万能险产品将在5月停售。
　　为什么要停售呢？“这款产品推了一两年时间，保额很高，而且缴费灵活，是我们公司卖得最好的产品。”该代理人说。不过该代理人同时也表示，该款产品的替代品已经在今年1月1日起上市。
　　他说，新产品的缴费起点较高，最低保费为1年1.2万元，而现在要停售的万能险1年只需缴费6000元。“老产品100%要停售，要买抓紧。”代理人不忘热情推销。
　　其他的保险公司有没有停售计划呢？记者随后联系了泰康人寿、新华保险、中意人寿等多家寿险公司。泰康人寿、新华保险相关人士表示，在3月底公司有一款分红险产品即将停售，而中意人寿相关人士表示目前暂无停售计划。
　　记者粗略统计，到3月底4月初，市场上停售的产品多为分红险产品，并且集中为两全分红险产品。
　　B 记者调查
　　借停售提升业绩
　　据记者了解，目前保险公司推出新产品都要上报中国保监会进行新产品的备案和审批。而停售产品却没有相关的法律进行规范和约束。
　　这也就是说，如何停售、要不要停售、何时停售都是保险公司自己的行为。
　　这给保险公司借停售来促销产品留下了空间。甚至有部分公司在宣布产品停售大赚保费后不到半年时间，又再次宣布重新开始销售该款产品。
　　“目前保险公司正处于年初开门红、四五月联动业绩冲刺的中间时期，推出一些促销活动保持业绩提升不足为奇。”某寿险公司相关人士透露。
　　C 专家建议
　　按个人需求购买
　　面对代理人推销的即将停售的产品，你动心了吗？到底即将停售的产品值不值得买呢？
　　业内人士提醒，无论是何时购买保险，按照自己的需求进行选择永远是最为重要的因素。“不要盲目跟从，被代理人的"花言巧语"所忽悠了。”
　　在选择保险产品时，首先要考虑的是自己的经济情况，希望达到的目的。业内人士建议，市民计划用于保险的开支一般在收入的15%—20%为宜。选购保险以意外险、健康险、投资险的购买顺序比较合理。
　　D 监管说法
　　保监会：不得宣传炒作“产品停售”
　　针对去年市场上借保险产品停售促销的情况，在2010年6月22日，中国保监会就曾表示，公司不得以产品停售进行宣传炒作。
　　同时要做好停售产品的后续管理工作，加强销售行为管理，如实告知客户产品本身相关内容。
　　此外，对于部分公司保险合同中条款表述不明确而引起诉讼纠纷的情况，保监会要求相关公司进一步完善产品条款，做好客户告知和回访等相关服务，妥善处理合同纠纷。(王矜)

