投保日报：如何快速看懂一份保险合同
　　在公司如林、代理人如雨的当今，如何购到合适的险种？真的一切掌握在代理人“口”中吗？在玲珑满目的保险产品中您想快速找到您自己心仪的产品吗？如何做到快速找到自己心仪的产品，在这我俩详细为您细说。买保险同理，也只用根据导购标示找到所需地点后，再作进一步比较。
　　建议代理人给您看正规的保险合同或保险计划书，特别是计划书，最好有唯一的条形码，而且代理人是不可以随意修改的文档版本，这样的计划书内容是与合同书主体基本是一致的。具有条形码的计划书上一般是有代理人的工号等，您可以打该公司的全国统一电话进行身份核实的，其它不正规的计划书建议向代理人要求查看合同的原文。
　　面对正规的计划书或合同条款，如何快速看懂？只用重点关注三点即可。
　　1)交费年限、基本保险金额/份数/档次、保险费
　　就如看货架上的商品标签一般，找在自己经济承受能力内，同时交费年限符合期望值的险种。
　　2)保险期间
　　通过此项可以知道该险种的保障期间，是长期的还是短期的，是定期的还是保终身的，是否满足自己的需要，再参考第1项的保费，性价比就能知道一个大概了。
　　3)保险责任
　　这是最为关键的一点，也是保险的核心部分，即该险种的真正功能所在。拿电器作比方说，即通过此核心了解它到底是冰箱还是彩电？还是只是一造型如彩电的微波炉！
　　就如查看购物导读一般，所有其它内容都可暂时跳过，通过1、2、3项的快速扫描，相信您已经有了一个购物版图喽！而且做产品比较时，也最好作同类比较，另外参考一下每个公司的经营规模、历年经营业绩等！
　　附带说一下，“责任免除”只能作一个参考，因为责任免除大部分是与社会道德风险挂钩的，比如故意伤害、毒品、酒后驾驶、战争、核污染等。其实瞟过即可！（文/向日葵保险网）

