独生子女险性价比较高
　　(文前提要)独生子女保险将再度推广。家长每年支付60元，独生子女就可以得到意外伤害、意外医疗、重大疾病、疾病身故等保障，是一份性价比颇高的产品。
　　文 本刊记者 张安立
　　或许你还记得，在2008年9月，上海独生子女保险计划正式启动，一份年缴费60元的保险，可以提供独生子女为期一年的意外、重大疾病保障。现如今，据相关部门透露，上海有意再度推广这一诞生近两年的独生子女保险。
　　该款保险产品由上海市计生委和上海保监局牵头，“保障第一、商业第二”，坚持微利甚至零利润销售原则，为广大独生子女家庭提供高性价比保障。
　　独生子女险性价比高
　　按独生子女保险目前囊括的重大疾病、意外伤害、意外医疗、疾病身故等保障责任，商业人身险公司同样保额的产品一般定价会在200元以上，而该款产品目前的实际定价仅为每份60元，不足正常市场化定价的1/3。参与独生子女保险设计运营人士称，产品定价基于大数法则以及最大程度让利于老百姓的原则，“通过低投入获得高保障，能够切实提高独生子女家庭抵抗风险的能力。”
　　值得一提的是，独生子女保险可无条件续保，这意味着如果被保险人在当年因重疾或意外医疗获得保险公司赔款，可继续在次年投保该产品。
　　独生子女保险主要侧重于意外和重大疾病的保障，专门错开可能出现保障内容重复的红十字会少儿保险产品的住院医疗责任，以及一般学平险都涵盖的校园内意外伤害责任，有一定互补作用。
　　根据相关实施细则规定，独生子女保险计划的承保对象为出生满30日至16周岁的独生子女，其父母具有上海市户籍或者持有《上海市居住证》并已领取独生子女证。非初次投保，被保险人可延长至18周岁。独生子女保险计划保费为每年60元，保险期限为1年，这相当于上海一对夫妻全年的独生子女父母奖励费。
　　在保障金额上，对已投保的独生子女因疾病身故可理赔4万元；意外身故可理赔4万元；重大疾病可理赔2万元；意外医疗最高理赔5千元(100元以下免赔，100元以上部分按80%赔付)，其最高保障超过6万元。对独生子女家庭来说，是一份实用性较高的产品。
　　独生子女产品通过区、街道(镇)、居委的人口计生工作人员购买。由于渠道由政府掌控，产品由商业保险公司提供，强化了政府监管机制使得该产品的销售过程透明、宣传内容真实，从而最大程度地保障参保人群的利益，也最大限度压缩了保险产品销售的渠道成本。
　　计划生育系列产品将陆续推出
　　相关负责人介绍，独生子女保险的推出仅仅是开发计划生育系列保险的第一步。开发团队正在逐渐完善运作机制和产品责任，陆续研发推出根据年龄进一步细分的系列保险产品，最终形成独具上海特色的计划生育系列保障产品体系，真正建立健全计划生育利益导向机制，确保广大市民在计划生育方面的切实利益。
　　【购买小知识】：
　　Ø         相关法规规定，为避免家长的道德逆选择，在上海地区购买以未成年子女是否生存
　　为给付条件的保险产品，保额之和不得超过10万元，各位家长在购买之前，最好细细盘算一下。
　　Ø         如何购买上海独生子女保险：
　　以自愿投保为原则，每对独生子女父母凭《独生子女父母光荣证》限购1份。
　　1、购买保险时，需携带证件：独生子女父母的《上海市户口簿》或者《上海市居住证》，以及《独生子女父母光荣证》或者《独生子女证》。
　　2、办理地点：一是居住地所在街道(乡镇)设立的保险计划服务点；二是居住地所在的居(村)委会。
　　目前上海市在社区人口计生综合服务站或社区事务受理服务中心，设立了179个受理服务点，都可以咨询和购买到独生子女保险计划。本次保险计划采取保险自助卡的方式，家长购买保险卡后，即可通过网站和电话两种方式激活投保。
　　Ø         上海独生子女保险如何申请理赔：
　　理赔有以下两种方式：一是由投保人直接将理赔材料邮寄至各保险公司的理赔办公室或交到保险公司网点；二是由投保人将理赔材料，交到乡、镇(街道)设立的受理服务点，或是交到村、居委会，再由村、居委会交到受理服务点，保险代理公司定期上门收取后，交至保险公司。

