婚姻法新解释引热议 以爱名义买保险靠谱吗
　　婚姻法新解释的颁布引起了社会各界人士的广泛关注和议论。一些市民质疑，人身财产安全可以通过购买保险来预防，减少可能发生的损失，那么婚姻是否也能通过一份保险来增添双方的保障呢？昨日，记者走访部分保险公司了解到，目前多家公司以“爱情”为主题，推出了夫妻联名共保的保险产品，其销量比去年增加了10%。记者走访多家保险公司发现，“爱情险”确实有售，购买者多为年轻夫妇，其销售数量也在逐年递增。一家保险公司销售人员小高告诉记者，80后已经进入结婚年龄，而这一代人思想新颖充满浪漫主义情调，从而“爱情险”受到他们的青睐。就在刚过去不久的“七夕”当天就接了25个这样的“爱情保单”，今年的投保人数比去年同期多了10%左右。随后，记者又咨询了另一家保险公司，业务员薛先生告诉记者，在投保人群中，很多投保者都是冲着“爱情险”的名字买的，如“情系今生”、“一生一世”等，投保的人群主要是刚刚结婚的年轻夫妻，就是图个浪漫，为了讨个好彩头。
　　采访中记者了解到，“爱情保险”并不是从字面理解的可以保障爱情，而是在爱的名义下，夫妻双方联合投保的人寿保险计划。据一位保险公司业务员透露，“爱情保险”大多是“连生型”保险，即一张保单承保两个或两个以上被保人的人寿险。此类保险一般是以夫妻双方的生命为保险标的，而不是以婚姻爱情本身为保险对象。如果相爱的情侣没有组成婚姻家庭是不能购买的。购买之后家庭除了享受人寿保险，还可以获得银婚纪念祝贺金和终身分红等；同时保单还能附加一些住院补贴等附加险，与普通保险计划相比，并没太多特殊之处，主要是对产品进行了组合，同时注入了一些“爱”的元素。这位业务员同时说，如果夫妻双方一旦离异，购买的爱情保险经过公司测算是可以拆分开变成两份，可继续投保。业内人士建议，“爱情保险”并非适合所有人，投保人购买产品前应先了解产品的保障内容，根据自己的保障需求及经济情况确定是否适合此类产品。

