电动车保险出台已达三年 长沙车主无一人购买
　　电动车便捷又环保，日益成为市民青睐的交通工具。但与此同时，电动车造成的交通事故也逐年增加，成为肇事率较高的交通工具。
　　在频发的交通事故中，人们轻则皮破骨损，重则流血丧命，如何维护受害者的正当权益？又如何减少电动车主的损失？有人说，或许电动车保险是可行的出路。
　　然而自长沙推出第一个电动车保险以来，三年竟未签一张保单。保险专家认为，市民不了解、车主风险意识淡薄以及保险产品宣传力度不够等是导致电动车险推行遇阻的主要原因。
　　本报记者赵书生 通讯员王炜 长沙报道
　　超三成车祸与电动车有关
　　今年2月20日上午，一名骑电动车的女士途经中山路时，因操作不当与另一名骑电动车的男车主追尾相撞，导致女车主手臂骨折。事后，交警认定，事故发生时男车主属正常行驶，女车主操作有误，负全部责任，并向男车主赔付车辆损失费1200元。
　　“像这样的交通事故很多，撞死人的也有。”在雨花亭执勤的一位协管员表示，今年以来，他看到过很多起这样的电动车交通事故。
　　据长沙市政府公布的数据显示，自5月1日贯彻实施《长沙市城市道路车辆通行若干规定》以来，截至目前，长沙市公安局交警支队共纠处各类交通违法行为238136起，其中电动车、电动自行车交通违法行为就有191547起，超过了八成。据不完全统计，长沙市城区车祸中超过三成跟电动车有关。
　　“电动车主大都没有经过专业培训，直接上路。新手多，再加上电动车不像机动车那样有防护措施，骑车人很容易受伤。”交警谢警官说。
　　目前长沙市电动车数量已达50余万辆，“电动车大市”是否可通过推行电动车保险的方式来保护车主与路人的权益？
　　便宜保险竟三年无人问津
　　“早在2006年，我们就推出了电动自行车第三者责任险(以下简称“三责险”)。”不过，人保财险长沙市分公司责任、意外险部经理许露表示，至今三年过去了，仍未送出一张保单。
　　“30元保1年3万，50元保1年5万，车主少抽两包烟，少吃几包槟榔，或者少买一盒化妆品，这保费就有了。”许露认为很实惠的价格却难以吸引电动车主。
　　业内人士表示，“推行力度小、宣传不到位是电动车险无人问津的原因之一”。很多市民不了解电动车险是怎么回事，肯定购买意识不强。而保险产品一般要在达到一定的销量后，才可获得收益。如果只有个别客户购买，保险公司肯定赔本。如此一来，保险公司要么将保险产品下线，要么重新调整，“赔本的买卖没谁愿意做”。
　　“电动车车主风险意识不够，对可能出现的交通事故和事故的严重程度估计不足。”许露认为这才是推行电动车保险面临的最大阻力。
　　“三责险”吸引力有限
　　为了解电动车主对电动车险的认识情况，记者在马路边进行了随机采访。当提及电动车保险时，受访的十几位电动车主全部表示“不知道”、“不了解”。
　　“我这就像自行车，自行车上保险干嘛？”车主刘师傅认为电动车跟自行车没啥区别，自己骑得也小心，根本没必要上保险。在所有受访者中，仅有三位表示“会考虑一下”。
　　一位黄姓车主表示，“这不像汽车的交强险，必须强制交纳，如果我买了三责险而对方没买，要是我与其它电动车撞了，他的损失我能找保险公司赔偿，那我的损失怎么办，那他还不和我‘扯麻纱’啊？”
　　另一位车主胡女士提出了另外一个问题，“三责险只保第三方，不保车主本人，出了交通事故，我们车主怎么办？”
　　“最近我们也接到了不少市民的咨询电话，询问电动车险的情况。”许露认为，电动车险的市场需求潜力很大。
　　[相关链接]
　　什么是电动自行车第三者责任险？    
　　在保险期间(一年)内，被保险人或其年满16周岁家庭成员在使用保险电动自行车过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人应按照保险合同约定负责赔偿。
　　升级版电动车险近期可能上市
　　面对电动自行车三责险不保护车主利益的疑问，许露表示，“我们正在对保险产品进行升级改版，对保险条文进行完善，将在近期推出。新的电动车险将把车主本人涵盖在内，不单只保第三方。”因而，“想要购买电动车险的车主最好再耐心等一下”。
　　暂不会强制推行电动车险
　　那么电动车险能否像交强险一样强制购买呢？“电动车不是机动车，不可以像交强险那样强制推行电动车险，至少现在条件还不成熟。”省保险协会李主任表示。
　　[他山之石]
　　前不久，武汉市电动车行业协会、13个品牌的电动车代理商一起与人保财险武汉分公司签订协议，推出电动车商业险试点。消费者凡购买指定的13个品牌的电动车，均可获得商家赠送的保险一份，投保期为一年，保额最高达5万元。7月底，人保财险浙江兰溪支公司也推出电动车保险业务，其中第三者责任险每份60元，保险金额为50000元；车上人员责任险分为每辆5元、10元、20元、30元、40元五个档次，保险金额分别为1000元、2000元、4000元、6000元、8000元。
　　保险专家认为，“武汉模式”使电动车车主、第三方、销售商和保险公司四方获益，而“兰溪模式”则有效解决了目前只保第三方，不保车主本人的缺陷，都有可借鉴之处。

