踩雷冲击波重创 保险公司三巨头面临投资大考
　　“踩雷”冲击波重创金融市场保险公司三巨头面临投资大考
　　证券时报记者 禾 禾
　　本报讯 虽然国内三大上市保险巨头相关负责人纷纷否认持有雷曼公司债券，但市场仍然担心他们持有的其他金融机构债券出现问题，由此导致三大保险股股价近日大幅下挫。
　　分析人士指出，由于投资环境恶劣，三大保险巨头面临投资难题，保险公司的投资收益率可能出现大幅下滑。
　　平安投资富通浮亏逾140亿元
　　近日，在国内上市银行公布持有已经申请破产的雷曼债券情况后，金融股股价迅速下跌。中国人寿、中国平安和中国太保的有关人士都表示，公司并未持有雷曼债券，因此也不会受到雷曼破产的影响。这样的表态并没有打消投资者的疑虑，三大保险股股价均大幅下跌，中国平安下跌尤其厉害。
　　据国信证券分析师介绍，中国平安股价大幅下跌和富通近期股价表现有关。富通9月15日发表公告称，该公司持有雷曼兄弟债券1.37亿欧元，逆回购交易2.70亿欧元，CDS交易产生的损失700万欧元。受此影响，富通股价出现大幅度下跌。
　　据中国平安2008年中报显示，中国平安持有富通集团10529.18万股，占富通4.6%的股权，初始投资金额为217亿元，而根据9月17日富通收盘价计算，该部分股权的市值只有70亿元，在此项投资上，中国平安浮亏已经达到了147亿元。
　　市场普遍担心，富通股价持续下跌，可能会导致中国平安将此部分资产公允价值损失计提资产减值准备。
　　对此，国信证券行业分析师武建刚认为，平安股价大幅下跌受恐慌情绪因素影响更大。他认为，下半年由于内含价值的预期收益，以及新业务价值等增加因素的贡献，中国平安内含价值即使由于上述富通投资公允价值减少，也不会下降太多。
　　险企下半年投资收益难乐观
　　除了未持有雷曼债券以外，国内三大保险巨头也均未投资AIG和美林的相关债券，这一点得到了三家保险公司相关人士的证实。很多保险业内的人士对此表示庆幸，深圳一位保险公司的人士表示，“多亏中国平安天量再融资流产，如果真的巨额资金投资海外，其后果不敢想像。”
　　由于国内股市持续下跌，市场人士担心保险公司下半年的投资收益将大幅下滑，近期对保险公司打击最大的就是银行股的大跌，因为银行股一直是保险公司的重仓股。
　　“银行股近期大幅跳水，将使保险公司的浮盈大幅减少，甚至变为浮亏。”一分析师指出。
　　在海外证券市场布满“地雷”，国内A股市场一年时间下跌近70%的环境中，保险公司资金配置成了一个难题。数据显示，截至今年上半年末，保险资金运用余额为27063.3亿元，其中，银行存款6977.8亿元，占比25.8%；债券14507.7亿元，占比53.6%；证券投资基金1855.4亿元，占比6.9%；股票(股权)2905.4亿元，占比10.7%。与去年底相比，银行存款没有发生太大变化，债券市场投资比例则是大幅上升，从去年底的43%提高到了53.6%。分析人士认为，随着国内股市的持续下跌，保险公司可能会进一步减少股权投资而增加在债券市场上的投资。 

