存款利率逼近万能险底线 万能险遭压缩已成定局
　　2008年年初至今，各种理财产品和投资手段大多“损兵折将”，股市的一路走低更让不少投资者损失惨重，随后而来的一场金融风暴，令所有人对于风险有了更切身的体会。短短的一年时间不到，投资者的理财意愿迅速从“收益”转向“避险”。时近岁末，《理财宝典》将推出系列报道，回顾金融危机肆虐下各类理财产品的表现，总结经验教训，并展望2009年有哪些投资机会，以及如何配置我们的资产。本期率先推出的是保险篇，下周我们将重磅推出《年度理财锦囊》的股市篇，敬请广大读者关注。
　　新快报记者 张潇
　　两个月内央行连续三次下调存款利率，使得人民币一年期存款基准利率由现行3.6%直接降至2.52%，直接逼近寿险保单2.5%的预定利率上限。与投连险挂钩资本市场的本性相比，万能险虽然作为投资型品种，但其实是与银行存款利率变动关系更紧密的品种，央行的大幅度降息直接冲击着万能险的投资收益水平。从去年年底开始的一轮收益走高趋势，从今年下半年开始呈现出另一副表情——跳空回落。
　　随着降息周期的来临，保险公司的利损差隐忧也逐渐显现，在未来一段时间内，万能险收益徘徊低谷已成定局。
　　下半年收益大降
　　记者查询了广东市场14家主要寿险公司的14个万能险账户年化结算利率发现，自2007年10月上证指数从历史最高位下落以来，万能险结算利率在某种程度上稳定增长的趋势，并在随后的2008年年初一路升高达到一个高点。如中国人寿的万能险收益水平就由去年的4.75%一路走高，2008年2、3月份最高达到6.05%，成为率先破六的万能险产品。同期，中国平安、泰康人寿、新华人寿、太平洋安泰旗下的万能险账户收益都走高超过5.5%以上。由此计算，从2007年11月份到2008年11月份的一年时间中，这14个账户的平均最高结算利率水平为5.19%。
　　但这种增幅趋势，从4、5月份就开始情势逆转，出现回调的苗头，8月份开始，这种调整趋势加剧，不少万能险账户的结算利率甚至出现跳空回落，单月最大降幅达到0.5个百分点。其中，中国人寿最高时6.05%的万能险收益，仅保持了两个月，在5月份就已经降低到5%左右。太平洋安泰的万能险收益也是从4月份开始回落，由5.60%开始回落至目前的4.05%。由此计算，这14个账户11月份的平均收益仅为4.23%，相比最高点时回落了仅1个百分点，而在去年11月份，其平均收益水平还有4.72%左右。
　　而据记者了解，目前还未在广东销售的万能险产品中，目前最低收益已经跌破3%，其中，某合资寿险公司的一款团体养老年金保险(万能型)的结算利率仅为2.8%，创下近期新低。
　　利损差下的隐忧
　　对于造成万能险结算利率的大幅波动，有市场人士认为，由于目前寿险公司的保单预定利率固定，在与银行利率进行比较的时候，往往忽视了保险产品的长期性和复利计算的特点，在厘定固定利率产品的费率时并没有预计到未来利率可能出现大幅下调，造成了寿险利率随银行利率波动而波动的现状。
　　但即使平均收益已经由5%以上滑落至4.23%，业内精算人士仍表示这一回落幅度还没有到底。“由于债券市场利率出现了较明显的回落，而存款利率也仍有继续下调的趋势，如果保险公司不下调万能险结算利率，那么保险利差将进一步收窄，进而引发‘利差损’。因此，从目前情况来看，万能险结算利率的回调空间有所扩大，平均年化结算利率水平下调至4%以下并非不可能。”据其解释，目前保险公司又超过80%投资资产投向定期存款、债券等固定收益类资产，持续降息意味着存款利息收入下降和债券投资到期收益走低，保险利差将进一步收窄，就可能出现“利差损”，即保险资金投资运行收益率低于有效保单预定利率而造成的亏损。
　　东方证券保险行业资深分析师王小罡表示，降息对保险公司的利空主要源于保险公司资产与债券之间的久期(duration)错配。目前保险公司的资产久期约为七八年，而负债久期平均为15年左右，存在着比较明显的久期错配。在这样的格局下，资产负债匹配面临着再投资风险，降息就意味着再投资收益率的下降。“对协议存款而言，2008年上半年的收益率为5%—6%，与当时3年期存款利率5.4%相当。此次降息后，3年期存款利率降至3.6%，估计协议存款利率也会降至3.6%左右。另一方面，7年期国债到期收益率日前报收于2.77%。两者都高于2.5%的保单预定利率上限，一旦利率再降，势必加大利差损压力。”
　　压缩销售已成定局
　　长期以来，万能险热卖的原因主要是由于其收益超过银行存款利息，但一方面央行大幅降息，对万能险结算利率形成迫降态势，而另一方面，一旦结算利率大幅下调，又会导致保费断流或者退保情况出现，似乎突然之间，万能险就由香饽饽变成了一块鸡肋，因此，保险公司针对投资型保险的产品调整策略已经开始显露出来了。
　　11月中旬，中国人寿总裁万峰在广州对记者表示，明年将压缩万能险规模或者进行原则性停售，寿险大佬的表态，或多或少代表了业界的调整方向。“去年最高的时候我们万能险销售占比高达九成，今年目前已经降为不足10%，而如果明年进展顺利，二季度以后将全部停售万能险。”广某寿险公司的广东区老总对记者透露，今年已经有保险公司在部分区域停止了万能险产品的销售，明年压缩万能险销售已成为定局。当然，影响保险公司策略调整的并非仅是万能险收益的收窄，其对保险公司的保费贡献下降才是最根本的原因。
    相关报道：
    “万能险”或将退出市场
    定存逼近寿险预定利率 万能险保费面临断流风险
    中国人寿总裁万峰：投连险万能险不适合中国
    阳光人寿 万能险账户出新花招
    外资稳中有升 中资万能险下滑遭遇黑色10月
    结算利率再降 万能险或遭冷遇
    万能险利率不断走低滑向4% 投资功能减弱
    万能险利率持续滑坡 十月平均利率降至4.23%

