投保日报：购买儿童教育金先考虑大人保障
　　目前家庭收入8000,作为个体营业家庭，经济收入不稳，孩子已经三岁了，但还是没有为其做任何保障，武汉的崔先生也感到不好。在孩子还未进入学校之前，崔先生想为孩子先购买一份教育金，让孩子以后的学习道路畅通无阻。考虑到家庭因素，每年的保费只能控制在4000元左右，这样的教育金怎么选择合适呢？
　　专家分析：
　　家庭保险保障的原则是先大人后小孩，特别是收入不稳定的家庭更需要保险来作为家庭风险的平衡器。小孩买保险要重要保障，其次是教育理财。一份家庭保险计划是建立在对您的家庭财务状况进行充分了解之后的结果。如果一家之主都没有保障，孩子的保障从何谈起？如果一家之主有保障，建议办理带有豁免的险种比较好，可以侧重教育、重疾、医疗、意外保障等，最好能够具体面谈这样才能够更好为你量身定做保障计划。
　　3岁的孩子，购买教育金保险还是可以的，没有任何问题。但给您一些建议：
　　第一，考虑教育金保险的同时，一定不要忽略孩子的医疗保障。至少也要为其补充成长快乐卡，150元/年可保10万住院，5000意外医疗，附加1万重大疾病保障，还是比较便宜的。
　　第二，根据您的工作性质，为孩子购买保险之前，应适当考虑大人的保障体系，尤其是家里经济支柱的保障，以重大疾病和意外为主。毕竟家长是孩子最天然的保障。
　　一般孩子在高中、大学阶段，教育费用、生活费用会有大幅度上升，如果预设是用于这几年使用，那可以考虑中短期的险种。单纯从收益上来评判，教育金险种几乎和银行定存相等，甚至低于银行。保险的特性是强制储蓄，再加上投保人豁免功能、父母定期寿险，这样就能确保孩子至成年的费用不受影响，这是任何理财方式不能做到的。投保不宜盲目，可以多多了解其他渠道，分散投资是比较科学的。(文/向日葵保险网)

