不计免赔就能获得全赔 走出车险理赔四大误区
　　□ 都邦保险 马 佳
　　近几年，随着人们保险意识的增强，购买保险的人也越来越多。但据调查，多数人在投保时对保险的认识不足，在向保险公司索赔时常常陷入误区，在理赔时产生争议。对于车险理赔，被保险人应避免四个误区。
　　误区一：投保不计免赔就能获得全额理赔
　　在投保车险时，不少被保险人会选择投保不计免赔险，目的是为了将保险公司规定的免赔率或免赔额转嫁给保险公司。实际上投保了不计免赔险，也不一定就可以获得全额理赔。为了防范道德风险，保险公司会对一些特定的事故定出单独的免赔率，而且这些免赔率不属于不计免赔范围。如多次出险、超范围行驶、车辆超截等，一般会加扣免赔率。
　　误区二：随意包揽事故责任
　　有的被保险人认为反正有保险公司赔付，事故中的责任认定并不重要，因而在进行责任认定时，有的被保险人“不怕”承担责任。但是，对于第三者责任险，保险公司根据被保险人承担的责任轻重制定了不同的赔付比例。因此，在责任认定中，被保险人一定要明确责任，不是自己的责任不要承担。 
　　误区三：先修理后报销
　　有的被保险人在出险后不是立刻向110和保险公司报案，而是先找修理厂，修完车后再找保险公司报销费用。实际上，车险理赔程序一般是：出险后应首先打110报案，并及时通知保险公司查勘事故现场，待保险公司对车辆定损结束后，然后才是对车辆进行修理，提交单证、赔付。被保险人如果不向保险公司报案就开始修理车辆，在理赔时保险公司认为修理费用高出定损的费用，差额部分将由车主自己承担。 
　　误区四：委托修理厂理赔
　　有的被保险人怕麻烦，发生事故后不与保险公司直接联系，而是将理赔委托给较为熟悉的修理厂。的确，这样操作会省去麻烦，但也存在风险。因为有的修理厂会让被保险人走一些“歪门邪道”以达到赔付目的，而这些“歪门邪道”如果被保险公司查实，被保险人不但需要自己承担责任，还会在保险公司留下不良记录，对以后的续保、理赔产生不必要的麻烦。 

