通过中介套取手续费 人保财险受罚
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　《每日经济新闻》记者近日从保监会获悉，人保财险近日频现中介业务违规，其中两家分支机构直接业务虚挂中介业务、利用中介业务套取手续费受重罚。山西保监局就此一天开出6张罚单，罚款总金额17.5万元，其中人保财险山西大同市分公司新开南路营销服务部违规虚假挂靠了三家保险代理公司，涉及总金额高达 53.05万元。
　　山西保监局的处罚决定书显示，人保财险大同市分公司新开南路营销服务部在2008年期间，对直接承保的业务通过三家中介机构套取手续费，这三家中介公司分别是大同市安达信保险代理有限公司、真诚阳光保险代理公司以及信通保险代理公司。据悉，这三家中介机构通过开具与实际不符的发票、收据、保险单证等重要业务凭证，分别“帮助”人保财险挂靠了20.56万元、7.83万元和24.66万元的业务。这三家机构分别被处以2万元、3.5万元和3万元的罚款。
　　山西保监局还查实，人保财险太原市河西支公司曾于2008年期间，通过山西诚信行保险代理公司套取手续费，该保险代理公司涉嫌虚开中介服务统一发票为其套取资金。人保财险河西支公司和中介机构因此分别被监管机构处以3万元的罚款。
　　一位不愿透露姓名的业内人士透露，直接业务虚挂中介业务套取手续费，指的是将直接承保的业务“转个弯”，通过挂在某些兼业代理机构名下，提取手续费。“譬如通过保险代理人做的业务每笔只支付10%的佣金，而通过挂靠保险代理公司就需要支付20%。其中10%的佣金作为灰色收入，保险公司可以自由支配使用。”
　　“毫无疑问，这会使保险公司财务数据失真，经营成本因中介业务违规操作而居高不下，是导致一些保险公司经营效益低下的重要原因。”他说。

