投保日报：大学生该如何买保险
　　我是“职业网虫”，几乎所有客户都来源于网络。最近，发现咨询大学生保险的人非常多，结合我做的几个大学生购买保险的实际案例，我综合说下大学生买保险的思路和要注意的问题。
　　案例一：46岁父亲为19岁女儿咨询和购买保险
　　这个客户是2010/12/4在向日葵发帖咨询的客户(也是截止到2010年12月我的第12位向日葵签单客户)，很多代理人进行了回复，客户对系列回复经过筛选后联系我详细交流并为女儿设计保障方案。女儿19岁，读大学2年级，因急性扁桃体发炎而住院刚出院，住院期间医生问及医疗费用报销时对客户进行了“教育”，医生说现在谁家孩子没个保险什么的。搞的这位大哥深感自己作为父亲的“失职”，便马上行动在网络咨询保险事宜。女儿是独生子女，家里条件不错无贷款无负担，客户在石油系统企业工作收入不错也很稳定，想给孩子买点保险，重保障，尽点“父亲职责”。
　　原计划中用到多款产品来组合，但是当时客户女儿刚出院提供的病历中血象的值比较高，有的保险公司不负责任地直接做了“延期承保”，另外2家1家直接正常承保1家出了体检要求体检后正常承保。分享一下实际承保的组合如下(19岁女大学生)：
　　案例二：体育学院在校大学生保险
　　体育学院的学生，由于经常有体育训练及外出异地表演交流的活动，意外险必不可少。考虑到表演交流外省市多而且学生目前属消费者从性价比来考虑，我选择了性价比优一些的意外卡为同学们实现低保费的意外保障需求。
　　以上2个实际案例是比较有代表性的，所以我分享出来供大家参考。
　　北京明亚经纪有限公司保险经纪咨询顾问罗爱荣建议
　　总体来说，因为大学生是即将走向社会自立前的短暂消费群体，大学生自己买保险我觉得尽量坚持1个原则即经济实惠：理清楚需求，采用重保障的高性价比产品，用尽量低的保费达成尽量覆盖广的保障；等以后自己赚钱了再逐步补充。
　　如果是家庭条件比较好的父母为大学生孩子规划保险，则可以充分利用孩子年龄小费率低的特点，根据家庭财务安排情况，为孩子在预算内搭配需要的保障甚至一些储蓄规划。（文/向日葵保险网/罗爱荣）

