老翁街头历数保险公司罪状(图)
　　老翁称投保后住院手术未得理赔 保险公司回应称投保人隐瞒了病史
　　文/记者黄维
　　投保后动了阑尾炎手术的李天生却没能得到保险公司赔偿，他随后多次找保险公司索赔未果。
　　昨日，年近六旬的李天生骑着单车、手持历数保险公司“罪状”的“罪状牌”，从塘厦镇来到南城塘贝市场附近的美国友邦保险有限公司东莞支公司(以下简称“东莞友邦保险”)，来讨说法。
　　保险公司给出的答复是：投保人隐瞒了病史，所以不能给予理赔。
　　投保人：保险公司推卸责任
　　去年5月，在塘厦工作的李天生在一名友邦保险营销员那里投了保，一年交1万多元，意外保额是1万元，手术费保5000元，住院保5000元，住院、手术每笔最高可报5000元，一年不限次数。
　　今年2月24日，李天生肚子痛，医院诊断为阑尾炎，建议其动手术，当时他未采纳。第二天早上，医生说如果再不动手术会引起腹腔炎，会有生命危险，他于是遵了医嘱，手术费和7天住院费共计4000多元。
　　李天生说，他出院后找保险人员办理理赔，当时保险员要他把合同书交到公司。没想到的是，等保险合同书再回到他手上时，住院、手术保险单上盖上了作废章，再仔细看合同书，结果发现原来保险员给他的计划书与合同书多处内容不一致。
　　“3月以来，我父亲多次到塘厦和樟木头找友邦公司营业点讨说法，但每次都没有结果。”李天生的儿子说。
　　昨日下午5时40分许，记者在南城塘贝市场附近的友邦保险公司东莞支公司楼下看到，李天生骑着一部单车，车前绑着一块“罪状牌”，上面写着他投保以及未能理赔的过程。他还拿着一部扩音喇叭，对着往来的市民大骂保险公司。
　　李天生认为，他的保险合同被东莞友邦公司单方面盖了作废章，是“目无王法的推卸责任”。
　　不久后，十余名警察赶到现场维持秩序。
　　保险公司：投保人隐瞒了病史
　　昨天，东莞友邦保险市场部副经理张晓群向记者解释不理赔的原因：投保人隐瞒病史。
　　张晓群说，李天生办理理赔时，公司从平安保险处了解到，李天生曾得过病，但在友邦投保时并未告知保险员，因此公司决定解除该份保险，全额退保。但是李天生要求全额退保外，还要加赔保险金近10个月来5%的利息。东莞友邦公司认为5%利息远高于银行利率，相当于敲诈，拒绝了，所以双方僵持到现在。
　　记者询问李天生的病史，张晓群说这是顾客的秘密，目前无法透露，不过“欢迎记者在合适的时间到东莞友邦公司调查”。
　　李天生的儿子说，他父亲是在2007年得过高血压病，曾住过一天院，但是这个病与阑尾炎是扯不上关系的。
　　张晓群称，公司解除李天生的这份保险符合保险法的规定，欢迎保险行业协会来裁定。

