农险急需建立巨灾险机制 专家呼吁再保分散风险
　　证券时报记者 禾禾
　　全国1.45亿亩作物遭受严重干旱的消息，令农业保险又一次进入人们视野。保险业内人士指出，我国农村地区保险覆盖面不宽、保险赔付率较低，发展农业保险还需国家建立巨灾保险制度，只有建立农业再保险的分散机制才能调动保险公司开展农业保险的积极性。
　　部分省市开展较好
　　记者从国元农业保险公司了解到，1月中旬该公司已将首批2万元的小麦保险赔偿发放到安徽淮北市农民手中。
　　据了解，受益于去年淮北市开展的政策性农业保险试点工作，该市参保小麦面积达到101万亩，承保覆盖率56.3%，参保农户接近20万户。根据安徽省政府文件规定，小麦保险保费10.4元/亩，其中农民只需承担2.08元/亩，其余的由政府承担。如亩产绝收，在苗期受灾农户可获104元/亩的保险赔款，部分损失的，将在小麦成熟时测算差额损失，确定保险赔偿金额。
　　并不是所有的农户都参与了农业保险。由于存在高风险和不确定性等特点，各家商业保险公司开展农业保险的积极性一直不高，这导致我国农村一直存在覆盖面不宽、保险赔付率较低的情况。
　　统计数据显示，去年农业保险实现原保费收入只有110.7亿元，农业保险赔款69亿元，和我国作为农业大国的地位不相匹配。 
　　专家呼吁再保分散巨灾
　　对于农业巨灾损失的解决之道，保监会曾经提出，今年在加快发展三农保险的工作中，将探索建立适合我国国情的巨灾保险制度，加快建立农业再保险等巨灾风险分散机制。
　　据了解，目前保监会已先后批准设立了三家专业农险公司，并启动江苏、浙江、内蒙古等多个省份的农业保险试点工作，形成了由一般财产保险公司、专业性保险公司和相互制保险公司等多种市场主体共同经营农业保险的局面。
　　去年在中央政府的支持下，农业保险的试点区域迅速扩大，正式面市的农业保险险种已有160多个。
　　一农业保险公司负责人向记者表示 ，由于农业的高风险性和不确定性，如果在农业保险体制设计上，没有农业再保险和巨灾保险制度分担其中的系统性风险，农业保险制度就很难发挥有效的作用。他呼吁国家应尽快建立农业再保险等巨灾风险分散机制，为我国农业的发展保驾护航。 

