平安富通投资迷途知返 默认是重大失败
　　记者 方华
　　投资富通“惜败”
　　在这个“欧美市场极不平静”的中国国庆假期，正如业界分析人士描述，富通集团“经历了一场生死劫”，在股价连连暴跌之际接受了荷兰、比利时、卢森堡三国112亿欧元的联合注资；而自去年以来陆续购入富通集团4.99%股权的中国平安，也于这个假期间公布了两项重要决定：10月2日宣布终止今年4月达成的收购富通旗下富通资产管理公司50%股权的协议，10月5日发布公告称，拟在今年第三季度财务报告中对富通集团股票投资进行减值准备的会计处理。
　　因投资富通集团股票而导致的近157亿元人民币的市值变动损失将在中国平安的三季度利润表中体现出来，进而会影响中国平安2008年全年的业绩。国泰君安证券研究所分析预测，中国平安今年三季报可能出现巨额亏损。
　　“鉴于富通集团股价的接连暴跌，中国平安最终决定对此项投资作计提减值准备，我们觉得，这表明中国平安已经默认此项尝试是一次重大失败。”一位私募基金经理对记者如是称。
　　“这主要是因为美国次贷危机已经蔓延至优质贷款，境外资本市场仍面临较大不确定性，导致富通集团流动性出现问题，中国平安对此项投资计提减值准备的压力加大。”兴业证券分析认为，如计提157亿元的跌价准备，预测中国平安2008年全年净利润基本约为-11.57亿元，合每股收益-0.16元。
　　“如果投资损失全额计入利润表，对投资者的心理可能产生较大冲击，但并不会威胁平安的整体财务健康。”国泰君安分析报告称，理由在于，绝大部分损失之前已经计入中国平安净资产项下。据国泰君安测算，截至2008年6月底，中国平安总部尚有逾530亿元净资产，扣除三季度对子公司110亿元增资，仍有400多亿元可动用净资产，对富通集团的投资损失三季度新增额只为55亿元(包括汇兑损失)。
　　“此次会计处理将只对公司2008年的利润产生影响，公司预计会在明年恢复到正常的盈利水平。”中国平安公告强调，公司对富通集团股票的总投资成本为人民币238.74亿元，此次减值准备后，公司资本金仍然充足，偿付能力仍将保持在300%以上，可满足各业务单位发展需求，目前主营业务仍继续保持良好稳健发展，客户权益会得到充分保障。
　　放弃不失明智
　　北京时间9月29日，富通集团宣布，比利时、荷兰及卢森堡政府将联合出资112亿欧元，持有富通集团下属富通银行在三地的49%股权，以增强富通集团资本实力，三国政府同时为富通集团内各银行提供流动性支持。据此，富通核心资本达到300亿欧元，超过监管要求95亿欧元，核心资本充足率预计将达9%(巴塞尔I)，高于监管机构最低要求，全面监管资本率预计将达约13%(巴塞尔II)。
　　但这并未改变中国平安终止入股富通集团旗下富通投资管理公司的决定。
　　中国平安10月2日发布公告，拟以21.5亿欧元的对价投资富通投资管理公司50%的股权的交易将会终止。市场多位分析人士认为，中国平安的这一决定不失为明智之举。在全球经济前景尚不明朗的预期下，中国平安中报股权投资701.70亿元中，富通集团股票投资为133亿元，占比近18.97%。中国平安针对富通集团股票原始投资成本累计达到238.74亿元，截至第三季度末出现157亿元浮亏(包括汇兑损失)，损失近三分之二，如若加上原计划用于收购富通投资管理公司50%股权的21.5亿欧元(约240亿元人民币)，这一海外投资占比的确颇高。
　　“中国平安总部净资产中有240亿元本来用于收购富通投资管理公司，放弃这一收购计划，扩大了其资金调度余地。”国泰君安分析报告称，事实上由于审批等原因，中国平安与富通签订的这一份协议并未正式生效，中国平安最终放弃这一收购协议，因此“躲过一劫”。中国平安则在公告中表示，鉴于目前的市场环境和状况，估计成交的先决条件无法完全满足，因此双方协商终止有关买卖协议及其他所有相关协议。
　　“我们认为该项投资的终止虽然暂缓了其资产管理业务全球化的进程，但是中短期内有利于减轻中国平安的资金压力。”兴业证券如是分析称，并同时指出，平安2008年并未因市场占有率和保费增长率等指标牺牲保费结构，这有利于公司保费稳定增长，也不会对中短期盈利产生压力，综合而言其整体盈利水平与证券市场密切相关，因而造成业绩波动性较大，但依然看好其寿险业务发展，但会看淡其产险业务今年的盈利前景。
　　“公司将充分总结此次事件的经验和教训，进一步检视海外投资的策略、程序和风险管控措施，改进运作机制，继续致力于公司长远稳健的发展，为股东创造长期稳定的回报，为客户提供更高品质的金融服务。”中国平安强调。
    相关报道：
    中国平安投资富通浮亏157亿
    计提157亿损失 中国平安或利空出尽

