投保日报：全职太太的保险需求规划过程
　　年前2月的一天，通过朋友介绍，我认识了陈太太。陈太太，今年32岁，她的老公做房地产销售，年收入过40万，工作比较繁忙，经常出差在外，为照顾老人和1岁半的儿子，她自去年上半年辞职，社保改为个人参保性质。在照顾家庭的大半年时间里，她频繁浏览保险网站，希望自我学习和了解，理性地为自己的将来做足安全保障。经过一番细聊之后，她对我竟然有印象，原来她经常上葵网潜水学习，去我的门户网站看过案例和博客，所以我们在沟通保险的理念时，非常的顺利和融洽。谈到需求时，我提出，首先要为先生，也就是家庭的经济支柱投保，保障好先生就是保障了全家。她虽然接受这个观点，但是先生不太认同，同时作为全职太太这个角色，她严重缺乏安全感，希望先为自己准备养老和医疗。考虑到她的实际感受，我觉得作为家庭成员的妻小，也是需要一把保护伞保障的。随着社会的进步，生活水平提高，人们对保险的需求也在显著地提高，养老和医疗问题越来越受到人们的普遍重视。作为全职太太，长期的家政活动和相对封闭的社交圈子，可能会令她们患上一些女性疾病。
　　通过对陈太太的详细情况了解，我对她的保险设计理念是重在实用，具有针对性，推荐了定期分红型的鑫祥附加重疾组合，保障到65岁，满期领取用作养老补贴。陈太太在与我的第二次交流时，问我为什么不向她推荐万能型险种，她告诉我，尽管网上对万能险毁誉参半，她还是希望听听我的看法，特别是她的情况是否适合。我告诉她，源于她的不安全感因素，万能的灵活性和投资收益的不稳定，在低保证利率的情况下，有可能导致终身保障完成不了，保险买了不能心安踏实是不行的。如果能够保证每年万元以上较长期交费或是作为高保障的定期险，万能优势才是明显的。听了我的剖析之后几天，她做出决定，还是选择购买智盈万能险组合，每年1万保费，交费期15年。
　　在4月的一次聚会时，陈太太提出，还想再做一点专项女性疾病保障补充。通过对本公司产品的一番梳理，没有找到较好的女性险品种，随后，我在葵网的论坛里发了一个求助的帖子(2011-4-18女性疾病转介绍南京)，在帖子中表明了我和客户的态度，预算范围内只要产品符合需求，对公司品牌没有要求。随后众多热心葵友回复，提出了很好的建议和产品推荐。经过对各家产品具体内容的分析比较，最终陈太太选择了中宏人寿的产品。对我的无私中肯的分析，陈太太非常满意和认同，接着为我转介绍了她的妹妹一家。
　　通过2个多月的相识交流，在为陈太太本人完善了保障需求之后，我循序渐进地和陈先生夫妇介绍家庭保障组合的必要性，阐明先生作为经济支柱更需要保障的重要性，先生思想开始转变，同样希望我抛开门户之见，为他选择设计一套最佳保险规划组合方案，这个嘱托将是我6月之前的一份重要工作。
　　用我的专业和热忱，为客户和家人通过最少的投入，创造一笔最大的急用现金，这是我终身的职责。（文/向日葵保险网）

