车票保险不激活成废纸 此做法是否有欺诈嫌疑
　　荆楚网消息(楚天都市报)那天，我在武汉某长途汽车站售票大厅排队买票，售票员报出票价69元。可我拿到车票后一看，才知道票价是67元，还有2元是保险。
　　强制向旅客销售保险，让人心里不舒服。本想找售票员说理，可已临近开车时间，于是作罢。
　　上车后再细看保险条款，更是让人有气难平。密密麻麻芝麻大小的字迹中，有这么一行：“本卡最后投保(激活)期限为购买之日起10日内，逾期无效，购买日期以保险卡所盖日戳为准，激活成功后方能享受保险保障。”
　　为了享受到“保险保障”，我只好继续查看“激活方法”：
　　一、自助语音激活。可拨打95519……依次选择1、寿险服务，2、自助服务，3、激活卡激活。连续输入16位卡号和8位密码，按#号键确认……再按提示输入身份证号码，再输入投保人手机号，……最后系统提示激活成功；
　　二、网站激活，可登录网站www.………………；
　　三、电话人工激活，可拨打95519，选择……;
　　四、使用售票大厅中中国人寿保险公司湖北分公司保险卡自助激活系统，在线激活。
　　强卖保险，还附带着强制旅客打电话消费，更可气的是保险人明明知道旅客不可能上车后打电话激活，也就是明明知道此保险合同不可能生效，何不干脆一句话“出了事故保险公司不赔付”呢，因为乘客根本没有激活啊。
　　回家后我再仔细一推敲，如此做法是不是有欺诈的嫌疑呢？虽然只是2元钱，但是该长途汽车站那么大的旅客流量，每人2元加起来就应该不是一笔小数目了。

