夏季旅游保障要全面 跟团游最好上个双保险
　　暑假来临，很多家长都想利用这个难得的长假带着孩子外出旅游，但多数市民在准备出游时，却往往容易忽视旅游期间的安全保障问题。那么，应该如何选择一份“合身”的旅游保险方案呢？记者从锦泰保险专业人士那里得到了如下答案。
　　自助游保障全面是王道
　　作为一种新兴的旅游方式，自助游以其多元化的个性元素赢得了众多年轻家庭的喜爱，但也因为缺少了旅行社的专业管理和统一安排，其风险也是最多样化和难以预料的，因此也最需要一份全面的保障。除了最基本的人身意外和医疗费用保障外，还应为旅行途中的个人财物损失投保，如因个人证件、行李丢失，航班延误等而导致的额外费用支出等都可获得保险赔偿。而对于自驾出游的市民，还应额外选择一份涵盖乘坐非营运机动车责任的交通工具意外保险，以转移自己和家人在驾车期间可能遇到的风险。
　　出国游医疗与救援，一个也不能少
　　当您选择境外旅游时，首先需要了解目的地国家是否对旅游险的保额有特别规定，如法国等申根国家一般要求包括医疗险在内的旅游险保额要达到30万元以上，否则可能会影响签证的申请。而境外旅行中，最重要也是最常用的保险服务则是紧急救援，它将保险公司的事后理赔向前延伸，变为在事故发生时及时有效的救助，并可提供额外的便利服务，如医疗咨询、法律救援、翻译援助等等。
　　跟团游为出游上个“双保险”
　　尽管有了旅行社责任险，但并不能涵盖旅行途中的所有风险，如自由活动期间、游客自费参加的特殊旅游项目等都不在旅行社责任险的保障范围内。因此出游时，购买一份人身意外险和针对某些特殊项目的扩展保障就显得尤为必要了。
　　正是有了对市场的深入调研和始终以客户需求为核心的服务宗旨，锦泰保险推出了切合四川市场需求的旅行意外伤害保险，分为境内、境外两个系列，提供包括意外、医疗、住院津贴、交通双倍、钱财盗抢、旅行延误、缩短、中断、行李证件损失、高风险运动、突发疾病、紧急医疗救援等多达18项保障，并有针对夏季出游的附加中暑保障和针对九寨、黄龙、西藏等高原地区的附加高原反应保障等特色产品，而且还将被保险人的年龄扩展到80岁，以满足全家出游的保险需求。成都商报记者 田园

