有备无患 流感患者如何理赔
　　近期，墨西哥、美国等地接连爆发甲型H1N1流感。据新浪网最新统计，甲型H1N1流感疫情已蔓延至22个国家。这一流感疫情已经引起民众的高度关注。保险能否理赔甲型H1N1流感？面对民众的疑虑，保险业内人士纷纷表态，甲型H1N1流感包括在保险责任范围内。那么，哪些保险能为此类突发的、阶段性的流感提供保障呢？
　　保监会 保险可赔付
　　患有流感，保险能否赔付？甲型H1N1流感爆发后，民众再一次将目光聚焦于保险上。
　　近日，保监会新闻发言人袁力表示，甲型H1N1流感疫情爆发以来，保监会对现有的保险公司的相关条款进行了研究。对于人身保险，目前一些人身保险产品承保了被保险人因疾病导致的身故和医疗责任，若被保险人因感染甲型H1N1流感身故，保险公司将给付相应的保险金。对于健康险中的医疗保险，若被保险人因感染甲型H1N1流感住院或发生相应的医疗费用，保险公司应当按照合同约定给予相应的医疗保险费用。
　　养殖业保险还对生猪患有甲型H1N1流感承担保险责任。袁力表示，从目前的条款来看，过去所承保的生猪等保险条款规定，保险责任范围包括所有的动物疾病、自然灾害、意外事故等等，因此甲型H1N1流感包括在生猪责任等保险之内。
　　保险公司 履行合约对流感赔付
　　当甲型H1N1流感开始在世界范围蔓延时，保险公司也纷纷表态，对于甲型H1N1流感患者，都有相应的保险可以赔付。
　　长城保险率先向全国客户承诺，对于因甲型H1N1流感导致的保险事故，长城保险的寿险产品均可赔付。同时，长城保险还做出三大理赔举措：一旦甲型H1N1流感传入中国，公司将立即开通理赔绿色通道；若有客户不幸感染甲型H1N1流感，相关理赔可不受定点医院限制；客户申请理赔可不受投保地区限制。
　　中意人寿也明确表示，公司保险条款中没有免除甲型H1N1流感的责任，对于已购买相关医疗健康险、人寿保险的客户，如不幸患甲型H1N1流感接受治疗甚至身故，保险公司将根据保险合同履行理赔责任。
　　此外，美亚保险旅行部副总裁张迪龙声称，游客在旅行期间因感染甲型H1N1流感所发生的医疗费用可根据保单规定获得赔偿。
　　保险专家 患者保留好相关单据
　　保险公司有相应的产品可对甲型H1N1流感进行赔付，并不意味被保险人患有流感就可获得赔付。“保险产品对流感理赔不可一概而论，满足保险合约条件才可赔付。”保险专家表示，只要流感患者住院，住院报销型保险就可理赔，同时也可获得住院补贴型保险的补偿；寿险与重疾险为有条件赔付的险种，例如患者身故，寿险才进行理赔，患者患流感后，由于流感引发肺炎或呼吸衰竭等保险合约中涵盖的重疾，重疾险才进行理赔。
　　“为了预防流感带来的重大风险，消费者最好选择较为完善的保险组合。”中航三星人寿理赔部负责人表示，将寿险、重疾险、住院报销型保险与住院津贴型保险合理搭配。健康险生效前都有90天或180天观察期，观察期所患流感等疾病并不在保障范围之内，因此消费者应及时投保。已经投保的，要定期对保单进行“体检”，以确保保单有效、保障充足。
　　保险专家还建议，若被保险人患有流感，一定要及时与保险公司取得联系，咨询是否不受定点医院限制可就近治疗，尽力避免延误最佳治疗时间。同时，一定要保存好治疗时医院出具的医疗诊断书、相关费用单据以及有效保单，这些都是顺利获得理赔的有力凭证。
　　商报记者 崔启斌
 

