都邦员工持股被清退 权利纷争凸显责任缺位
　　都邦员工持股被清退 权利纷争凸显责任缺位
　　资本市场历来是造就富翁最神奇的土壤。而对于都邦的普通员工来说，如果能够持有公司的原始股，也许可以成就自己的致富梦想。
　　由于目前对于保险公司员工持股问题相关政策还没有明确的规范，一旦运作失误，可能留下非法集资的话柄；此外，员工持股将会影响公司的股权结构，如果处理不当，还会影响法人股东之间的话语权筹码。这两个问题同时在都邦保险持股计划实施过程中爆发出来，破灭的又岂止是一个造富的神话。
　　11月20日，中国保监会召集吉林省和浙江省政府三方会议，明确要求都邦员工持股计划不符合现行法规，必须清退。
　　员工持股埋下股权之争伏笔
　　对于保险企业来说，资本金的多少决定了公司业务的规模。在强烈的做大做强愿望驱动下，保险企业对资本金增长的渴求更加迫切。
　　2006年，都邦保险向监管部门提出增资扩股的申请，计划将注册资本金从5亿增加到20亿。2007年1月，都邦保险为有效激励员工，经股东大会、董事会和高管层同意，启动员工持股计划，并将此作为本次增资扩股的重要内容之一。
　　时任总裁战鹰对于员工持股计划的实施，表现积极，很快拿出了五家持股公司的章程，以及法人代持协议。其操刀者，正是战鹰的老同学，某大学的法学教授。
　　在公司的增资扩股计划获批以后，公司对于实施方案达成了初步的意见。即增资扩股分为两步走，第一期增资，主要针对原始股东，增资5亿股，公司筹建期加盟都邦的员工1亿股。第二期，总额其余的9亿股，新增员工股3亿股，法人股6亿股。6亿法人股很快顺利得到了协议确认，但其中浙江华瑞等三家股东联合成立了宁波辉创投资有限公司，持1.5亿股。总裁战鹰号召其中欧商学院培训班的同学们集资成立北京九合常青投资有限公司，持都邦3000万股，占用了员工股3000万股的份额，员工股实际空间因此被压缩为3.7亿股。
　　股权代持成为争议话柄
　　员工对于募股的积极性远远超出了预期。在第一个缴款期结束时，募集到的资金已经达到4.8亿，超过了3.7亿股的预留空间。到二期缴款结束，总共募集资金为7.2亿，且尚有新成立的分公司还未获得持股权益。
　　如何处理募集到的资金成为考验股东们的难题。如果解除已经达成的法人股募集协议，公司将承担巨额的违约金；但是，如果退回部分员工募集资金，将伤了员工的心，而且有违股东大会所确定的员工股优先的原则。
　　在持股计划进陷入困局的情况下，从公司发展的大局出发，董事长王丽影决定牺牲自己的个人利益，反复做工作，说服其他两家股东一同出让自己的增资额度3.1亿元，以代持形式推进员工股的顺利进行，并签订书面协议，确保员工股不承担代持公司的任何经营风险。这种做法得到了公司高层的一致赞赏。
　　在当时看来，都邦保险的员工增资扩股以及员工持股计划都已顺利完成，都邦员工也成为业界羡慕的对象。但是金都集团等股东所作的此番努力，后来却在传播中走了样儿，成为外界和部分不明事实员工的话柄。
　　酝酿已久反戈一击
　　然而，也许管理层将注意力过多地集中在增资扩股上，公司的经营却出现了滑坡，公司管理上的问题开始暴露。
　　2007年，浙江某水险承保业务的巨额赔付引起了董事长王丽影的关注。由于承保船只沉没，公司赔付1600万元。但是这笔巨额赔案，从承保到理赔，都缺乏必要的管控，存在管理上的诸多漏洞，特别是没有安排分保或再保，反映了公司管理粗放和风险控制意识不足。一位都邦高管这样评价。
　　2007年底，在公司总裁室工作例会上，从不过问具体经营问题的董事长王丽影，对此提出了批评，强调公司应加强细化管理的要求，以更好的推进公司战略规划的实施。但此会议结束后，“她管的太多了”这句话从高管层流传出来，为投资人与经理人之间的矛盾激化埋下伏笔。
　　而直接促成矛盾发展的则是员工持股计划操作过程中，出现了隐性控制力量。
　　员工持股成立了吉林恒正等5家公司，占据都邦股份的31.5%，战鹰安排人力资源部精心挑选了这五家公司的法人代表和主要显名股东，通过这个方式掌握了直接投入都邦的18.5%大部分股权。与此同时，他号召中欧商学院培训班的同学集资成立的北京九合常青投资有限公司，还掌握了都邦3000万股的股份。
　　显然，在员工持股计划实施后，如何通过员工股争取公司更大话语权就成为时任总裁战鹰思考的关键问题。
　　在深思熟虑后，战鹰向浙江某股东抛出了橄榄枝。但是，对于长期以来受董事长信任有加的总裁突然抛来的媚眼，浙江股东认为是一种试探，没予理睬。但经过深入分析，如果真有这种可能，那么原本的算盘就有可能得到实现。于是，很快，两者走到了一起。
　　此时，都邦高层发现战鹰的行为已经严重超出了其本职，违背了职业道德。且2008年上半年都邦保险经营业绩持续恶化，上半年综合赔付率超预算指标14.3%，综合成本率超过预算指标23.4%。到2008年6月末，都邦保险偿付能力水平已由年初的317%猛降至95%，且持续恶化。针对这一情况又没有采取可行的措施。
　　7月12日，都邦保险原总裁战鹰在该公司董事会第一届第九次临时会议上被问责出局。尽管在这一过程中，浙江的几位董事做了弃权的选择，但终因业绩问题，多数董事投票通过。
　　一系列矛盾并未因战鹰的出局而结束。相反，激起了多重矛盾，原本是相对低调的投资人与经理人之间的矛盾，正式浮出水面，加之而个别浙江股东争夺公司控制权的计划落空。随后，媒体上出现了以维护小股东权利和维护员工利益为主题的、揭示都邦大股东挪用资金等问题的连篇报道。
　　媒体关于都邦保险持股问题的报道，引起了业界尤其是监管层的高度关注。11月20日，中国保监会召集吉林省和浙江省政府三方会议，明确都邦员工持股计划不符合现行法规，必须停止，并在清退员工股其间，都邦不得召开股东大会。然而，12月3日，浙江华瑞等股东依然在萧山召开了所谓的临时股东大会。
　　据了解，目前，都邦保险在吉林市政府的要求和出资支持下，员工股清退工作已经在进行中。

