9笔罚单暴露险企内控7大漏洞
　　□ 本报记者 路 英
　　“为什么规模保费那么多保险公司还不赚钱？内控漏洞是很大的一个问题。”闲聊中，一个寿险公司中层管理人这样告诉记者。先不说条条框框，这个问题的严重性，单从各地保监局的处罚情况就可以略窥一二。
　　据《证券日报》保险周刊记者不完全统计，在9个不同的保监局， 9条不同类型的处罚公告折射了公司的内控存在明显漏洞，竟有累计416万元保费被中介或个人套走，从类似处罚公报的频率看，这样的事情几乎每天都在发生，保险公司的钱流走速度很惊人。
　　漏洞一：
　　利用已注销报案资料缮制赔案
　　辽宁保监局今年9月25日批复，2009年9月阳光财险辽宁分公司在被保险人不知情的情况下，利用系统内已注销报案的辽A3Q049号车缮制赔案，取得资金25608.73元用于其它用途；2008年11月至12月期间，在被保险人不知情的情况下，通过伪造被保险人印章和保单影像资料、制作虚假批单注销应收保费，涉及商业车险75笔，保费金额合计为121360.75元。
　　鉴于以上及虚列业务套取保费等违规行为，构成业务以及财务数据不真实问题，阳光财险辽宁分公司被辽宁保监局责令停止接受沈阳市行政辖区内货运险和企财险新业务6个月并处罚款30万元的行政处罚。
　　漏洞二：
　　违规批单退费、注销保单
　　永安财险山西分公司忻州营销服务部因“抽查发现，2008年期间有11笔业务，在投保人不知情的情况下，违规批单退费套取资金14285.49元。”及“2008年期间有5笔业务，在投保人不知情的情况下，违规注销保单套取资金38722.93元。”及其他行为，造成了财务数据不真实，被山西保监局责令停止接受商业车险新业务三个月。
　　内蒙古保监局针对个人霍锦辉的处罚缘由是，2009年3月底，永诚财产保险股份有限公司锡林郭勒盟中心支公司“在投保人不知情情况下，在核心业务系统中将保单号为1162503382008000271等98笔保单进行全单注销，保费金额为376237.7元……”，霍锦辉作为锡林郭勒盟中心支公司总经理，对上述行为负有直接责任，被撤职。
　　漏洞三：
　　出具保单后进行核保取消
　　今年7月辽保监罚〔2010〕27号处罚决定书显示，人保财产本溪市分公司在2008年10-12月业务经营过程中，在被保险人不知情、未减少保险责任的情况下，通过将164笔商业车险业务在出具保单后进行核保取消的方式截留保费943154.58元，用于冲减历史形成的应收保费；采用虚假批单方式注销虚假车险应收保费191872.42元。上述行为构成业务以及财务数据不真实问题，保财产本溪市分公司原总经理迟宝民对上述问题负有直接责任，被保监局责令撤换。副总经理 梁平警告并处4万元罚款的行政处罚
　　漏洞四：
　　盗用被保险人资料套取费用
　　今年8月份江苏保监局公布处罚决定书，中国人寿苏州市分公司2009年12月，你公司承保的两份意外伤害保险汇交件，涉及“被保险人”75人，并于2010年1月对上述保单进行了退保。上述保单的承保和退保过程，相关“被保险人”实际并不知情。另外，中国人寿苏州市分公司在有关保险合同的“汇交件承保通知书”中，明确记载“本公司根据汇交件投保人的投保情况，已向每个被保险人签发了个人保险单”，并加盖中国人寿苏州市分公司保险合同专用章，但中国人寿苏州市分公司实际并未印制和签发个人保险单，“汇交件承保通知书”记载内容与实际情况不符。中国人寿苏州市分公司被处以10万元罚款。
　　漏洞五：
　　投保人缴费后不录入系统
　　今年2月份，吉林保监局处罚了两起案件，投保人缴纳保费后，公司并不将其录入系统。
　　第一件发生在人保财险公司，人保财险长岭支公司于2008年承保团体学生意外伤害保险67笔，保费收入合计1,122,384.00元。上述保费未全部如实录入公司业务财务系统，其中以降低费率的方式实际录入系统保费收入合计589,893.20元，未录入系统保费收入合计532,490.80元。公司被责令停止接受学生团体意外伤害保险新业务三个月。相关责任人何文广被警告并罚款2万元。
　　阳光财险吉林省分公司，经查实，2008年8月30日，阳光财险吉林省分公司营业部承保了客户为程东的幸福阳光A款—意外伤害保险，保单流水号为27005285，保险期限为2008年8月30日至2009年8月29日。你公司实收保费100.00元，承保后未将该客户保单信息录入公司业务系统且保费收入未入账。客户出险后，你公司于2009年4月3日将客户保单信息补录入业务系统。
　　2009年1月13日至2009年6月1日营业部承保的一路阳光人身意外伤害保险业务，分别以保单号为1275527442009000001等在内的8笔阳光意健险组合产品保险、阳光交通工具意外伤害保险等团单方式入账，投保人数合计89,448人，且系统中无投保明细。该保险每张保单单面保费金额为20元，你营业部应收取保费合计1,788,960.00元，实际入账保费合计265,079.24元，直接冲减保费合计1,523,880.76元。为此，吉林保监局责令阳光财险吉林省分公司停止长春地区接受幸福阳光A款—意外伤害保险和一路阳光人身意外伤害保险新业务6个月的行政处罚。
　　漏洞六：
　　虚挂业务套取保费
　　中介或者保险公司伙同中介虚挂保费，套取收入是保险公司内控最大的漏洞之一。
　　今年9月10日保监会的行政处罚中显示，深圳市财富保险经纪有限公司(以下简称深圳财富经纪)驻湖南业务代表钟方，在2009年8月，协助平安财险湖南分公司将直接承保的中国教育工会湖南省委员会团体意外伤害保险业务虚挂为深圳财富经纪的中介业务，并以经纪费名义支付资金192188.8元。
　　在2009年7月至2010年2月期间，钟方协助平安产险湖南分公司将直接承保的中国联通湖南省分公司“安心卡”和“安居卡”业务虚挂为深圳财富经纪的中介业务，并以经纪费名义支付资金382599元。
　　保监会对钟方作出终身禁止进入保险业的行政处罚。
　　漏洞七：
　　虚列费用套取保费
　　今年6月福建保监局对民生人寿泉州中心支公司的查封比较典型地反映了这一点。据查，潘智力在任民生人寿泉州中心支公司总经理期间，该公司存在虚列会议费套取费用用于其他方面开支的违法行为。
　　该公司在2009年10月176号、177号、294号凭证项下分别列支会议费5657元、5988元、9430元，套取费用共计21075元，但该公司实际未召开相关会议。上述费用实际开支如下：一是用于结清泉州中支原总经理张艺雄在任期间违规营销职场尚未支付的房租，计8416元；二是向部分团队总监支付补助津贴，计9587.79元；其余用来支付购买发票额外的税点。潘智力被警告，并处以一万元罚款。

