分红险万能险都尴尬 保险产品停售进行中
　　本报记者 高和平 北京报道
　　幸福相似，不幸却各有不同，这句话用在保险产品的销售上也一样。热销的理由趋同，停售却各有原因。
　　记者近日了解到，由于产品更新换代等多种原因，信诚人寿从5月31日开始，将停售旗下的4种保险产品，其中不乏卖得比较火的分红型保险产品。此外，中国平安旗下的一款明星产品——智盈人生万能险也将从6月1日起停售。
　　信诚
　　4款产品停售
　　记者了解到，信诚人寿旗下的4款产品将从5月31日起开始停止销售，分别是针对儿童教育的未来有数保险计划、康赢年年(A款)、康赢年年(C款)、额外给付重大疾病(ADD)4种产品。
　　信诚人寿选择停售这4种产品，可能主要是因为利润空间不大。
　　“通货膨胀抬头，银行一再加息，在这种情况下，有理财功能的保险产品面临很大的压力，因为投保人往往会将保险产品的收益率与银行的定期存款进行简单对比。以现在各家保险公司的主打产品分红险为例，为了吸收保费就得多分红，这给保险公司造成很大的投资压力，而且产品的利润空间也会越来越小。”某合资保险公司销售人员告诉记者。
　　此外，现在各家保险公司的产品越来越趋同，为了在同类产品中脱颖而出，就得有自己的特色，“公司每年都会进行专门的社会调研，来深入了解消费者的保险保障需求，从而开发出更适合消费者需求的保险产品，在这种情况下，自然会加速产品的更新换代。”信诚人寿保险理财规划师徐妹告诉记者。
　　实际上，保险公司停售某款产品，理由无外乎受到相关政策的影响，或市场因素所致，把一些要“过时”的保险产品停掉，然后推出来更新替代产品。
　　有的消费者存在这样的误区，认为保险产品停售后，推出来的更新换代产品会涨价，因此，喜欢在停售前集中买入。
　　徐妹告诉记者，保险产品停售各有原因，而产品本身没有好坏之分，虽然更新换代的产品由于保障功能更强，条款更人性化、更细致，相应的产品费率自然会高一些。但是对于消费者来说，不应该毫无理智地抢购即将停售的保险产品，正确的态度，应该是根据自己的需求，选择最适合的保险产品，而不能简单跟风。
　　平安1款万能险停售
　　分红险如是，有保底收益的万能险产品，日子同样不好过。4月5日，央行再次加息，这是自从去年10月以来央行的第4次加息，5年银行定期存款利率达到了5.25%。在保险产品中，由于万能险有保底利率，因此，更容易被消费者简单地将结算利率与定期存款收益进行简单比较。
　　通过平安万能险的近况可以从中看出整个行业的状态。记者了解到，从6月1日开始，中国平安旗下万能险中的明星产品——智盈人生将开始停售。
　　平安一资深客户经理告诉记者，该款产品停售的原因主要是应新会计准则的要求。
　　不过，在业内人士看来，万能险的结算利率上调压力正持续增加。中国平安旗下的万能险结算利率，一直被业内视为标杆。在连续加息下，3月份平安万能险的结算利率却不升反降。
　　在平安证券的4月份保险行业月度报告中，分析师窦泽云表示：“3月份各主要寿险公司的万能险结算利率位于3.8%-4.2%的区间，各公司结算利率上调压力持续增加。其中，平安下调12.5个基点至3.875%，国寿和太保维持4.05%，合众人寿上调10个基点至4.0%，泰康仍保持市场最高的结算利率4.2%。中国平安逆市下调万能险结算利率出人意料，证明公司存在较大投资压力。”
　　理财师表示，对于消费者来说，首先还是要清楚万能险的特性，再来决定自己是否购买。
　　总的来说，万能险兼具保障和理财功能，通过附加重大疾病、意外、医疗等附加险，可以提供周全的多重保障，比较灵活，保障额度可以调整，具有保费低廉保障高的特点。风险介于分红险和投连险之间，不愿意承担任何风险的客户是不适合购买的。作为一种保险理财产品，应该坚持长期投资才能看到收益，如果投保了，正确的态度应该是关注长期走势而不是短期的结算利率波动。

