8岁PK：生命人寿为高成长买单 民生人寿8年不温不火
　　8年不火 民生人寿保费收入只及生命一半 今年收20张罚单 生命人寿为高成长买单
　　□ 本报记者 路 英
　　一家成立于2002年的3月，一家成立于2002年的6月，作为年龄仅差3个月的同龄公司，生命人寿和民生人寿的发展轨迹却很不一样。
　　生命人寿在上海成立，2008年3月，公司总部南迁，落户深圳。其目标是2012年以后，建立金融控股公司，其目前有上海、北京、浙江、深圳、四川、宁波、福建、山东、海南等24家分公司。多分布于中部东部及沿海等经济较发达的地区。
　　民生人寿诞生于北京，是中国第一家民营资本控股。目前有背景、陕西、黑龙江、内蒙古、四川、陕西、广西等20家分公司。
　　8年 民生人寿不温不火
　　从某种意义上将，分公司的分布直接影响总保费的收入。同样成立8年，民生人寿的保费仅为生命人寿的一半。
　　今年前十个月，生命人寿和民生人寿分别排在寿险公司的第九名和第十名，生命人寿的累计保费为123亿元，成为跨入百亿的九家公司之一。民生人寿前十月的累计保费为68.7亿元。
　　从单月保费来看，民生人寿在今年1月份的数额与生命人寿相差并不远，两者分别为7亿元和9.7亿元。
　　2月，生命人寿与民生人寿的单月保费差距拉大。生命人寿为11.2亿元，民生人寿未7.6亿元。
　　3月，生命人寿单月保费再次攀高，至12.4亿元，民生人寿单月保费为8.2亿元。
　　4月，民生人寿的单月保费仅为生命人寿的一半5.4亿元；5月，两者的单月保费为11.6:6.3。
　　之后最为明显的是今年9月，生命人寿单月保费达到15.7亿元，民生人寿为7.3亿元。生命人寿似乎展开年底冲刺，10月单月保费又攀至19.8亿元，民生人寿仍维持其年初的状态，单月保费6.8亿元。
　　从前几年的数据来看，民生人寿的发展也一直不温不火。
　　2006年底，生命人寿全年保费为34.5亿元，排在行业第十名；民生人寿以11.4亿元保费排在第十四名。
　　2007年底，两者同进一名次。生命人寿年度保费翻倍为65.6亿元，民生人寿增至32.3亿元。
　　2008年底，生命人寿保费增至80.3亿元，民生人寿也飞速增长至62.8亿元。生命人寿与民生人寿名次一降一升，分别排在第十名和第十二名。这年也是自2006年来民生人寿名次最高的一次，民生人寿与生命人寿的保费仅差十几亿元。
　　2009年底，生命人寿保费70亿元，仍保持在行业第十名。但民生人寿保费降至48.6亿元，名次再次落到第十三名。
　　虽然民生人寿表现不温不火，但今年前十个月的保费总额已经超过了其历史最高水平。
　　20张罚单 生命人寿冒险
　　高增长伴随着高风险，这点从生命人寿、阳光保险的发展轨迹中都能看出来。《证券日报》保险周刊记者查询今年35家保监局处罚公告发现，生命人寿24家分公司接到20张罚单，而民生人寿的20家分公司接到6张罚单。
　　生命人寿今年在湖南跌的跟头比较大。湘保监罚〔2010〕60号文件显示，生命人寿保险股份有限公司湖南分公司，虚列会议费、印刷费、培训费等套取资金用于支付其他费用被罚款50万元。
　　生命人寿保险股份有限公司益阳中心支公司、生命人寿保险股份有限公司湘潭中心支公司， 在产品说明会上套用银行术语，仅用高档收益水平进行利益演示，分别被罚款11万元。
　　生命人寿保险股份有限公司湖南分公司的李强，对生命人寿湖南分公司虚列会议费、印刷费、培训费套取资金用于其他费用行为负有直接责任，被警告，并处罚款10万元；。张迈先被警告，并处罚款7万元；岳泓被警告，并处罚款5万元；钟华、周宁、杨朝辉被警告，并处罚款2万元。另外生命人寿保险股份有限公司湘潭中心支公司陈艳、生命人寿保险股份有限公司益阳中心支公司夏植淳，分别被警告，并处罚款1万元。
　　至此，生命人寿仅在湖南一处，年内被罚款共计102万元。
　　相比于生命人寿，民生人寿在全国范围内所受处罚的数量和金额要少得多。其中，最多的是在福建所受处罚。
　　闽保监罚〔2010〕8号文件显示，民生人寿保险股份有限公司泉州中心支公司在2009年10月176号、177号、294号凭证项下分别列支会议费5657元、5988元、9430元，套取费用共计21075元，但该公司实际未召开相关会议。该公司在泉州南安市罗东镇崇福街黄宅四层存在未经监管部门批准的违规营销职场一处。该违规营销职场设立时间为2009年1月，在2009年8月中旬曾经关停，2010年1月由该公司督导区经理李惠琼等人擅自续租重开。被保监局处以十五万元罚款。
　　值得一提的是，单就股权方面来讲，生民人寿与民生人寿可谓不相上下。《证券日报》保险周刊此前的《36险企5年62次股权变更 民生人寿居首》一文说明民生人寿股权变更之频繁。但是，从今年的情况来看，生命人寿的每次增资几乎都伴随着股权变更。
　　与生命人寿的增资计划不同的是，民生人寿年内进行的是2次单纯的股权转让。11月底，其原大股东万向财务有限公司将所持有的全部18.94%股权转让给中国万向控股有限公司。至此，民生人寿的股东分别为中国万向控股有限公司、海鑫钢铁集团有限公司、中国有色金属建设股份有限公司、江西汇仁集团医药科研营销有限公司、通联资本管理有限公司、上海东沪投资有限公司、浙江航民实业集团有限公司、四川新希望农业股份有限公司，持股比例分别为：18.94%、14.00%、13.71%、11.09%、9.91%、9.42%、8.98%、7.54%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

