网银诈骗新陷阱 升级是假骗钱是真
　　本报讯 (记者王纳 通讯员陈雨燕)电信诈骗是一种常见的诈骗犯罪案件，随着相关部门对此类案件打击力度的增大及反电信诈骗宣传力度的加强，老百姓对电信诈骗的认识逐步提高。但近日，一种新型的电信诈骗方式出现：犯罪分子以制作假银行网站和群发短信等方式，通过骗取被害人登录假银行网站进行升级，利用技术手段窃取被害人银行卡的账号、密码、口令等信息，转移被害人银行账户内的资金。不少市民掉进了这个陷阱。
　　以升级为幌子
　　骗你登录假网站
　　2011年1月17日，犯罪嫌疑人谭某等人制作了网址为www.bocub.com的假中国银行网站，后通过群发短信的方式，冒充中国银行通知被害人中国银行网银E令即将过期，要求被害人登录www.bocub.com进行升级。被害人信以为真，便根据短信提供的网址登录，又根据网页上的E令卡升级提示进行操作升级，并输入自己的中国银行卡号、密码、E令卡口令，之后电脑显示“请稍候，现在正在升级你的E令卡”。而正是在被害人E令卡“升级”的过程中，“钓鱼”团伙利用技术手段乘机窃取了被害人的卡号、密码、E卡令，再登录真实的中国银行网站进行操作，转走被害人银行账户内的资金，导致被害人被骗30万元。由于犯罪团伙采用了群发短信的方式，收到短信的被害人陈某等人相继上当，被骗金额达6万余元。
　　犯罪团伙：
　　两人在逃 五人被捕
　　被害人发现上当以后，立即向公安机关报案，公安机关和中国银行以口头挂失的方式对转账账户进行冻结。为了达到取走赃款的目的，犯罪嫌疑人谭某等人竟指使其他犯罪嫌疑人到中国银行柜台办理正式挂失手续，并补办银行卡，试图取走赃款，但因资金被冻结而未得逞。
　　目前，该犯罪团伙除两人在逃外，2011年3月2日，已有5人被南山区检察院批准逮捕。
　　检察机关提醒，该新型电信诈骗，大多数都是由于被害人缺少对银行知识的了解，容易上当受骗，因此，广大银行客户需提高警惕。

