泰康员工微博要加薪 陈东升做出积极回应
　　新浪财经讯 8月4日消息，今天有位ID为@一直老白干(微博)       的泰康保险员工向泰康人寿董事长陈东升讨论公司待遇倒挂问题，并得到陈东升正面答复，上演了一幕微博“要加薪”的好戏。
　　通过微博，@一直老白干(微博)       跟陈东升讨论公司的薪酬制度问题：“泰康保险公司的待遇倒挂问题十分严重，一名进入公司几年的老员工，待遇水平还不如一个新进的员工，……干了好几年，还拿着三四千的工资，远比不上新进的。”希望陈东升了解情况并给予反馈。
　　陈东升随即进行了回应，表示老员工的收入倒挂问题是由公司的“千人计划”导致的，并解释说，“千人计划”以校园招聘为主，不涉及和侵害老员工，提高新人待遇是为了招到优秀人才，增加公司竞争力。
　　陈东升表示，虽然“千人计划”是泰康迈向全球化公司的大战略的开局，但保护和调动员工的积极性是十分重要，科学合理的薪酬绩效体系建设也尤为重要，并在微博上承诺解决薪酬倒挂问题。
　　陈东升的解释和承诺得到了身份应为泰康员工的微博博主相应。@我爱泰康666        评论说，“无论怎样，总是看到了希望！”@天行健791201 说，“有董事长这句话，大家还顾虑什么！甩开膀子，好好干吧！”@笑忘书715  评论说：“       微博真的很好，可以有更多真实、直面的交流。期待！”
　　“千人计划”是泰康人寿保险股份有限公司总公司为培养高级管理人才的大型人才培养项目。
　　从全国211工程院校及优秀地方财经类院校选拔优秀应届毕业生，通过为期两年的专业培训及实际工作经验积累，以期培养一批具备丰富寿险专业知识和较强专业技能的年轻干部。(肖瑜       发自北京)

