理财产品变保险 银行客户被忽悠
　　金报讯 记者张新雄报道：到银行本来去存款的，结果被“忽悠”购买了保险。家住武昌的倪女士近日向本报诉称：一年前在建设银行武昌秦园分理处上当被骗，误买了一份保险，如今要退却要损失3000元左右。
　　倪女士介绍，2010年元月，她到建行秦园分理处存钱，在大堂等候时，一名貌似银行工作人员的年轻小伙主动向其推销一款“银行理财产品”。“年轻小伙”宣称，每年存1万元，5年后就可收益53260元。1万元当5万元用，产品一开始就带有5万元的利息，另外还送一份保险……经不住鼓动，倪女士掏1万元购买了一份所谓的“银行理财产品”。
　　后来，倪女士发现所买的理财产品其实是一份保险。前不久，意识到被骗的倪女士前往建行秦园分理处，银行工作人员称，当初推销的小伙子是保险公司的驻点人员，有问题得找保险公司。“我一直以为小伙子是银行的工作人员，很信任他。他从头至尾都在鼓吹收益如何如何好，并没有说什么购买风险。”倪女士回忆说。
　　10日，记者随倪女士前往建行秦园分理处交涉。交涉时，记者根据监管部门有关规定提出：保险公司人员不得在银行网点营业大厅进行销售活动；银行保险销售人员不得夸大保险利益，隐瞒退保损失、犹豫期撤单、责任免除等重要信息；银行一方不得推诿责任。
　　当日，建行秦园分理处程姓负责人表示，三日后给当事人和记者回复。14日，建行秦园分理处程姓负责人电话回复称：保险公司曾电话回访倪女士，倪女士应知晓退保损失等情况。他同时表示，本周将约请倪女士和保险公司工作人员到银行网点进行三方会谈，一起来协调处理此事，争取圆满处理。

