全球再保险巨头提价 逼国内直保费率上涨
　　证券时报记者 伍起
　　本报讯  继瑞士再保险、慕尼黑再保险上调再保险费率之后， 德国汉诺威再保险集团昨日表示，公司计划上调部分再保险产品的费率。有分析人士认为，全球性的再保险费率上调可能会对国内财险公司的业绩产生影响，进而倒逼国内保险费率上调。
　　全球最大的再保险公司之一的德国汉诺威再保险集团近日公开表示，在金融危机的影响下，保险公司面临资金压力，再保险需求加大，部分再保险产品费率也将因此呈上涨态势。
　　此前，瑞士再保险曾表示，计划在今年7月份的财产及意外险续转中，将费率提高4%。慕尼黑再保险也表示，考虑到自然灾害损失，公司必须提高全球范围内的相关再保险费率，费率上升3%左右将是比较合理的调整。在更早时候，慕尼黑再保险还表示，公司计划在2009年把再保险费率提高10%，并会在明年进一步稳步上升。
　　全球再保险的提价将对国内保险费率产生怎样的影响？分析人士指出，目前，国内有大量的基建、航空、船舶等领域的财产保险项目，有向国际巨头再保、分保的需求，对于这些保险项目，可能面临再保险费率上调的压力，进而引起直保费率的上涨。
　　不过，也有业内人士对此持有不同意见。该人士认为，在国内财产险行业面临激烈竞争的市场情况下，出于保障市场份额的考虑，大部分保险公司首先考虑的是在内部消化再保险费率上涨的不利因素，并不敢直接提高直保费率。因此，短时间内可能难以看见再保险涨价带来的效应。
　　但该人士同时也指出，受再保险价格上涨推动，原保险的价格也将回升，保费上涨将是大趋势。
　　永诚保险
　　引进海外战略投资者
　　证券时报记者 伍起
　　本报讯 正当美国恒康国际抽身恒康天安、加拿大永明金融集团意欲将股权部分转让中方股东的时候， 永诚保险却成功引进了海外战略投资者。记者昨日从永诚保险获悉，该公司日前正式获得了保监会的批准，成功引进海外战略投资者加拿大枫信金融(Fairfax Financial)。
　　枫信金融(Fairfax Financial)是加拿大最大的保险金融集团，此次投资永诚保险是其在中国的首笔投资。据悉，加拿大枫信金融计划以6600万美元的价格，购买永诚保险15%股份。虽然具体数额尚未得到最终确认，但是永诚保险向记者证实，该公司引进加拿大枫信金融为海外战略投资者事宜，目前已经获得批复。
　　实际上，在国际保险巨头纷纷开始放缓在华金融股权投资的时候，加拿大枫信金融之所以能够投下其第一笔投资，主要在于永诚保险背后实力雄厚的股东资源和稳健的经营状况。据了解，永诚保险总部设在上海，股东包括大唐集团、国电集团、深圳能源集团，绝大部分为大型电力企业集团和产业投资集团。
　　从经营情况看，成立仅5年的永诚保险目前已经设立了25家省级分公司，初步形成了覆盖全国的保险服务网络。自公司成立以来，永诚保险以承保电力能源和大型商业风险业务为发展战略，凭借公司股东在电力、能源上的鲜明优势，使得该公司上述项目的承保上，迅速占领市场。截至今年上半年，在全国48家产险公司中已跻身前十名。
　　分析人士指出，值得思考的是，目前外资对国内保险企业的投资，仍主要集中在寿险领域，对财产险业务领域的投资并不多见。仅仅就现有的外资财产保险公司的市场份额来看也并不乐观，在过去的5年里，外资财产保险公司的市场份额一直徘徊在1.2%左右，今年更是跌至1%，为5年来的最低点。
　　光大保德信
　　“双指标”能力突出
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 银河证券的基金研究数据显示，8月7日－9月7日的一个月里，全部开放式基金中仅7只债券基金出现正收益，而光大保德信旗下增利收益债券基金以0.5%的收益率排在这7只获得正收益的债券基金的首位。
　　今年一、二季度，光大保德信基金公司旗下偏股型基金加权平均净值增长率取得第三名的好成绩，并且领跑合资系基金公司整体业绩。在不同的市场情况下，光大保德信固定类、权益类投资的“双指标”能力突出。
　　对此，光大保德信首席投资总监袁宏隆强调说，光大保德信基金追求的是在风险可控局面下尽可能的高收益，以及在收益相对稳定的局面下如何控制和降低风险。

