人保集团前10月盈利 近四倍于去年全年
　　⊙记者 卢晓平  ○编辑 颜剑
　　来自人保集团昨日召开的经营形势分析会信息显示，1-10月，中国人保总收入2220.9亿元，同比增长34.2%；保费收入2086.8亿元，同比增长36.3%，提前超额完成全年任务计划；保费增量市场份额18.4%，位居行业第一。
　　总裁吴焰指出，公司坚持把增效益作为工作主基调的核心。今年以来，集团各级机构加强盈利能力建设，中国人保整体盈利大幅增加。1-10月，集团并表净利润是去年全年净利润的3.8倍，人身险业务贡献集团净利润近14%，集团多元盈利的发展格局进一步巩固。
　　据悉，今年以来，赔付支出大幅下降，经营活动现金净流入持续快速增长，集团运营质量明显改善。1-10月集团赔付支出同比下降5.7%，业务及管理费增速低于保费增速，应收资产占比大幅下降，资产质量显著改善。
　　从人保集团各板块看，1-10月，中国人保人身险业务同比增长56.3%，市场份额上升至行业第三位，在集团总保费中占比38.2%，资产占比达到45.1%。今年以来，人保财险电销保费是去年同期的4.4倍；人保寿险加强渠道多元化建设，非银邮渠道保费收入同比增长101.3%，个人代理保费是去年同期的2.1倍；人保健康相关社保补充项目占政府委托业务市场份额45%，位居行业第一。1-10月，中国人保交叉销售保费同比增长50.9%。
　　从投资板块来看，截止10月底，人保集团资金运用余额超过3500亿元，同比增长64.7%；生息资产与付息负债之比大幅提升，投资收益保持稳定，有效支持与促进了保险业务的快速发展。
　　

