中国平安净利增幅列同行第一 三大业务全面突进 
　　■ 本报记者 肖林秀
　　3月29日晚，中国平安公布了2010年业绩。年报显示，在增提准备金的情况下，中国平安2010年实现净利润179.38亿元，同比增长23.9%，总资产达11，716亿元，同比增长25.2%，在已公布的各大保险公司年报中，其净利润和总资产增幅均位列行业第一。同时，2010年平安旗下保险、银行、投资三大主营业务的增幅全面超越行业平均水平。
　　分析人士指出：“中国平安2010年业绩明显好于市场预期。”
　　保险、银行、投资三线突进
　　截至2010年末，平安寿险规模保费增长20.2%，突破人民币1500 亿元；同时，业务结构堪称行业最优，盈利能力较高的个人寿险业务占比达79.1%，在业内排名第一。个人寿险业务首年规模保费增长37.6 %，继续保持着对寿险业务的核心贡献。平安财产险保费收入跃上人民币600亿元平台，同比大幅增长61.4 %，涨幅领跑行业，市场份额提升2.5个百分点至15.4 %；综合成本率下降至全行业最低的93.2%，也创造了历史以来的最好成绩。
　　值得关注的是，在2010年平安集团利润中，非保险业务占比由2009年的23.7%提升至了31.5%，显示在保险业务突飞猛进的同时，作为创新试点的平安集团在综合金融道路上又向前迈出了一大步。
　　这其中，平安投资系列子公司的业绩吸引了许多目光。2010年，平安证券实现净利润增长48.7%，达人民币15.94亿元，投行业务完成39个IPO项目及11家再融资项目的主承销发行，股票总承销家数及新股承销收入均名列行业第一。投资业务中的另外两家公司——平安信托和平安资产管理，也有不俗表现，平安信托净利润同比大幅增长71.5%，达人民币10.39亿元，平安资产管理全年实现总投资收益率4.9%。按照市场价值评估，总投资收益率也处于行业领先地位。
　　此外，银行业务方面，2010年平安银行实现净利润增长达60.8%；零售存款增幅57.4%，均属行业前列；信用卡发卡超过600万，发卡3年即实现盈利，创造了一个信用卡业的“奇迹”。同时，平安战略投资深发展也取得阶段性进展，两行整合工作即将开启，这些都为平安未来几年的银行业务以及综合金融布局打下了基础。
　　综合金融成绩斐然
　　平安年报中独具特色的综合金融渠道占比数据一向是各界关注的热点，今年也不例外。中国平安表示，经过几年的培育，公司金融业务交叉销售的深度和广度得到明显加强，综合金融协同效应日益显现。
　　年报显示，2010年平安产险车险保费收入的.41.6%来自交叉销售和电话销售，平安银行新发行的信用卡中有54.5%来自交叉销售渠道，新增零售存款中有34.8%来自交叉销售渠道；交叉销售对信托业务和平安银行新增公司日均存款贡献度亦有显着提升，分别达到14.1%和21.1%。
　　除前台的销售数据外，中国平安还向外界披露了其中后台集中作业的达成情况。数据显示，平安旗下个人寿险业务方面，继核保、理赔实现完全集中后，保全业务集中度达到84.01%。产险业务的车险、财产险理赔以及电话车险人工核保已经全部集中。养老险团险业务方面，理赔、核保集中度分别为97.09%和97.22%；保全业务集中度为82%，较2009年底提升个2百分点。年金业务方面继投资管理、受托管理业务100%的集中后，账户管理集中度为100%，较2009年底提升3个百分点。此外，中国平安旗下的银行业务也加入到了后线集中的队伍中。
　　中国平安表示，未来平安将进一步提升交叉销售的渠道、产品和管理平台，深化综合金融大后台改革，推进深发展和平安银行的整合工作，依托集团的资源和优势，支持银行业务快速发展，将综合金融战略推向更高阶段。
　　今年一季度业绩稳健
　　有分析人士猜测，在经历了2010年一波高速增长后，中国平安2011年寿险业绩的持续增长将面临挑战。对此，中国平安表示：“今年寿险保费增速良好，目前一季度的个人寿险业务增长速度达到了我们内部的规划目标。”
　　据了解，截至今年2月份，平安寿险在保费和人力两方面均保持良好的增长态势。据平安内部人士透露，在寿险人力方面，今年2月与去年同期相比实现了近10%的增长，同时，人均件数、人均产能业保持在行业领先水平。
　　该人士称，今年平安寿险产品结构保持稳定，产品仍主要以个险期缴为主。目前，分红型产品占比超过65%，万能型占比超过30%，投连险、传统险占比在1%至2%左右。NBEV曲线保持平稳。
　　NBEV又称新业务内涵价值，是对新保险业务经济价值进行评估的一项重要指标。截至今年2月末，平安寿险累计规模保费达到人民币4，380，158 万元，在去年开门红“大红大紫”的基础上，仍取得了同比增长19%的佳绩。
　　另外，年报数据显示，2010年，平安寿险期缴新业务增长达42.4%，趸缴增长7.7%，预计，2010年期缴业务的大幅增长将为今年的业务结构和内涵价值提供保障。

