存折变脸成保单 退保还得扣高额退保费
　　带钱到银行存款，但经不住银行工作人员的“推荐”，换了另外一种“存款”方式，回家才明白过来，存款变成了保险理财产品。“我存款后拿回来的不是存款单，而是理财保险单，细问之下才知道。”昨天林女士和丈夫王先生来到早报接待室说，她找保险公司退保，没想到对方竟然要扣近50%保险金。
　　存折“变脸”成保单
　　林女士介绍，前些日子她带着一张两万元的活期存折和1万元现金去东海一路一家银行办理定期存款，就在她准备填单时，柜台内的工作人员向她推荐了一种新的存款方式，该产品一年存1万，一共存5年，收益比现在的定期存款利息要高。在工作人员的甜言蜜语下，林女士心动了。“本来把钱存进银行就是为了赚利息，现在有更高的利息可以拿，我当然选这个。”林女士说，她按正常程序填好了一张存款单交给工作人员，随后工作人员又让林女士出示身份证，然后在单据上签上姓名和住址等内容。向来对银行业务不太了解、对银行本身也没什么怀疑的林女士按业务员要求，一一填写完毕。随后业务员递给林女士一张“单子”，林女士看也没看，随手装进包里。
　　回家后，林女士告诉她的丈夫王先生，自己换了一种存款方式，收益要比定期存款大。“我觉得不对劲，我没听说过哪家银行有这么一种新的存款方式。”王先生说，随后他要来单子查看，看到单子后让他大吃一惊，“这哪是什么存款，这分明是一张理财保险单！”本来去存款竟然被忽悠成买保险，这让王先生很是气愤。
　　退保还得扣高额退保费
　　“保险公司的工作人员打电话回访，由于工作人员的语速非常快，我对象根本就没听懂。”王先生说，不仅每年要存1万的保险，这笔钱5年后还提不出来，要等10年后才能提出，随后他到银行要求全额退款，银行告诉他要找保险公司协调，后来保险公司告诉他办理保险7天之内可以退保，但由于他的保单已经过了7天，要是退保要扣将近50%的本金。“银行答应给我们解决，但是到现在也没有一个结果出来。”王先生说。
　　记者就此联系了这家银行，银行工作人员表示将把此事反映到分行，帮林女士协调解决。 吴帅 徐栋
　　银行做法不合规定
　　记者了解到，银行销售保险不违法，但去年国家银监会发布的《关于进一步规范银行代理保险业务管理的通知》中，对银行代销保险有专门规定：严禁误导销售与不当宣传、代理保险销售人员要与普通储蓄柜台人员严格分离。
　　另外，《通知》还特别要求代销保险应在银行内的理财专区进行，销售人员在提供服务前应明确告知客户其身份。

