友邦亚洲寿险昨换帅 年内或正式重启IPO
　　每经记者  子莫  发自上海
　　昨日  (7月19日)，AIG宣布，友邦保险亚洲寿险部CEO将由保诚集团前任 CEOMarkTucker担任，AIG还表示，年内将重启IPO计划，推动其亚洲子公司友邦保险在香港证券交易所上市。
　　上周，AIG董事会主席葛洛柏就正式提出辞呈，新任董事长则由斯蒂芬·米勒担任。其导火索是葛洛柏一直坚决反对将友邦保险出售给英国保诚集团。外界则纷纷揣测，葛洛柏的离开将大大确立AIG的CEO罗伯特·本默切的权威，而集团内部也早有传言，友邦上市计划就从未被搁浅过。
　　在给记者的邮件中，AIG信心十足地表示：“我们将尽快继续实施先前宣布的上市计划，在监管当局批准和市场条件满足的情况下，推动友邦保险在香港证券交易所的上市。”
　　对于友邦保险亚洲寿险部现任CEO麦智信的去向，AIG仅用一句“在交接期间麦智信将寻求其他机会”告示众人。对于他的离开，AIG不少中层都认为“是意料中的事”。早在今年5月，麦智信就扬言“如果再继续友邦保险的IPO计划，他将辞职”。
　　MarkTucker 于2005至2009年，一直担任保诚集团上市公司CEO。AIG此举让人不免怀疑，友邦是不是将与保诚集团再续前缘？而不少分析人士也认为，再续前缘不是不可能的事，毕竟当初355亿美元的收购价格，创下了保险业并购金额的纪录。不过再次联姻的价格再创新高已经不太可能。
　　罗伯特·本默切也期望这位新帅对友邦保险上市起到推动作用，他说：“MarkTucker拥有上市公司经验、从业纪录、关系、判断力和领导力素质，不仅能够帮助友邦上市，还可以在这个平台上将友邦打造成为亚洲声名显赫的上市保险公司。”
　　MarkTucker对友邦保险的上市显得雄心勃勃：“我非常期望和友邦的新同事一起工作，并把友邦建成为亚洲杰出的上市保险公司。”
　　证券界人士预测，AIG 此次势在必得，IPO可能在年底之前完成，筹资将会在200亿美元左右。而此前纷纷传言4家中国公司将染指友邦一事，也遭AIG否决。
　　此前，保诚曾经要求AIG降低友邦高昂的收购费用，该要求被AIG回绝之后，保诚集团于6月2日宣布放弃收购友邦的计划。据悉，此次“蛇吞象”的收购行为一直不为业内所看好，而股东的反对一度被认为是保诚继续履行收购要约的最大阻力。由此，高达355亿美元的史上最大规模保险公司并购案最终失败。

