投保日报：0至3岁孩子如何买保险
　　孩子是父母的宝贝，父母总希望把什么好的东西都给到孩子，但是保险是不同的，这要从保险的意义和功能来说起，人身保险是转移人生过程的发生的人身风险造成的经济上的损失，是经济生命的延续，是保障家庭中创造价值的人在发生风险后其他家庭成员生活不受到很大影响，孩子可以继续完成学业，家中的生活水平不下降，孩子在家庭地位很高，但是经济地位不高。所以投保还是先大人后孩子的原则，先保障，后储蓄养老，再投资的原则。但是在中国很多人在理解了保险购买原则后还是很希望给孩子买保险，不是不能买是要慎重购买。
　　0—3岁孩子如何选择呢，这要看家庭的财务预算状况了。
　　0---3岁孩子有一个特点，孩子刚刚出生成长，抵抗力比较弱，比较容易生病，孩子处于教育金的储备阶段。
　　经济收入不高的家庭，给孩子保费预算在1000元以内的家庭可以考虑为孩子上医疗保险。很多公司都有健康套餐类的保险，保费低廉，可以起到很好的补充医保的作用。比如信诚人寿的宝康保险。
　　经济收入相对较好的，保费预算在3000元以内的家庭可以考虑为孩子购买分红的终身寿险附加终身大病保险+意外伤害医疗保险。因为孩子年龄小，保费低，可以得到终身的重大疾病保障10万左右，比起前面介绍的健康套餐，这个保险组合不是消费型的，可以得到一定的红利分配，抵御一部分的通胀，但是在购买这类产品要考虑清楚，因为保监会对18岁以下未成年有身故赔付保险金额的限制，也就是说在18岁之前孩子不能购买其他涵盖寿险的保险产品了。
　　给孩子投保很多家庭还是比较大方的，年预算如果在1万以内的，推荐可以考虑综合保险了，既有教育金的返还，又有大病，疾病医疗、意外伤害医疗的保障。还有投保人重大疾病的豁免保险。用保险来解决孩子教育金的问题，可能收益不是那么大，他的特点是稳定，持续，不会挪作他用。孩子是我们的未来，教育金是不能冒风险的。
　　家庭收入状况很不错的家庭，我建议可以考虑用投资类保险做为教育金的补充准备，各家保险公司的教育金保险都是特定时间领取，不能做到随时领取，孩子上小学后报各种补习班需要的费用很多，要做到随时支取，有一种产品可以解决，就是投资类保险，投资类保险缴费灵活，客户自己来决定投资的时间，时间长，保单账户价值就高，还可以随时支取，没有手续费用，前期支取不会太多，投资连接保险还有有多个投资账户投资，相当于机构帮您投资，能选择到各种投资账户。比起基金定投来说他收益相对稳定，风险相对低，还有基金定投做不到的保险保障功能。
　　文/ 向日葵保险网专家 官红艺

