换肾手术后保险公司拒赔 人保称客户恶意投保
　　王女士在保险公司买了保险，但真患了尿毒症住院以后，保险公司却拒赔了；昨日，王女士和保险公司对簿公堂，要求保险公司支付保险金10万元，然而庭上，王女士的身份却从原告变成了被告，保险公司反把她给告了。保险公司说，王女士是隐瞒病情恶意投保，要求解除保险合同。这到底是怎么回事呢？
　　顾客 买完保险 手术后不赔钱
　　王女士今年31岁，2008年1月，中国人民健康保险股份有限公司云南分公司(以下简称人保云南分公司)的销售人员到家里推销“医诊无忧A”的保险产品，称只要三年内没有住院记录就可以购买此项保险服务。询问之后王女士签订了保险合同，并一次性缴清了3万多元的保险费，保险期限为5年。
　　王女士说，2009年2月她被确诊为尿毒症，必须做肾移植手术。由于昆明市第一人民医院没有合适的肾源，她又转到昆明肾脏病医院进行治疗。“昆明肾脏病医院只接受省医保卡，我只有市医保卡。”同年6月，她自费15万多元做了换肾手术。随后，到人保云南分公司要求赔付保险金的王女士却被告知不能赔付。“他们说要有省市医保的医疗费用结算单。”王女士很生气：“介绍保险的时候根本没说要这个东西，现在怎么又要了？”
　　王女士一纸诉状将保险公司告上法院，要求其支付重大疾病保险金10万元，以及滞纳、维权支出等损失。
　　公司：恶意投保 应解除合同
　　昨日，五华法院开庭审理了此案。庭上，保险公司却向王女士提起了反诉，要求解除保险合同，并向王女士索赔6000余元损失及案件的诉讼费。保险公司代理人称，他们得知王女士早在2003年就被医院初诊患有慢性肾功能不全，并先后四次住院治疗。
　　“她在购买时故意隐瞒，在公司对其过去病情的调查表中还标注了"否"。”公司代理人称，王女士之前对一些媒体上说自己的病史是“感冒住院”不是事实。“王女士属于恶意投保，根据《合同法》相关规定，双方应当解除合同。”今年3月初，公司向王女士发出了一份《合同解除通知书》。
　　王女士的代理律师云南震序律师事务所张宏雷认为，保险公司一再推诿和拒绝赔偿，王女士只能自己垫付各项医疗费用，保险公司对此应当承担赔偿责任。而对于保险公司认为王女士隐瞒病情投保，想要解除合同，根据《新保险法》“不可抗辩”条款的规定，合同订立是在2008年1月，公司以邮政快递的方式向王女士投递了合同解除通知书是在2011年3月，根据法律的规定，已经远远超过了解除期限，故无论以何种原因、何种理由，保险合同均不能解除。(李俊蓉)

