迎合港人升值预期 多家在港险企试水人民币保单
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 陈羽
　　继香港多家银行推出人民币定期存款、人民币计价债券后，在港保险公司亦不甘落后，为迎合当地投资者对人民币升值的预期，开始悄然试水人民币保单。
　　中银香港旗下保险公司中银人寿率先推出一款传统保障型人民币人寿保单和一款储蓄型人民币人寿保单，为其他保险商开始销售类似产品打头阵。紧接着，花旗银行联手大都会人寿宣布加入人民币保单的争夺战，而汇丰控股旗下的保险公司本月也推出了类似人民币保单。据了解，香港客户对已经推出的人民币保单反应还算热烈。
　　过去，多数在香港销售的保险产品以港币或美元计价，人民币保单的面世无疑让香港保险产品市场更为丰富。而在香港保险业人士看来，有兴趣购买人民币保单的在港客户主要是一些看好人民币升值空间的人，亦有一部分是未来准备在内地定居养老的人群。
　　据业内人士介绍，目前香港推出的这批人民币保单，其销售和价值基本都以人民币计价，但支付结算多以港元来进行。即客户支付保费时以港元支付，其金额则换算成人民币。索赔时亦然，即将人民币赔付额换算成港元支付给投保者。
　　据了解，以港元而非人民币结算的原因，主要是受当前人民币结算尚未推广至保险公司所影响。据香港媒体报道，按照相关规定，当前香港仅有几个行业可以把收取的人民币现钞存入银行，并开立人民币账户，但保险公司并不在名单之列。不过，有关监管部门已经建议将开设人民币户口的商业机构扩大到保险公司。
　　虽然人民币保单的前景被大多数人看好，但对于其当前能否在香港全面铺开，多数业内人士则持审慎态度。除人民币账户问题外，其中一个关键原因是人民币保单的保费投资渠道相对有限。据悉，当前人民币保单的保费收入投资渠道单一，其中包括在港发行的人民币债券和可投资与内地市场相关的基金、QFII产品等。
　　中银人寿高层就此表示，由于内地投资市场尚未全面对外开放，香港人民币保单的保费投资渠道受到一定限制，比如可通过QFII投资内地，但内地对QFII资格设有一定要求，且有额度限制。
　　因此，业内人士认为，从资产与负债须匹配的角度来考虑，在港保险公司可能会对人民币保单的保费规模进行一定限制，这意味着短期内人民币保单的保费规模未必如预期来得大。

