平安去年净利同比增八倍 马明哲薪水缩水九成
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 杨刚
　　中国平安昨日交出了2009年净利润暴增八倍的成绩单。2009年，该公司实现净利润(归属于上市公司股东)138.83亿元，同比大增879.1%，基本每股收益1.89元，同比增894.7%，总投资收益率由2008年的-1.7%上升至2009年的6.4%。同时每股派发现金股息0.30元。
　　记者从年报中发现，曾因“高薪门”惹来争议的中国平安“掌舵人”马明哲，经2008年自愿放弃所有薪酬后，2009年税前收入仅为480万元，较2007年大幅缩水愈9成。另外，从收入结构看，除基本底薪外，马明哲没有领取奖金、福利等其他任何形式的现金收入。
　　产、寿份额双提升
　　大增八倍的全年业绩背后，得益于2008年业绩基础较低，2009年产、寿险持续增长，非保险业务利润贡献加大，以及波段操造就了高于同业的投资收益率。更值得一提的是，国内保险业首年实施的新会计准则，也起到了“增肥剂”的作用。
　　在去年整个行业保费增速驶入快车道的环境下，中国平安的表现更为抢眼，产、寿市场份额双双提升。平安人寿去年净利润103.74亿元，2008年是亏损14.64亿元，净利润变动的主要原因是业务增长及国内股票市场上涨使投资收益对利润的贡献大幅增长；平安产险净利润由2008年的5亿元增加35%至2009年的6.75亿元，在成本下降情况下，保费创出386亿元新高，超过太保产险跃居市场“老二”之位。
　　非保险业务方面，平安银行净利润由2008年的14.44亿元减少25.2%至2009年的10.8亿元，主要原因是央行降息导致净利差幅度收窄，战略性投入持续增加，以及2008年经税务机关批准转回当期所得税对2008年经营业绩带来的一次性正面影响；平安证券2009年净利润10.72亿元，同比增94.9%。
　　值得注意的是，首次体现在保险A股年报中的新会计准则，无疑成了各险企利润的“增肥剂”。以中国平安为例，其在新、旧会计准则下的净利润(归属于上市公司股东)分别为138.83亿元、89.14亿元，相差有49.69亿元。“增肥”的背后，源于保险合同准备金计量原则的改变使得计提的准备金减少，因而净利润大幅增加。
　　权益仓位低于国寿
　　作为除承保收益外保险公司盈利的另一驾马车，中国平安2009年的投资收益表现也是超预期发挥。
　　从年报中不难看出，受益于国内A股上涨行情及波段操作的灵活投资节奏，中国平安去年总投资收益获利丰厚。实现总投资收益307.28亿元，2008年则为亏损79.35亿元。总投资收益率由2008年的-1.7%上升至2009年的6.4%，超过市场同业。
　　这其中，中国平安旗下的平安证券受益明显。受益于国内股票市场2009年下半年的创业板启动及IPO重启，平安证券保荐发行13家IPO、4家再融资项目，投行业务承销佣金收入8.95亿元，同比增75.1%。
　　尽管从股市获益颇丰，但经历了2008年熊市的中国平安颇显谨慎。截至2009年底，中国平安权益类(股票+基金)投资仅“半仓”(10.8%)操作，比中国人寿的仓位低4.5个点，离20%的监管上限还有9.2%的操作空间。这印证了中国平安总经理张子欣去年初对于“整年权益仓位控制在10%附近”的总投资策略，据了解，2010年中国平安依旧维持10%的仓位水平，但不排除期间加大波段操作频率，以期获益更丰。
　　在选股喜好上，中国平安、中国人寿可谓同中有异。中国平安同样青睐金融股，截至2009年底，十大重仓股中大部分为银行、证券等金融股或相关影子股，如招商银行、中信证券、海通证券、辽宁成大，但却未见中国人寿偏爱的地产股。除金融股外，中国北车、悦达投资也进入了中国平安2009年的十大重仓股行列。

