9.9亿天安保险股权12亿元成交
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯证券时报近期独家报道天安保险股权转让进展后，该笔交易受到了市场关注。记者昨日获悉，为收购9.9亿股天安保险股权，联合收购方已支付了约12亿元收购款，而其中有2亿股权在上周就完成了交易程序。
　　据了解，上述由8家股东持有的9.9亿股天安保险股权，共分成四大块挂牌转让。据知情人士透露，此次已完成交易的2亿股权只是其中一部分，成交金额为3.8亿，折算成每股成交价为1.9元。其他三部分股权——5.26亿股、2亿股以及0.64亿股由于附带公司债权，交易价格将低于每股1.9元，目前这些交易仍等待走完程序。而联合收购方由江信国际投资集团、江西国际信托、国盛证券和北京领锐资产管理公司四家公司组成，其中江西国际信托、国盛证券为江信国际投资集团旗下公司。
　　记者从有关人士处获悉，此项联合股权收购涉及天安保险未来经营权，上周，收购方除了支付了12亿元收购款外，还与天安保险其余13家股东单位正式签订了产权交割书。该交易一旦全部完成，江信国际投资集团将通过江西国际信托、国盛证券获得对天安保险的经营权。但是该消息尚未得到交易方确认。
　　业内人士指出，按照天安保险此前评估的40.4亿元净资产以及21.73亿的总股本推算，天安保险对应每股净资产约为1.86元，出让方上海浦东国资委旗下的5家公司将获益不菲。
　　由于天安保险上述股权出让方包括上海浦东国资委下辖的5家公司，主营业务均为房地产业，因此有市场人士怀疑，此次出让股权除了与天安保险自身经营不佳有关外，还可能与上海基础建设需要资金有关。业内人士指出，在股权重组之后，天安保险的股权结构无疑将彻底脱离“浦东系”，并借助新股东的力量实现投资渠道多元化，并增加投资收益。
　　据了解，江信国际投资集团目前正积极筹划投资于银行、保险、期货、基金管理公司等金融领域和矿产资源项目，扩大金融控股集团的覆盖领域。

