中国人寿请风水师讲保险产品是创新还是违规
　　金冰大师说，在座的嘉宾不需要惧怕高额出场费，作为优惠她给予大家的价格是3千。为了方便会后联系，她还留下了手机号。随后，她现场奉送4个算命名额。根据4位客户报出的生辰八字，她寥寥数语对他们的明年运势做出预估，基本上得出的结论都是“明年很好”。当有客户进一步发问时，大师表示天机不可泄露，不能道破。
　　12月25日，中国人寿合肥分公司在庐江县金孔雀温泉度假村召开了一场“VIP客户高峰论坛”。据爆料，除了数十位富豪应邀之外，活动还请了风水大师到场，颇为神秘。记者在会议召开当日设法进入会场，一探究竟。
　　保险客户峰会要讲风水
　　王姐是中国人寿合肥分公司的高端客户。所谓高端，根据有关业务员的介绍，指的是年收入过百万、投资资产过千万。上个礼拜，王姐接到了业务员打来的电话，热情邀请她参加公司举行的新年开门红活动。活动定于圣诞节当天举行，地点是庐江金孔雀温泉度假村。
　　诸如此类的活动，王姐并不陌生。不过让她诧异的是，除了新产品发布之外，会议还安排有风水大师讲课。讲课之余，大师还会免费为大家测生辰八字。王姐很不解，在她看来，这样高端的活动邀风水大师助阵实在匪夷所思。她希望新安晚报关注这一情况，看看究竟是怎么一回事。
　　大师现身说法神乎其神
　　12月25日上午8时30分，记者赶到庐江金孔雀温泉度假村，根据指示牌找到了开会地点“黄山厅”。半个多小时后，记者随几十名与会者熙熙攘攘地进入会议现场。
　　会议室西面墙上挂着一条横幅：中国人寿合肥分公司2010年“荣耀庐州总裁峰会”，正前方大屏幕上打出“VIP客户高端论坛”的字样。记者目测，参会客户约有四五十人。上午9点20分许，会议正式开始。主持人介绍，公司经理讲话，9时40分，一位50岁左右的女子开始上台做讲座。主持人介绍说，她就是中国人寿专门为客户请来的著名风水大师金冰。
　　金冰大师提出，企业老板在招聘员工尤其是左膀右臂时，要算生辰八字。为此，现在很多企业都会要求员工报清楚出生年月日时。娶妻同样如此，布置家宅也是如此。她说自己曾意外得知客户家中炉灶多年来一直火苗太小，煲个汤3小时还好不了。为此，对方找过物业，也找过燃气公司等等前来维修，都解决不了问题。在详细看了厨房布局后，金大师发现了玄机，硕大的双门冰箱直对炉灶，在风水上说就是火被水克了。在挪开冰箱后，“奇迹”发生了，火焰喷上来了。
　　对于大师神乎其神的说法，有的客户表示“太邪乎了”。
　　大师自曝聚财只选保险
　　金冰大师的讲座分为四讲，最后一讲主题落在保险上，名为风水与聚宝盆、聚宝盆与保险。她表示，风水中讲究财位，请财神，摆聚宝盆，选择比努力重要。她还表示：自己在大陆看家庭风水出场费3万，在东南亚、香港则为30万，看风水数十年，财富很多。不过，她从不把钱存进银行，数十年来只选择保险。理由有三：保险不交税，有赔付有收益，保密特性也有利于避免家庭成员之间发生财产纠纷。在紧紧攥住聚宝盆后，金大师一家人过上了好车好房的优质生活。
　　金冰的讲座一直持续到11点半，近两小时。随后是漫长的保险新品种推介环节，现场确认投资并办理手续的前8位客户，可获得与金冰大师共进午餐的宝贵机会。为了避免身份暴露，记者提前离开了会场。
　　出会场再算命收费3万
　　次日晚，记者以参会客户的名义拨通了金冰大师的电话，她坦言，一般情况下，每次讲座的费用都是3000元/小时，“中国人寿请了我好多次我才去的。”金冰大师说，她已经为中国人寿客户讲过“无数次”了。
　　金冰大师还指出，当天在会议现场，前8名投保的客户请她看了生辰八字，“我也给他们算了，一个人3000元。”但她坦言，3000元是参会价格，那8名之外的人要收3万了。

