大众保险就盗版侵权赔付微软217万元判决上诉
　　新浪科技讯 北京时间4月23日下午消息，据国外媒体报道，大众保险公司周五表示，将就法院判定其侵犯微软知识产权并赔偿217万元的裁决作出上诉，该公司还指控微软垄断。
　　上海一家法院周四判决大众保险向微软赔偿217万元，因大众保险使用了盗版微软软件。微软表示，法院的裁定是其在中国取得的最大法律胜利。
　　大众保险副总裁马兴表示：“我们认为还未解决掉问题。我们不接受目前的判决。”他还表示公司正在准备上诉。
　　马兴曾对媒体表示，大众保险和微软已经谈判一年有余，但未能就赔偿金额达成一致。他表示：“微软提出的赔偿金额与我们所能接受的范围差别过大。在谈判期间，我们感觉微软的要价是不合理的。我们怀疑他们要这样的价位是由于他们的垄断地位。这就是不论你要求多少，我们必须得服从。”
　　大众保险的反应表明，尽管微软初战告捷，但在改变外界对待软件盗版的态度仍有很长的路要走。
　　数年来抱怨中国盗版普遍的微软周四表示，大众保险的案例是微软针对中国大型企业提起的受例知识产权民事诉讼，微软曾卷入中国数起针对软件盗版的刑事诉讼。在去年的一个较大案例中，一家法院对番茄花园网站创建人处以罚款和入狱判决。该网站散播了微软Windows XP操作系统不同版本的拷贝，获得了至少数十万美元的广告收入。
　　微软表示，在2008和2009年期间，微软已反复要求大众保险停止侵权，但大众保险并未积极回复。微软高级知识产权主管余卫东(音译)表示：“我们希望本案件的裁决能起到促使企业，尤其是大企业使用正版软件的积极作用。”
　　对使用盗版软件进行高额处罚在中国较为少见。微软还尝试不同的办法来抵制盗版，包括将部分微软Office版本的价格降至30美元以下，或者不到美国市场售价的1/3。微软高管曾表示，价格差异并未导致盗版情况显著改善。(娟子)

