从被出售到被上市 友邦故事从年头讲到年尾
　　要说今年最有故事的公司，当属友邦了，它的故事可以从年头讲到年尾。
　　2008年的金融危机，让AIG背上巨额债务，友邦的命运开始改变，经历多次出售谈判失败后，至2009年底，友邦初步形成上市计划。
　　可是没想到2010年，友邦的故事更加跌宕起伏。
　　2010年3月1日，英国保险商保诚集团突然宣布，以355亿美元收购友邦，友邦取消香港上市计划。事情似乎又回到了原点，令市场大跌眼镜。
　　但之后保诚内部却出现不和谐声音，5月28日，保诚管理层迫于股东压力，宣布将收购价减至304亿美元。同一天，AIG明确表态“公司不会考虑改动任何条款”拒绝了保诚的砍价。
　　于是，6月2日，保诚集团宣布退出并购友邦的交易，这桩超过300亿美元、保险史上迄今为止最大的并购案最终以失败而告终。
　　表面上看，这次交易失败的原因是保诚集团和AIG在收购友邦价格上的分歧。实际上，内部意见不一的不只是保诚集团，在AIG 内部，正是时任董事长哈维·格鲁伯及其他董事否决了通过降价出售友邦的可能，因为哈维·格鲁伯更主张上市。
　　但交易失败了，哈维·格鲁伯也还是离开了。7月14日，哈维·格鲁伯以与首席执行官罗伯特·本默切意见不合为由正式向AIG董事会提出了辞呈，由斯蒂芬·米勒将接替。
　　不过令哈维·格鲁伯欣慰的是，他走后，董事会一致通过友邦再次在香港的IPO计划。
　　10月5日，友邦开始国际配售，首日即已获得足额认购。但五大基石投资者中并没有中资的身影。
　　10月6日，友邦在港举行投资者推介会。
　　10月18日至21日，友邦开始公开招股。招股价介乎18.38至19.68元，每手入场费3975.68元。
　　10月22日友邦在港宣布，首次公开募股(IPO)全球发售的每股最终定价为19.68港元，即此次IPO招股价的上限。
　　10月29日挂牌，未行使超额配股权前，全球发售集资总额高达约1383.3亿港元(178.3 亿美元)。创下全港历来最大型的首次公开发售、全球历来第三大的首次公开发售以及全球保险业历来最大规模的首次公开发售多项记录。

