网上找工作遭遇围攻 保险公司招聘狂轰滥炸
　　“我不过是在网上发了份求职简历，应聘的是行政助理，却招来了招聘业务员的保险公司的狂轰滥炸。”昨日，家住通州的王女士反映，自从日前投了份求职简历，她每天都被五六家保险公司的业务员“围攻”。
　　找工作遭遇围攻式招聘
　　“我这几天在找工作，简历上网的当天，就接到一个电话，说是某科技公司让我去面试行政助理。”昨日，王女士说，她第二天满怀希望地如约来到面试地点，竟发现楼上赫然挂着一家保险公司的招牌。
　　王女士说，她当时就跟让她来面试的人联系，对方说，他们也在这栋楼办公，但绝非保险公司。等王女士问明楼层后找到面试办公室，面试官直接就说，这就是保险公司的招聘，还让她留下听课。“我当时就气蒙了，扭身就走，可没想到还没下楼，又有一家金融证券公司让我去面试行政助理。”
　　王女士哭笑不得地告诉记者，她接到第二个面试通知时，还特意问过对方，是否是保险公司，对方严词否认，可等她马不停蹄赶到朝阳区这家公司，一看竟是另一家保险公司在招聘业务员。“我进去也没面试，直接问为啥骗我。面试官说，他从来没说过这不是保险公司招聘，还说我没听清。”
　　王女士说，自简历发出后，她每天都能收到约10条面试电话和短信，但每次的联系人都不同，“有一次我真急了，直接问他们，你们公司到底有多少人？是不是每个人都要给我发一遍才甘心？可还是没用，仍然每天发。” (来源：北京晨报)
　　

