人保天安嫌车技差拒保老客户 行业协会认为违法
　　新手上路一年被理赔5次，理赔总金额超了上年商险保费；行业协会：保险公司可涨保费但不应拒保
　　送上门的保费，保险公司并非照单全收，也有“挑肥拣瘦”的时候。最近，长春车主马女士就碰到了这样的窝心事。
　　一年理赔5次 续保遭拒
　　“我的车已成了没有商业车险保护的‘流浪车’，本来我就是新手，现在几乎不敢上路了，更不敢跑长途。”昨日，长春车主马女士告诉记者。马女士2009年9月份买了一辆新车，总价为5.58万元，投保了天安保险股份有限公司吉林省分公司的商业车险，约花费3200元。但由于是驾驶新手，2009年她让保险公司理赔了5次。到了今年9月份，马女士主动向天安保险公司申请续保，收到的答复是不可以续保，因为上一年出险次数太多。
　　一家不保 集体发难
　　此后，马女士又到中国人保财险有限公司长春的一个营业部进行续保，也遭拒。    
　　“人保财险公司先是从电脑上调取了我上一年的投保记录和出险记录，然后告诉我不能投保。”马女士告诉记者。
　　针对这种“一家不保，集体发难”的情况，记者从部分财险公司了解到，上一年度，因为车辆多次出险，目前不少保险公司都不给这样的保户进行续保，从而让这些只有交强险，没有商业车险的车成为“流浪车”，原本由于驾驶技术和特殊车型等原因造成的风险因此被放大了。
　　“没有绝对安全的车辆，保险公司的职责就是承保风险，为什么要拒绝客户投保？保险公司设立的初衷、设立商业车险的初衷不就是转嫁客户风险吗？不能为了降低经营风险，只允许驾车技术好的成手投保吧？”马女士有点想不通。
　　保险公司：因“风险”太高拒保
　　昨日，记者采访了天安保险股份有限公司吉林省分公司的相关人士，该人士详细查阅了马女士上一年度的出险情况：商业车险一年出险5次，并都有出险的理赔记录。其中，上一年度商业车险的保费为3200元，五次理赔额度分别约为400元、600元、1100元、1500元和110元，总理赔额度约为3710元。
　　“这一总理赔额已经超过了其上一年投保的商业车险保费约3200元，而且基本上是平均隔一月出一次事故。拒保的原因是商业车险合同为双方平等自愿选择的，根据保险标的的风险情况，公司规定了车险业务承保政策，对于上一年出险5次的保户拒绝续保。”天安保险股份有限公司吉林省分公司的相关人士告诉记者。
　　行业协会：可提高保费但不应拒保
　　对此，记者采访了吉林省保险行业协会的秘书长王忠权，他表示，拒保是违背保险法原则的。
　　他说，对于出险次数多的保户，保险公司可以提高保险费率，增加保险费，但不应拒保。保户可以向吉林保监局或是行业协会进行举报。（本报记者：邹智威）

