民生人寿推出首款分性别健康理财计划
　　记者日前获悉，民生人寿将在公司开业六周年之际推出一款涵盖健康、理财和养老功能的新产品——民生如意三宝健康理财保险计划(2009)，并针对男、女不同性别专科疾病设立了特别保障金。据介绍，这是民生人寿首次推出针对不同性别的保险产品。
　　随着医学的发展，如今重大疾病的概念不再等同于死亡，很多重疾并非不治之症，但昂贵的医疗费用是大多数家庭无法承受的。有关专家指出，近些年人们生活节奏不断加快，生活压力越来越大，罹患重大疾病的几率也有走高的趋势。由于保险具有经济补偿的功能，因此，提前购买具有健康保障功能的保险产品未尝不是一种抵御健康风险的有效之举。
　　民生如意三宝健康理财保险计划(2009)除了涵盖行业规定的25种大病外，还增加了目前发病率较高的15种大病，保障的重大疾病种类达40种。针对近年来男、女专科疾病上升的趋势，民生人寿还特别予以关爱。如对于子宫癌、宫颈癌、卵巢癌等女性专科疾病以及前列腺癌等男性专科疾病，除给予基本保障之外，民生人寿还将额外给予50%保额的特别关爱金。
　　除健康保障外，民生如意三宝健康理财保险计划(2009)还具有期满返还、给付红利等功能，如果客户在保险期间内未患条款约定的重大疾病，期满后可领取生存保障金。
　　投保示例：张女士，30周岁，企业职员，有一男孩，爱人在机关上班。她担心万一自己患大病会给家人带来沉重负担，影响现在的幸福生活，非常希望能有一个有效的解决办法。
　　最近，张女士选择投保民生如意三宝健康理财保险计划(2009)，保额10万元，保险期间30年，年交保费3960元，交费20年，共计交费79200元。红利领取方式选择累积生息，按照中档红利演示计算，张女士将获得以下保险利益：
　　一、健康保障金：保单生效一年后，张女士即拥有10万元的健康保障金，60岁前如果不幸身患大病，公司将给付重大疾病保险金10万元，加上累积红利，最高可达约138900元；
　　二、特别关爱金：如果不幸身患女性特殊大病中约定的一种或几种，公司将再额外给付5万元的女性特别重疾保险金，体现特别关爱；
　　三、满期生存金：张女士健康生存至60周岁保单期满，即可领取10万元满期保险金，加上累积红利，最高可达约138900元，作为养老金安享晚年；
　　四、身价保障金：保单生效后，张女士即拥有10万元的身价保障金，加上累积红利，最高可达约约138900元，体现爱的责任，使其后顾无忧！

