吸金使命完成 平安下调万能险结算利率
　　陈天翔
　　和去年特立独行地不断调高万能险结算利率一样，平安人寿今年一季度依旧扮演“独行侠”，在其他主要公司万能险结算利率保持不变的情况下，该公司开始调低个险万能险结算利率。
　　刚刚公布的3月份数据显示，平安人寿下调了个险万能险结算利率12.5 个基点至4.25%，而其他寿险公司对这一渠道的万能险结算利率保持不变。
　　平安人寿一向被市场看作是“风向标”，和前年、去年不断上调万能险结算利率一样，今年不断下调的举措，又让人看得有点云里雾里。
　　“这一方面反映出平安一季度保费收入基本达到预期，也从侧面显示出，平安今年资金投资压力较大，在固定收益类投资难以提供丰厚利差、股市投资收益前景并不明朗的情况下，平安估计不太愿意以过高的资金成本为代价换取业务规模的大幅提升。”行业人士表示。
　　今年平安人寿的保费收入增速呈现逐步放缓的趋势。平安刚刚公布的今年一季度保费收入情况数据显示，该公司的寿险同比增长28.5%至509.8亿元人民币，增幅低于今年前两月的35.2%。
　　去年是调高，今年是调低。这短短几个月时间里，到底发生了些什么呢？
　　在寿险产品中，万能险的资金成本对收益率的变动相对敏感。从去年年底到今年年初这段时间里，央行为应对银行大量放贷所带来的通胀管理压力，提高存款准备金0.5个百分点，紧缩政策出台时间超前于市场预期。
　　紧接着，中国人寿和平安上调万能险结算利率。不过，当时没有促成其他主要公司即刻跟进。按市场分析人士的看法，这是因为两大公司对万能险结算利率的调整，并非是迫于通胀压力、信贷紧缩政策压力，而是在2009年自身业务结构不断优化的背景下，选择主动出击，提高各自万能险产品的市场竞争力，志在实现2010 年一季度保费收入的“开门红”。
　　不过，我们也注意到，太保寿险并未对万能险的结算利率进行调整，表明该公司2010年初未将万能险作为业务发展的重点，而是推出了年金型分红险新产品，继续业务结构优化的产品策略。
　　那么，我们再将目光投到当下，看看哪些基本面发生了变化，使得平安如此“迅速”地作出反应。3月末之前，在巨大的银行资金需求压力下，债券收益率水平创下今年以来的低点，二级市场10年期国债收益率水平最低降至3.37%。
　　虽然，3月末以来，在基本面支持和供求关系变化的共同驱动下，债券收益率开始震荡上行，但想获得超额收益的机会显然不太多。众所周知，保险资金绝大部分投向了债券和银行存款，这“两条腿”的收益会直接影响到整体的投资回报。

