友邦中国并入信诚人寿待解
　　欧阳晓红
　　一个要执意收购，一个半推半就，甚至出现排斥。英国第二大的保险商保诚集团(Prudential)对美国国际集团(AIG)旗下美国友邦保险(AIA)的收购案已步入关键期，但仍存变数。
　　现在，业界更多的目光是聚焦于6月7日，保诚能否获其股东大会75%股东的同意以及收购之后，保诚在中国的 “双牌照”整合和未来友邦50%的股权接盘问题。
　　不过，据国内消息人士称，保诚整合“双牌照”的结果可能是“弃AIA留信诚人寿”。
　　出乎业界预料，5月20日，英国第二大的保险商保诚(Prudential)集团相关人士透露，在完成收购友邦之后，将出售友邦中国50%的股权，但目前尚未确定买家，也无明确时间表，且保留其在国内的另一家寿险公司信诚人寿的股份。这意味着，保诚将整合其旗下的两张保险牌照，如信诚人寿与友邦中国，届时，只能是二选其一。
　　据一位消息人士透露，完成收购之后，保诚在中国只会有一个信诚人寿，届时中国业务的友邦资产将会装入信诚人寿中，与此同时，信诚人寿股东之一的中信集团将再次注资，以确保50%的股权不被稀释。
　　保诚集团总裁蒂亚姆表示已就收购友邦完成之后在华保险业务的处置问题与中国保监会进行过沟通，可能的选择——要么保诚转让所持有的50%信诚人寿股权，要么出售友邦中国50%股份，将其从外商独资变为中外合资，并将两张寿险牌照加以整合。
　　无疑，保诚的中国策略是选择后者。因为，依据保监会相关规定，境外寿险公司在华设立营业机构必须采取合资形式，且外方持股不超过50%，同时外资险企不得持有并控制两张同类业务牌照。
　　巧合的是，中国保监会于5月20日出台的 《保险公司股权管理办法》(下称《办法》)规定，两个以上的保险公司受同一机构控制或者存在控制关系的，不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务，保监会另有规定的除外。
　　业内人士预测，信诚人寿与友邦中国未来整合的可能路径也有，两家公司“同父同母”，即将由信诚人寿的中方股东——中信集团来接手保诚出售的友邦中国50%的股权。像联泰大都会人寿和中美大都会人寿正在进行的整合计划便是如此。届时，AIA与信诚人寿的业务整合也就顺理成章了。
　　友邦保险一直作为中国保险业的特例存在。自1992年进入中国内地至今，友邦一直保持着独资身份，其在入世前夕曾一举获批四个分公司牌照，但据相关媒体报道，友邦中国跨省新设机构的步伐随着中国加入WTO而停止，与各外资寿险公司近年来高速全国扩张的事态形成反差。友邦中国业绩增长亦数年来受限于此。
　　不过，将颇具品牌效应的友邦保险置入信诚人寿中，保诚集团未来可能的做法还是让有的业界难以理解。
　　实际上，某一机构旗下的两家保险公司的股权整合也非绝对，如联泰大都会，中美大都会。
　　但对外经济贸易大学保险学院王稳教授的观点是，保诚的保险品牌亦很有影响力，让保诚吸收友邦亦未尝不可。
　　对此，一位信诚人寿人士的态度是，公司正处于上升通道，如果友邦加入的话，无疑会增厚公司的业绩，更利于业务的营销与推广。信诚人寿的CEO及高管们也相信，未来收购完成之后，只会留下一个信诚。
　　对于整合，友邦中国的官方态度是，尚未得到总部的任何消息可供对外发布，对于未来如何与信诚人寿进行业务合并，也不予置评。一位新加盟友邦的客户经理说，就现有资料看，并非意味着保诚收购案就能百分之百的成功。
　　今年3月1日，保诚集团宣布与美国国际集团达成协议，将以250亿美元加105亿美元股票(其中包括优先股、期权和认股权证)收购AIG旗下的友邦保险。然而，收购进程一波三折。保诚于5月25日在香港和新加坡两地挂牌上市。
　　不过，有意思的是，目前就连不同的国际代理人顾问公司也唱起了反调，一个建议保诚投资者投票反对收购，一个支持此项收购，尽管此笔收购交易的价格较高，但亚洲市场有更大的增长机会(和估值)，表示融资和收购交易符合保诚集团股东的长期利益。
　　接下来，保诚与AIA的“跨国之恋”是否还会出现戏剧性变化仍不得而知。

