发行价敲定 友邦保险问鼎香港最大IPO
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　友邦保险在香港受到的追捧超出很多人的想象。22日，这家美国国际集团(AIG)旗下的亚洲人寿保险公司宣布，其在香港的IPO首发价定在每股19.68港元，位于指导价格区间的高端。按此计算，友邦保险此次IPO的融资规模将至少达到178亿美元，成为香港有史以来最大的一宗IPO。如果算上超额配售选择权，最终的筹资可能超过200亿美元。
　　港股迎来“新股王”
　　根据22日的声明，友邦保险的发行价最终定在此次IPO招股价的上限，另外还行使了一项增发权。友邦保险本月17日宣布启动在港上市计划，并将每股招股价定在18.38港元至19.68港元之间。在发行的所有股份中，90%为国际配售，10%公开发售。
　　友邦保险周五向港交所提交的公告称，此次IPO外承销商已悉数行使发售量调整权，将友邦保险全球发售部分的总股本增加20%，由此前的大约58.6亿股增加至70.3亿股。
　　由于定价位于19.68港元的指导区间高端，且一项增售权被执行，友邦保险此次IPO融资规模已达到178亿美元，成为香港交易所规模最大的股票发行交易，超过了中国工商银行IPO在2006年时创下的161亿美元的前纪录。
　　知情人士透露，此次IPO获得了市场热烈追捧。不包括各项增售选择权，友邦保险基础IPO部分共获逾1万亿港元的认购。
　　根据友邦保险的公告，如果承销商行使“超额配售选择权”即“绿鞋”机制，发售部分股本总数将额外增加最多15%，达到80.8亿股，相当于友邦保险已发行股本67.1%。若友邦保险最终发行80.8亿股，则有望集资高达1590亿港元，约合205亿美元。按计划，友邦保险定于本月29日在港交所挂牌上市。
　　AIG“赎身”有望
　　友邦保险IPO大卖，最高兴的当然是母公司AIG，后者一直在为尽早偿还美国政府注资而发愁。友邦保险总裁马克·塔克22日表示，IPO是友邦保险的一个重要转折点，公司的目标是成为全球最大、最优秀的上市寿险集团之一，专注发展亚太区市场。
　　2008年9月，美国政府拯救了濒临倒闭的AIG。对AIG而言，友邦保险IPO的完成将成为这家保险公司在重组和偿还救助资金过程中的一个里程碑事件，该公司获得了创纪录的逾1200亿美元的救助资金。
　　66岁的AIG首席执行官罗伯特则说，在成功处置完友邦和另外一项旗下非美资产——美国人寿保险公司之后，公司距离最终偿还政府援助资金已只剩“咫尺之遥”。
　　根据招股说明书，友邦保险上市的第一个月，AIG可行使超额配股权，再出售10.5亿股，将总的筹资金额提高至205亿美元，同时削减其持股比例至33%。
　　今年6月，AIG曾试图以355亿美元的价格将友邦保险出售给英国保诚，但因为价格谈不拢而最终作罢。按照现在的IPO发行价计算，友邦保险的市值为306亿美元，并没有达到当时的出售价水平，但略高于保诚修改过的报价。
　　亚洲IPO风头正劲
　　友邦保险IPO的热卖，也延续了近期亚洲金融机构IPO的强劲势头。
　　数据显示，加上友邦保险的IPO，今年迄今香港资本市场融资达650亿美元，超越2007年全球金融危机重创股市前创纪录的600亿美元，这还没有计入通过配股筹集的资金。
　　彭博资讯的数据显示，过去12个月内，全球金融业规模最大的五宗IPO交易均发生在亚洲，包括商业银行、保险公司和券商等。2006年以来，日本以外的亚洲市场金融机构融资规模总计达到1710亿美元。
　　业内人士估计，今年亚太地区金融机构的融资规模有望创下心的纪录，目前最大的一宗交易分别是中国农业银行7月份221亿美元的IPO，紧随其后的则是友邦保险的178亿美元IPO。
 
　　

