虚列营业费套资金 多家大型保险公司违规上黑榜
　　陈天翔
　　“违规-被查处-再违规-再被查处”正成为保险行业开展业务的一个怪圈，虽然保险公司都想合规经营，但又时不时掉进这个怪圈。《第一财经日报》获悉，近日，山东保监局发出的《关于2010年上半年行政处罚和其他监管措施情况的通报》由各保险公司当地分支机构上报到各自总公司，而上“黑榜”的保险公司居然超过15家，其中不乏人保财险、平安人寿、平安财险、泰康人寿等平日以合规严格著称的大型保险公司(下文均为各家保险公司山东分支机构)。
　　大保险公司上“黑榜”
　　本报记者在这份通报中发现，数据不真实及违规承诺给予客户利益是财产险和寿险公司最易“失足”的两个“坑”。该份通报材料称，在财产保险市场方面，查处永安财险、中华联合等违规退保；查处人保财险、安华农险、大众保险、大地财险截留保费；查处人保财险、中华联合虚构赔案、系统外出单等账外经营行为；查处安邦财险在理赔系统中通过对已决赔案负数冲减、未决案件零结案处理方式篡改数据；查处安华农险、大众保险、大地财险等列支虚假费用。另外，还查处安华农险、中华联合等不按规定使用车险、企财险条款费率；平安财险、大地财险、民安保险、中银保险等以明显低于备案的费率投标高速公路建工险等。
　　在人身保险市场方面，查处人民人寿、平安人寿、泰康人寿、生命人寿等列支虚假费用；查处生命人寿虚构团险业务；查处长城人寿承诺给予保险合同以外的其他利益；查处生命人寿违规向投保人承诺固定收益；查处幸福人寿在从事银行保险业务经营中承诺向投保人赠送礼品等。
　　保险中介市场方面，查处平安财险、山东泰和保险代理串通虚开中介发票；查处大众保险、中华联合、生命人寿、安华农险等向不具备资格的单位、个人支付手续费(佣金)；查处华康代理公司股权激励过程中存在的问题；查处同颐保险代理公司未设立专门账簿、未按规定缴存保证金。
　　虚列营业费套取资金
　　而本报记者从各地保监部门的现场检查情况看，保险公司虚列营业费用的现象目前十分普遍，并具有相当强的组织性。大多数虚列营业费用的行为都是因公司或部门负责人为达到特定目的，有组织地安排财务和业务人员在会计报销时共同造假，财务监督形同虚设。如某地保监局在一次保险公司中介业务专项检查中发现，某保险公司为支付短意险高额手续费，由外勤人员提供发票、内勤申请费用、财务配合的方式，以业务宣传费、会议费等名义虚列费用，套取资金150多万元。
　　事实上，保险公司虚列营业费用并非孤立存在，而是作为一种套取资金的方式与其他违规行为同时发生，并作为掩盖违规行为的重要手段。随着监管力度的加大和公司内控的加强，以往如坐扣保费、制作假赔案等套取资金的方法操作难度加大，保险公司迫于上级公司考核和市场竞争的双重压力，转而通过虚列营业费用套取资金，用于违规支付银行代理和短意险业务手续费、协议退保、弥补虚增保费的资金缺口等。

