永安财险虚增税利润2.15亿被开30万罚单
　　本报讯 (记者殷洁)永安财险因2007年虚增税前营业利润2.15亿元，被保监会处以30万的罚款。昨日，保监会公布了这一行政处罚，并要求永安财险撤换相关的精算负责人。
　　据公告显示，永安财险在2007年的未决赔款准备金提取不符合监管规定，准备金少提了2.15万元，由此导致2007年末偿付能力充足率由－184%虚增至－151%。同时，永安财险2007年12月31日资产负债表股东权益虚增了2.15亿，税前营业利润虚增2.15亿元。
　　据记者了解，在每一财务年度决算以前，保险公司需要对已经索赔但还未赔付的，或者已经发生保险事故，尚未索赔的保险赔款或给付提存准备金。“提取足够的未决赔款准备金，关系到保险公司的赔付能力。”一位财险公司相关人士告诉记者。
　　按照保险法规定，一旦没有按照规定提取准备金，保监会可以处以5万元以上30万元以下的罚款。此次保监会对永安财险根据上限开出30万元的“罚单”，其精算责任人彭从友也被责令撤职。
　　永安财险成立于1996年8月，是首家总部设在西安的财险公司，目前在北京也设有分公司。截至今年1月底，其保费规模在中资财险公司中排名第七位。
    相关报道：
    一份永安财险保单理赔屡屡受挫
    实力国企接棒 永安财险增资有政府痕迹
    陕国投认购永安财险5000万股 有望追加投资
    复星医药增资永安财险
    陕国投A否认参与永安财险增资扩股
    永安财险增资 深发展告别老大沦为二股东
    “陕西电力”转让1000万股“永安财险”

