投资收益剧挫 六家上市险企去年业绩齐跳水
　　证券时报记者 秦 利
　　2007年受益于证券市场牛市业绩翻番的6家上市保险公司，如今却饱尝熊市带来的苦涩。截至目前，内地香港上市的5家保险公司已发布了2008年业绩预警，5家险企盈利均出现不同程度的预亏或预减，尚未发布业绩预告的中国人保(2328.HK)2008年业绩也面临着同样的窘境。不过，随着经济形势的逐步好转，2009年保险公司有望迎来转机。
　　六大险企业绩齐下降
　　近日多家上市险企发布公告，中保国际(0966.HK)和民安控股(1389.HK)预亏；中国太保(601601)和中国人寿(601628)预减均超过五成；中国平安(601318)早在去年三季报发布时就已预计2008年净利润将大幅下滑，而全年能否实现盈利也成为难题。此外，目前尚未发布业绩预告的中国人保(2328.HK)2008年业绩正面临中国平安同样困境。
　　两家香港上市险企亏损的原因有很大的共同性。中保国际指出，因去年内地和香港两地股票市场大幅下跌，导致公司权益类投资出现亏损；另外一个原因是财产保险业务由于受到业务急速扩张及因自然灾害导致赔款支出增加而产生显著经营亏损，以及养老金业务因处于发展初期而产生超出预期水平的经营亏损所致。据了解，中保国际保险业务主要由太平人寿和从事产险业务的太平产险组成，养老险业务由太平养老险负责经营。
　　民安控股发布的预警公告称，2008年该公司全年将亏损，主因是集团持有的已变现及未变现投资亏损按市价计值产生亏损，以及为加速中国业务之发展及提前完成全国的营销网络铺设，使行政及经营费用大幅增加。据了解，去年上半年民安控股旗下民安中国就有8家省级分公司开业，致使营业费用大幅增加。
　　在此之前，中国太保预计去年该公司的净利润较2007年减少80%左右；中国人寿预计净利润下降将超过50%；在香港上市的中国人保去年上半年出现2.92亿元的经营亏损，该公司一直在为扭转亏损而努力；而卷入富通投资事件的中国平安更要为计提大额减值准备，净利润同比下降没有悬念，至于能否扭亏仍然是未知数。至此，6家上市的保险公司去年业绩将全部下滑，业绩预警成为常态。
　　今年有望出现转机
　　有保险研究员认为，与国际很多金融机构一样，上述6家上市保险公司也经历了最为寒冷的冬天，但随着经济形势的好转，今年保险公司的业绩将出现转机。
　　记者近日参加了深圳一家寿险公司的“保险产品说明会”，可以容纳200多人的会场座无虚席。该公司的讲师主要介绍了该公司推出的重大疾病险，多位客户在接受记者询问时都表示，自己正在考虑购买保险产品，尤其是在利息持续下降的情况下。这种客户爆满的保险产品说明会近日在深圳的各大酒店频繁出现。
　　深圳一家证券公司的研究员告诉记者，从他了解的情况看，各大保险公司今年1月份寿险产品卖得相当火爆。据记者了解，今年1月份各主要寿险公司的万能险利率都维持在4%左右，超过银行同期利率，这吸引了相当的人选择保险产品。
　　国金证券最新发布的2009年保险行业策略报告认为，保险行业发展的空间还非常巨大，而今年保险公司的经营环境正在逐步地得到改善，该公司对于行业长期看好。据了解，监管部门已经逐步放开保险资金投资限制，基础设施建设、不动产投资、甚至保险公司直投都已经进入保险公司视野，单纯依靠证券市场打天下的局面有望彻底改善，另外监管部门对于恶性竞争的监管力度加大也将减少行业恶性竞争带来的效率损失。
　　6家上市保险公司业绩概况
　　名称 2008年业绩情况 2007年净利润
　　中国平安 预减 150亿元
　　中国人寿 预减超50% 281亿元
　　中国太保 预减超80% 68.9亿元
　　中保国际 预亏 24.57亿港元
　　中国人保 —— 29.91亿港元
　　民安控股 预亏 7.16亿元港元
　　秦 利 制表 

