平安趸缴终身返还型银保产品富裕一生年金上市
　　今年上半年银保总保费下滑17.3%的平安人寿，终于在三季度末变阵，力推趸缴产品。
　　平安人寿近日祭出一款趸缴终身返还型银保产品“富裕一生年金保险(分红型)”，平安称这是其推出的为高端人群打造的首款趸缴终身返还型银保产品。业内表示，在今年寿险业普遍调结构转做长期期缴业务的背景下，平安在一季度和三季度末力推趸缴产品，可能跟其冲保费规模有关，但趸缴型产品对保险公司利润和内涵价值贡献其实薄弱。
　　有保险分析师表示，虽然趸缴产品可快速增大公司的现金流，但在通胀背景下，也增加了公司的投资压力。而平安人士称，公司推这些产品是丰富产品线，销售产品将因人而异，将合适的产品卖给合适人群。
　　趸缴快返挽救银保颓势
　　今年以来，银保业务遭遇前所未有的滑铁卢。三大上市险企的中报显示，虽然平安人寿银保规模在三家险企中规模最小，但其下滑百分比却居前列。中国人寿今年上半年凭借往年续期的高比例增长，银保总保费勉强同比增长3 .5%，但其银保渠道首年期交保费下降9 .9%，首年趸缴保费下降5 .2%。平安寿险银保首年趸缴保费为1 1 7 .4 3亿元，同比下滑达到22 .8%，银保总保费下滑17 .3%；中国太保上半年银保新保费业务为207 .18亿元，下降达到18 .3%，银保总保费同比下降1.3%。
　　临近四季度，又到了保险公司开始年底冲刺的时刻。平安就在此时推出其首款趸缴终身返还型银保产品“富裕一生年金保险(分红型)”。平安表示，“富裕一生”1万基本保险金额起售，自合同生效之日起，每满1周年按基本保险金额的4%给付“生存保险金”，直至终身，并能同时享受分红收益。每年一次的返还，使资金能够得以快速回报。
　　一大型寿险公司人士认为，今年寿险业普遍调结构转做长期期缴业务的背景下，平安推该款产品看起来是其为了挽救银保颓势，在下半年进行了产品经营策略的变阵，推出了趸缴快速返还型产品。快返产品对消费者有一定的吸引力，合同生效过后，立马就能拿回一些现金。这在消费者看来是比较划算的产品，但事实上年年返还和隔几年返还，消费者得到的收益相差并不大，这些返还的现金其实来自当初的投保保费。
　　增大险企投资压力
　　而平安的这种应变策略在上半年个险渠道中亦有体现。为了冲刺开门红，在首两月个险渠道保费增速缓慢的情况下，平安在三月推出趸缴限量50亿保费的个险产品，从而成功实现一季度保费收入增速高于同业的靓丽成绩单。平安人士称，公司推这些产品是丰富产品线，为不同群体量身打造不同的产品。因此销售产品将因人而异，将合适的产品卖给合适人群。
　　尽管趸缴产品能够较快增大保费规模，但业内表示趸缴型产品对保险公司利润和内涵价值贡献其实薄弱，并对资本金补充要求较高。而平安人寿上半年的偿付能力充足率已较去年底有较大下滑，近期不得不发行40亿的次级债来补充偿付能力。
　　而至于趸缴快返型产品能否令险企阻止银保业务的下滑，中信建投一保险分析师表示，事实上，银保新政的负面影响已经趋淡，但央行的持续加息进一步加大了5年期银行定存和分红、万能保险收益率之间的差异。由于通胀和加息对权益市场不利，在一定程度挤压了保险公司的利差空间。而以存款利率做重要参考指标的短期银保趸缴产品，影响更深远。现金流越大，投资压力就越大。在目前股市动荡，楼市紧缩的投资环境，银保资金根本无处释放，仅仅靠大额协议存款和国债收益，无法紧跟持续走高的利率。尽管平安人寿近期获得了P E和不动产投资资格，对其释放投资压力有一定帮助，但短期内收益效果并不明显。
　　南都记者王梅丽

