中保国际并购民安控股 太平系整合启动
　　记者 孙 轲
　　中国保险集团的全方位、大规模资源整合正拉开序幕。
　　5月上旬，保监会批准中国保险(控股)有限公司(下称“中保控股”)更名为中国太平保险集团公司，而中国保险(控股)有限公司与香港中国保险(集团)有限公司(下称“香港中保”)正是两块牌子、一套人马。
　　因其长期以来形成的复杂的集团架构，未来的太平保险集团将怎样整合这些涉及海内外、多类型业务的众多公司主体，将以怎样的新面貌示人，成为业界关注的焦点。
　　5月25日，中保集团旗下两家上市公司——中保国际控股有限公司(966.HK，下称“中保国际”)和民安(控股)有限公司(1389.HK，下称“民安控股”)发布联合公告，称中保国际计划收购民安控股47.8%的股权，并可能随后将其私有化，昭示着太平保险集团的资源整合进入实质操作阶段。
　　10换1购民安控股
　　中保国际和民安控股同为香港中保的控股子公司，也是香港中保20家子公司中仅有的两家上市子公司，两公司在香港中保内扮演着不同的角色。
　　中保国际于2000年6月29日在联交所主板上市，香港中保持中保国际53.9%股份，其余为公众所持有。
　　中保国际的主要业务为投资控股。其业务分为四类，由不同的独立附属及联营公司经营：全球性再保险业务由全资附属公司中国国际再保险公司经营；寿险业务由直接控股占比50.05%的太平人寿保险公司经营；直接经营财产保险业务由占40.025%权益的联营公司太平保险公司从事；其他业务包括资产管理及再保险经纪，分别由全资附属公司——中保集团资产管理公司和华夏再保险顾问公司从事。
　　与此同时，太平人寿还分别持有太平养老和太平资产管理60%和50.1%股份，居控股地位。
　　由此可见，香港中保在内地的主要业务都通过中保国际控股的几家公司完成。
　　而民安控股成立于2006年9月5日，作为中保控股的控股子公司于2006年12月22日在香港联合交易所主板上市， 其股东包括香港中保、长江实业(集团)有限公司、中保国际和持股公众，中保国际、香港中保和汶豪(香港中保投资平台)分别持有民安控股已发行股本的3.54%、47.78%和0.02%，长江实业持有20.96%。
　　民安控股的主要资产是香港民安保险公司，香港民安保费收入位居香港财产保险公司第五位，为香港和中国内地的客户提供包括汽车险、财产险，、责任险，、水险以及意外及健康险等财产保险业务。
　　根据公告，中保国际对民安控股的收购将以非现金方式达成。中保国际向母公司香港中保收购民安控股47.8%股份，代价是每10股民安股份由1股中保国际新股支付，涉及1.39亿股中保国际股份。
　　收购完成后，中保国际持有民安控股股份将由3.54%增至51.34%，按中保国际4月30日停牌前收市价13元计算，相当于每股民安控股股份约1.3元价值，即较同日民安停牌前收市价0.9元溢价44%，相当于民安控股去年底账面净值的1.1倍。
　　在此之后，中保国际计划进一步全面收购民安控股，按照时间表，如果进展顺利，民安控股将于2009年第四季度在香港联交所摘牌。
　　全面收购的条件同样是每10股民安控股股份可换1股中保国际新股份，即民安私有化作价相当于每股约1.31元，仍低于两年多前民安上市时的招股价1.88元。全部收购后，中保国际有意将其股份买卖单位由1000股改为200股。
　　在5月25日召开的记者会上，中保国际总裁兼执行董事吴俞霖表示，私有化民安控股一事，已透过独立财务顾问美林(亚太)于发表公告前通知长江实业，并已向证监会提交申请豁免长实为非一致行动方，让其可于私有化民安第二阶段交易中，即中保国际向母公司完成收购约48%民安股份后，长实可于全面收购要约，法院会议及股东会上投票。
　　“我们有信心私有化议案最终可获通过。”吴续称。
　　他还表示，收购可以创造双赢局面，民安控股目前的流动性低，经转为中保国际股份后，可以得到提升，而民安财务实力强劲，2006至2008年在港偿付比率超过1000%，也有助于中保国际偿付比率获得提升。
　　公告显示，预期新发行中保国际股份相当于目前已发行股份增加19.7%，将民安控股投资换为中保国际投资，相当于用弱流动性换取较强流动性，去年中保国际和民安控股的日成交额分别为3429万港元和267万港元。
　　受累资本市场，中保国际业绩从2007年盈利超15亿港元，滑落到2008年亏损近3亿港元。2008年中保国际承保保费及保单费收入由2007年的179.34亿港元大幅增至250.038亿港元，同比增长39.4%，然而受投资收益大幅下降、旗下子公司加速扩张及天灾导致赔款支出增加等因素，中保国际2008年综合亏损近3亿港元。
　　5月25日，民安控股暴涨45.56%，以1.31元收盘，中保国际也上涨了8.46%。
　　对于中保控股的更名，中保国际副董事长兼执行董事宋曙光表示，日后中保国际整体品牌或会考虑跟随母公司进行更改，但目前还没有时间表。
　　整合太平和民安
　　收购对双方的影响更直接的反映在两家财险公司的资源整合上。
　　公告显示，公司合并后将打造出一个更大的平台，新公司将因此得以在香港及大陆的财险、寿险及再保险领域实现扩张，而此前中保国际和民安控股在国内的财产险业务此前分别由附属的太平保险和民安中国经营。
　　民安控股的全资控股子公司民安保险(中国)有限公司注册资本为5亿港元，业务范围包括各种财产保险、意外险、短期健康险及再保险业务等。
　　民安中国前身为香港民安保险有限公司深圳分公司，于1982年经中国人民银行批准成立，是首家获准在中国境内经营的在港中资保险公司，2004年获保监会批准改制为全国性外资财产保险公司，总部设于深圳，2006年民安中国经财政部和保监会批准，正式确认为国有独资保险公司企业性质，按中资保险公司身份进行管理。
　　太平保险于2001年12月20日全面恢复中国境内财产险业务，属于业务增长稳健、盈利能力较强的中资财产保险公司，其股东包括中保国际、中保控股和中国工商银行所属香港上市公司中国工商银行(亚洲)有限公司，中保国际和中保控股分别持有太平保险50.05%和42.02%的股份。
　　2008年，太平保险和民安中国分别获得保费收入42.61亿和9.4亿元，占1.74%和0.38%市场份额。
　　吴俞霖表示，收购的目的是提高中保国际在中国财产险市场上的整体竞争优势，香港中保过去要将精力注于两家公司，今后将着重于在中国财产险市场的整体发展策略上，收购可以产生协同效益，令成本大为缩减，并扩大业务规模。
　　公告显示，两家公司的各自扩张对母公司而言都是资本密集型和资源密集型的投入，今后，太平保险将重点强化其作为中国境内综合性、业务多元化的财产保险公司的定位，以实现在各分销渠道，包括代理人、经纪人、银行保险等渠道的多元化均衡增长，加快实现规模经济；而民安中国将利用太平保险已建立的全国性分支机构和服务网络以及两家公司整合后的后援支持平台，专注于在中国建立全流程的直销运营模式。
　　太平保险已建立的全国性查勘、理赔系统可直接为民安中国所用，并可以更好的开展交叉销售。
　　“我们相信整合后，有利于寿险及财险业务交叉销售，业务网络遍布全国23个省，将整合后勤资源，提升资本运作效率，并期望透过共保分散风险，以降低整体赔付比率，提升承保效益。”吴俞霖表示。
　　公告称，民安中国充足的资本金也将更高效的发挥作用，太平保险和民安中国将可以进一步开展再保险业务合作，太平保险可以把承保的业务分保给民安中国。目前太平保险的注册资本金为13亿元。
　　2006至2008年，香港民安和民安控股的偿付能力比率分别高达1,000%、2,387%，1,721%和2,629%、1,841%、461%。
　　“如果两家公司合作，还可以通过共保安排，共同参与大型财产保险和工程保险竞标，提高他们的议价能力和谈判能力。”一业内人士称。
　　以去年两间公司的基础计算，公司合并后，财险业务保费收入合计达68亿元，当中86%来自内地，14%来自香港，经整合后集团财险业务中国可排名前10位，在港则可排名首5位。
　　对于民安上市短短两年多，就被安排私有化，吴俞霖表示，是由于两年前未能预计民安旗下民安中国以及中保国际旗下太平保险两者均快速发展。
　　内地财产险行业人士表示，太平和民安的整合将会对目前国内势头较猛的财险第二集团军造成威胁，尤其是那些此前只关注规模，而忽视技术基础的。
　　“但是毕竟两者独立经营多年，真要实现整合的初衷还需要很长的磨合期。”该人士称。

