三部委博弈中信保改制 增资不低于60亿
　　欧阳晓红
　　政策性抑或商业化？中国出口信用保险公司(下称中信保)已经走到了事关如何生存的岔路口。
　　不过，据记者获悉，中信保的改制方向不会令其改变政策性职能；目前财政部、保监会、商务部等多个部委正在就其改制增资等重大事项进行磋商。同时，预计其增资规模不会低于60亿，以扩大承保范围，增加出口险险种，提高风险赔付承担能力等。
　　改制背后是一场部委 “利益拉锯战”，最终结果如何，包括性质、体制、机制、定位、归属等诸多问题仍待各方博弈。
　　部委博弈
　　“官办”，成为财政部的代理机构？亦或是“民办”，成为一家普通的商业保险公司？在中信保的选择中，纠缠了太多的部门利益诉求。
　　据中信保方面透露，目前，国家正在研究对中信保的管理体制进行改革，将对其经营的各类业务实施分类管理和考核；但只是管理和考核方式不同，不改变从事业务的政策性属性。
　　其实，自诞生之日起，中信保就先天兼具了政策性与商业化两种属性；其章程定位“政策性业务，商业运行”，既有官商之名，又行民商之道，而国际上大多数的信用保险机构最终均走上民营之路。
　　但特殊时期的中信保更彰显其政策性职能。尤其是金融危机后，欧美发达国家纷纷通过增加资本金或国家限额、提高本国信用保险机构承保比例，加大对政策性出口信用保险的支持力度。
　　“我们现在全力以赴支持出口企业，力促扩大出口信用保险的覆盖面。”中信保内部人士直言，“不以商业利益为重”。
　　“现在，信用保险商业化的趋势得重新思考。”中信保副总经理说。
　　据悉，近期，商务部、保监会、银监会就信用保险专门召开了三次座谈会。
　　一位资深保险专家表示，信用保险兼具国际性和政策性，且两者关系复杂，国际性涉及国际游戏规则，如国际贸易政策，特别是WTO，是否属于补贴等；政策性又关乎国际性；因为，如果明确是政策性，确定政府和财政背景，就可能违背WTO的相关原则。
　　中信保的改制定性所困惑的是，如果全盘定位政策性，由财政部 “兜底”其经营风险，又恐发展空间受到限制；因财政部的想法就是纯粹做好政策性信用保险即可；这与中信保的理想“做强做大”相背离。
　　保监会与中信保的思路一致。
　　商务部则迫于解决出口问题的压力，希望调动各种资源与力量，在保增长、保出口方面尽快出成果。
　　至于 “将对经营的各类业务实施分类管理和考核”的改制设想，是基于中信保欲区分政策性业务和商业业务的思路；其初步想法是中长期出口业务归政策性，国内贸易和资信等业务归商业。
　　但短期险的出口属却是个问题。因为，目前人保财险与平安财险强烈要求开放短期出口业务，并且，无需财政兜底和补贴，如此，可能又会迫使中信保不得不把短期险定性商业。
　　此外，业务分类之后的关键是如何实现分类管理，即分类核算，这背后是利益、费用的防火墙问题。“这其实很难，最终结果可能还是财政兜底做‘冤大头’，这也是财政不积极的原因。”业界人士分析。
　　人保财险一位高层表示，从国际市场情况看，商业信用保险和政策性信用保险的分水岭，并非是区别国内贸易和国际贸易。
　　“只要商业保险公司愿意经营的业务领域 (一般是信用期限一年以内的贸易)，政府一般均不作为政策性业务而规定专营。”上述人士说。
　　而 “比较好的解决方案还是将中信保改制重组成为一个商业公司；中央汇金公司仅仅是作为投资人，之后代理财政部的政策性业务。”一位知情人士表示。
　　但最大的问题在于，中信保是否有优势？如果仅仅是中长期业务，可以代理的机构其实有很多，包括原本中长期业务就归口于进出口银行——那样效率可能更高，而且无利益冲突。
　　现状：遭遇高赔付率
　　作为惟一一家政策性信用保险国有金融机构的中信保，非常时期难免行非常之道。
　　数据显示，2008年10月至今年4月底，中信保累计实现承保金额351.3亿美元，同比增长30.9%。其中，短期出口信用保险承保金额213.3亿美元，同比增长14.6%。
　　然而，由于国内企业的出口收汇屡遭违约，令其承保赔付率居高不下。截至4月底，中信保赔款金额累计2.83亿美元，同比增长48.2%。其中，短期出口信用保险赔款金额8974.6万美元，同比增长122.9%。
　　2008年，短期险已决赔案795个，涉及对81个国家(地区)的出口业务。其中，对美国、阿根廷、巴西、德国、意大利五个国家的赔款金额占全部已决赔款的55.7%；因拖欠货款造成的赔款8780.5万美元，占全部已决赔款的83.3%。
　　去年中信保总赔款达3.6亿美元，同比增长209%，而同期的总承保金额达626亿美元，同比增长58%；赔款支出3.6亿美元；其中，国内企业在出口收汇环节面临的违约率创下历史纪录，增加了近2倍。
　　对此，中信保副总经理坦言，金融危机爆发以来，我国出口企业从事国际贸易的信用风险程度明显加大；诸如国际市场需求萎缩、信用环境恶化，贸易保护主义抬头，企业出口下降、收汇风险加大等种种风险。
　　不过，为落实国务院应对危机的一系列政策，发挥出口信用保险防范风险、促进出口、便利融资的作用，在国际信保机构纷纷调高20%-30%承保费率，收紧承保条件的背景下，中信保却逆市而为。
　　据中信保内部人士透露，为加大支持出口企业，中信保正在研究下调费率政策。
　　“在风险明显提高的情况下，中信保不缩小保险责任范围，不提高保险基础费率，通过各种方式加强与政府和企业的联系与沟通，帮助企业渡过难关。”梁志东表示。
　　清华大学经济管理学院中国保险学会理事陈秉正教授认为，中信保降低费率的宽松做法，在一定程度上缓解了出口压力。而且，在今后较长一段时间内，中信保政策性还将得以凸显。
　　不过，金融危机造成的信用危机正在令信用保险面临风险。惠誉国际评级日前指出，全球金融动荡可能导致更多的公司破产，反过来影响到信保公司承保业绩；对信用保险公司持谨慎态度。
　　就此，中信保有关人士曾透露，中信保目前现状为保本微利，甚至略有亏损。2008年年报尚未公布，但情况不容乐观。
　　客观现实是金融危机以来，中信保赔付率增幅远超承保增速，且契合国家保增长、保出口等政策，必须扩大承保范围等；而作为政策性保险公司，中信保须自行承担出口险的风险成本；但这一切或许会令资本金为40亿的中信保“捉襟见肘”，增资改制诉求迫在眉睫。
　　来源：经济观察网

