保险杀入小额消费贷款领域 江城白领乐尝鲜
　　本报讯(记者张辉 通讯员洪炜)
　　手上闲钱不多，却要急用怎么办？如今一种新型的无抵押小额消费贷款方式为江城市民解决了燃眉之急。
　　昨日，记者从平安产险武汉分公司信用保证保险部了解到，这种借钱找保险公司的新模式在汉推出一年多来，已有2000多名市民尝鲜，贷款金额达数千万元。
　　早在2005年，中国平安就推出了这项业务。去年6月，该业务正式在武汉推出。据统计，前来申请贷款的人群当中，大多是年龄在30岁左右的白领，在全部贷款中，用于购车的消费占比约三成。另外，装修、购家电、结婚、旅游和医疗等瓜分了余下的份额。
　　之所以受到年轻人的追捧，主要缘于这种个人消费信贷的门槛并不高。据介绍，凡年龄在21岁以上，有稳定合法的收入且负债不高，在汉长期工作、居住，月收入2000元以上的市民都可以申请。但会特别关注申请人的诚信记录。
　　记者调查得知，在武汉，能达到这种门槛的人群相对庞大，大多是公司的白领、事业单位的公务员和私营企业主。在这个人群中，由于不少人处于家庭建设期或者生儿育女，急需用钱的几率也相对较大。
　　至于贷款金额，则由客户的收入和负债等情况综合决定，最低为1万元，最高为15万。一般成功投保后1-3个工作日就能拿到贷款。平安产险武汉分公司信用保证保险部相关负责人称，“来这里贷款人的月收入大多在4000元以上，不会为三五万元而毁掉自己的诚信记录。”
　　业内人士指出，这种贷款方式市民尚不太了解。其实，消费者不是从保险公司贷款，而是由保险公司提供信用保证，帮消费者从银行获取小额贷款。保险公司提供的是一种叫“平安易贷险”的保险产品，从而让客户免去抵押等诸多麻烦，轻松拿到贷款。
　　他分析，这种个人消费贷款虽然也需要银行独立审核，但由于速度快，且手续简便、不需要抵押，能满足市民急用钱的需求。

