预告：泰康人寿谈保险公司投资
　　在2007年牛市顶点6000点附近，投资者如果持有股票型理财产品至今，相信多数人依然被套。但泰康人寿投连险的所有股票型账户都已经全部回到了6000点以上。
　　通常，我们都是听证券公司和基金公司的人士谈投资。那么，作为市场上的另一大主力，保险公司如何看待市场？他们的投资理念和风格是什么？保险公司的投连险是什么？它们有什么优势？
　　7月7日上午10:45——11：15，泰康人寿的投资经理严志勇、电子商务部理财总监叶缚鹏做客新浪财经会客厅，为您解答以上困惑，敬请关注！
　　点击进入直播间，观看视频直播。
　　点击提问，由嘉宾回答。
　　嘉宾介绍：
　　严志勇，男，毕业于中国科学技术大学，获管理科学与工程专业博士学位，具备证券投资基金从业资格。2004年2月加入长盛基金管理有限公司，历任研究发展部研究员、投资管理部同盛基金的基金经理助理。2006年6月加盟泰康资产管理公司，历任权益投资部投资经理，高级投资经理，现任泰康人寿投连险积极成长账户投资经理。
　　叶缚鹏，男，挪威奥斯陆大学毕业，获精算硕士学位。1998年加入泰康人寿，在团体保险、银行保险、电子商务等多个部门工作，有多年投资理财产品营销管理经验。现任电子商务部理财总监。

