5万存款变理财保险 退保困难大闹之后银行妥协
　　昨日上午，在南京上班的宿迁市民张女士带着5万元积蓄回到宿迁，准备把这笔钱存入银行，方便家人使用。然而当她把这笔钱存入宿迁市区一家银行后，不经意间竟发现手中的“存款单”不仅没有盖上银行的公章，更重要的是，这根本就不是一张存款单，而是一张保险单据。愤怒的张女士当即返回办理业务的银行大厅，经过艰难的交涉，最终拿回了属于自己的5万元现金。
　　“存款单”变成了“理财保险”
　　当日上午10时许，张女士来到宿迁市区某银行办理一笔5万元的存款业务。当时她本准备存活期，这样方便随时提取，银行的业务员劝其存定期，如果存两年的话，每年除了利息，还有数千元的红利，存三年的话，红利则更多，条件是此后每年要分别存入5万元。张女士算了一下，这样下来，三年后可以拿到17万多元，她当时心动了，按正常程序在柜台领取并填好了一张存款单。业务员接过自己的存款单后，接着一会儿让张女士出示身份证，一会儿又让张女士在某单据上签上姓名和住址等内容。向来对银行业务不太了解、对银行本身也没有什么怀疑的张女士按银行业务员的要求，一一填写完毕，业务员递给了张女士一张“单子”。
　　张女士看也没看，随手装入包里。到车站等车的时候，张女士拿出单子随意看了一眼，顿时慌了，这哪里是一张银行存款单，而是一张保险单据，自己则变成了投保人！张女士说，她怎么也没想到银行会办理保险业务，于是急忙找到附近某家银行网点咨询情况，该网点工作人员告诉张女士，这张没有任何公章的“单子”大概是一家保险公司旗下刚推出的一种理财型保险产品的收据，工作人员建议张女士赶紧回办理业务的网点进行咨询。
　　银行最终退回了5万元
　　张女士回到刚才办理存款业务的银行网点询问时了解到，银行业务员将自己的5万元存款用来办理了一家保险公司一种新型的理财类保险产品，该险种一旦购买，必须连续购买3年，也就是说张女士必须连续三年向银行方面存入5万元。银行业务员还解释，购买该险种虽然年限较长，但不仅每年可以获得丰厚的利息和分红，还可以在发生意外的情况下获得最高15万元的赔偿。
　　张女士则坚持，自己不需要办理这类理财产品，自己到银行是办理存款业务的，银行在客户不知情的情况下私自做主帮助客户办理保险，是一种典型的欺诈行为，坚决要求银行方面立即退款。
　　银行的业务经理不仅不承认错误，还称钱已经入账了，不好退了，如果张女士现在要取钱的话，属于违约行为，按照保险条例将从其所缴纳款项中直接扣除违约金。
　　此时，张女士在银行大厅大声争论起来，声称如果事情得不到妥善解决，自己将通过各种途径维权到底。眼见张女士不肯作出丝毫让步，银行方面终于不情愿地答应帮张女士把5万元转为存款。但张女士说她对银行的做法感到失望，在这里存款没有信心，最终，在她一再坚持下，银行终于退还了张女士的5万元现金。
　　业内人士告诉记者，的确有不少银行在代售保险公司的理财产品，银行工作人员也会向办理业务的市民推荐。但一般情况下，银行工作人员不会强迫市民办理这些产品。该人士提醒广大市民，在去银行办理业务时一定要问清楚看清楚，避免引起不必要的麻烦。
　　(彭? 西楚 高峰)

