四种假币骗术最为常见 莫贪一时小利受蒙骗
　　本报讯 记者昨日从河南省反假货币工作联席会议办公室了解到，我省每年度的春节前和春节过后的二季度是假币犯罪活动的高发期，“高仿真假币”、“错版人民币”、“高价收购农产品”、“以假找零”，这四种骗术较为常见。
　　河南省反假货币工作联席会议办公室提醒广大群众，要提高防范假币意识，不要因贪一时小利而受不法分子的蒙骗，给自己造成经济损失，同时，发现可疑人员和可疑线索应及时向当地公安机关举报。
　　1 购买假币属违法
　　“高仿真”假币是最常见的假币骗术之一。所谓“高仿真”假币，其实就是不法分子先抛出真币谎称是假币，先让受骗者到银行和商店使用以取得信任，而受骗者最终买到的是一把把白纸或两头是单面复印的假币，中间全部是白纸，结局是“赔了夫人又折兵”。
　　据介绍，不法分子贩卖所谓“高仿真”假币主要蒙骗一些法律意识淡漠的群众，上当购买假币的群众不仅损失了钱财，同时又要受到法律惩处。
　　2 “错版币”说法不可信
　　第二种常见的骗术是，不法分子以所谓“错版人民币”送缴到人民银行能够得到高额奖励欺诈群众。
　　据介绍，不法分子所称的所谓“错版人民币”，其实就是他们将人民币票面的面额数字或“中国人民银行”行名等部位，采取揭层挖补反向粘贴的方法，制作出所谓“错版人民币”及变造币。
　　一般情况下，不法分子选择小商店、小美发店等处进行诈骗，由3到4个同伙，扮演不同角色先后出现。
　　今年4月18日，郑州市一洗化商店就发生了一起利用2005年版第五套人民币50元券，将票面背面左上角面额数字“50”采取揭层挖补反向粘贴的方法，以所谓“错版币”欺诈群众的案件。
　　该店主由于受所谓38万元奖励诱惑和三名不法分子前后导演的闹剧蒙骗，用5000元换回了所谓“错版币”，到人民银行领取高额奖励时，方才知道上当受骗，银行按照有关规定予以收缴。
　　3 交易过程要当心
　　第三种常见骗术是以高于市场收购价格为诱惑，大量使用假币。不法分子收购农民群众粮食、农副产品时，将假币夹入其中使用，蒙骗农民群众。
　　第四种是“以假换真”、“以假找零”欺骗群众。群众使用一百元纸币进行支付时，不法分子接过钱调包换成假币，以没有零钱找不开为由退还群众，达到“以假换真”的目的。还有的不法分子在找零钱时，将假币夹入其中使用，蒙骗群众。
　　4 发现线索应举报
　　据介绍，从2011年3月19日起，人民银行郑州中心支行组织全省银行业金融机构集中开展为期三个月的“提高防范意识避免假币侵害”活动。要求金融机构充分利用营业场所优势，在广大群众中普及宣传反假货币常识，提高反假防假货币意识。
　　河南省反假货币工作联席会议办公室提醒广大群众，要提高防范假币意识，避免假币侵害，不要因贪一时小利而受不法分子的蒙骗，给自己造成经济损失，同时，发现可疑人员和可疑线索请及时向当地公安机关举报。

