高管变动无备案 天津文交所涉多项违规
　　每经记者 黎光寿 发自北京
　　天津文化艺术品交易所 (以下简称天津文交所)股东之间的关系仍扑朔迷离。昨日(4月12日)，有媒体报道称，天津文交所股东雷原是北京大学客座教授、北大人才研究中心副主任。
　　对此，北大历史系主任牛大勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“你不要听信外边的谣传，他仅是在北大读了一个博士后而已。”
　　同时，记者发现，在天津市工商局对企业年检中，需要企业申报的信息包括“未经变更登记，改变企业住所(经营场所)”、“未经登记，擅自设立分支机构”和“公司修改章程、设立分公司，董事、监事、经理变动，或非公司企业法人主管部门变更，未办理备案手续”等21条。而天津文交所及其股东公司的多项信息与上述条款发生“冲突”，由此涉嫌违规。
　　雷原“北大教授”身份成谜
　　针对媒体“股东群现北大教授”的报道，记者昨日通过114查到北大人才研究中心的电话，但接电话的人表示，该电话已不是北大人才研究中心的了。同时，北大人才研究中心原是挂靠在北大历史系的一个虚体机构，因为在全国散发广告招收会员、收取会费等严重违规问题，在2007年被叫停，而天津文交所股东之一的雷原在2007年前，多次以该中心副主任名义参加社会活动。
　　牛大勇告诉记者，雷原和北京大学的关系，“仅仅是在北大读了博士后，现在和北大的关系非常松散，每年联系两三次。”他说，雷原只是北大的客座教授，不占北大编制，也不拿北大的工资，北大也没有请他来给学生上课，“不要一看到谁是北大的，就认为和北大有关系，还需要细细甄别。”
　　昨日媒体报道称，雷原的另一个身份是甘肃华龙证券的总裁，但《每日经济新闻》记者通过华龙证券网站的电话，没有联系到华龙证券，其全国客服电话更是直接连接到一户家庭。在兰州114查号台，亦没有登记华龙证券的电话。
　　注册地址与办公地址不一
　　《每日经济新闻》记者查阅到的有关资料显示，天津文交所的法定注册名称是“天津文化艺术品交易所有限公司”，注册地为天津滨海新区于家堡金融区17号，但其办公地址却在天津西康路上的赛顿中心C座9层。
　　对此，山东元鼎律师事务所律师单正国认为，“注册地址与办公地址不一致，甚至根据公司的表述，哪里是总部哪里是分支机构都显得模糊不清，有误导消费者的嫌疑。”
　　天津文交所的资料还显示，其成立时选举了董事、监事、董事长和总经理，屠春岸是天津文化艺术品交易所的设计者和创始人，被选为第一任总经理，其后来选择了离开天津文交所，但工商资料里没有进行任何变更。律师认为，此情况直接与天津市工商局需要企业申报信息的第19条相违背。
　　该律师所述第19条的内容是“公司修改章程、设立分公司，董事、监事、经理变动，或非公司企业法人主管部门变更，未办理备案手续”。同时，与此相违背的还有李永萍，她在公司成立后被选为监事，但在2010年1月下旬被屠春岸辞退，天津文交所在工商注册资料里也没有进行任何变更。
　　天津文交所的股东公司天津泰运天成投资有限公司以及陈玉控制的天津至圣投资有限公司的法定注册地址所指向的房产在注册后不久就发生了权属变更，但记者采访获知，股东济川公司的地址长期无人上班，是居民楼。
　　单正国表示，根据天津市工商局关于企业年检需要申报的21条信息显示，济川投资、泰运天成和至圣投资3家公司，已对第2条和第12条构成了挑战，同时也对消费者构成了误导。《每日经济新闻》记者注意到，天津市工商局关于企业年检需要申报的信息中，第2条的内容是“未经变更登记，改变企业住所(经营场所)”，第12条内容则是“未经登记，擅自设立分支机构”。

