中国人保玩文字游戏 声称天窗不是车窗
　　深圳商报记者 管亚东
　　投保的时候白字黑字写着“玻璃破碎险”的承保范围是挡风玻璃和车窗玻璃，理赔的时候却被告知“天窗不算车窗”。昨日，市民梅小姐向本报热线投诉，自己被保险公司的“文字游戏”忽悠了。
　　明明投保却要自担损失
　　据梅小姐介绍，她1月13日晚将私家车停放于宝安中心区裕安一路兴业银行门口，次日早上取车时发现车顶的天窗玻璃不明原因破损。整块玻璃呈现出颗粒状裂痕，还有的地方已被风吹掉。大大小小的玻璃渣子散落在驾驶室里。
　　梅小姐想起自己去年投保机动车商业险时曾购买过玻璃单独破碎险，如今天窗虽然碎成了“麻脸”，也算不幸中的万幸，遂拨打95518电话报案。中国人保财险深圳分公司的查勘人员很快赶到了现场，询问情况后，麻利地爬上梅小姐的车子，从不同角度给天窗“咔嚓咔嚓”拍了照片。随后，两名查勘人员告诉梅小姐，车辆停放期间发生天窗玻璃受损，保险公司不予赔偿；若因他人高空抛物或盗窃砸窗损坏，车主又无法找到肇事者的，保险公司酌情承担70%的赔偿金额，剩余30%车主要么自行承担，要么设法找到肇事者索赔。
　　天窗、后视镜可“免责”？
　　人保财险深圳分公司的查勘人员的解释让梅小姐大吃一惊：天窗不算车窗。除了天窗玻璃不能获得“车窗玻璃单独破碎险”的保障外，两只后视镜的玻璃也不算车窗玻璃。95518客服人员向梅小姐证实了上述说法，称“天窗玻璃发生破碎应计入车损(机动车损失保险)之中”，并要求梅小姐“看清楚条款再来理论”。
　　梅小姐翻出投保时中国人保财险提供的附加险条款，看到“玻璃单独破碎险”这样写道：投保该险种后，保险人负责赔偿被保险机动车的风挡玻璃或车窗玻璃的单独破碎。只有安装、维修机动车过程中造成的玻璃单独破碎，保险人方可免除责任。
　　记者联系了中国人保财险深圳分公司，95518客服人员的解释与梅小姐反映的情况一致。95518客服人员还强调，他们的做法是中国保监会认可的。所有保险公司的机动车保险也如此操作。
　　保险公司赔偿4000元
　　随后记者来到南山月亮湾大道的新濠汽车城进行调查，看到价位在15万元以上的各种品牌的机动车基本上都配置了天窗。广州本田经销店的一名客户经理告诉记者，天窗、真皮、电动座椅都是目前中高档车必不可少的元素。
　　记者随机采访了10名前来购车和维修保养车辆的市民，他们都表示会投保玻璃破碎险，因为不可能时时将爱车停放到地下停车场。而高空抛物时有发生，他们需要通过保险来降低财产损失的风险。此外，被犯罪分子砸坏车窗玻璃盗窃车内财物，也是车主青睐玻璃破碎险的原因。不过9位市民对“天窗”的理解与梅小姐相同，认为“既然购买了玻璃破碎险，天窗玻璃发生破损时当然应该获得赔偿”。原因很简单，“天窗怎么不算车窗啦？”
　　唯一一名持不同意见的市民唐先生告诉记者，他之所以知晓保险公司不予参照玻璃破碎险赔偿天窗玻璃，是因为他的朋友去年被高空抛物砸碎轿车天窗，也遭到保险公司如此对待。
　　按照4S店的报价，不含工时费，一块天窗玻璃约为6000元。经协商，梅小姐被保险公司要求自担2000元左右的损失。而她表示，既然投保时保险条款未事先告知车窗玻璃不含天窗、后视镜玻璃，即应该可以理解为包括天窗在内的车窗破碎，无论是被砸坏的或是行车撞坏的，保险公司都应该予以赔偿。若保险公司在理赔时玩“文字游戏”，她将通过法律途径维权。

