二次探底概率太小 国寿大胆下单
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 颜剑 于勇
　　尽管市场看空情绪浓厚，但据记者获悉，中国人寿近期却并未停止吸纳股票和基金的步伐。该公司人士认为，中国经济二次探底概率太小，并且许多股票投资价值凸显。
　　沪指在5月21日最低下探2481.97点后，转身上行，5月28日上摸到2686.54点，然后下行，于6月7日收报近期低点2511.73点，与今年最低点2481.97点仅一步之遥。
　　而同期的消息面也不容乐观：欧债危机不断蔓延，国际大宗商品价格持续下跌，政府调控房地产决心毫不动摇，市场看跌股市声音喧嚣。
　　“我们作为机构大户，在确定国家经济发展宏观基本面维稳的同时，就要看股票本身是否具有投资价值。中国经济二次探底的概率太小了，而很多股票的投资价值已经凸显，当然要下手了”，中国人寿一位不愿意透露姓名的投资人士表示。
　　有关人士表示，中国人寿之所以采取动作，主要是对中国经济未来发展充满信心。在他们看来，即使出现所谓二次探底，也属于经济恢复过程中的调整，况且，8%以下的GDP增长速度近期会很难见到。
　　无独有偶，野村全球经济在最新的一份关于《中国经济特别报告》中明确表示：受房地产市场调控政策以及担心欧洲主权债务危机蔓延等因素的影响，近期有人担心中国经济会像2008年那样急剧放缓。相信这种担心毫无必要，并重申2010 年实际GDP增长10.5%、2011年增长9.8%的预期。原因就是不管表面看来有多相似，但现在的经济状况和2008年时相比有显著差别。
　　根据中证指数有限公司统计，截至5月28日，被视为沪深两市晴雨表的沪深300指数加权市盈率水平为16.94倍，其中金融地产成为市盈率最低的行业，仅13.24倍。若以较为保守的预期年内上市公司业绩增长20%水平估算，目前沪深300指数动态市盈率仅15倍水平，估值已经处于历史底部区域。
　　另外，从成交量上看，目前上证所的日成交额已经到了600-700亿之间，按照目前上证所总流通市值10万亿，总市值14万亿的成交额。日均成交额仅占总市值的比例为0.6%，属历史低位。
　　一家在3000点上方抛售不少银行地产股票的保险资产管理公司有关人士表示，现在空方跌声一片，看多的几乎看不到。而市场的机会也许就在其中了。“在底部区域吃货，怕什么？”他反问。
　　据了解，中国人寿进行了适当的结构调整，重点配置工业、电子、化工等个股。不过，中国人寿认为未来A股市场将呈现持续反复震荡的结构性行情。在投资者“重个股、轻指数”情绪不断演绎下，大盘股与小盘股的估值差异可能会逐步趋于收敛，下一步关注被低估的银行股。

