险企推返还型分红险抢市场 产品同质化日益严重
　　随着2010年全年任务提前达成，不少保险公司开始提早备战2011年的业务，保险市场一年一度的开门红大战已然打响。
　　在个险渠道，平安人寿、太平洋保险等公司延续传统，继续使用返还型分红险做开门红主打产品；泰康人寿等公司已完成产品结构调整，将开门红主打产品从万能险转为返还型分红险。市场呈现同质产品恶战的胶着局面。
　　中国人寿在2010年限制3年交产品错失开门红后，预备在2011年奋起反击。尽管全年仍将调结构，并力推10年交业务，但在开门红期间，国寿将主推3、5年交业务以抢回市场。“3年交只限1、2月销售。”一国寿人士透露，“国寿预定的保费增长目标约20%至30%。”
　　与国寿的策略有所不同，平安今年开门红将试水10年交产品以提升公司价值。“但公司策略不变，仍强调做大保费规模，对保费增速仍有很高要求，所以预期3、5年交仍是主力。”平安内部人士称。
　　太保产品力挑平安
　　开门红对保险公司全年业绩的意义非同小可。根据保监会统计数据，2007、2008、2009年，寿险全行业前3月保费收入分别占全年保费收入的29%、31%、31%。2009年前3月，国寿、平安、太保保费收入分别占全年保费收入的35%、30%、29%。
　　2010年前3月，国寿、平安、太保保费收入分别增长7%、41%和17%。平安凭借在开门红期间的快速增长，个险渠道全年新单保费收入最终超过国寿。而平安2010年开门红期间主推的是短交产品金裕人生两全保险(分红型)。
　　2011年，平安仍然使用金裕人生冲击开门红。金裕人生的主要保险责任是，若被保险人生存，60岁前，每两年返还基本保险金额的10%，60岁及以后，每年返还基本保险金额的6%，若被保险人身故，则返还所交保险费。
　　这是一款被市场普遍模仿的产品。“去年我们的主打产品鸿利年年，由于只保到80岁，没能拼过保终身的金裕人生，今年公司专门开发了鸿庆人生。”太保内部人士称。
　　太保鸿庆人生的主要责任是若被保险人生存，60岁前，每年返还基本保险金额的8%，60岁及以后，每年返还基本保险金额的10%，若被保险人身故，则返还所交保险费和现金价值的较大者。
　　太保在内部宣导中称，鸿庆人生在现金价值、累积中档红利、确定性利益、生存总利益、返还频率和返还额度上均力压平安金裕人生。虽然实际情况未必如此，但太保意欲在开门红期间力挑平安的雄心可窥。
　　鸿庆人生暂时只在太保深圳、宁波等少数机构销售，且销售期限较短，“视销售情况再做后续安排”，太保内部人士称。除推鸿庆人生的机构外，“太保广东主要推鸿鑫人生、鸿利年年以及金瑞人生，金瑞人生保费起点较低，在非珠三角地区会主推。”太保内部人士透露。
　　对太保猛推新产品抢滩开门红的举动，某大型保险公司内部人士称，业务员对新产品不熟悉，可能不适应，销售情况未必好。
　　国寿平安再战规模
　　国寿2011年开门红主推的也是分红型产品——福禄双喜两全保险。业内人士透露，去年，国寿由于调结构，限制开展3年交业务，错失了开门红的大好时机。今年，尽管国寿全年仍然力推10年交业务，但在开门红期间将主推3、5年交的业务，还推出了新产品福禄金尊。
　　而平安一改多年来仅销售3、5年交业务的传统，开始试水10年交业务。公司内部已发出通知，为提升公司价值，从2010年12月底开始开放金裕人生10年交。这无疑是首年规模保费超国寿后，平安开始追求价值增长的信号。
　　但平安内部人士称，开放10年交并不意味着平安开始转变策略放弃规模，“仍强调做大保费规模，对保费增速也仍有很高要求，所以预期3、5年交仍是主力”。
　　在销售策略上，“公司降低了最低保费要求，使更多客户都能够购买金裕人生，相信此举能够大大增加保费收入。”前述平安人士称。目前，金裕人生5年交最低保费降为1.5万元，3年交最低保费降为2万元。除销售金裕人生以外，综合开拓也进入了新春客户拜访活动方案。
　　此外，泰康人寿转型完毕，2011年开门红开始主推分红险财富人生。“2009年公司响应保监会调结构的号召，2010年业务结构没有完全调整过来，所以一季度仍然主推万能险。2011年开门红将主推快速返还型分红险。”泰康人寿内部人士称。
　　对于今年两度加息，泰康的一位人士认为，根据往年的经验，这对分红险的销售将是利好，对传统险和万能险销售较为不利。而另一大型保险公司人士则认为，销售是关键，加息影响微乎其微。(黄嵋)

