炒家不懂艺术鉴赏只看K线 天津文交所竟是民营
　　本报记者 徐可奇
　　艺术品“股票”的炒家不必有鉴赏眼光，只要看着K线图就能参与到追涨杀跌的队伍中。记者近日经过调查发现，天津文化艺术品交易所实际被开发商控股，号称1.35亿元的注册资本大幅“缩水”。而艺术品“股票”在经历了上周的天量换手后可能有获利盘出逃，艺术品业内专家建议投资者眼下不宜盲目介入。
　　实际出资大幅“缩水” 
　　“不打听不知道，一打听吓一跳，原来天津文交所不是国有而是民营的。”来自浙江杭州的投资者王先生对记者表示，原来他和不少其他投资者想当然地认为天津文化艺术品交易所的性质与上交所、深交所、上期所、大商所、郑商所以及中金所一样，但实际情况并非如此。
　　虽然天津文交所官方网页上注明注册资本金为1.35亿元，但根据天津市河北区民主道工商局的相关信息显示，天津文化艺术品交易所股份有限公司的具体股权结构是：天津济川投资发展有限公司的持股比例为35.85%，认缴出资额4840万元，实际出资额1694万元；天津市泰运天成投资有限公司的持股比例为27.6%，认缴出资额3726万元，实际出资额1304.1万元；天津新金融投资有限责任公司的持股比例为15.04%，认缴出资额2030万元，实际出资额710.5万元。除以上3家大股东外，天津文交所另外有5名自然人股东，姓名分别是陈玉、赵志攀、刘振颖、李树铜和雷原。
　　“我去过其他交易所，但天津文交所甚至不让客户进大门，实在是神龙见首不见尾。”投资者王先生对记者表示，他曾根据天津文交所的地址天津市和平区西康路赛顿中心C座9层找上门去，但却吃了闭门羹。天津文交所的工作人员对投资者王先生表示：“一律不让外人进入，客户只能在网上开户。”
　　为了搞清楚天津文交所股东的真实背景，投资者王先生在天津当地花了两天时间才打听到，前两大股东济川投资和泰运天成投资公司均从事房地产投资，而济川投资的办公场所居然设在天津市北辰区的一个居民小区内。
　　“这实在是让人感觉不大靠谱，尤其是天津文交所股东的出资额怎么莫名其妙地大幅缩水？”王先生对记者表示，天津文交所前两大股东的合计持股比例超过60%，因此该交易所实际相当于被房地产开发商控股了。
　　交易规则 
　　屡屡“变脸”被质疑 
　　天津文交所不仅“神龙见首不见尾”，而且在交易规则上屡屡“变脸”，不少投资者在难以适从的情况下纷纷对此提出质疑。据记者统计，天津文交所仅在3月份的15个交易日内就发布了5份涉及交易规则变动的公告，这意味着交易规则平均3天就要“变脸”。
　　天津文交所在3月7日发布公告称，对非上市首日艺术品的每日价格涨跌幅比例由15%调整到10%，但是却未公布具体执行日期。直到3月18日(周五)收盘后，天津文交所才突然宣布从3月21日(周一)开盘后正式实施。
　　“交易规则的变动不仅缺乏透明度，而且说执行就执行，让客户很难适应。”另一位投资者张先生对记者表示，在正常情况下，证交所和期交所变动交易规则会提前通知，留有一段过渡期。而且，宣布调整涨跌停板应该同时公布具体执行时间，这样可以便于投资者在买卖时机上作出决定。但天津文交所拖了两周才突然宣布执行，让客户一头雾水。
　　而天津文交所在3月17日突然宣布对《黄河咆哮》(20001)和《燕塞秋》(20002)实行特别停牌，复牌时间另行通知。这让持有以上两个艺术品“股票”的投资者一时间手足无措。投资者张先生对记者表示：“虽然我在低位买20002赚了不少，但在停牌的时候根本兑现不了获利，整天提心吊胆的。”
　　沪上一家近代艺术博物馆的市场总监对记者坦言，他仔细看了一遍天津文交所最初制定的交易规则后发现根本不完善，特别缺少对打击炒作行为的规定。因此，天津文交所在艺术品“股票”爆炒现象难止后，只能临时在交易规则上“打补丁”，但频繁变动在一定程度上会影响交易规则的公信力，引发市场上的质疑。
　　业内建议 
　　天量换手后不宜介入 
　　虽然天津文交所在3月9日发布公告称，开户条件由招商银行“一卡通”金卡调整为“一卡通”金葵花卡，这意味着开户的资金门槛由5万元大幅提高到50万元。但是提高资金门槛根本挡不住开户热潮，新资金源源不断地涌入艺术品“股票”。
　　“据我了解，由于艺术品‘股票’采用T+0交易，不少炒家其实根本不懂艺术鉴赏，只是看着K线图在追涨杀跌。”一家知名拍卖公司负责艺术品业务的高级经理对记者表示，虽然拍卖行和文交所的客户定位截然不同，但是天津文交所推出艺术品“股票”后异常火爆，令拍卖公司也不得不刮目相看。
　　谈到艺术品“股票”的后市走势，以上拍卖公司高级经理坦言：“在天量换手后眼下不宜追高，尤其是不能碰20001和20002，复牌后吃了一个跌停板并且已经连续两个交易日放出天量。以《黄河咆哮》为例，上周四和上周五的成交额分别为1.1亿和5900多万，从技术面来看，明显有获利盘出逃的迹象。”
　　而从艺术价值的基本面来看，业内人士认为目前上市的艺术品“股票”估值已经夸张得极为离谱。在2010年嘉德秋拍上，在众多收藏大腕的资金追捧下，张大千的作品《太乙观泉图》以4032万元成交，而齐白石的作品《花果四条屏》以4760万元成交，当时这在收藏界已是“天价”。而截至上周末收盘，《黄河咆哮》和《燕塞秋》的“市值”均超过8000万元，但创作者白庚延的知名度根本不能与张大千、齐白石相提并论，甚至大多数人对其根本不知晓。
　　专家观点 
　　“富人游戏”平民化 
　　虽然市场上对艺术品“股票”的质疑声不断，但是也不乏叫好声。相关收藏业内的专家对记者表示，虽然艺术品“股票”在诞生之初存在各种明显的缺陷，但作为一种创新的投资方式也有积极意义，通过降低门槛使艺术品投资从原本的“富人游戏”走向平民化。
　　天津文交所在官方网页的介绍中表示，艺术品份额化的交易模式是对文化艺术品价格发现机制的有益探索，通过制度设计实现了文化艺术品市场与资本市场的有机结合，以投资带动文化，使更广泛的人群得以参与。
　　事实上，天津文交所在全国各地文交所中并不是“第一个吃螃蟹”涉足艺术品证券化，但截至目前毫无疑问是最吸引眼球的。去年7月，深圳文化产权交易所推出“杨培江艺术品资产包”；而上海文化产权交易所在去年12月也推出“黄钢艺术品资产包”，但市场反响均一般。业内人士分析，主要原因在于天津文交所采用的艺术品份额化交易模式直接面向个人投资者，这吸引了众多民间资金迅速涌入。
　　北京大学文化产业研究院文化金融研究中心主任喻文益认为，普通投资者对艺术品的投资兴趣超过收藏兴趣，而且大多数人实际上对于艺术品的了解很少。因此在艺术品份额化交易这一市场的初始阶段，有必要引入较大的投资机构参与，引导市场平稳发展过渡是很重要的一点。

