资产规模4年飙升90倍 人保寿险高增长难续
　　欧阳晓红
　　短短4年间，中国人民人寿保险股份有限公司 (下称人保寿险)的资产规模飙升了90倍，8987%的增长率在业界树下了难以企及的标杆。
　　占比达70%的银邮业务仍然是人保寿险的 “衣食父母”，正是仰仗银邮渠道，人保寿险4年创业居然创造了近300%的复合增长率。这个倡导“规模效益最大化”的寿险业新兵正在挑战寿险业发展常规，冲刺千亿级资产规模。
　　“在未来三年将力争个人保险渠道保持40%-60%的复合增长，将该渠道建设成为人保寿险的核心渠道、价值渠道、品牌渠道与专业渠道。”近日，人保寿险有关负责人称。
　　不过，业界普遍认为，或许人保寿险这种“有效益的规模”之发展模式并不具可复制性。
　　疯狂的增长
　　数据显示，2005年11月开业的人保寿险，当年实现保费0.012亿元，2006年迅增706.5倍，达8.49亿元；2007年以来，保费依次递增441%、535%、82%，根据“五年翻六番”的增长目标，计划2011年当年突破600亿元。
　　显然，开业4年来，近300%的复合增长率，使人保寿险成为保险业发展速度最快的寿险公司之一：在2008年全行业寿险保费增长近50%的背景下，人保寿险实现了535%的超高增速；即使在2009年寿险业转型减速的背景下，依然实现了82%的增长速度，远超12%的行业平均增速。
　　此外，数据显示，自成立以来，人保寿险资产规模逐年跃升：从2005年的10.18亿元、2006年的21.07亿元 (同比增长106.9%)，到2007年的83.58亿元 (同比增长296.75%)、2008年的424.99亿元(同比增长408.29%)、2009年的925.07亿元(同比增长117.67%)。
　　另据透露，快速积累资产的人保寿险在2009年加大基础设施投资力度，如参与北京奥运地铁支线、中电投北煤南运项目、天津滨海新区基础设施交通项目、泰康开泰铁路项目等国家基础设施项目建设，总投资额度高达50亿元。
　　实际上，对于这样的增长，人保寿险的银邮渠道功不可没，人保寿险提前进入盈利期的有力支撑正是银邮渠道。尤其是2009年，人保寿险的银邮渠道保费规模同比增长97.12%，行业排名第2位；合作网点 20385个，同比增长32.71%。
　　通常，银保合作“吃亏”的总是保险公司，保险公司为拓市场，做规模，有时甚至赔本赚吆喝。作为新公司的人保寿险的银邮利润从何而来？
　　据悉，人保寿险的银邮业务与业界有所不同。在银邮渠道发展上，人保寿险采取差异化管理策略。由此，人保寿险的银邮业务形成巨大资产规模的同时，还形成了三差(死差、费差、利差)益，使得该公司成立不到5年的公司打破业界发展常规，提前进入了经营性盈利期。
　　“作为新公司完全没有话语权，别人给银行多少手续率，人保寿险也少不了。”一位人保寿险人士透露，某些时候，惟有采取“勒紧裤腰带”的方式挤出利润，千方百计节约行政管理成本，如有的保险公司租用豪华办公楼，与聘用大批工作人员，人保寿险的办公楼却极为简朴，人力成本也较同行要少，如其他保险100人的工作量，在人保寿险可能30人就承担了。
　　人保寿险总裁李良温曾表示，严控成本是第一要素，诸如“一人多岗、一岗多能”以及精细化管理等措施，帮助人保寿险实现了“三零四平五盈”的经营目标。
　　“可能一些保险公司很难做到像人保寿险这样的成本管控，也因此这种增长模式在业内很难复制。”上述人保寿险人士坦言。
　　成长的烦恼
　　不过，在不可复制的同时，人保寿险的快速增长也面临可持续问题，其依然会遭遇偿付能力困惑。
　　据消息人士透露，并非人保寿险进入赢利期后，其偿付能力就无忧了。据悉，人保寿险目前偿付能力充足，在200%以上。“如果快速发展业务的话，就要增加资本金。”他说。
　　成立4年多来，人保寿险有过两次增资，一次是从27亿元增至54亿元，这次从54亿元增至80多亿元。
　　人保寿险的增资策略是，就经营层面而言，定期与董事会层面进行有预见性的沟通，根据总公司战略性增资结构来把握业务速度与规模、结构。譬如业务快则需要资金多，注资便快；若注资少业务发展规模可能就会慢一些。“这需要有前瞻性，如果说公司做到月底发现偿付能力不够就麻烦了。”上述消息人士说。
　　另外，在上述人保寿险人士看来，两方面因素导致人保寿险的保费收入与资本规模一路攀高，去年保费规模从200亿元做到600亿元，2010年预计到700多亿元。“基于现实，人保寿险的增长速度今年会有所放缓，特别银邮渠道将适当减速。”他说。
　　原来，绝大多数公司新成立时主打个人渠道，投入很大，赢利期很长，经常陷入偿付能力不足的怪圈，但人保寿险反其道而行，首先主打银邮渠道，之后给个险腾出2-3年的时间，有先有后。据悉，人保寿险个险业务规模为50亿元，2010希望做到70亿-80亿元。
　　人保寿险去年利润主要来源于银邮渠道。“总量不高，仅1亿元，预计2010年利润将翻几番。”上述人保寿险人士说。
　　然而，在当前整个保险行业转变发展方式，注意内涵价值的背景下，追求规模最大化的人保寿险是否过于异类呢？
　　一位人保寿险人士说，两者并无矛盾，其追求的是投入产出比，是规模效益最大化，表述不同，但殊途同归都是讲效益。
　　对此，中央财经大学保险学院院长郝演苏教授有点担忧人保寿险增长的稳定性。因在人保寿险产品中，小短期交产品居多，不是大期交，期限较短，且更多强调理财功能，尽管对投保人也有好处，但稳定性可能不够。

