安邦财险接盘瑞福德意在健康险牌照
　　每经记者 宋怡青 赵怡原发自北京、上海
　　曾闹得沸沸扬扬的瑞福德健康保险股份有限公司股权转让问题，日前终于随着保监会的一纸批复而尘埃落定，由安邦财产保险股份有限公司接盘瑞福德健康。有业内人士对记者表示，此次股权转让完成以后，安邦财险就把健康险牌照收入囊中，为将来的集团化经营打造了第一步。
　　“瑞福德”将再度改名
　　瑞福德健康成立于2006年1月，注册资本金为3亿元，属于保监会第一次批准的五张健康险牌照之一。
　　根据保监会近日下发的批复显示，深圳市瑞福德集团有限公司、深圳安吉尔饮水产业集团有限公司、深圳嘉年实业股份有限公司、深圳市盈投投资有限公司和沈阳易捷投资有限公司五家公司将手中所持有的瑞福德健康的3亿股股份 (占股本总额的100%)悉数转让给安邦财险和中乒投资集团有限公司。转让后，安邦财险持有瑞福德健康2.97亿股股份，占股本总额的99%；中乒投资集团有限公司持有300万股股份，占股本总额的1%。
　　“安邦财险早已经派驻了工作组进入瑞福德健康，收编工作正在全面展开。”一位接近安邦财险的知情人士日前对《每日经济新闻》记者表示，“瑞福德健康险将面临一场人事调整。安邦财险将在近期向其派出董事和高管人员。”
　　据记者了解，瑞福德健康原名为阳光健康险。但是由于国内已经有了两家以“阳光”作为名称的保险公司，阳光财产保险和阳光农业保险，所以不得不改名为“瑞福德”。此次交易完成后，原来的股东深圳市瑞福德集团有限公司将不再持股，瑞福德健康也有可能再度改名。
　　“改名是肯定的，但是目前没有提上议事日程。”前述知情人士对记者表示。
　　接盘之意在牌照
　　从开业至今，瑞福德健康的经营情况可以用“惨淡”二字来概括。根据保监会公布的数据显示，截至2009年11月，瑞福德的保费收入仅有2305.71万元，在健康险公司中排名倒数第一。
　　记者查阅瑞福德的官方网站发现，“公司新闻”等动态消息一栏最后更新时间为2009年3月27日，官网上宣传的长期护理险、中老年综合保障计划和自助保险卡等业务目前都已停售。
　　有上海保险业的人士对记者证实，瑞福德健康的保险产品基本都已经停售，现有的保单收入只不过是续期保费而已。
　　另外，在2009年初，瑞福德健康的总精算师和董事长都曾因违规提取准备金和给客户发放额外收益而被保监会通报批评。
　　有业内人士称，瑞福德现象并非个案，多家民营背景的保险公司正被待价而沽。当初一些民营企业家抱着“炒牌照”的目的投资保险业，岂料保险公司的亏损期普遍长达十年，加上这次金融危机令不少民营公司自身也都捉襟见肘，及时抽离保险业变现便成了一些民营股东的最终选择。
　　安邦财险成立于2004年，注册资本为51亿元，股东包括上海汽车和中石化等，去年前11月，安邦财险共实现保费收入47.64亿元，位居中资财险公司第11位。
　　值得注意的是，早在三年前的2006年，安邦财险就已经在筹划成立寿险公司，当时由安邦财险副总经理王银荣负责筹备，寿险人员的招聘工作曾在安邦内部流传得沸沸扬扬，但最终筹备工作还是不了了之。
　　“安邦财险接手瑞福德健康看重的不是它的利润，也不是它的经营，而是健康险牌照。接盘了瑞福德，安邦就从财险领域扩展到了人身险领域，为它将来的集团化运作迈出了第一步。”前述知情人士表示，从去年开始人身险业都在调结构，保监会严格控制了人身险公司的设立批复，对于急于打造保险集团的安邦财险来说，收购一家公司远远要比申请一个牌照容易得多。

