信泰人寿分红型恒喜年年两全保险上市
　　在当前流动性充裕、资本市场频繁波动的背景下，总部位于浙江杭州的信泰人寿应时推出一款保额分红保险产品——恒喜年年两全保险(分红险)。
　　保额分红俗称英式分红，相对于美式现金分红而言，它采取的分红方式是年度红利直接体现为保额的增加，且增额部分也参与以后各年度的红利分配，具有复式累积的优势。在保单终止(如满期、身故等)的情况下，保险公司还会根据分红业务的实际经营状况另外给付终了红利。“保额逐年递增，相应的，客户领取的生存保险金也随之增加，一定程度上能抵御通货膨胀的影响。”信泰人寿产品开发有关人士表示。
　　“恒喜年年”最大的亮点在于可以帮助百姓科学规划教育、养老和婚嫁等人生大事，在最需要钱的时候有钱拿。具体来说，客户投保“恒喜年年”后生存至65周岁前，每两年可获得9%有效保额的生存保险金，作为生活的滋润剂满足不同时段的品质需求，在婚嫁、子女教育、养老等最需要钱的时候有钱拿；65周岁至88周岁生存，每年可领取18%有效保额的生存保险金，弥补养老金的不足，让客户充分享受金色晚年；若客户生存至88周岁的合同届满日，更能获得高达2倍有效保额的满期祝寿金。如果生存金不着急领取，“恒喜年年”的生存金累积生息功能，还能为客户的资金保值增值。
　　“保增长、扩内需、调结构是我国今年经济发展的基调，保险业顺应大局，也提出了调整结构、转变发展方式的监管思路和要求。” 上述人士表示，“由于英式分红产品不以现金方式派发红利，增强了资金的稳定性，有助于提高保险资金的运用效率，采取长期投资的策略，为客户创造价值。从该产品结构上看，也与寿险业倡导的风险保障型和长期储蓄型产品的发展趋势相吻合。”
　　据了解，“恒喜年年”客户群定位介于出生30天至50周岁之间，可保障至88周岁，客户可选择5年交、10年交或20年交；同时还可以根据实际需求，灵活搭配相关附加险种，定制更为周全合意的综合理财计划，实现财务自由。

