注册平安一账通 现场见证刘谦魔术传奇
　　2009年，刘谦的迅速走红跟他的魔术一样成为奇迹，这个俊朗帅气而又带点坏笑的魔术师一时间成为大江南北街头巷尾的话题，精彩的魔术让无数的谦迷为之如痴如醉。9月12日，“谦迷”们期待已久的“刘谦2009亚洲巡演”上海站将精彩亮相，现在注册一账通，将有机会和大师一起“见证奇迹”。
　　8月29日-9月8日期间，平安一账通将开展网上抢票行动，网民们只需要简单的注册，就有机会获得100张现场门票，亲眼见证刘谦的精彩魔术，并可获赠10万元交通意外保险(包括飞机、火车、轮船、汽车全方位保障)，还能赢取液晶电视、上网本等精彩好礼。活动详情请参见：http://www.pingan.com/campaign/yzt/waibuhuodong/3/index.jsp?WT.mc_id=Ctoa-sina0902-lqmp
　　平安一账通是中国平安在国内首推的“创新型网上账户管理工具”，通过平安“一账通”，用户只需用一个密码，一次登陆的简单操作，就可以一目了然地查询个人名下多种账户信息，还能轻松处理银行转账、贷款申请、信用卡还款、炒股、炒基金以及保单、年金、信托产品管理等各类金融业务，相当便捷灵活。目前，一账通业务平台还包括了航空里程、社保医疗，email邮箱等账户，一站式解决用户日常投资与消费过程中的诸多繁杂琐事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

