被疑指使他人黑网站 招商信诺惹上网络公关纠纷 
　　被疑指使他人“黑”网站 公司连声喊冤
　　商报讯(记者 崔启斌)因未满足某公关公司删除一则有关招商信诺人寿负面网帖的要求，公司的官方网站莫名其妙被“黑”两次。为此，遭受攻击的口碑理财网选择了报案，并将矛头直指该公关公司及招商信诺人寿。不过，对于惹上的这则保险公司首例网络公关纠纷，招商信诺人寿也是连声喊冤。
　　口碑理财网相关人士称，今年11月22日15时和17时有人对口碑理财网进行大流量攻击，导致网站两次瘫痪，用户无法访问。口碑理财网认为这与没有删除招商信诺人寿的负面网帖有直接关系，并在网站上进行公开谴责。上述人士介绍，11月22日13时许，招商信诺人寿所雇佣的公关公司人员通过QQ与口碑理财网编辑联系，要求删除标题为“招商信诺保险公司根本不能给我们任何的保障”的论坛帖文，并威胁称“如果不删除，将找朋友做屏蔽，会给你们网站带来影响”，此后，网站即发生两度被“黑”的情况。
　　对此，招商信诺人寿的公关公司相关人士表示，口碑理财网论坛中出现不利于招商信诺人寿的帖文确有其事，但说公司指使他人“黑”网站一事的确“很冤”。“当时发现网帖后，我们主动与客户(招商信诺人寿)联系核实帖文内容的真实性，后于11月22日委托第三方和口碑理财网相关部门沟通。”上述人士表示，沟通结果并不理想，但绝对没有威胁、恶意攻击网站等言辞和行为。与此同时，招商信诺人寿相关人士昨日表示，公司对口碑理财网受到攻击毫不知情，也没有授权公关和第三方对其进行恶意攻击。“惹上这一官司我们也是受害者。”该人士表明，目前公司也已将这一纠纷主动向保监会及深圳保监局汇报。
　　据悉，目前口碑理财网已向招商信诺人寿及其公关公司发出“律师函”，明确要求招商信诺人寿公开解释和道歉。口碑理财网相关人士表示，目前已经报案，必要的时候将走法律程序。资料显示，北京口碑信息技术有限公司名下的口碑理财网全球流量排名约6000名，中国排名约1000名，是业内最大的理财互动网站；招商信诺人寿是成立于2003年的全国性合资寿险公司，总部在深圳，成立之初率先将电话销售引入国内。
　　

