泰康试水养老院 险资拟放行地产业
　　欧阳晓红 周亚玲
　　5月16日，参加上海陆家嘴金融论坛的泰康人寿董事长陈东升透露，欲在上海建一个高端养老社区。
　　事实上，据记者获悉，泰康通过投资养老基金的方式，早已悄然入驻位于北京昌平的某国际养老机构。该机构以20万至65万元买断居住权，采取会员制经营模式。
　　前不久，保监会方面透露目前正在研究养老投资的业务流程和操作程序，很快就会推出相关政策；已有个别保险公司获准试点养老实体的投资。
　　欲步泰康“后尘”的还有诸如中国人寿、合众人寿等险企，他们都把目光投向了未来中国极具消费力的老年市场；包括“养老城”三亚最新拟开发的项目，闻风而来的不仅有地产商，还有不少保险机构。
　　泰康的养老院
　　知情人士称，昌平养老机构只是泰康布局全国养老网络中的一个节点；纳入泰康养老战略棋局的还有中国老干部局下属数量众多的疗养中心。
　　同时，有投资机构牵头成立一个养老基金介入养老院领域，资金来源为国家部委及企业(如泰康)。
　　“该基金的操作思路极为超前。在投资过程中，既有先期的启动资金，也包含经营过程中的资金积累，然后采取某种特殊管理模式予以规范、界定。”上述人士表示，“这样无需特别大的投入，囿于生存困境的疗养院就能滚动发展起来。”
　　为此，泰康早早埋下养老产业布局的“伏笔”。
　　去年，泰康投资10多亿人民币，占地253亩，在北京市昌平区中关村生命科学园内建设大后援中心，并构建泰康健康管理研究中心项目；康复研究中心、客户服务及信息技术中心、自用配套项目等与养老事业相关的机构等。
　　一位泰康内部人士称，今后在北京还会投资几处类似的养老院，从而形成一定规模，并由日后成立的专业养老管理公司去运营这些养老院，目前只是作为泰康的直接业务或另类股权投资来做。
　　“现在，各路资本都在以不同的方式切分老年市场，而建养老院、养老社区是保险公司分得一杯羹的最佳途径。”一位泰康资产管理公司人士透露。
　　险资谋略
　　接下来，泰康欲整合中国老干部局旗下的养敬老院、疗养中心，逐步构建全国养老网络。
　　不过，养老产业需要土地和房屋作为载体，即不动产投资的路径必须打开方能为保险资金进入养老产业铺路。
　　此外，早在去年9月，在成都国际会展中心，泰康就和都江堰、绵阳、德阳、广元的民政局签下援建养老院的协议——标志着以泰康命名的四家敬老院将陆续落户地震重灾区。
　　近日，专程去美国考察“养老社区”的泰康董事长陈东升告诉媒体，其目标是“深耕”寿险产业链；并向产业链的纵深发展——如投资养老院、养老社区等。
　　陈东升曾表示，进入养老产业，投资设立养老院已成为泰康人寿三大发展战略之一。今后将会成立一个专业管理养老院的运营公司去运作全国养老网络中心。而泰康内部人士称，其未来方向是“两条腿”走路。
　　即一条腿“插”向县域经济；一条腿“伸”向高端养老事业机构。
　　“毕竟这是一个正在兴起的行业，且与保险、养老体系等可挂钩起来；保监会对此类投资会予以支持，但相关投资细则尚未出台。”首都经贸大学保险系教授庹国柱说。
　　新修订的《保险法》已经将不动产列入保险资金运用的范围；保监会主席助理、新闻发言人袁力在今年一季度新闻发布会上透露，保监会亦正在研究有关投资政策，稳步开展投资医疗机构、养老实体的试点。
　　政策的松动，加快了保险资金进入养老业的脚步。
　　中国人寿董事长杨超曾建议，“具有长期性、稳定性特点的保险资金，也是养老社区建设资金的主要来源。”另据透露，中国人寿近日正在武汉等地寻求适合发展养老产业的数千亩土地。
　　而除目前保监会正在研究制定的政策之外，权威人士透露，保监会有关方面也在做保险资金投资养老实体的相关规划设计。
　　“有些保险公司已开始斥巨资陆续建立养老院、养老公寓和社区养老服务机构等，着手养老业的长期经营和发展，同时计划在全国首创社区专业化老年健康管理中心。”国华人寿保险公司于智超说。
　　来源：经济观察网

