专家释疑车辆涉水险 车辆进水未必就保
　　连日来，北京、武汉等地的强降雨让不少车辆在行驶中遭受水淹，不少车主开始关注车辆涉水险。据某微博近日一项调查发现，进入夏季，私家车主多数会选择为爱车做保养、线路和油路检查、玻璃贴膜等准备，但是，超八成的被调查者并未考虑为车辆投保涉水险。
　　在中国人保财险山西分公司车险市场拓展部工作的毛跃辉告诉记者，一般客户在投保车损险时不会主动选择涉水险，不少人甚至不知道车损险条款有这条附加险。
　　“尽管投保费用只有几百元，但因为北方气候相对干燥，降雨量相对少，几乎没有车主会主动选择涉水险。”毛跃辉说。记者了解到，即使在夏季雨水较多的南方地区，车辆投保涉水险也并不多见，还有部分车主认为车损险已经包含了涉水险。记者从人保财险、平安财险和太平洋财险了解到，这三家公司的车损险主险中，都不含涉水险。
　　“即便是车辆投保了涉水险，也不意味车辆进水就保。”毛跃辉说，在某些情况下车辆还是会遇到不赔偿的尴尬。他解释说，在可预见发生故障的情况下依然涉水行驶，造成的车辆损失保险公司是不会赔偿的。他提醒车主，投保涉水险的车主如果遇到暴雨天气行车，应该尽量避开道路积水地段，如果不熟悉情况，要避免盲目行驶。如果车辆遭遇道路积水被淹，不要发动，要及时通知保险公司，保险公司才会对受保车辆的损失进行赔付。(记者 魏飚)
欢迎发表评论  我要评论

