案例：新车没上牌照就被盗 投保理赔需诀窍
　　张先生近日碰到一件令人郁闷的事情，他刚刚购买的一辆新车，还没上牌照就在收费停车场被盗了。尽管张先生在购车后已经为车辆上了全险，但仍然不确定保险公司是否应该负责赔偿。
　　看似简单的盗车理赔案例，其实并非那么简单。在理赔过程中，投保人很有可能会遇到意想不到的情况，张先生的理赔申请就被保险公司拒绝了。按照保险公司的说法，由于张先生将车辆停在了收费车库内，而停车场所对车辆有保管的责任，在保管期间，因保管人保管不善造成车辆损毁、丢失的，保管人应承担责任，所以保险公司不负责赔偿。
　　正确的方式是该找停车场去索赔。保险公司相关人士向记者表示，每次停车时，车主要记得收好停车费收据，虽然很多停车费收据上印着丢失不管，但根据我国合同法中关于格式合同的规定，这属于单方面推卸自己应负责任，不被法律认可，事实上也已经有人打赢了类似这样的官司。
　　除了车辆停在车库内，保险公司不予理赔之外，在这个案例中，由于车主还没有上牌照，因此，即使车辆没有停在收费车库内，也未必能够得到赔偿。据保险公司相关人士透露，在出险时，保险车辆必须具备两个条件，一是保险车辆须有公安交通管理部门核发的行驶证或号牌，二是在规定期间内经公安交通管理部门检验合格，先保险后检验核发号牌的新入户车辆可负责赔付车损险和三责险。所以负责丢车赔偿的盗抢险并没有生效，自然也得不到赔偿。
　　另外，需要注意的是，如果丢失车辆后，保险公司已经理赔，而随后车辆失而复得，投保人将面临选择。据悉，被盗抢的保险车辆找回后，如果保险公司尚未赔款的，该车辆将归还给投保人；但是全车被盗抢期间，车辆所受到的损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用，将由保险公司负责赔偿。在保险公司已经赔偿的情况下，就应将车辆归还投保人，同时收回相应赔款。若投保人不愿收回原车，则车辆的所有权益归保险公司。
　　林劲榆

