险企压力下转型 平安酝酿淡出万能险
　　谢少萍
　　在资本市场低迷以及新会计准则下保费收入缩水的双重压力面前，险企对万能险、投连险等产品的收缩策略正在大力推进。
　　《第一财经日报》昨日从中国平安(下称“平安”)内部人士处获悉，在月初停售“世纪赢家”少儿万能险之后，平安还酝酿在8月停售其万能险主力险种“智盈人生”。停售之后，平安将仅剩一款银保渠道的万能险“金玉满堂”。
　　此外，信诚人寿上周关于关闭“打新股投资连接账户”的申请得到保监会的批准，此举被认为是险企调整策略的一大举措。与此同时，其他一些险企个险渠道在此前就已经停售或减少万能险产品的推荐，转而发力分红险。
　　由于兼顾了分红险的重保障，又具备了投连险的理财功能，加上此前较高的结算利率，万能险自2008年以来就受到市场热捧。不过，随着今年以来资本市场的一路走低，保险公司投资压力也随之增加，万能险的高结算利率无以为继。
　　数据显示，一直以高结算利率著称的平安万能险在2008年5月份曾经达到过6%的峰值，但随后多次下调结算利率，至今年4月份该数据仅为4.125%。新华人寿、太平洋安泰、太平人寿等公司的万能险结算利率则已经降至4%以下。
　　中金公司保险业分析师周光在研究报告中称，平安继续下调万能险结算利率，侧面反映今年保险投资存在一定压力，在固定收益类投资难以提供丰厚利差、股市投资收益前景并不明朗的情况下，保险公司不愿意以过高的资金成本为代价换取业务规模的大幅提升。
　　除了市场吸引力的减少，在新会计准则之下万能险以及投连险保费收入的大幅缩水，也使得险企缺乏推广的热情。
　　按照去年底财政部发布的《保险合同相关会计处理的规定》，如果保险合同含保险风险和其他风险，能够区分并单独计量，则应进行分拆。分拆后，属于其他风险部分的收入，不计入保费收入。而万能险和投连险正属于此类范畴，这也意味着万能险和投连险占比较高的险企在保费规模和市场份额排名上将受到实质影响。
　　据本报统计，在三大上市险企中，平安万能险占比最大，其2009年万能险占产品结构的比例达到42.9%；而国寿以及太保由于近一年来主推分红产品，其万能险与投连险占比较小，受新会计准则的影响相对有限。
　　“为保住市场地位，各家保险公司努力做大分红险，争抢份额也在情理之中。”广东某寿险公司负责人表示。

