保险三巨头各有诉求 两会提案透心思
　　欧阳晓红
　　不同于往年，今年保险三巨头的“两会”提案中透露出各自的“苦恼”。
　　手握万亿资金的中国人寿集团(下称中国人寿)总裁杨超急于给保险资金找“出路”，政策性农业险“老大哥”中国人保集团(下称人保)董事长吴焰思忖着农村信贷与保险如何 “联姻”，旗下子公司与法国科法斯(Co－face)合作，却不能涉足出口信用业务的中国平安集团(下称平安)董事长兼首席执行官马明哲呼吁出口信用保险市场适度“开闸”。
　　各有“苦恼”
　　中国人寿是“钱”太多了，囿于没有新的投资出口；中国人保打的是政策牌，希望能得到相应的政策性财政支持；敢为人先的中国平安想要试水短期出口信险领域。
　　杨超在提案中称，2009年10月，新《保险法》从法律上进一步放开了对保险资金投资不动产、未上市企业股权等领域的限制。但由于监管机构相应的实施细则尚未出台，目前上述这些新的投资渠道仍未实际放开。
　　截至2009年底，国内保险业保费收入首次突破1万亿元，达到11137.3亿元，同比增长13.8%；保险资金运用余额达到3.7万亿元；随着保险资金运用余额的快速增长，保险资产负债匹配管理的难度加大。今年初，吴定富主席在2010年保险业情况通报会上表示，目前预计有超过1.5万亿元保险资金需要重新配置。
　　为此，杨超建议，由保监会并协调其他相关部门尽快出台切合实际的落实拓宽保险资金投资渠道相关政策、法律规定的具体实施细则；改变目前因没有相关制度、办法而无法实施的情况或一事一批的做法。
　　另外，值得注意的是，杨超建议制定鼓励有条件的保险企业投资其他非保险金融企业、开展金融综合经营的具体规范、办法或细则。此前据透露，一直以来，中国人寿坚守专业化路线，拒绝金融综合经营。倘若中国人寿走不出专业化路线的话，其在利润增量上将可能会遭遇利润瓶颈。
　　在中国人寿还有一种顾虑，如果中国平安购深发展后，将总资产全部合并至中国平安名下，届时，中国平安的合并总资产就可能超过中国人寿。因此，业界人士分析，总资产基数已过万亿的中国人寿想要跨越式发展，必须突破其走专业化路线的束缚。
　　事实上，较去年而言，除涉及养老提案有所重合外，杨超今年的5项提案中，有2项指向保险资金的运用，足见为资金找出路的紧迫性。
　　吴焰今年的6项提案中，涉农提案占一半，特别是“关于进一步完善中央财政农业保险保费补贴政策的提案”，吴焰建议扩大中央财政农业保险保费补贴地区和补贴比例，取消市县财政保费补贴配套要求。
　　在吴焰看来，农业大县具有较强的保险需求，但同时经济欠发达，相对贫困，财政预算资金十分紧张，承担相应的保费补贴存在一定困难，客观上造成了部分市县财政不能及时足额拨付保费补贴资金的突出问题。
　　因此，吴焰建议取消市县财政保费补贴配套要求，提高基层政府开展农业保险的积极性，进一步扩大保险覆盖面；扩大中央财政农业保险保费补贴地区和补贴比例；增加对区域性特色农业的保费补贴等。
　　相对于杨超的5项提案与吴焰的6项提案，马明哲的两项提案显得有些少，但足够“抢眼”：其建议国家出台相关政策，鼓励和引导商业保险公司经营出口信用保险；呼吁国家有关部门研究和解决保险营销员不合理税收和社保缺失的问题。
　　马明哲在提案中称，我国目前的出口信用险存在覆盖率低、服务网点少、市场整体承保能力低三个方面的问题，严重制约了我国出口贸易的健康发展。我国应借鉴国际经验，坚持市场化的改革方向，结合自身的实际情况，适当进行出口信用险的商业化经营。
　　事实上，自2003年全球最大商业出口信用保险公司之一的科法斯与平安财险推出国内贸易短期信用保险后，尽管“科平联盟”已走进第7个年头，但科法斯无法将其触角伸向其最具优势的出口信用保险市场。因为国内相关政策规定，中国进出口信用保险仅由政策性保险公司中国进出口信用保险公司独家经营。
　　路线迥异
　　综上三巨头的提案，不难分辨各有所困与所求，原因还在于经营路线的不同。
　　正如中国人寿的稳健风格，杨超每年的提案都控制在5项，而吴焰今年的提案为6项，去年为7项，2008年为11项，关于农业险，关于林业吴焰连提了三年，但单独提出“完善中央财政农业保险保费补贴政策”作为提案，今年还是第一次。马明哲则保持两项提案的纪录，但足够“抢眼”，比如今年的两项提案。
　　中央财经大学保险学院院长郝演苏认为，可能从市场角度的说法，中国平安模式最好，但就行业角度看，又是中国国寿最优；中国人保则是中间路线，不左也不右，基于农业险老大哥的地位，打出的是政策牌。
　　与保险三巨头分别提案不同的是，据悉，其他行业在“两会”前的做法是，把该行业的人大代表与政协委员召集在一起，统筹兼顾行业的焦点话题后，由委员们提交提案。“这样的结果或许更具行业代表性。”郝演苏说。
　　保险行业的人大代表和政协委员们会采纳吗？不妨再看看去年提案办理情况。
　　据悉，去年保监会共收到全国人大交由其承办的十一届二次会议建议93件，比2008年增加30件；收到全国政协交由承办的十一届二次会议提案98件，比2008年增加20件。目前已经全部办理完毕。
　　不管怎样，中国人寿、中国人保、中国平安无疑是中国保险业的三张典型“脸谱”，他们的声音反映了行业的现实困惑。

