十二五8亿人领社保卡 公务员部分事业单位除外
　　耿雁冰 葛育民 曹璐
　　一张淡蓝色卡片，印有个人彩色照片、姓名、社会保障号(身份证号)，社会保障卡号。未来5年内，全国将有8亿人获得这张卡片。
　　据介绍，社会保障卡内记录持卡人的职业资格、技能、就业状况、基本养老保险缴费、医疗保险个人账户信息、工伤及职业病伤残程度等信息，可作为劳动者到政府相关部门办理求职、失业登记、参加培训、劳动能力鉴定、申领各项社会保险金以及就医结算等的电子凭证。
　　按照要求，我国的社保卡将在全国范围内进行统一，全部采用身份证号码作为个人社会保障号码，以实现个人跨地区就业、社保转移接续。
　　对于今年内将发放6亿张社保卡的消息，一位接近人社部的人士表示：“发卡的工作本身并不难，要看这张卡背后承载着怎样的功能，单纯的卡数不能代表社会保障工作进展，而是背后全国统一的信息系统管理。”
　　养老全国统筹
　　据介绍，经人社部测算，把基础养老金从省级统筹过渡到全国统筹，我国需要统一发放社保卡 8亿张以上。
　　现在的社保卡均由各省、市自制，从颜色、卡号到信息内容都不能通用，给社保信息最终实现全国联网、转移接续带来了很大障碍。
　　今年7月27日，人社部农村社会保险司司长游钧在中国政府网接受采访时表示，“十二五”期间，我国将发行8亿张社保卡。目前，全国已推行了1.35亿张社保卡。
　　显然，从1.35亿到8亿张，还有很长的路要走。不过随着劳动保障信息系统的完善，发卡的速度会越来越快，也为养老保险全国统筹打下基础。
　　8月10日，人社部发布2010年社会保险情况公告显示，我国31个省份和新疆生产建设兵团已建立养老保险省级统筹制度。
　　“很多农村地区现在实行的农民新型养老保险是县级统筹，我们去调研的时候农村还是手工记账，需要有自下而上慢慢地上升的过程，” 中央党校经济学部经济管理教研室副主任李蕾告诉记者。
　　在调研过程中她发现，地方统筹养老金要变成全国统筹涉及到两个问题：一是地方政府的养老金有结余不愿意上缴，二是地方政府养老金有空账无力承担。
　　“我们提出推进全国统筹就应该实现增量改革，有结余的部分留归地方，有空账的由中央政府和地方政府按一定比例进行分担，调动地方政府的积极性。”李蕾表示。
　　此外，发达地区现在享有的养老金待遇较高，担心实现全国统筹以后，养老的待遇会下降，这也是推进全国统筹时很重要的障碍。
　　在社保专家看来，提高统筹层次最大的难点在于如何合理划分中央和地方政府的责任。如果地方政府不承担相应责任而推给中央，最后就有可能造成中央不堪重负。所以关键在于地方政府也要承担相应的责任，形成“一荣俱荣，一损俱损”的利益格局。
　　公务员、部分事业单位不发卡
　　目前社会保障卡分为个人卡和用人单位卡两种。
　　而个人社会保障卡，主要发放对象是城镇职工、城镇居民和农村养老保险的参保人员。据人社部统计，截至2010年底，全国共计1.43亿人参加新型农村养老保险，已经远超目前持有社保卡的人数，除了部分新农保未纳入系统外，重复参保仍难以避免。
　　目前全国养老保险存在几种制度，而发卡的前提是，必须进入全国的社会保障体系，所以公务员和部分事业单位人员不在社保卡覆盖范围之内。
　　“我国大部分地区的公务员是没有进入社保的，他们是另外一套系统：国家保障系统。事业单位大概是一半已经进入社保，职工退休之后社保发放发部分养老金，不够的部分再由单位发额外的补贴。”李蕾说。
　　由于我国事业单位复杂，有全额财政拨款单位、部分财政拨款单位、财政完全不拨款单位，不同级别财政拨款，负责事业单位养老、医疗等各方面的事务。财政全额拨款的事业单位，就游离于社会养老保险系统之外。
　　在中国基本养老保险的三种制度中，城镇职工养老保险制度难以向其他人群覆盖。其中一个重要的原因就是，公务员养老改革迟迟没有时间表，事业单位拒绝参加改革。而社保专家认为，整个社会养老保险制度改革最终成功的关键点，在于机关事业单位的养老保险制度改革成功。
　　此外，社保法规定，公务员和参照公务员法管理的工作人员养老保险的办法由国务院规定，这就意味着，公务员养老仍然是一个特例。
　　参与立法的社保专家告诉记者：“在五大险种中，最关键也最难定论的就是养老保险和医疗保险，下一步需要分门别类的进行修订，由于各地发展不平衡，会给各地留有自由度。”
　　农村、城镇医保尚未并轨
　　随着社会保障卡的发行和应用范围不断扩大，保障功能已经从原来的城镇职工医疗保险延伸到养老、失业、工伤、生育、城镇居民医保、农村养老保险等领域，很多绕不开的问题即将浮出水面。
　　据人社部农村社会保险司司长游钧介绍，人社部正在研究城镇职工与城镇居民养老保险转移衔接。政策规定不允许参加两种保险，转移衔接办法总的原则就是待遇只能领取一个；还有就是公平的原则，不管最后领取哪种待遇，权益是没有任何损害的。
　　相对于养老保险并轨，不同人群的医疗保险并轨更加困难。虽然社保法没有对城镇职工医疗、城镇居民医疗还有农村的新农合三者统一给出规定，但本报记者获悉，第一步要整合的可能是城镇居民和新农合制度，而这里面牵涉到新农合管理体制不顺的问题。
　　目前新农合的主要管理部门是卫生部在牵头，其他的城镇职工医疗、城镇居民医疗由人社部负责，两个部门之间互不衔接运行，为今后制度合并增加了成本。
　　“两个部门同时管理就有问题，比如农村人口迁移到城市，两个系统是相互独立的，而且不接轨，这样人员流动就会很不方便。”李蕾表示。
　　另外，目前农村与城市各有一套报销系统，农民能报销的药物基本目录和城市里的也不一样，这就导致了医疗资源不公平的问题。
　　虽然医疗保险实施的复杂性，被人为分成了三块，但是并没有为今后的制度设计、并轨设置法律上的障碍。
　　《社会保险法》第22条就有明确的规定，省一级政府可以根据实际情况将城镇居民的社会养老保险和新兴农村社会养老保险合并实施。就是说如果在某一个省里面，这两项制度也刚刚推行就可以一步到位。
　　“这是行政管理体制里非常突出的问题，部门都觉得让我管就是好事，不让我管就是坏事。关键要强调问责，事情如果做得不好，能不能打你的板子、撤你的负责人，现在我们的问题在于只有权、利，没有责。”李蕾表示。
　　

