4S店卖保险已成潜规则
　　买新车本来是件高兴事，但这两天刚买了新车的王先生却怎么也高兴不起来。本来已经打听好的保险费却因为要在4S店购买而多掏钱，因为销售员告诉他，如果不在4S店买保险，就不给办临时牌照，而没有临时牌照，新车是无法上路的。
　　车险、临牌成“包办婚姻”
　　记者采访时该店销售人员表示，“按照公司规定，如果交强险不是从我们店里出，我们是无法办理临时牌照的。曾经就有过顾客没有从我们店里买交强险和其他保险，结果就没办成临时牌照的例子。”
　　记者同时走访了其他几个汽车品牌4S店，某4S店销售经理说：“我们是在和客户沟通的过程中建议客户在我们这里买。”他同时表示，在4S店内买保险是惯例，其他经销商也都这么做。
　　保险返点成“潜规则”
　　王先生说，他之所以不愿意在4S店买保险是因为价格问题。4S店内的保险代表计算的保险总金额要比他咨询的同一家保险公司同样险种的报价高出200多元。保险代表对此的解释是，在4S店里购买保险，“定损、赔付的时候比较方便，节省时间。”据一位保险业内人士透露，一般保险公司会给商业险种保险代理一定比例的返点，而在4S店内设立的保险代理往往又会给4S店一定比例的返点，报价上价格的差别就取决于保险代表愿意为消费者让多少点位。
　　河北省消费者协会投诉与法律事务部副主任廉?表示，该行为属强制消费，破坏了公平交易原则，损害消费者权益，消费者可以向工商管理部门进行申诉。

