保诚双牌照悬念待解 中信或搭顺风车
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
　　英国保险业“老大”保诚收购昔日全球保险业翘楚AIG旗下的友邦保险，已是板上钉钉之事。这宗并购案之所以能震惊全球尤其是亚洲、中国市场，除交易本身是全球保险业迄今为止最大一笔买卖外，还源于它有可能会打破保险业现有格局。
　　总部突然来袭的收购计划，同样打乱了在华分支机构的阵脚。“选择友邦后，保诚是否会抛售公司股份”，这是信诚人寿员工们这几天议论最多的话题。信诚人寿由保诚与中信集团合资而成，到今年10月成立将满十载。
　　诚然，将友邦收入囊中后，保诚在华坐拥两张寿险牌照——信诚人寿和友邦保险。外界担忧保诚“双牌照”已触及政策红线，有说法是“按规定，已获准在中国保险市场上投资的境外金融机构不得投资参股同类保险公司”。
　　事实上，保诚无须为此担忧。《保险公司股权管理办法》第二次征求意见时确有上述规定，但在第三次征求意见时，该规定已被删除，转而改为“两个以上的保险公司受同一机构控制或者相互之间存在控制关系的，不得经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务”。显然，信诚与保诚两家的存在并不违反上述规定。
　　虽然没有政策限制的顾虑，但若从管理成本等方面来考虑，解决“双牌照”问题理应在保诚的盘算之中。荷兰ING、加拿大宏利金融、美国大都会人寿都有类似的故事发生：皆因海外收购而面临在华寿险“双牌照”问题，从节约成本及力避同室操戈的角度考虑，三家公司或放弃其中一家、或对两家进行整合。
　　知情人士称，对于保诚如何解决“双牌照”的悬念，无外乎有两种结果。
　　第一，保诚出售手中信诚人寿50%的股权，而接盘者很有可能是信诚人寿的中方股东中信集团。按照信诚人寿内部的说法，对于一心想做大金融平台的中信集团来说，非常看重信诚人寿这个牌照且期望较高，并提出了“信诚人寿力争2012年A股上市”的计划。从中信与保诚的两度合作(信诚基金、信诚人寿)中足以看出两家交情匪浅，从这一点上来看，将信诚人寿“托付”给中信的可能性不是没有。
　　第二，因为现金上相对捉襟见肘，保诚在收购友邦时将考虑引入合作伙伴助其一臂之力，中信集团也在传闻的候选名单之中。倘若中信携手保诚一同收购友邦，那友邦与信诚的关系将瞬间便为“同父同母”，两家公司整合成一家将是最有可能的结果。
　　对于如何解决“两子”问题，保诚香港方面委托公关公司代表回复本报称，收购友邦尚需一段时间，目前难料未来两家公司的命运走向。她同时透露，友邦虽然放弃了香港上市计划，但保诚亦有在香港上市的计划，但目前暂无A股上市计划。
　　无论保诚最后选择哪一种结果，一个残酷的现实是必须要面对和解决的。
　　作为内地第一家获准设立的外资保险公司，友邦保险赶在中国加入WTO之前享受到了“独资”的特例(其余外资寿险均为合资)，然而就是这令同业艳羡不已的特例，却令友邦此后在华扩张“原地踏步”。除中国入世前获得的8张分支机构牌照外，友邦此后未获得在原有省市之外设立机构的许可。中国相关监管部门因其不符合入世承诺，而拒批其新设分支机构和公司改制申请。保诚接手后，欲解决友邦在华圈地难的问题，唯有引入中资股东即把友邦改为合资性质的公司，或申请政策特批。但这亦是“双牌照”解决后的后话了。

