爱车泡水损失咋赔：泡水别动车 拍照报纸做依据
　　6月23日下午，北京遭遇十年以来最大降雨，不少车主眼睁睁看着爱车被泡水中。惨遭“泡水”后的车辆能否获得保险公司的赔付？理赔时有哪些注意事项？这些成为了雨后几天来车主们关注的热点。
　　车“泡水”您先别动
　　“也就短短几个小时，在公司开了个会，下楼一看水都淹到车门了。”车主王女士表示，幸好自己为车辆上了全险，在车辆被淹后也没敢自行移动车辆，而是直接致电保险公司，最终可以获得车损险的赔付。
　　“目前市面上销售的车损险中，大部分包括了发动机进水造成的损失，但是这种赔付是有前提的。”中国人民财产保险公司车险专家介绍说，只有车辆在静止情况下被淹，车主没有强行发动的情况下造成的损失，全险中的车损险才会负责赔偿。
　　中国人民财产保险公司的工作人员表示，暴雨中，汽车被水淹后，车主应尽快联系所投车险的客服，通知保险公司或者4S店的拖车将车辆拖至维修站，做完定损再按照车损险理赔。车主最好自己拍下车子被淹时的照片以留存，此外，最好再保留一份报道了当日暴雨的报纸作为理赔依据。
　　启动后赔付需靠“涉水险”
　　与王女士相比，车主杨先生就没有那么幸运了。暴雨中他驾驶车辆不小心驶入积水中导致车熄火，眼看着车泡在水里且水位不断上升，心急的杨先生发动汽车准备加速驶离，没想到发动机因进水当场“罢工”了。
　　杨先生事后找到保险公司索赔，但是保险公司以杨先生在水中重启发动机为由拒赔。
　　“我明明投保的是全险，为什么不予理赔呢？”杨先生表示不解。人保和太平洋保险公司的工作人员表示，车辆保险的全险并不包括发动机特别损失险，也就是“涉水险”。在可以预见发生故障的情况下，依旧涉水行驶造成的车辆损失，车损险不给予赔偿。车主只有同时购买了“涉水险”，才能相应获得包括发动机损失在内的赔偿。
　　根据保险条款，“涉水险”主要适用于在遭受暴雨、洪水的当时，保险机动车被水淹及排气筒或进气管，驾驶人继续启动机动车或利用惯性启动机动车；遭受暴雨、洪水后，未经必要处理而启动机动车。在这两种情况下，要获得相应的赔偿就必须购买涉水险。人保工作人员表示，因为车损险有20%的不计免赔率，因此，如果车辆在涉水过程中出现发动机故障，车主还要投保不计免赔，才能获得全额赔偿。
　　“涉水险”覆盖率并不全
　　不过，提前购买“涉水险”看似简单，实际操作起来却并不容易。
　　首先，“涉水险”不能单独购买。中国人保车险的工作人员表示，“涉水险”是一种附加险，只有先上了车损险以后，才能购买。具体保费金额也要根据车辆价格和使用年限来定。以一辆10万元左右，使用两年的普通汽车来计算，涉水险一年的保费不会超过200元。
　　其次，并不是所有的保险公司都有“涉水险”销售。有保险中介负责人表示，由于地处北方，降雨不多的原因，目前在北京投保“涉水险”的车主很少，加上赔付数额高、风险大，保险公司对于销售“涉水险”的积极性并不高。
　　据了解，目前北京地区几家大型保险公司中，人保和太平洋保险都设置了“涉水险”险种，可以直接购买。而平安车险暂时还没有将“涉水险”上线，平安车险工作人员透露，预计这一险种将在7月或8月开始销售。
　　对此业内人士提醒，目前北京进入汛期，雨水较多，而近年来暴雨过后部分地区积水严重造成淹车的情况也并不少见，为保险起见，还是建议车主投保“涉水险”。
　　小贴士
　　“泡水”车不宜强行启动
　　“车辆在静止状态下被水浸泡，发动机及缸体内部件并不容易被损坏。”汽车修理厂经营者赵阳表示，一般发动机外部都有一层铝合金包裹着，就算泡的时间过长，也只是进水和泥沙，适时清理就可以了。即使水和泥沙都会对电路板等电子设备造成破坏，但只要车主投保了车损险，保险公司都会给予赔偿。所以，车被长时间浸泡在水中的车主也不必过于担心，只要不强启发动机，正常情况发动机都不会损坏。
　　积水过轮胎一半勿涉水
　　“车辆涉水是非常危险的，往往会导致发动机严重损坏，严重者还会导致变速箱进水、车身电器的损坏。”赵阳建议，车主在通过积水路面的时候，一定要视实际情况谨慎通过。如果积水高度超过轮胎的一半，就不能涉水通过，因为汽车的排气管就在这个高度，强行通过容易造成排气管进水，从而使发动机受到严重损伤。

