山东一年开51罚单 平安财险吃7张
　　导报记者 于传将 济南报道
　　过去的2010年，山东成为全国第3个保费过千亿元的省份。与此同时，山东保险监管机构加大了对违法违规行为的查处力度，共对18家保险公司和12家保险中介机构实施了行政处罚，51张罚单罚款总额高达278万元刚刚过去的2010 年，山东保险业取得巨大成绩。截至去年12月20日，山东 保险 业实 现保 费收入1002.54亿元，成为继广东、江苏之后，全国第3个保费过千亿元的省份，实现了历史性跨越。
　　与此同时，山东保险监管机构加大了对违法违规行为的查处力度，强力规范市场秩序，有效地促进了保险市场平稳运行，规避了行业系统性风险。
　　据经济导报记者不完全统计，去年山东保险监管机构共对18家保险公司和12家保险中介机构实施了行政处罚，51张罚单罚款总额高达278万元，并追究了33名保险公司高管的责任。
　　年度罚单最多：平安财险吃7张罚单
　　平安财险在过去的一年共收到7张罚单，被罚款60万元，并追责7名高管，位列山东各家保险公司之冠。
　　平安财险临沂中心支公司被查处存在“虚构中介业务套取资金 ”以及“借款人意外伤害保险业务未录入系统”等违规操作行为，去年9月21日该公司被山东保监局判罚20万元，并责令停止接受借款人意外伤害保险新业务1年。该公司总经理受到警告并被罚款3万元，财务部负责人被警告。
　　去年6月19日青岛保监局对平安财险连开5张罚单。平安财险李沧支公司因“利用保险代理人、保险经纪人或者保险评估机构，从事以虚构保险中介业务或者编造退保等方式套取费用”以及“给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益”，被青岛保监局处以20万元罚款，并追究了李沧支公司及其以上三级机构的4名高管责任。李沧支公司经理被撤销任职资格；青岛第一中心支公司经理受到警告处罚并被罚款2万元；青岛分公司渠道管理部经理被处以警告处罚并罚款2万元；青岛分公司副总经理被处以警告处罚并罚款1万元。
　　去年3月15日，平安财险济宁中心支公司被山东保监局罚款15万元。该公司被查出在没有真实业务往来情况下，通过山东泰和保险代理有限公司开具保险中介服务统一发票，虚构中介业务套取手续费，并向监管机构报送了不真实的《关于中介费支付情况的说明》。该公司总经理被警告。
　　年度受罚机构最多：安华农险5机构受罚
　　去年受罚机构最多的保险公司是安华农业保险，共有5家机构受到处罚。
　　去年9月21日，安华农险菏泽中心支公司被罚款6万元。据了解，该公司为提高结案率，以保户自动放弃的名义注销交强险、商业车险赔案1笔，同时在经营过程中列支虚假费用以及虚构中介业务套取资金。该公司主要负责人和计划会计部负责人均受到警告处罚。去年8月24日，安华农险莱芜中心支公司因“出具阴阳保单、聘任不具有任职资格的人员” 被山东保监局罚款8万元。
　　去年6月13日，安华农险烟台中心支公司被查出存在以下违规行为：出具阴阳保单；摩托车交强险业务收取净保费；委托没有签订代理协议的人员代理业务；列支虚假费用。山东保监局对被安华农险烟台中心支公司作出罚款5万元的行政处罚，对该公司总经理作出警告处罚。
　　去年5月17日，青岛保监局对安华农险青岛分公司开出去年的第一张罚单。安华农险青岛分公司在经营过程中“通过虚列人员工资套取费用支付营销员手续费，金额为148.46万元”。该公司被青岛保监局罚款5万元。
　　去年3月15日，安华农险威海中心支公司被查出存在以下违规行为：能繁母猪保险应收保费不真实；列支虚假费用；赔款支出不真实等。山东保监局对该公司作出警告处罚并责令停止接受能繁母猪保险新业务1年。
　　年度受罚最多寿险公司：平安人寿3机构被罚15万元
　　去年全省受到监管机构处罚的18家保险公司中，11家是财险公司，7家是寿险公司。据导报记者不完全统计，去年平安人寿有3家机构受到处罚，同时3名高管被追责，为年度寿险公司受罚之首。泰康人寿、长城人寿、生命人寿等6家寿险公司均只受到1次行政处罚。
　　去年9月8日，平安人寿济南分公司山大南路营销服务部营销员印制违规宣传材料，被山东保监局查处，受到警告处罚。
　　去年4月7日，平安人寿菏泽中心支公司被查出违规刊登“富贵人生双息金理财产品即将停售”广告，对平安富贵人生两全保险(分红型)保险产品进行违规宣传。该公司被山东保监局罚款5万元；该公司总经理受到警告处罚。
　　去年3月29日，平安人寿聊城中心支公司因在保险业务经营过程中存在“以签订高于市场价格合同形式，变相向利害关系人支付其他费 用” 以及报销虚假宣传费用等违规行为，被山东保监局罚款10万元。该公司银保部经理被警告并罚款1万元；平安人寿青岛分公司分管银保的总经理室成员受到警告处罚。、
　　年度最大单笔罚单：大地财险认罚50万元
　　去年7月21日，中国大地财险临沂中心支公司受罚50万元，这是年度最大单笔罚单。
　　据了解，大地财险临沂中心支公司与未取得许可证的单位建立保险兼业代理关系，而且业务财务数据存在不真实情形，被山东保监局处以罚款50万元处罚，并责令停止接受交强险新业务3个月、责令停止接受意外伤害保险新业务1年。该公司总经理受到罚款2万元处罚并责令予以撤换；财务部经理也被责令予以撤换。

