中国人寿停止客户十年保险合同 只因少存十块钱
　　陈女士：年年交保费，从来没人跟俺说过余额不足
　　2002年陈女士的母亲在中国人寿保险平度分公司购买了一份为期十年的康宁终身保险，另外还购买了一份附加住院医疗保险，2011年5月份，其母住院后，陈女士找到保险公司办理理赔事项时被告知该合同已经终止，不能理赔。对于此事，保险公司工作人员解释说：“账户余额不足 ，无法划拨投保款。”
　　合同突然被终止
　　8月1日中午，记者来到陈女士家，她拿出一沓投保的资料 ，一边给记者看相关材料一边讲述事情经过，“在2002年我给我妈在中国人寿保险平度分公司投了保，因为母亲是平度的农村户口，所以投了每年缴纳2250元的康宁终身保险以后，又投了一个附加的住院医疗保险，当时保险公司说这个附加险可以报医疗费用的80%。”
　　记者了解到，这份住院医疗保险是一年一交，每年10月交保费，保到第二年10月。“今年5月份，我母亲因为糖尿病住院，我拿着相关手续去保险公司 ，准备办理赔偿手续。可是 ，保险公司给我的答复却是该合同已经终止了。”陈女士说她询问了终止的原因 ，保险公司告知她的理由是存折内余额不足。“我很不能理解，这个险每年要交230元，后来又涨到270元了，我们每年都交现金，直到去年保险公司改用存折代扣，我们也是按时存的款。”记者在存折上看到陈女士去年10月份往存折里打款了，扣除2250元终身保险的保费后还剩余了270元，附加险保费明明是270元，为什么说余额不足？
　　只因少交十元代扣费？
　　随后，记者打算联系保险公司相关的部门了解此事。记者先联系到了陈女士所说的那位业务员，这位吴姓业务员说：“我只是公司的客服人员，她的保险不是我给她办的，今年公司安排我接手她的事，我只知道她的余额不足，无法扣费，其他情况我不清楚，你找我们总公司吧。”
　　记者拨打了中国人寿青岛分公司的客服电话，工作人员称核实保户信息后，会给出答复。
　　记者又拨打了平度分公司的电话，第一位接电话的工作人员告诉记者保险公司扣费的存折要多存10元钱，后另一位工作人员拿过电话：“您反映的这个保户的问题，我们已经替她办理，至于其他问题，我们平度公司没有接受采访的权力，您最好联系总公司的宣传部。”
　　最后，记者辗转联系到了保险公司的宣传部，可是被告知负责人开会，会有人和记者联系。
　　“为什么保户被告知余额不足，无法交保费？为什么保险公司发现余额不足，并没有通知保户，而单方面终止合同。”这些问题，记者并没有从保险公司方面得到任何答复。
　　记者向青岛农村信用社咨询存折代扣问题，工作人员告诉记者：“银行和保险公司签定了代扣合同，用户最好在存折里多存上一点钱，否则可能会出现无法扣费的问题。”见习记者 金轩 实习生 韩松

