网销保险接受度超九成  65.15%保费低于500元
　　编者按：当人们接受电销保险就在昨天，网销保险已经悄然兴起在今天。8月9日至8月24日，《证券日报·保险周刊》联合和讯网对网销保险情况进行了网络调查，共有2152名网友参与投票。调查结果显示，受访者对网销保险的接受度出乎我们的意料。 
　　本报记者 赵晓菲
　　根据和讯网友投票的数据结果，在问题“您是否在网上购买过保险产品？”中，83.33%的受访者选择了“是”，这一结果不得不说超出记者此前的预想。
　　而剩余选择“否”的16.67%受访者在问题“如果需要，您是否会选择网上购买保险？”中，76%的网友表示，会选择网上购买保险。如此算来，加上有过网购保险经历的人群占比，粗略计算，网销保险的接受度达到95%之多。
　　而对于目前不选择在网上购买保险的人来说，在问题“您为什么目前不在网上购买保险？”中，我们看到，45.1%的受访者表示，原因是认为在网上“不能足够了解保险产品”，15.69%的人认为“不安全”，7.84%的人选择原因“繁琐，需要网上支付等”
　　另外，31.37%的参与投票网友选择“其他”。在《证券日报》记者的随机采访中，受访者反映的原因还包括“害怕泄露个人信息”等。
　　而与大多数目前不在网上购买保险的人认为在网上“不能足够了解保险产品”不同地是，有过网购保险经历的72%的受访者认为网销保险产品的保险条款非常清晰或者比较清晰。这一定程度上解释了网销保险接受度较高的原因。
　　关于网购保险的情况，渠道方面，此次网络调查数据显示，80%是通过保险公司的官网购买的，6.15%是通过淘宝网购买。《证券日报》保险周刊记者曾经在《百余家保险公司“网铺”调查》中粗略统计，在当前112家保险公司官网中，不含只提供预约投保、保单信息查询或已购卡单激活服务的保险公司，真正已经可以在其官网直接投保的保险公司共计25家。
　　按照公司排名，这80%有网购保险经历的受访者中有34.85%的人买的是中国平安的保险产品。其次，是25.76%的人购买了泰康人寿的。记者注意到，在这两家公司的官网上，最上方的标题栏中都专门开辟了“网上直销”或者“在线购买”这一栏目。不论是从保险产品的种类还是从网上投保的服务来看，这两家公司在行业内都属于做得比较好的。
　　例如，泰康人寿“在线直销”栏目下设了投资理财、养老保险、教育金保险、旅游签证保险、健康保险、意外险、定期寿险、e爱家8个子栏目，将其网上在售产品归类。还设有专门的网上投保咨询电话、网上投保在线咨询，专门针对网上投保问题答疑解惑。
　　从产品上来看，与保险公司官网、淘宝网网上直销产品多为意外险、保险卡单等比较简易的小额保险产品相对应，56.16%的网购保险受访者购买的产品属于意外险。其次是9.59%的健康险，值得注意的是，购买保险卡单的仅有4.11%，与定期寿险、家庭财产险的比例相等。而车险产品也仅占5.48%。
　　正因如此，网络调查数据显示，网友网购的65.15%保险产品的总保费金额在500元以下，其中100元—500元的，占34.85%，稍占多数。
　　记者手记
　　83.33%的受访者曾经有过网购保险的经历，剩余16.67%受访者中又有76%的人表示，如果需要，会选择网上购买保险。这样的结果着实让我们吃了一惊。因为，如果说人们已经习惯了保险营销员的“狂轰滥炸”，习惯了银保人员的“天花乱坠”，正在习惯“打个电话就能买保险”，那么，说熟悉网上买保险似乎还早了点。
　　可是铁铮铮的数据摆在面前，证明网销保险对人们来说并不是那么陌生。而且我们要主要到这样一个事实，那就是网上投保和电话投保一样，更反映了人们投保的主动性。或许，这也说明了，如今人们对保险的态度已经远不是我们一直认为的抵触态度。最近也在一些论坛上，看到网友晒自己的保单，有人甚至买了二十几份，当然我们暂且不去追究他买这么多的目的；或者列出自己的个人情况、家庭情况，让网友为他投保出主意。这些事实或许都在印证着保险产品在人们心目中的形象。美国人说，一个人不买保险就像不穿衣服一样，我想会有一天，国人也会这么认为。
　　而回到网销保险这一话题，不论保险公司、监管层、专家，还是普通大众，想必对它的担忧都有很多。可是正如当初，当大多数人还在担忧淘宝网、当当网等C2C网站进行网购的诸多问题时，一些人已经开始尝试，并且越来越成为一种趋势。所以，一个新的事物产生之初必定是有缺陷的，但是只有不断尝试，才会有发展的机会。网销保险出乎意料的接受度也正说明我们正在敢于尝试。况且在我们之前，洋人的一些成功经验已经可以借鉴。从欧美等发达国家的经验来看，电销、网销等新渠道终将与传统渠道平分天下。
　　推荐关注：金融e路通保险超市

