呵护家庭理财  中航三星家旺B新万能险亮点多
　　CPI居高不下、银行存款实际利率为负、挥之不去的全球经济衰退阴影，这些让人们对未来的生活多了几分忧虑。如何让自己的资产增值保值，如何抵御经济生活中的不确定性所带来的风险？近日，中航三星人寿推出了家旺B款两全保险(万能型)，并以其超值的保障、保底收益以及灵活的投资方式，呵护家庭理财，一上市便获得消费者的青睐。
　　据中航三星人寿银行保险部有关负责人介绍，家旺B万能险专门针对负利率时代家庭理财需求开发，客户拥有全面高额的意外保障，初始费用的降低和免管理费用极大限度的降低了客户的理财和保障成本，三年后免除部分领取费用的政策和弹性支取的产品功能将为客户资金灵活运用提供极大便利。同时，产品的较高收益将每年提升客户的资产量，让客户理财变得无忧，其复利计息直至客户70周岁的养老功能也为这款产品锦上添花。该产品的上市将极大地满足客户的投资、理财、保障与养老需求。
　　收益保底  “保值”还“增值”
　　据了解，家旺B款万能险可以“日日生息，月月复利”，保障收益月月结算，按日计息，并且月月复利增值，使客户能够享受复利所带来的收益，有效保证了客户财富的增值。
　　当然只有先“保值”才能实现“增值”，资产的安全与保值对于投资者而言，永远是排在第一位的。中航三星家旺B款两全保险(万能型)收益保底，且上不封顶，签订合同的前五年每年最低保证结算利率为2.5%，五年后每年最低保证结算利率不低于2.0%，且生存至合同满期日，返还当时账户价值。。
　　高额保障  尊贵身价
　　在对于被保险人的意外保障方面，中航三星家旺B款两全保险(万能型)全面涵盖疾病身故保障、意外身故保障、水陆公共交通意外身故保障、航空意外身故保障，对于这四种意外保障，中航三星人寿都从客户保障需求出发，给予高额的特别保险金，最大程度呵护客户及其家人。
　　以30岁李先生为例，假设他一次性交清保险费10万元，按意外类型不同提供额度不一的高额保障：保单账户价值的105%和所交保险费的105%扣除累计已领取的保单账户价值金额，选择以上两项中的较大者给付疾病身故保险金；2倍保单账户价值的意外身故保障；3倍帐户价值水陆公共交通意外身故保障；5倍帐户价值航空意外身故保障。如果没有以上情况发生，李先生的资金可以在投资帐户里复利计息运作至70周岁，合同满期后获得帐户价值。
　　灵活方便  清晰透明 
　　中航三星家旺B款两全保险(万能型)客户可根据个人财务规划需求，随时申请部分领取账户价值，亦可申请保单借款，使投资理财更加灵活方便，在投资环境难以把握的当下，无疑满足了部分投资者流动资金的需求。
　　此款产品另一大特点在于清晰透明，投资者能够及时了解账户变化情况。中航三星家旺B款两全保险(万能型)的账户价值客户可以通过中航三星人寿网站(www.ssac.com.cn)或拨打客服电话400-810-1888了解每月结算利率，中航三星人寿每年向客户寄送保单状态报告，理财收益状况及时明了。
　　值得注意的是，该产品免费管理，不收取保单管理费，最大限度降低理财成本。投保人群年龄区间30天—65周岁，满足不同年龄阶段的多元化的理财、保险保障诉求。
　　

