郑州文交所未开市即被认定涉嫌违法
　　郑州文交所未开市即被认定涉嫌违法 恐慌情绪导致艺术品“股票”接连暴跌
　　郑州文交所尚未开市，居然先惹上了“涉嫌违法”的麻烦。记者昨日了解到，国家文物局发函要求调查郑州文交所涉嫌违法从事文物经营活动，这顿时一石激起千层浪。由于已认购郑州文交所首批份额产品的资金暂时被“套牢”，部分投资者认为有权要求退款。而郑州文交所被查在投资者中引起恐慌情绪，资金蜂拥出逃导致已上市的天津文交所艺术品“股票”在本周交易中接连出现集体暴跌。
　　本报记者 徐可奇
　　国家文物局发函调查
　　据记者了解，国家文物局在下发的《关于调查郑州文化艺术品交易所股份有限公司涉嫌违法从事文物经营活动的函》中表示，近日获悉郑州文化艺术品交易所股份有限公司销售《王铎诗稿》、《全辽图》，依据《文物保护法》及实施条例规定，该公司涉嫌违法从事文物经营活动，要求河南省文物局予以调查核实，并及时将情况反馈国家文物局。
　　收藏业内人士介绍，《文物保护法》的第五十条规定：文物收藏单位以外的公民、法人和其他组织可以收藏通过依法继承或者接受赠与；从文物商店购买；从经营文物拍卖的拍卖企业购买；公民个人合法所有的文物相互交换或者依法转让和国家规定的其他合法方式取得的文物。
　　而《文物保护法》的第五十五条还规定：除经批准的文物商店、经营文物拍卖的拍卖企业外，其他单位或者个人不得从事文物的商业经营活动。业内人士在接受记者采访时，正是这一条规定点中了郑州文交所的“要害”，因为郑州文交所显然既不是文物商店也不是拍卖企业，因此会被国家文物局认定为“涉嫌违法从事文物经营活动”。
　　已认购客户暂被“套牢”
　　记者昨日采访郑州文交所时，有关负责人表示因为该所CEO张保盈“人不在”，所以可以关注其在微博上的表态。而张保盈在其微博上最新表示国家文物局的关注是对的，强化对文物的监管问题也是职能部门的责任，这个问题已经引起郑州文交所的高度关注，正在协调沟通中。
　　值得注意的是，郑州文交所昨日已经悄悄将《王铎诗稿》和《全辽图》的销售说明书从其官方网站撤下。虽然郑州文交所相关人士称该交易所本身并不从事文物销售经营活动，文物的销售工作由另一家机构负责，但首批份额产品销售公告中却注明销售人就是郑州文化艺术品交易所。
　　郑州文交所此前公布的信息显示，首批艺术品份额产品蓝田泥塑(111001)、王铎诗稿(112001)和全辽图(112002)的预约登记投资者人数分别为2155、2131和1294人，并且在4月26日分别摇号抽出中签号码160个和候补号码40个。中签的投资者则在4月28日至30日到交行和广发银行的指定网点办理认购划款手续。
　　“现在麻烦大了，文物局那边没调查结束前，已经认购的资金岂不是暂时被套牢了？”其中一位投资者向记者表达了他的担心，同时表示在认购前并不知道郑州文交所会有涉嫌违法经营的问题，否则自己绝对不会投入资金，由于投资者的知情权没有得到保证，所以应该有权要求退款。
　　对于部分已中签认购的投资者咨询退款的情况，郑州文交所新闻办的相关人士表示无法回答这一问题，但会尽量妥善处理。
　　某近代艺术博物馆的市场总监分析，郑州文交所的“失策”之处在于，其推出的《王铎诗稿》和《全辽图》因为存世年代较长，因此作为文物受到监管。而郑州文交所同一批推出的《蓝田泥塑》和天津文交所推出的白庚延画作只是作为近代或当代艺术品，因此国家文物局没有要“点名”调查。
　　》相关新闻
　　艺术品“股票”“好日子过去了”
　　郑州文化艺术品交易所被国家文物局认定涉嫌违法从事文物经营活动的消息一经传出后，迅速在投资者中引起恐慌情绪，资金蜂拥出逃导致已上市的天津文交所艺术品“股票”在本周交易中接连出现集体暴跌。
　　根据记者统计，《黄河咆哮》等10个天津文交所艺术品“股票”在5月3日上演了收盘集体封在跌停板上的“惨相”。而《黄河咆哮》在5月4日继续跌停至8.89元收盘，其他艺术品“股票”的日跌幅均超过4%。
　　“眼下市场上的恐慌情绪在蔓延，郑州文交所正在被查，很多投资者都担心天津文交所接下来也可能被查，干脆三十六计走为上。”一家近代艺术博物馆的市场总监对记者表示，这导致大量前期进场资金蜂拥出逃，于是出现了艺术品“股票”接连暴跌的现象。
　　“不管怎么说，炒艺术品‘股票’的好日子过去了。”投资者李先生对记者表示，他在4月初就抛售了手头的艺术品“股票”，因此躲过了5月初由恐慌情绪引发的这次暴跌，他个人预计相关部门还会进一步加大对艺术品“股票”的监管力度。

