汽车投保小常识 爱车投保教你四招更省钱
　　以续保一辆12万元左右的车为例，在该车上年无责任事故的前提下，全险费用为5680元，如果通过4S店或者保险公司代理人购买最多只能享受全险七折优惠，即需3976元。但如果直接拨打电话车险服务电话向保险公司投保，那么只需要3124元。　　算一算，比七折的价格还省了852元。
　　以上这种购买车险的“省钱”窍门，作为车主的你是否知道呢？无论是新车主还是老车主，每年都要为爱车投保车险，如何节省这笔开销，同时避免各种投保陷阱呢？
　　省钱方案一 　电话车险 5.5折优惠投保
　　电话车险是最近一年才兴起来的车险新业务。
　　无论是续保车险还是新车投保，通过保险公司的电话车险直接投保的话，只需要用5.5折左右的价格就能投保成功。电话车险在2007年率先由中国平安保险公司推出，免去了中间代理人，车主只需要拨打热线电话就有专人提供服务，提供不同类型的车险险种搭配。
　　不过，电话车险后续的理赔服务的质量和速度成为很多车主顾虑的原因。记者了解到，电话车险同时配套“理赔一条龙的直赔服务”，这也将成为一种趋势。
　　省钱方案二
　　不同品牌 车险有差异
　　“同样一辆20多万元的车，别克 、福特 等欧美品牌保费比本田 等日系品牌要低。”某保险公司业务员说，即使是同等价位的车子，不同品牌的保费也不相同。如PASSAT、蒙迪欧 、雅阁 等几款中高级车的保费报价，别克车系的车损险费用最低，雅阁等日系车型较高；同样，全车盗抢险费用(率)雅阁最高，君威 、PASSAT、蒙迪欧等基本属于同一相对风险水平，费率系数为1。雅阁由于出险率相对偏高，风险水平相差较大，费率系数为1.5，所以保费也会较高。值得一提的是，部分车型的车险还有限制性的条例，如果车主不接受，保费有可能要上浮8%~10%。
　　省钱方案三
　　理赔记录 越清白越划算
　　据数字显示，超过90%的新车第一年的车险会在4S店购买。当第二年续保时，车主就已学会“货比三家”。续保与首年投保不同，第一年由于保险公司争相拉客，因此优惠幅度更大。但是续保时的优惠幅度则更多地看你车子的理赔记录是否良好。一般来说，车主如果在前一年的投保期限内记录良好，续保时都会得到保险公司很多的优惠。
　　记者从各大保险公司了解到，如果头一年车辆没有出过险，那么在第二年续保时可以获得10%的保费优惠；如果头两年内都无事故，第三年保费优惠将达15%~20%，依此类推，车子的理赔记录表现越好，保险公司给予的保费优惠越高，最高优惠幅度能达到50%。
　　省钱方案四
　　多种渠道 投保团购省车险
　　据介绍，现在车主除了在4S店等购买保险外，也可以通过保险公司提供的多种渠道投保。包括前文提到的电话车险，还有网上投保等。有的保险公司会在网上定期推出个人车险优惠业务，如年末有公司推出的网上购车险，商业险保费可以省15%。
　　值得一提的是，在新车购买车险的时候，团购绝对是一个不错的选择。参与团购车险的方式首先可以通过各种车友俱乐部召集参与，有时4S店的俱乐部也会提供此项服务。通过团购车险，一般都可以获得10%~25%的优惠幅度，如一辆25万元左右的别克车系车型，就能省下1500元左右的保费。

