国寿定调通胀预期下2010投资方略
　　⊙记者 卢晓平
　　2009年耀眼的年报除了新会计准则带来福音外，更主要是高比例灵活操作的基金股票投资带来的高收益。今年国寿如何投资布局？昨日，在中国人寿去年度经营业绩新闻发布会上，公司高管娓娓道来。
　　灵活短线操作成为可能
　　由于股市大幅上扬，2009年中国人寿投资收益率获得提升，总投资收益率达到5.8%，并积累了近200亿元没有体现在损益表里的浮盈。
　　但去年的高点成为今年的压力点。多家券商的研究报告均对国寿今年的投资业绩能否取得去年的水平表示担忧。
　　公司副总裁刘家德给予明示：A股市场今年可能也会面临着市场风险大、市场波动性强的特征。在这种情况下，国寿对于A股市场的投资还将坚持长期投资、价值投资的基本理念。同时， 他们会以估值为基础，在具体操作上将关注市场上稍纵即逝的机会，加强操作的主动性和灵活性，以此规避风险、获取收益。
　　市场人士解读说，这意味着国寿在市场操作上将更大胆，更快捷，更机敏。今年由于市场大幅度震荡，短线操作也将纳入议程。
　　对于新的投资工具，包括股指期货融资融券等，国寿会关注这些新的投资机会。
　　国寿披露的年报显示，2009年降低固定收益投资比例，提高权益类资产比例。投资资产达人民币11,720.93亿元，较2008年同期增长25.0%，债权型投资的比例由2008年同期的61.43%降低至49.68%，股权型投资的比例由2008年同期的8.01%提升至15.31%。定期存款绝对额和占比均有较大幅度增加，原因在于投资机会有限，下半年可能出现的较强加息预期可能为债券投资提供机会。
　　那么，今年的投资战略将呈现什么样特征？
　　刘家德认为，随着通胀预期逐步增强，利率将逐步进入上升通道。在面临加息预期下，中国人寿在投资组合和资产配置上将坚持三个原则：一是固定收益类投资资产的配置仍是配置的主体部分，今后仍然会维持基本格局；二是权益类投资目标是“保持适度、关注机会、抓住机遇、增加收益、防范风险”；三是随着中国保监会新的投资渠道和管理制度、政策办法逐步出台，中国人寿会关注一些新的渠道投资，从中进一步提高资产负债的匹配性，同时也可以增加收益。
　　会议透露，国寿将在协议存款方面加大力度。因为协议存款不仅利于资产匹配，可以享受到加息的好处，收益率较高。国寿下一步要逐步加大高等级信用债的配置力度。而现金以及现金等价物等资产将会控制在较低相对合理水平。
　　示好农行不放弃
　　农行和国寿之间的关系，一直被媒体反复关注。昨日，杨超就此事再次表态，期待能够有进一步的合作。
　　杨超坦言国寿与银行之间真正签署战略合作协议的只有两家，农行和国家开发银行。目前，农行上市工作已经启动，关于国寿何时能进入，要取决于上市的进度和有关政策的落实。而农行的网点网络与国寿类似，双方可以互动、互利和互补。而双方都有合作的意向，此前也已经签署战略合作协议，代理业务的合作也发展的非常顺利。

