三大险企争购中国重工 共动用18个子账户
　　太保动用资金232亿元以获配7912万股居三险企之首，国寿获配7030万股居次席，平安仅动用资金39.36亿元，获配1339万股
　　□ 本报记者 高铁牛
　　日前，中国造船业的又一艘巨舰——中国重工在A股市场发行新股。
　　记者发现，在中国重工披露的网下配售机构名单中，保险机构的身影密集出现。其中，中国人寿股份有限公司-分红-团体分红、中国人寿股份有限公司-分红-个人分红、中国人寿股份有限公司-传统-普通保险、中国人寿万能险产品4个帐户分别获配22547024股、22546899股、22546899股、2662327股，共动用申购资金206.57亿元，获配股份占总配售数量的8.81%。
　　统计还显示，中国太保有7个帐户参与了这次中国重工的申购。它们是：中国太平洋人寿保险股份有限公司—万能—团体万能、万能—个人万能、分红—团体分红、分红—个人分红、传统—普通保险产品、中国太平洋财产保险股份有限公司-传统-普通保险产品、中国太平洋保险(集团)股份有限公司—集团本级-自有资金，分别获配11302333股，共动用申购资金232亿元，获配股份占总配售数量的9.91%。
　　此外，来自中国平安同样有7个帐户参与了申购，它们是：受托管理中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自有资金获配2511629股，受托管理平安养老保险股份有限公司-自有资金获配376744股，平安证券有限责任公司自营账户获配6781400股，平安价值投资一期集合资金信托计划获配1112651股，兴业银行股份有限公司企业年金计划获配502325股，受托管理幸福人寿保险股份有限公司自有资金获配1054884股，受托管理幸福人寿保险股份有限公司万能产品获配1054884股。此次申购，中国平安共动用资金39.36亿元，获配股份占总配售数量的1.68%，其中，前4个帐户仅动用申购资金4.29亿元。
　　对于险企大举申购中国重工的现象，市场人士认为，中国重工良好的内在价值是险企选择的理由。中国重工是我国海军舰船装备最强最大的供应商之一。作为国内资本市场军工蓝筹股，其将成为军工板块的旗舰。随着我国国产船舶装备产品装船率的进一步提升，船舶装备行业发展空间广阔，中国重工作为行业龙头必将长期受益，业绩保障度高。
　　今年以来，中国经济经历了从低谷转向复苏的过程。受此影响，中国股市也走出了一波另国际投资者羡慕不已的行情。经济的复苏、股市的雄起均与上市公司的价值增长密不可分，而这其中有着军企背景的上市公司也更多地受到了各方投资者的关注。生产雷达的四创电子在年初时最低为10.02元，在6月16日实施完10派1.5元的分红送配方案后，股价仍延续着前半年的上升势头，一路涨至最高点的56.51元，复权后的涨幅高达460.51%。截至昨日收盘，该股收于47.58元，仍以385.51%的涨幅居航天军工板块之首。中国航空工业集团下的上市公司西飞国际从年初时最低的12.58元，涨至最高的26.65元，仅用了66个交易日，却实现了107.13%的涨幅，期间的成交额高达350亿元。该股不仅让投资者所持股票的市值得到大幅增长，并且于5月15日实施了每10股转增12股的分红送配方案，给予股东丰厚的投资回报。截至14日收盘时，该股股价为15.99元，复权后的年内涨幅达181.65%。主板的强势行情同样感染着中小板的航天军工股。年初最低价还仅为7.44元的成飞集成，截至昨日收盘已涨至17.2元，涨幅达138.56%。在一年内能有如此持续上升走势的股票并不多见。
　　从“家庭出身”看，中国重工是由中国船舶重工集团公司作为主发起人发起设立，主营船舶配套产品设计、制造、销售和租赁，船舶配套技术开发和服务等。中国船舶是中国船舶工业集团公司核心民品主业上市公司，集造船、修船及船用主机三大业务于一体。两者均是我国船业当今的翘楚。2007年8月1日，“沪东重机”正式更名为“中国船舶”，并启用“中国船舶”作为股票简称。当日，其收盘价为154.89元。到2007年10月11日，该股股价一飞冲天升至300元。中国船舶2007年报中披露中国人寿保险股份有限公司持有其4215884股无限售条件股份，而这是在2007年7月之后通过二级市场购进的。从2007年一季报到年报，在中国船舶披露信息中只看到了中国人寿的身影。从目前三家上市险企参与中国重工的热情看，是否可以相信历史总是会有惊人相似的一幕呢？

