营业员伪造签名盗领客户退保费 民生人寿拒担责
　　2005年5月20日，民生人寿保险股份有限公司济南分公司潍坊营销服务部业务经理孔令锦，向市民丁玉平女士推荐时说，只要她入保10万元，一周年后就可以像银行存钱一样，获得一万多元利息收入。但是，当丁玉平向保险公司缴纳了10万元后，却发现参保合同是一份每年交10万元连交20年的保险险种，于是没在合同上签字，并提出不参保并索要自己的10万元。此后的将近5年时间里，丁玉平一直走在漫长的追讨之路上。期间，她只是分三次要回了3.4万元(曾对此事进行过报道)。这之后，问题一直未能解决，而在追讨中，丁玉平发现有人伪造自己的签名先后投保退保，退保后钱被孔令锦领走。目前，丁玉平将孔令锦和民生人寿保险公司告上法庭。
　　投单与介绍不符 没签字提出退钱
　　事情要从2005年5月下旬说起，家住潍城区、因工伤休养在家的丁玉平经朋友介绍，认识了民生人寿保险济南分公司潍坊营销服务部的业务经理孔令锦。在孔令锦的推荐下，丁玉平决定投保10万元的储蓄险。
　　据孔令锦介绍，该储蓄保险交上10万元，一周年后就可以兑现11.2万元，其中1.2万元是利息。当时丝毫没提到第二年需要继续交费的事情。见利润可观，丁玉平就多方筹集了10万元，当月20日下午交给孔令锦8万元。5月21日，丁玉平再次交给孔令锦2万元。
　　但是几天后，丁玉平拿到“个人保险投保单”，在填写了投保人资料后看到，合同条款与之前孔令锦所讲不符，主险为“民生长瑞年金保险(分红型)”，交费年期写着“20年”，这让丁玉平很意外，“连交20年，每年10万元”，丁玉平觉得这绝对不可能，以自己的经济条件根本办不到。
　　而孔令锦解释说：虽然条款上是这么写的，但是可以按照口头承诺的执行，这是总公司给潍坊的优惠政策，交上10万后第二年绝对可以兑现11.2万元。丁玉平不相信，决定不入了，就没有在合同上签字，并提出退钱。孔令锦说回去换保单，为其变更险种，换成储蓄险。
　　兑现承诺一再拖 五年要回三万四
　　从此，要回钱就成了丁玉平每天都要想的事情。2005年7月底，在丁玉平的一再要求下，孔令锦退给了丁玉平3万元。孔令锦告诉丁玉平，钱已经上交公司了，这3万元是她个人先垫付给丁玉平的。一年后就可以拿回钱并可以拿到1.2万元的利息。孔令锦的这个举动给将信将疑的丁玉平暂时吃了定心丸。
　　可一年后找到公司，丁玉平却找不到孔令锦，接待她的客户服务部工作人员以孔令锦忙，在培训、开会、开展业务等理由不断推托。丁玉平给孔令锦电话，孔的答复是“再等等，公司上层有事，不久就可以兑现了。”
　　这样，在2007年元旦前，经过丁玉平不断讨要，孔令锦也一再保证。这样，2007年1月4日，孔令锦给了丁玉平3000元，还是说公司上面有事，自己先垫付的。此后，又是一拖再拖。2009年9月14日，丁玉平最后一次见到孔令锦。这次，孔令锦又给了丁玉平1000元，此后便再未露面。
　　参保之后退了保 “签名均非自己的”
　　2009年6月20日，丁玉平已经记不清是第几次来到民生人寿保险潍坊营销服务部。
　　当天，总经理徐国森告诉丁玉平，丁玉平已经退保了，钱已经被孔令锦领走。对于丁玉平来说，这无疑是个晴天霹雳，自己从来没有签字，保险公司把钱收了也就罢了，怎么又会有“已经退保了”的说法呢？
　　接着，保险公司为丁玉平复印了相关合同。丁玉平告诉记者，她看到在“个人保险投保单”上，投保人资料是自己填写的，而最后的投保人签名却不是她本人的。而退保委托授权书上“丁玉平”的签名也是模仿的，不是她本人所签。
　　丁玉平说，被退保自己却不知情，至今只收到业务经理孔令锦以个人名义退给她的3.4万元，而剩下的6.6万元至今不见踪影，她感到很郁闷。
　　2009年6月30日下午3时17分，徐国森经理再次告诉丁玉平：“孔令锦2008年已被开除，她的欠款问题，属她和孔令锦之间的个人行为，和公司没关系。”
　　关于伪造客户签名退保，徐国森表示，这是公司内部的事，他们会处理。
　　让丁玉平感到奇怪的是，在该公司的一些业绩张贴榜上，她见到过2009年3月孔令锦的业绩排行，因此可见2009年3月孔令锦仍在公司工作。
　　2009年7月份，丁玉平再次找到民生人寿保险公司潍坊营销服务部。相关负责人告知丁女士，孔令锦已被民生保险公司解聘。
　　称属于民间借贷 保险公司拒担责
　　丁玉平又去该保险公司多次，一位名叫高红梅的客服经理接待了她。高红梅让丁玉平把身份证复印件等留下，说是向上级报告，等待下达处理意见，可是一直没有结果。
　　后来，丁玉平联系民生人寿保险济南分公司郑姓负责人，对方让丁玉平回潍坊公司处理。回到潍坊，民生人寿保险潍坊营销服务部客服经理高红梅称：“根据省公司的意思，建议双方通过法律途径处理，现在已经有四五个客户起诉孔令锦。”
　　丁玉平认为，此事民生人寿保险公司潍坊营销部该负责任，但高红梅称“不听劝也没办法”。
　　日前，记者来到位于城区东盛广场11楼的民生人寿保险股份有限公司济南分公司潍坊营销服务部，并联系到了客户服务中心高姓负责人。
　　对于丁玉平遇到的事情，该负责人称属于“民间借贷行为，建议去法院起诉”，当记者问保险公司在业户没有签名的情况下给业户办理了参保和退保是否合理时，对方表示不好回答。
　　如今，多方求助无果的丁玉平将孔令锦和保险公司告上法庭，法院对此立案，案件将在6月上旬开庭。丁玉平告诉记者，她一想到自己把10万元拿出惹来这么多烦心费力的事，就觉得心里很难受。(臧岳)

