酝酿养老社区新华人寿谋转型 上市时间窗口已定
　　周小卜 李正豪
　　在9月或12月两个上市时间窗口明晰之际，新华人寿的内部转型变革亦开始加速。
　　《中国经营报》记者获悉，新华人寿已经成立“战略推进办公室”，这个在新华人寿内部俗称“落地办”的机构将全面负责新华人寿“以全方位寿险业务为核心的金融服务集团”的五年新战略在全国各地分支机构的推进。
　　而作为新华人寿五年新战略转型的重要内容，新华人寿正在酝酿建立养老社区，并在广州等多地选址，积极谋划将业务延伸至养老、健康等产业。
　　此前，与新华人寿同一梯队的泰康人寿已经在北京、上海、海南三地投资了首批养老社区项目。
　　上市时间窗口已定
　　新华人寿的上市之路颇为曲折。在中央汇金入主以后，新华人寿在A、H股重启IPO的消息不绝于耳。最新消息是香港媒体报道说，新华人寿于6月第三周已经向港交所递交了上市申请，计划9月上市，募集40亿美元。
　　记者从新华人寿权威人士处证实，尽管目前资本市场萎靡不振，并不是IPO的良好时机，但新华人寿仍然希望能在今年完成上市。
　　该人士告诉记者，公司内部希望在9月在A、H股同时上市，新华人寿向保监会提交的材料中，规划了两个时间窗口，如果未来几个月资本市场情况好转，希望能在9月实现A、H股上市，如果市场情况一直不好，也希望在圣诞节之前完成上市。
　　至于发行价格和募集资金规模，市场参照新华人寿此前的股权交易价格和目前的保险股市盈率，估算其上市价格可能在30~35元之间，IPO规模可能在200亿~300亿元之间。对此，上述新华人寿权威人士表示，影响定价和融资额度的因素很多，包括估值水平、发行时间和市场状况等，现在很难做出预先判断，最终融资额要依据市场情况而定。
　　南方一家基金公司的保险业研究员认为，新华人寿、泰康人寿以及人保集团都在积极谋求上市，现在看来，去年年底首先实现增资的新华人寿在程序上处于领先地位，至于哪家公司能够率先打破僵局，还有待进一步观察。
　　内部变革同步进行
　　与上市工作一同推进的，还包括新华人寿的转型。去年以来新华人寿内部已形成共识，要在3~5年内成功实现转型，目标直指“以全方位寿险业务为核心的金融服务集团”。
　　记者获悉，目前在新华人寿内部，来自全国各地分支机构的数十名管理人员被抽调至总部的“战略推进办公室”，这个办公室依据未来5年的战略规划，与麦肯锡的团队一起，正在制定实现规划的若干个战略模块，未来这些人员将肩负起在分支机构宣导和推行新战略的重任。
　　同时，一个升了级的合规部门和一个扩大了的审计部门已经出现在新华人寿系统内部。记者获悉，在安永会计事务所的帮助下，新的内控和风险管理机制已经形成，内控系统也得到重新搭建，在此前合规管理部的基础上，新华人寿建立了内控合规部，增加内控建设和风险管理的组织和人员；同时将审计部门扩大为四个审计分部，加大审计力度；还要求分公司全面建立风险管控部门、三级机构设立相关处室和岗位，履行内控规划管理职能。
　　此外，据记者了解，由埃森哲公司帮忙设计的IT战略亦在实施，位于北京市通州区的后援中心正在建设，西安等其他三地的后援中心正在选址；位于北京市延庆县的培训中心也正在建设；而在新的员工薪酬及激励计划方面，新华人寿希望建立一种类似虚拟股权的激励制度，该项计划仍在制定和完善当中。
　　在过去的一年中，为了推动公司转型，新华人寿董事长康典深入到了公司的28个省级机构，并笑言给自己去年的工作打83分。“83分是怎么来的呢？因为过去一年我跑了28个省级机构，28除以新华人寿34个分公司得来的。”康典说，各地分支机构趋于稳定，并在公司转型问题上形成了统一认识，未来的新华人寿将会坚持保险本源，成为“以全方位寿险业务为核心的金融服务集团”。
　　对于外界传言甚多的新华人寿或将参股银行，康典明确表示，不考虑参股银行。“保险公司参股银行是为了获得银保协同效应，但目前能够参股的全国性股份制银行的资源已经没有了，城商行的网点又不能满足保险公司银保业务的发展。”康典说。
　　拓展业务范围
　　新华人寿内部人士表示，按照该公司新的战略，新华人寿将会专注寿险业务，提供覆盖客户全生命周期的保险保障和理财服务，在合适的时机发展延伸至健康和养老等产业。
　　本报记者获得的信息显示，新华人寿的养老社区调研小组目前正在广州等多地寻找合适的项目。
　　新华人寿热衷于养老社区项目为业界所共知，最初有消息表明该公司希望在海南三亚发展养老社区；此后新华人寿总裁何志光对外透露，该公司在上海、北京、长白山等地都在寻找养老地产项目。
　　“养老社区可以衔接医疗保险、护理保险、养老保险等产品，也可带动老年医学、护理服务和科技产品等产业，具备延伸和扩展整个寿险产业链的功能，公司一定要做养老社区项目，也确实在多个地区寻找项目。”一位新华人寿内部人士对记者表示，目前还没有确定下来的项目可以向外公布。
　　此前，泰康人寿在公司战略和养老社区的布局方面先跑一步，新华人寿的定位与泰康人寿提出的“深耕寿险产业链”、为客户提供“从摇篮到天堂”的全方位金融保险服务异曲同工，同时也都明确要将业务范围延伸到健康和养老产业；两家公司同时希望今年完成上市，并在积极推进养老社区项目。
　　前述基金公司研究员认为，在养老社区方面，率先获得牌照的泰康人寿已经在北京、上海、海南三地投资了首批项目，新华人寿明显是一个低调的追赶者。

