多家银行仍在违规卖保险 业务员化身银行实习生
　　本报记者 桑海波 实习生 季玮    
　　针对“存款变保单”、“储蓄变保险”之类事情频频发生，去年年底，银监会下发通知，叫停了保险公司人员进入银行卖保险的银保驻点销售。3日，记者在省城多家银行网点调查时发现，仍有多家银行存在违规现象，在一家银行网点，为了掩人耳目，保险人员竟化身银行“实习生”。
　　“前段时间老人急需钱用，拿出存单来一看，发现2万元存款竟变成了保单。”5月3日，济南市民李女士气愤地向记者投诉，她手头上攥着一份分红险保单。
　　据李女士讲述，2009年8月30日，年逾八旬的老父亲到和平路某国有银行网点提取2万元到期存款，老人尝试输入了几次密码，均被告知密码不正确，银行人员建议他去解放路另一网点试试。
　　来到这家银行的解放路分理处，李老先生还是没有输入正确的密码。这时，有工作人员告诉老人，忘记密码没法取款，但是可以办理转存，投资一款产品，照样能保证收益。听了介绍，李老先生觉得不错也就同意了。
　　直到今年年初，家里人才发现，李老先生拿回家的只是一份期限6年的分红险保单。李女士说，家里急等着用钱，若提前收回资金的话，不仅无法获得收益，就连本金也要遭受损失。
　　多家银行仍有保险员驻点
　　5月3日下午，记者来到历山路南段某股份制银行网点，听说记者来咨询保险业务，银行大堂经理将记者带到柜台前，另由一位男工作人员负责接待，他连续介绍了多款投连险、分红险产品。
　　记者注意到他胸前的工牌是“××银行 实习生”。在记者询问下，该人员透露自己是保险公司的驻点人员。随后，该人员介绍业务时，还提供了一份保单样本，上面保险公司客户经理一栏，填写的也是这位工作人员的姓名，更加证实了他保险员的身份。
　　有保险人员驻点的不止这一家，在泺源大街一家国有大型银行网点，记者向大堂经理咨询保险时，这位女经理立即表示，银行有保险公司的人员可以提供详细介绍。随即，一名自称是“××人寿”工作人员的女子向记者热情推荐起产品。
　　同样，在泺源大街另一大型银行网点，负责介绍保险产品的推销员身着与银行员工几乎一模一样的工装，只是没有标牌，记者难以分辨他的身份。经过询问，才得知他是一家人寿公司销售人员，也是逢单日驻扎银行。
　　保险公司替银行培训员工
　　据了解，以往银行与保险公司合作，银行大堂经理把客户介绍给保险公司驻点人员，销售业绩由银行、保险双方人员按比例分成。
　　撤销驻点后，双方合作模式普遍是由保险公司提供培训师，对银行员工进行培训，经过培训的银行员工为客户提供从头到尾的销售服务，保险公司只需要定期来银行取单即可。
　　“虽然没有固定人员驻点，但是我们可以现场出单，保险公司人员隔段时间会过来取单”，历山路一家银行的大堂经理告诉记者。

