安全退休法则：投资越早开始 复利效应越显
　　爱因斯坦说：“复利堪称是世界第八大奇迹，其威力甚至超过原子弹。”养老金的投资，是我们一生中跨时最长的一笔投资，因此越早投资，投资复利效应越突出，财富增值越明显，退休时自然也越安全。
　　文 本刊记者/邢 力
　　王诚和孟俊是大学同学，今年刚刚大学毕业。两人同时找到了第一份工作，并且收入都是3000元。然而王诚具有强烈的理财意识，第一个月工资就拿出了1000元放到了养老金账户中投资，孟俊则根本没有理财意识，每个月一拿到薪水就花光用光，更不可能想到几十年后的退休养老问题了。
　　这两个起点完全相同的职场新人，在职场摸爬滚打了几十年后，当他们退休时，会呈现一种什么样的个人财务面貌？我们不妨想象一下。
　　起步早晚显复利差异
　　为了便于养老金终值计算，我们忽略王诚和孟俊在进入职场后，由于升迁加薪等原因而提高养老金账户的投资金额，统一以王诚在23岁进入职场的第一年所拿出的1000元来计算，同时将长期投资回报率设定在10%这样一个中等回报水平上，退休年龄统一设定为法定退休年龄60岁。
　　在最初几年，王诚每月因为要拿出高达33%的薪水放入养老金账户而感到有些压力，但这也强迫王诚一定要控制支出，尤其是不必要的娱乐性支出。而孟俊则将这1000元收入全部用在了吃喝玩乐上。由于最初几年复利效应尚未发芽，孟俊便嘲笑王诚：“你瞧你每个月为了省那点养老钱这也不能买，那也不能吃，何必呢？还不如像我这样，趁着年轻多多消费，别到老了有钱也消费不动了。”王诚并不为所动，继续坚持着他每月定投1000元的退休计划。
　　7年后，他俩来了而立之年，由于两人在工作中都表现出色，升职又加薪，但同时，两人都迎来了一生中财务压力最大的阶段：结婚、买房、生养子女。虽然收入有了明显提高，但由于支出增长更快，孟俊认为眼前的事都忙不过来，哪有闲工夫顾及退休那档子事，在他看来，与眼下的结婚买房相比，养老问题实在太过遥远了。而王诚经过了7年的坚持，如今投资刚刚小有成绩，第一年投资的那12000元，已经翻了一倍，而先后总共投资的84000元，也已经变成了113846.1元。此时，王诚走到了十字路口：是把这些钱拿出来结婚买房用呢？还是继续放着让它滚动升值呢？思前想后，王诚还是决定不动用这笔养老钱，转而和孟俊一样，承担相对较大的还贷压力。
　　又过了十多年，王诚和孟俊都已步入不惑之年，各自都成就了一番事业，同时收入也继续稳步上涨。此时，孟俊在工作中时不时会感觉到四肢乏力，精力不足，这才想到自己人到中年，不再像年轻时那样可以一个劲拼命工作了。他开始担心自己以后的退休生活，但想到孩子还在上中学，贷款还没还清，自己的父母又重病缠身，需要他的经济援助……似乎口袋里这点钱怎么看都没机会落到养老金账户上。而此时的王诚，收入已比20年前大学刚毕业时翻了好几倍了，尽管他也和孟俊面临着相似的问题，但此时每月1000元的养老金投资对他来说已不成负担。
　　转眼之间，王诚和孟俊都成为了“知天命”的准退休族。这时，孟俊越发感觉到自己身体正在迅速衰弱，两鬓也出现了白发，但想到如今孩子也大了，父母也过世了，房贷也还清了，孟俊感觉到自己财务压力轻多了，于是终于决定向王诚学习，开始筹备自己的退休金。然而如果此时再开始每月投资1000元的话，那到60岁退休时，孟俊也只能拿到113846.1元的养老金，总投资回报率仅35%，即使此时孟俊手头资金非常宽裕，决定要在7年里追上王诚37年里的投资额——每年投资63428元，其最终的投资回报率也不会有任何变化，依然只是可怜的35%。
　　终于到了60岁退休年龄了，从53岁开始急起直追的孟俊发现自己的养老金账户里只有601752.3元，而从23岁一参加工作就开始不急不慢地往养老金账户里投钱的王诚则拥有高达3960473.8元的养老金，两人虽然投入的金额相同，但由于起步时间不同，其结果就是王诚的养老金是孟俊的6.6倍！
　　人生就像一次长跑比赛，在漫长的跑道上，王诚和孟俊都曾面对过相似的困境，但在筹备退休金这件事情，王诚并没有中途放弃，而是坚持跑到了退休的终点，最终实现了复利效果的最大化。假如王诚在30岁的时候放弃了养老金账户的投资，直到53岁财务压力变小以后才又重新拾起来的话，复利效应就会中断20年，其最终结果将和孟俊相差无几。
　　反之，如果孟俊在23岁到53岁之间的任何时间点突然醒悟，开始追赶王诚，那他们最后的差距也不会拉得那么大。
　　这就是复利的威力，虽然简单，却容易被大多数人所忽视。
　　退休金来源 渠道多多
　　虽然了解了尽早投资对退休规划的重大意义，但有人还是要问：难道退休金只能全靠我们自己来投资积累吗？我们还可以从哪里获得退休金呢？
　　来源一：社保退休金。
　　尽管我国社保体系尚未完善，但城市职工基本都已被纳入了社会保障体系中。一般来说，社保退休金的金额约为上一年居民所在地社会平均工资的50%-70%。这样就算经济条件再糟糕，退休后也可以享受到国家给予的基本生活保障。
　　来源二：养老保险。
　　与自己积累养老金相比，养老保险的好处在于强制储蓄并同时带有保障功能。强制储蓄可以让我们的养老金储备计划不受外界干扰地长期持续下去，从而让复利威力得以发挥，而保障功能更是其他投资难以替代的。上了年纪后，我们的身体逐渐衰老，疾病逐渐增多，这是谁都无法逃避的现象，此时拥有这样一份保障，等于帮我们省下了很大一笔原本用于医疗的退休金。
　　来源三：企业年金。
　　所谓企业年金，是指企业及其职工在依法参加社会基本养老保险的基础上，自愿建立的补充养老保险制度。企业年金可以弥补社保养老的不足，我国政府正在大力推广。目前企业年金呈现出发展不平衡状态，积累超过亿元的行业全部集中在电力、石化、石油、矿产、钢铁和电信等国有垄断行业，民营企业参与热情还不高。不过长期看，企业年金制度既能吸引并留住员工，同时还有成本优势和税务优惠，将来会受到越来越多的企业的欢迎，也将逐渐成为退休金中的重要一环。
　　来源四：房产。
　　许多年轻人为了结婚而被迫成为房奴，虽然做房奴的滋味并不好受，但熬过了这十几二十年，一旦还清房贷，这套房产就将成为今后养老最重要的基石。房产作为实体资产，长期投资回报率可达6%-7%，具有鲜明的抗通胀和抗风险能力。即使退休后生活出现困难，通过换置房屋、出租房屋和变卖房屋，都可以成为保障退休生活的最后一道防火墙。
　　来源五：余热收入。
　　许多退休族其实是“退而不休”的，尤其是在60多岁身，完全可以通过发挥余热来实现“曲线就业”，从而一定程度上弥补退休金缺口。
　　无论是哪种积累财富的方式，都离不开“坚持长期投资”这一条。作为我们一生中跨时最长的一笔投资，只有越早投资，复利效应才会越突出，财富增值效果才会越显著，退休时也就会越安全，退休生活的主动权也越牢牢在握。何时开始筹备退休金？就从现在起！ 

