2008财富保卫战：钱放在哪儿安全 
　　投资于银行存款、货币基金、债券产品、黄金、保险、稳健类理财产品，每种安全都伴随着条件。 
　　按照能量守恒定律，万物都不会凭空而来，也不会突然枯竭，只会从一种形式转化到另一种形式，从一种物体转移到另一种物体。说得玄一点，钱也遵循这个法则。牛市赚的，熊市亏出；我赚，你亏。甚至西画、石油等非资本市场投资品也遵循着自己的运行周期。比如说黄金，如果你碰巧在1980年大量持有，恐怕要到2000年方能解套。不信你读读商品大王罗杰斯的访谈，他是否在1980做多黄金呢？
　　安全是个相对的词。如果不幸回到上世纪40年代的中国，你就会发现，拥有银行存款简直是倒了大霉——在恶性通胀和乱印货币时期，每个人都想要持有可以变现、易携带的珠宝首饰。
　　现在，我们处于相对安全的时期，享受着金融业未全面开放的保护。同时，这也意味着，为钱找保险箱的渠道少了一些。
　　少归少，好歹还安全。只不过，每种安全都伴随着条件。如果环境变换，又要另当别论。
　　银行存款：最坚固的保险柜
　　安全等级：★★★★★
　　收益性：一年至五年期定期存款实际年利率从3.87%至5.58%不等。
　　适合人群：所有人
　　在我们印象中，银行的安全系数，几乎等同于“海枯石烂心不变”。的确，相较股市里账户数字上蹿下跳的险状，只要银行不倒闭，我们的钱就总会以一个均匀缓慢的速度稳妥增长，而碰上银行倒闭的机会，绝大多数人一辈子也难得有一次。
　　但是，这并不意味着百分之百无风险，比如美国投行巨人雷曼兄弟在100多岁高龄倒掉，就是发生在我们眼前活生生的范例。世界上90%的国家和地区设有存款保险制度，让银行等存款类金融机构按照规定标准参加存款保险和缴纳保费，万一某金融机构倒闭破产时，由存款保险机构按规定的标准及时向存款人予以赔付，并依法参与或组织清算。这样一来，存款人自然是把钱存进投保了存款保险的金融机构更放心。
　　不过，存款保险制度在我国尚未出台，但因为国家对金融安全的强力保障，使得银行的信用基本上可以代表国家信用，所以存款进银行，相当于将钱交给国家保管。在存款保险制度实施之前，老百姓不用为这种风险多虑，性格十足谨慎的人也只要学着粗略甄别银行的经营状况，挑选服务最让自己满意的银行即可。
　　在银行安全的前提下，存款如同把钱锁进了最坚固的保险柜。虽然一年期存款利率下降，但由于取消了5%的储蓄存款利息税，实际利率降低的幅度非常有限。
　　此次降息前，一年期基准存款利率为4.14%，在扣除5%的利息所得税后，实际利率为4.14%*95%=3.933%。降息0.27个百分点后，一年期存款利率为3.87%，但由于取消了利息税，实际的利率下降仅为3.933%-3.87%=0.063%。以此测算，1万元存款同样存一年，降息前可以得到393.3元利息，降息后利息仅减少6.3元，这点小开支，买到的可是“定心丸”。

