紧缩期 别拿收藏当投资
　　编辑/朱月怡 文/温雪幻蕾 
　　专家支持/贾涛(荣宝拍卖油画部专家)
　　一家大型网站的运营总监大李最近很郁闷。年初买了两套高价房，现在不但没涨，反而天天做广告，又打折又送车位。股票已经在股市里套了半年多，整整缩水了70%，每天仗着股票涨而请客吃饭的日子是一去不复返了。最近，他的投资顾问又一次告诉他：股市已经到低点了，赶紧进入！大李不想信，但也忍不住想用补仓换奇迹。可是那么多钱已经套在那里，去哪弄现金呢？
　　他想起去年听朋友忽悠买的一幅油画，是一位已故当代名家的作品，虽然画本身不怎么出名，但画家本身却是大众耳熟能详的。大李想，如今画家故去已经有些时日，这画应该能兑个好价钱了吧？可意外的是，走了几家画廊，竟然没有人肯用高价来收。大李一下慌了神，虽说当初收藏也并不完全是为了今天能翻几倍收回，但总说艺术品是最保值的投资，难道这些全是忽悠人的么？
　　虽然我们不想承认也不愿接受，但中国乃至世界的经济紧缩期已经来临。被誉为最能够保值的艺术品投资，在持谨慎理财观念的年代也无法继续保持泡沫增值状态。就像被股市套牢的股民一样，那些原本本着收藏目的，同时兼具投资预期的人希望落空了。他们忽然发现，当他们需要用艺术品来兑现的时候，却卖不出理想的价钱。
　　艺术品的投资功能真的是个伪命题么？错，错不在艺术品投资本身，而是收藏者渴望鱼与熊掌兼得的初衷。紧缩期，请别随便再拿收藏当投资。
　　对艺术投资者来说，买作品就是为了获利
　　问题出在对艺术收藏和艺术投资的混淆上。的确，在世界各国，艺术收藏已经成为一种投资方式。在投资理财的同时，收藏者也完成了自身艺术鉴赏观念的系统化；而系统的收藏，除了可以作为一种投资在未来获利，更重要的是，鲜明地体现收藏者自身的审美观。
　　但是，尽管艺术收藏与艺术投资有着如此密切的联系，它们之间还是有本质的区别。如果不能正确对待，只能鱼与熊掌兼失。严格来说，艺术品的收藏是一项高门槛、高品味的爱好，它与金钱收益无关。而艺术投资则是一种纯商业行为，以投资回报为最重要的考量。所以，对一位收藏者来说，购买作品的目的是为了完成自己对艺术的精神需求；而对艺术投资者来说，买作品就是为了获利。
　　那些以收藏为目的，同时期待能在将来获得投资收益的人，一方面以收藏者的角度来选择作品，另一方面，又从经济利益考虑作品的增值性。虽然这两者有时并不矛盾，但这种双重标准却会让他们的立场模棱两可：究竟是为艺术，还是为商业？
　　如果他是一位放眼长线的收藏者，那么他也许能够希望两全，因为经得起时间考验的艺术品往往不会在价值上令人失望。但是，如果收藏者希望在短期内变现作品，那么他受到的困扰会更多，因为他对市场走向的了解是无法跟一个只做艺术投资的人相比的——如果只是抱着“拿钱买钱”的心态，那还不如直接购买股票、基金来得快。
　　(【可做抽文】艺术收藏的经典思路情节依旧是：一个对艺术有所了解的人，出于喜爱购买一件艺术品，然后将它作为收藏保存下去，后来有一天，他的儿子卖掉了这幅作品。)
　　紧缩期，小心那些不能变现的“天价品”
　　最近几年艺术市场的大热，让很多人有“什么热就买什么”的非理性心态。在泡沫时代当然可以蒙混过关，但紧缩期的到来仿佛一个沙漏，给了很多人当头一棒：那些“天价”买进的东西生生“砸”在手里，无法变现。
　　无论是为了投资还是为了收藏，我们都应认识到这一点：无论艺术市场如何变幻莫测，艺术品总是有热门和冷门之分。在一个时期最受群体关注和追捧的艺术品，最容易得到变现。由于受众广、可交易平台充裕，这些艺术品价格也相对更高。
　　但是，需要注意的问题也正在于此。一件艺术品走到“当红”的阶段，其身价自然已到“不菲”的境地，此刻，无论收藏者还是投资者都要问自己一句：它值吗？
　　从艺术的角度考虑，那些值得收藏的艺术品，应该是经得起时间考验的创作；而市场热点的产生则有多种复杂的原因，有社会发展的客观原因，也有人为运作的原因，这并非一般收藏者所能了解和掌握的。而且，一个成熟的收藏者常常不会随波逐流地去关注热门，作为一个体现个人品味的爱好，收藏应该多元而不失自己的方向和标准。
　　从投资的角度来看，那些值得投资的艺术品，一定要具备足够而稳妥的升值可能。那么，投资者必须思考：经过市场热炒、甚至几经转手的艺术品，是否还有上升的机会？这时不妨就发挥经济思考力，理性分析一个门类的艺术品的价格曲线，敏感把握市场变动，以准确判断其未来价值走势。
　　当然，有人说，艺术收藏是可以在任何时候介入的——但前提是，你要有足够的艺术鉴别力和判断力。更多时候，面对火热的市场局面，很多人无法保持冷静。2008年以来，流拍、名家作品行情变淡的事件不断传出。可以想见，这背后该有多少失望的叹息。
　　有人曾经毫不留情地指出：那些一心以投资为目的进入艺术收藏领域的，最终往往会大失所望。艺术收藏的经典思路情节依旧是：一个对艺术有所了解的人，出于喜爱购买一件艺术品，然后将它作为收藏保存下去，后来有一天，他的儿子卖掉了这幅作品。
    相关报道：
    收藏市场久居凹地 武汉藏品进京由枳变橘
    油画收藏市场应冷静为先
    长三角地区古玩收藏论坛举行
    男子53年收藏硬币4000枚一夜被盗
    罗根收藏当代中国艺术展《半梦状态》
    中国艺术品收藏与鉴赏高峰论坛开幕
    影像类银奖：阶梯收藏品
    能否引领后奥运收藏时代

