以定投分担生活必须承受之重
　　汇添富基金 刘劲文
　　《生命中不能承受之轻》是米兰·昆德拉最负盛名的作品。这部被誉为“20世纪最伟大小说之一”的哲理小说，描述了1968年捷克“布拉格之春”民主改革运动失败后，普通知识分子命运多舛的复杂故事。作品深入追寻爱的真谛，涵盖了男女之爱、朋友之爱、祖国之爱等。
　　“人生责任是一个沉重的负担，却也是最真切实在的，解脱了负担，人变得比大地还年轻，似真而非，一切将变得毫无意义。”这是关于生命中不能承受之轻的阐释，也是小说探讨的最深刻主题。
　　完全没有负担的轻飘生活是不可想象的，因为告别负担亦即离别真实的生活。但如何分担生活之重，让生活变得更美好更和谐，却也是一个同样深刻的主题。
　　也许，最沉重的负担同时也是一种生活最为充实的象征。不过对于生活在现代化大都市的国人而言，“生命中不能承受之轻”正日益演变成真实的“生活中难以承受之重”。房价飙升，物价飞涨，医疗、教育等费用也日益看涨，如何使自己在紧张忙碌的都市生活中获得轻松舒适，成为无数人的一大梦想。
　　仅仅依靠有限的收入，去实现那些沉重的生活目标是异常困难的，但借助投资理财却可以事半功倍。“你不理财，财不理你”，早已人所共识。但心怀理财梦想却由于难以坚持而半途而废，依然是很多人难以克服的通病。对于收入不丰、开销又颇大的年轻人，则更是如此。幸运的是随着基金定投理财业务的出现，理财梦想不再遥不可及。基金定投作为一种有效的理财方式，可以帮助许多年轻人走出工作几年却依旧两手空空的窘境，为其分担难以独立支撑的生活之重。
　　基金定投，即基金定期定额投资计划，一般由代销机构在每个月的约定日期自动扣款代行申购基金。这样会对缺乏定期投资意识的人群形成有效的投资理财约束。基金定投会让人逐步形成良好的自觉理财习惯，并在不知不觉中实现“月积跬步而终致千里”的效果，最终轻松达成个人理财目标。
　　常以“月光族”自嘲的年轻人，完全可以利用基金定投进行有效的个人理财规划：每月只需根据自己的收入支出状况，将当月结余的钱留存下来投入指定账户，多则千元，少则四五百，甚至最少只需两三百元，就可以参与基金定投。每月坚持攒钱投资基金，月积年累，数年之后就会拥有一笔可观的资金，为组建家庭或个人创业打下一定物质基础。
　　其实不只是年轻人，很多年过三十的人也会突然意识到有那么多的理财需求在等待着自己：养老、医疗、育儿、补贴长辈……如何能学会用有限的钱来满足这些“生活中必须承受之重”，让基金定投来帮助你吧。这部分在资金上较为宽裕的投资者，可以通过设定2至3个基金定投的组合，将每一笔钱按不同的需求选择不同的基金品种，坚持长期投资，让基金定投为未来生活提供坚实长久的后盾。

