4个方案打理十万闲钱：活期资金收益可增数倍
　　记者 方利平
　　金融市场剧烈振荡，投资者投机心态浓厚，短期闲置资金量大增；而不少私营企业主经营性资金的闲置期也增加。
　　目前将近八成银行理财产品为6年以内的短期产品。如果能充分利用，收益可增数倍。
　　案例：王先生是一个私营企业主，每月营业额有30余万元，每月大概有10万元左右的资金闲置在账户上。由于银行的定期存款最短期限都要3个月，王先生的周转资金平时大都闲置在活期账户上。
　　7天期通知存款利率为1.35%，只要存期超过1天或者7天，实际收益率高于活期存款的0.81%。
　　日日申购和赎回的现金管理类理财产品收益率比通知存款略高。
　　银行推出的理财产品七成以上都是期限在半年以内的短期理财产品，根据期限不同，收益率在1.4%～3%之间。
　　解决方案1 升级版7天通知存款
　　目前，银行活期存款利率为0.36%，10万元闲置资金在活期账户上呆一年，收益也不过360元。
　　几乎每家银行都有1天期通知存款和7天期通知存款，1天期通知存款利率为0.81%，7天期通知存款利率为1.35%，而且采取每满一个周期后本息自动滚存的方式计算复利，只要存期超过1天或者7天，实际收益率高于0.81%或者1.35%。如果王先生的资金通过7天通知存款理财，则即使按单利计算，一年内10万元的收益为1350元。
　　目前大多数银行的通知存款并不需要提前通知，客户需用资金时可以随时支取。收益方面，如果支取时当期未满7天，只损失当期的利息，之前的利息收入丝毫不受影响。目前大多数银行的通知存款均可通过网上银行办理。
　　操作：周周赢约定转存，只要签约并确定活期账户的留存金额，当活期账户的资金比设定的留存金额多出5万元时，该部分资金将自动转至周周赢约定账户，享受7天通知存款的利息。以后，只要活期账户里的资金高于留存金额，就可以1000元为单位自动转存至周周赢账户。而当客户要支取现金或者刷卡消费，活期账户余额不足时，资金又可自动从周周赢账户中转出。
　　解决方案2 现金管理型理财产品
　　除了选择通知存款外，王先生还可通过选择一些现金管理型理财产品打理自己的资金。目前，一些银行推出了可以日日申购和赎回的现金管理类理财产品，收益率比通知存款略高。
　　操作：如人民币日日金理财计划，只要资金超过5万元，投资在工作日时间随时可以申购，超过5万元的部分以1万元递增。由于该产品主要投资货币市场，利率比通知存款略高。
　　不过，由于央行持续降息，而且信贷需求的下降使得货币市场流动性充足，自去年底以来，该产品收益率随货币市场收益率下降而下降，最近1个月，该产品收益率为1.35%，与7天通知存款相当。
　　流动性方面，该产品可在任一交易日申购和赎回，如果是全额赎回，则本金收益可实时到账，如果是部分赎回，则本金可实时到账，收益部分到账时间为每月14日起3个工作日内。
　　客户也可选择货币市场基金或现金管理类券商理财产品，昨日，53只货币基金的平均七日年化收益率为1.39%，略高于7天通知存款。
　　解决方案3 可续接型短期理财产品
　　目前，银行推出的理财产品七成以上都是期限在半年以内的短期理财产品，期限从几天到几个月，丰富多样。根据期限不同，收益率在1.4%～3%之间，比7天通知存款和现金管理类理财产品高。如50天期信托理财产品，年收益率为1.85%，75天期理财产品，年收益率为2.0%。
　　如果王先生选择此类短期理财产品，按2%的收益率计算，则一年收益可达2000元，比活期存款高出4.5倍。
　　不过，如果产品销售期太长，而且到期后资金不能及时到账；或者产品到期后，无法立即购买承接性产品，中间闲置期过长，则可能赚了收益却损失了时间。
　　操作：岁月流金系列产品，每天都有7天、14天、21天、30天、60天等期限产品发售，供投资者选择，使得投资者在产品到期后，可以立即买入下一期产品，节省中间闲置时间，可续性非常强。收益率方面， 7天期产品收益率为1.4%，1月期产品收益率为1.60%，60天期产品收益率为1.8%。
　　解决方案4 利用贷款理财
　　目前，许多银行针对个人信贷推出了各种各样的理财产品，比如存抵贷、活利贷、商贷通产品等，如果王先生准备向银行借房贷或者经营性贷款，则可利用该类产品进行理财。
　　操作：活利贷产品，只要闲置资金在贷款余额的50%以内，将资金存入还款账户，就可视为抵扣本金，从而有效节省贷款利息。
　　假设王先生每年需贷50万元的经营性抵押贷款，采用的是商贷通。如果王先生的抵押贷款利率为一年期基准利率5.31%，则王先生的闲置资金抵扣贷款本金节省的利息高到5.31%，相当于获得了5.31%的理财收益。10万元一年下来收益可达5310元。
　　注意事项：都有一定的隐含成本。如某银行规定，对于办理活利贷的房贷客户，最低只能实行7.5折的利率。

