苹果直营店疑售翻新iphone4 保修期离奇少半年
　■新快报记者 张艺
　　知名打假人王海又在其博客上发布打假贴，此次矛头直指“富可敌国”的苹果公司。在博文中，王海怀疑，苹果直营店的iphone4退换机翻新后，又以全新商品身份卖给了中国消费者。
　　据悉，王海已于8月15日起诉苹果中国，而苹果中国公司截至昨日记者发稿时仍无任何回应。昨日王海接受新快报记者采访时表示，昨日又有五六位消者反映遇到类似情况，自己正计划收集更多案例后起诉远在大洋彼岸的美国苹果公司。
　　保修期离奇少了半年
　　在王海16日发布的博文中显示，消费者刘女士和吴女士分别于今年7月9日下午，在西单大悦城苹果AppleStore零售店，以4999元的价格各购买了黑色16G的i-Phone4手机各一部。王海在博客上公布了购物小票。
　　购买两周后，刘女士打开苹果公司官网，输入手机序列号“84112EE3A4S”，查看“保修服务与支持期限”发现所购买的苹果i-Phone4手机原本一年的保修到期日竟是2012年1月28日。足足比理应的保修到期日2012年7月，少了近半年。随后，查询到登记购买日原是2011年1月29日。吴女士在同日同地买的iPhone4，保修到期日也为2012年4月26日，少了将近三个月。
　　因此，王海称“我有理由怀疑，其他iPhone4退换机翻新后，又以全新商品身份卖给了中国消费者”。并认为，“苹果公司涉嫌将翻新商品冒充全新商品欺诈消费者获取非法利益，应按照《消费者权益保护法》第八条、第十一条、第三十五条、第四十九条和《北京市实施<中华人民共和国消费者权益保护法>办法(修正)》第十四条的规定承担法律责任。”
　　疑似以翻新机充新货
　　昨日，王海对新快报记者表示，上述两位女士曾就此事联系过苹果公司，但苹果的态度很强硬，不解释，只愿意换一台。随后，通过“王海热线”找到王海要求维权。
　　王海表示，“通常情况下，新机均有7天包退换服务。我本身也是iPhone4的使用者，我自己也退过一个。”
　　退回苹果公司的iPhone4去哪了呢？王海发现，苹果的在线商店和直营店，都有翻新机的销售区，但唯独没有销售翻新的iphone4。唯一有翻新机iphone4销售的是美国at&t网上商店，搭配每月15美元套餐的销售价格仅为99美元(16g)。
　　王海称，保修期限是在产品出厂时一次性灌入苹果系统的，正常情况下，是不会出错的，即使出错也不会出现保修期少的情况。但如果是翻新机，需要员工手工修理，则有可能出错。
　　不排除起诉美国苹果
　　王海告诉记者，15日已将诉状寄给西城区人民法院，他将以代理人的身份起诉苹果电子产品商贸(北京)有限公司。
　　在起诉书中，原告共有四项诉讼请求：一、请求判令解除双方的买卖合同，收缴涉案商品，返还购手机款4999元，增加赔偿4999元；二、请求判令被告支付原告误工费1000元(按照3天计算)，公证费1000元，以上一、二项请求数额合计11998元；三、请求判令被告对原告当面赔礼道歉；四、判令被告承担本案的全部诉讼费用。
　　王海称，截至昨日6时，苹果仍未有回应。“如果能收集到更多的证据，不排除起诉美国苹果公司。”
　　究竟购买日期与保修期为何不符？新快报记者昨日致电北京西单大悦城询问此事，该店的工作人员回应称，如果出现这种情况，难以下判断，并建议记者带原机去该店进行检测，以找出二者不符的原因。
　　苹果中国新闻发言人黄玉娜固话及手机昨日一直未有人接听。不过，黄玉娜在前日接受媒体采访时曾表示，暂时不作评论。
　　链接
　　广东未有苹果直营店
　　有网友怀疑，苹果经销商或冒牌苹果店所为。不过，记者查询发现，苹果在国内有四家直营店，分别为北京三里屯店、西单大悦城店和上海香港广场店、浦东店。而上述事件正是发生在苹果北京西单大悦城的直营店AppleStore。
　　同时，记者了解到广东地区目前并无苹果直营店，苹果的销售是以授权经销商的形式存在。在广东经苹果授权经销商有112家，其中广州有42家。此外，还存在大量未经授权的销售商。
　　有业内人士称，在苹果经销商尤其是未经授权的销售商处买到iPhone4翻新机的可能性更大。“如果有些店号称卖的是水货，那翻新机的可能性更大。水货是无法去苹果公司享受退换货服务的，该经销商所有退换回来的货只能自己翻新再出售。”


