牛牛理财日报：房贷理财换思路(168期)
　　16日，央行行长周小川在香港表示，未来是否降息要考虑CPI的下降速度。这让市场对于年内再次降息的预期变浓。当降息多次“袭来”，投资市场遭遇相关变化后，理财专家指出，房贷理财目前要变化思路，“提前还贷”已不能用过去的眼光看待。投资者应尽量利用目前较低的利率，让手头的资金在投资中获得更合适的收益。
　　降息预期再浓 房贷理财换思路
　　在加息通道中为自己锁定了利率风险而高兴的贷款人，在眼下的降息通道中，又要为自己的损失而焦虑了。尤其是那些在去年加息预期强烈之际办理固定利率贷款的客户，其平均利率达到7%以上……
　　月光族五大理财金规
　　首先，缩减开支，增加储蓄。薪水的增长永远满足不了欲望的增长，似乎钱包里的每一元钱离开自己时都很有理由，天天抱怨已经省无可省的年轻人先从签订一份“双十协定”开始吧。缩减10%的日常开支和将每一笔收入的10%用于储蓄。
　　家庭资产配置不必仅盯储蓄
　　银行业内人士建议，市民应注意根据风险、收益以及流动性的要求对资产进行搭配，除存款外，可关注债券型基金、货币型基金等稳健性产品，尽管近期债券型基金收益率有所降低，但高于银行定期存款，并且可随时进出，流出性较强。
　　11月外币理财产品投资价值锐减
　　在刚过去的11月份，受金融危机影响，全球经济出现衰退迹象，各国政府纷纷采取超乎常规的刺激性货币政策。这些措施不仅超出各界预期，也给国内的外汇理财市场泼了一盆“冷水”。
　　中产家庭可年储金50克防通胀
　　对于普通的市民家庭而言，要抵御通货膨胀和金融危机，黄金无疑是首选之物。但究竟该储备多少合适呢？蒋云涛表示，国际上通常提倡将家庭投资黄金的资金比例控制在家庭年纯收入的5%-10%。
　　如何选择货币市场基金

