非股市理财花样多 避免财产缩水不妨放宽眼界
　　□ 本报记者 万 敏
　　全球经济走势不明朗下，多数国内居民都迷失了昔日的投资方向。买股票早已不敢，买基金也要承担损失，买银行理财产品又赶上降息，到底怎么做才能挽救日益缩水的资产呢？
　　其实大可不必紧盯着与资本市场挂钩的投资方式，条条大路通“财富”，只要找到适合自己的那一条大道，又何妨将眼界放宽阔些？
　　钻石恒久远
　　某珠宝商的广告语可谓一语中的，“钻石恒久远，一颗永流传”——道出了钻石的价值所在。它不仅是一种升值空间大的投资渠道，也是一种极具鉴赏乐趣和品位的生活方式，它是个人资产组合的重要组成部分，这一点在海外的富人圈中十分普遍，而且近年来同样被国内愈来愈多的成功人士、高收入家庭所认同。
　　钻石资源是稀缺的和不可再生的，而每年的钻石总产量中仅有1/4可达到宝石级。而平均开采数百吨矿石才能采到一粒1克拉以上的品级较好的钻石。只有这些钻石才具有保值性。因为它极为稀缺，不但不会贬值，反而会随时间的推移而增值。就拿1ct、VS级的钻石，五年内几乎翻了一倍，上海老庙黄金推出1ct、VS级钻石，5年后可以向消费者回购。这一点充分证明钻石具有保值性和增值性。
　　钻石的重量是以“克拉”为单位的，而每克拉可分为一百“分”，一颗75分钻石的重量即为0.75克拉。一般而言，钻石价值大小与其克拉大小成正比。但克拉大的钻石，并不一定投资价值就一定大。例如，两颗大小相同的钻石，其价值可能相距甚远，这和它们之间的车工、颜色及净度不同有关。除此之外，投资钻石还要注意购买钻石一定要有钻石证书。按国际标准，合格钻石都会附有一张证书，用来说明该钻石在上述四方面所得的评估数字。境内投资者应该去比较正宗的首饰行或有检测手段的首饰店选购钻石，取得规范的钻石证书，该钻石才具有收藏和投资价值。
　　此外，钻石还具有携带方便的优点，在某些国外的银行，有证书的钻石可直接兑换为现金，流通非常方便。
　　期酒投资高回报
　　根据境外公布的数据，2007年1月至12月，伦敦的红酒指数(Liv-ex100Index)达到39%的增幅，仅次于石油47%的投资回报，远高于伦敦金融报100指数的3.4%的增幅，也比黄金23%的回报高出许多。而部分波尔多名庄酒的投资回报率高达90%以上，其中，拉菲(Chateaulafite)2000年份每箱价格从4775英镑涨到了9100英镑，涨幅达91%。
　　目前，国内已推出将红酒作为投资理财产品的法兴银行则表示红酒投资的稳定性相对更高，通过葡萄酒相关管理机构以低于市价两成的价格向酒庄收购葡萄酒，可以有效地确保客户的获利空间。
　　但是，国内葡萄酒行业在期酒交易方面缺乏相应的法规，也没有明确的经营方式，因此投资者在交易过程中只能被动地处在弱势地位。另外，缺少专业的买卖途径和鉴定机构也是国内期酒投资的障碍之一。在信息不对称的交易中，投资者需要谨慎地选择投资产品并承担较大的风险。
　　同时，业内人士认为，全球通胀压力、资本市场低迷以及传统投资产品的收益下滑，“非主流”投资方式的避险功能被逐步凸现，这为国内的红酒投资市场提供了良好的机会。
　　价值投资艺术品
　　书画、瓷器、古董、红木家具、甚至老房子都可以作为艺术品进入投资者的视野，这些投资品种既有增值的潜力，又具备很强的观赏性，与投资者在文化休闲方面的志趣更能相通，从而受到各方追捧。不论经济环境发生如何的变化，只要文化还在传承，艺术品的价值就不会被埋没，这也正是投资收藏的目的所在。
　　2001年，上海敬华拍卖公司的首次拍卖活动中，一款“明永乐青花折枝花卉八方烛台”作为拍卖图录的封面被隆重推出，经过几十轮的激烈竞标，最终以880万元成交。4年后，当此烛台出现在北京翰海拍卖公司的春拍中时，被藏家以2035万元的价格买走。一只烛台，一件古玩艺术品，投资4年后的利润达到了131%。
　　与证券投资一样，投资艺术品也讲价值投资，长期持有。中国古代对艺术品投资也有论断：“土地五年涨一倍，古董十年涨六倍。这说明投资艺术品要有回报，不是今天买进，明天就可以赚钱，一般是有一定时间和周期的。像谢稚柳的精品《峨嵋金顶图》曾在1992年苏富比拍卖会上，一位海外买家以34万港元购进，当时，这幅作品已是谢稚柳作品最高价，但时隔8年，当这幅力作再次亮相苏富比时，以103.5万港元拍出，实现8年中升值2倍。 

