牛牛理财日报：做好你的基金投资长跑(169期)
　　受累于今年股市熊途，不少基金投资者对如何投资基金产生了诸多疑问，刚培养起来的长期持有的心态已经发生动摇，甚至是完全击碎。并且，在很多基民看来，投资基金可以像投资股票一样，波段操作、踩点买入卖出。波段投资真的适合基金吗？波段炒作和长期持有，哪种投资方式更适合基金投资呢？
　　做好你的基金投资长跑
　　在1965年到2005年的41年的时间里，“股神”巴菲特管理的基金资产年平均增长率为21.5%。按照复利计算，如果最初有1万元投资，在持续41年获取21.5%的回报之后，您拥有的财富总额将达到2935.13万元。
　　降息时节货币基金巧投资
　　据国内经济专家预测，人民币仍有1个百分点的降息空间。在未来2～3个月内，货币基金年化收益率预计仍将达到3%～4%的水平。处于降息通道中，货币基金不失为一种收益高、风险小、流动性好的投资品种。
　　投资型保险还能买吗
　　在习惯了2007年股市的高歌猛进之后，2008年我们一些购买投连险的客户对突如其来的市场下跌感到迷茫甚至失望。但是，我们也看到通过保险公司进行长期投资的投连险客户的收益仍然是可观的。截止2008年9月底，比如一些专业销售投连险公司开发出的成长型投资账户，自成立以来账户净值增长了127%，优于比较基准；投资风险较低的稳定型账户净值增长率也已达到近50%。
　　看看你离投资达人有多远
　　贪婪与恐惧是人类天生的本性，股市总是在人们的贪婪中走向过度繁荣，而在人们的恐惧中持续下跌。作为投资人的你，是否已经在这一个个循环之中学到了什么呢？下一步该怎么办，你是否已是成竹在胸？
　　2008百姓在理财中学到了什么 
　　2007年被称为中国“理财启蒙年”，这一年，中国股市一度十分火爆。在财富效应引领下，一大批老百姓加入“理财大军”。然而，在2008年，随着股指暴跌，大多数投资者收获的却是“财富缩水”“资产折价”。短短一年间，从牛市到熊市，中国投资者经历损失、吸取教训、反省、思考。
　　中行农行房贷老客户有利率优惠
　　记者从四大国有商业银行了解到，中行、农行目前对央行房贷新政出台前的老客户有利率优惠，而建行、工行仅对新购房客户有利率优惠，老客户仍按照之前的合同执行利率下浮的幅度。
    相关报道：
    牛牛理财日报：房贷理财换思路(168期)
    牛牛理财日报：存款也可以理财(167期)
    牛牛理财日报：促销打折你真省钱吗(第166期)
    牛牛理财日报：少儿投保的金三角组合(第165期)
    牛牛理财日报：车险确定照三方案进行(第164期)
    牛牛理财日报：信用卡取现要三思(第163期)
    牛牛理财日报：基金提前布局抵抗下跌(第162期)

