单身贵族理财规划
　　郭雪莹 
　　上世纪70年代初出生的陈之先生，现年38岁，就职于一家德资公司，做国内汽车的设备销售，固定税前年薪30万元，除此以外还有相当丰厚的提成。目前陈先生有一套自住房，购于2年之前，总价120万元，且拥有一辆奥迪A6的自驾车以及部分银行的存款和投资产品。陈先生的父母已移民澳大利亚，除了每半年汇等值1万元人民币的钱给父母，每年还会飞过去探望二老两次。 
　　陈先生的生活比较简单，吃饭全部在外面解决，每周差不多去一次酒吧，衣服都交专业洗衣店清洗，今年刚迷上高尔夫，每个月至少要和朋友打一次高尔夫，每次在400元左右。 
　　陈先生目前已有女友，希望自己40岁结婚，42岁要小孩，但是生活质量不希望受到影响，同时由于自己出差机会比较多，希望再给自己买份保险。 
　　上海银行松江支行慧通理财中心金融理财师胡怡文为陈先生作出了如下的理财规划。 
　　一、财务状况分析 
　　(一)资产负债、收入支出分布 
　　(二)财务状况存在的问题和初步建议 
　　1.资产负债分析 
　　陈先生的总资产为215万元，其中固定资产(房地产＋汽车)占家庭总资产78%，流动性资产比例较低。资产流动性不足，大大影响了投资能力和盈利机会。在整个生息资产投资组合中，投资品种趋于保守，盈利能力不足。除此以外，陈先生还有80万元的房屋按揭贷款本金，根据陈先生目前的消费比率和偿债比率，建议其缩短剩余贷款年限至6年。 
　　2.收入支出分析 
　　按照陈先生的月度和年度收支表来看，陈先生年末的结余资金较多，138000＋4700×12＝194400元，但这部分资金并没有被陈先生有效地利用。通过财务比率分析表也可以看出，陈先生目前的流动性比率较低，所有的生息资产都用于定期存款和理财产品，将无法应对紧急开支。在陈先生的每月日常开销中，房屋贷款的月供占61%，因此建议陈先生充分利用其公积金账户冲还贷，减少每个月的贷款支出。 
　　3.家庭保障分析 
　　陈先生目前作为单身状态，公司已经给予其相对比较充分的保障，但必须考虑当他成立家庭后，多了一份家庭责任感，有加大保障力度的必要性。 
　　二、理财规划实现 
　　(一)个人紧急备用金的安排 
　　建议陈先生将1万美元兑换成人民币，大概在6.8万元人民币左右，将其中的5万元作为紧急备用金，以货币基金的形式存放，同时，建议陈先生办理一张银行贷记卡。 

