央行连续双降 冲击信贷理财产品收益
　　10月8日晚间，中国人民银行决定，从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，分别调整至3.87%和6.93%，6个月贷款基准利率下调0.09%至6.12%。
　　在上个月中国人民银行宣布，9月16日起下调贷款基准利率和存款准备金率，将6个月贷款基准利率下降0.36%到6.21%，一年贷款基准利率下降0.27%到7.20%。 
　　信贷理财产品再受冲击
　　贷款基准利率和信贷资产理财产品关系密切，此次调整6个月和一年期贷款基准利率已分别降至6.12%和6.93%，相应期限的信贷资产理财产品的收益率在4.90%和5.80%左右，调整之后贷款基准利率和理财产品收益之间的差值在进一步缩小，意味着新发信贷理财产品的收益将受到一定的影响。
　　西南财经大学信托与理财研究所发布的《2008年9月商业银行理财产品报告》中指出，9月份下调之后贷款基准利率和理财产品收益率之间的差值仍然比较大，对新发信贷资产理财产品的收益率影响不大。
　　“降息幅度的大小决定对信贷资产类理财产品影响有多大，现在这种市场情况下，信贷资产类产品的收益受到一定冲击，也仍然是市场的主流。”西南财经大学信托与理财研究所研究员张星认为，“而降息后发行的理财产品收益率也会有一定的影响，有可能会稍微减少。”
　　国内银行最大的利润来源为存贷利差，贷款利率降低意味着银行收入减少。“存款准备金下调，银行可放贷的资金增多，银行可能更多地选择直接贷款给企业实现盈利。一般来说直接贷款给企业比通过信贷理财产品发放贷款，银行所得收益更高。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在采访时表示，“从获利角度讲，银行有可能以减少信贷资产理财产品直接发放贷款获得更多的收入。”
　　上个月降低贷款利率，国内银行有24款信贷资产类理财产品由于企业提前还款而提前终止产品，投资者的绝对收益受到一定的影响，“本次降低贷款基准利率，不少企业也有可能会提前还贷再重新借贷，因此投资者要注意自己所持的信贷理财产品是否会提前终止。”招商银行的一位理财经理告诉记者，“在信贷产品的协议里，企业提前还款时，银行有权提前终止该款产品。”
　　稳健产品收益减少
　　在股市持续低迷的情况下，更多的投资者把投资的目光投向了较为稳健的信贷类理财产品，信贷类、票据类产品一直占领着今年市场的主流。统计数据表明，9月份稳健型银行理财产品占94%，中等风险和高风险产品仅分别占3%。由于国外市场更加动荡，人民币理财产品受到更多投资者的青睐，7月份人民币产品占76%，8月份为81.3%，9月份上升至84%。
　　10月7日，一年期央行票据发行收益率较上周下降了10个基点，“人民币理财产品的收益近期已经有所下降，”张星认为，“一年期央行票据发行收益率下降10个基点，对于投资央行票据类的产品会产生一定的影响，范围会在0.1%-0.2%左右。”

