年薪8万 银行普通经理8年可实现百万富翁梦
　　案例：
　　徐先生35岁，是广州某银行的普通经理，年薪8万元，另有5000~20000元的年底分红。太太31岁，是某小学教员，年薪5.6万元，基本保险齐全。宝宝2岁。现家住海珠区某78平方米住宅内，价值90万元上下，还差1年供完，月供2300元。
　　家有银行存款2万元，基金10万元，股票14万元(被套)。
　　请教理财专家，能在将来几年内实现100万元的流动资产梦想？
　　理财建议
　　建议一：建立专用收支账户
　　对于该家庭来说，建议将第一年每月支出控制在8000元左右，以后控制在7000元以内。目前供房支出2300元不变，一年后可扣除供房费用。
　　基本生活开支，包括衣、食、行等控制在5000元以内，假设宝宝3岁开始上学，学费为每月800元左右，其他开支每月1000元左右。这样一来，年支出总计84000元，在约15万元的年总收入中占据了56%的份额。
　　建议二：采取相对进取的投资策略
　　目前家庭年收入15万元左右，收入颇丰，且有比较高的风险承受能力，在投资时可采取相对进取的投资策略。建议将年度结余按照2：2：1的比例投资股票、基金、银行理财产品和黄金的投资组合。
　　乐观情况：如果全球经济如经济专家期望的那样，已经度过了最艰难的时期，经济探底回升，投资者信心也在不断恢复，股市由熊转牛。我们以美国等成熟资本市场振荡回暖大市的投资收益率为参考，可以乐观地假设：基金年投资收益率为9%，蓝筹股票的年投资收益率为12%，银行和黄金组合产品年投资收益率不超过6%。则年度投资收益率为：12%×40%+9%×40%+20%×6%=9.6%。
　　悲观情况：如果全球经济继续恶化，或者在未来若干年难以快速走出萧条的阴影，投资者信心不足，股市持续动荡。我们假设：基金年投资收益率为6%，股票年投资收益率为0%，银行和黄金组合产品收益率为6%。则年度投资收益率为：0%×40%+6%×40%+20%×6%=3.6%。
　　建议三：保留原始流动资产投资比例
　　反过来看已有的26万元流动资产，其中银行存款2万，基金10万和被套股票14万，资产配置属于中高风险，与目前的职业年龄特点及风险承受能力比较匹配。
　　考虑到目前国家宏观经济向好以及投资者信心逐渐恢复，对被套股票建议继续持有，暂时不做调整。
　　银行存款中2万元改为购买货币基金，用作紧急储备金，每年收益大约为2%。
　　则目前的26万元钱中，2万元买货币基金，10万元保持基金份额，14万元保持股票份额；2万元应急准备金需要长期保留，其投资收益率忽略不计。
　　则如上表所示，原始流动资产与每年积累的流动资产不断积累，在悲观与乐观两种情况下，总共需要6年或8年的时间，流动资产积累才可超过100万元。
　　咨询专家：民生银行广州分行 李苑忠、杨盛学

