股指震荡加剧 5月四大投资品种可避风险
　　每经记者 李娜 发自上海
　　年线失守，2400点整数关口前的震荡加剧；题材股疯狂表演，涨幅超4倍牛股诞生；A股本轮行情中急涨超50%；上市公司一季报难达预期，部分个股显露疲态……种种迹象显示，A股市场患上了高危症。
　　5月的脚步近了，风险也随之而来！如何保卫反弹成果，哪里才是最佳的避风港？面对琳琅满目的理财产品，《每日经济新闻》为你挑选出5月避险的四大投资品种。
　　债券基金 避险功能凸显
　　股市和债市之间的跷跷板现象一直存在，这让债券型基金总会成为投资者避险的首选。在股市震荡加剧的情况下，债基不失为一个较好的投资标的。
　　国金证券分析师张剑辉指出，预计降息周期接近尾声，充裕流动性将依然支撑债市，债券市场将呈现阶段性和结构性特征。换言之，债券市场仍存在波段性获利的机会。
　　同时，由于市场对IPO的开闸期望值越来越高，部分可打新股的债券型基金成为当中的获益者。
　　货币基金 现金管理地位突出
　　央行不断地调低利息，货币基金今年以来的日子也不好过。
　　但是，投资者应该明白货币型基金的定位是现金管理工具，而不是追求高额的回报。
　　其实，和活期储蓄0.36%的利息率相比，货币型基金仍具备了升级替代优势。在流动性上，货币型基金也可实现实时到账。同时，由于绝大多数基金公司都已开通了基金转换功能，使得货币型基金进入市场的速度更为便捷和方便。
　　此外，货币型基金也可以参与“打新股”。
　　银行理财 保本、保息要分清
　　固定收益类的低风险产品，向来就是银行的传统强项。目前在银行推出的人民币短期避险的理财业务中，通常有两种类型的产品。一种就是目前银行推出的类似货币型基金的理财产品，银行采取的做法是保本不保息，投资者可在交易日期间购买，且不少银行都可实现当日赎回当日到账的快捷服务。
　　另一种类型，就是银行和企业联合推出的短期理财产品。通常，这种类型的理财产品时间也不尽相同，有7天、14天、30天和60天等多种类型。
　　对于追求较高收益的投资者，银行短期的投资产品也不失为较好的选择，投资者可享受利息和本金的双重保障。不过，银行短期的理财产品通常有最低的5万元准入门槛和流动性限制。
　　通知存款 避险的最佳选择
　　作为投资者短期避险的投资品种，通知存款介于活期储蓄和定期存款之间，一直是投资者资金短期避险的不错选择。
　　目前，在经过大幅降息后，1天的通知存款利率为0.81%，7天通知存款利率为1.35%。可见，和活期储蓄相比，通知存款在收益上具备了相当明显的优势。
　　近年来，各家银行也不断推出了针对通知存款的各种升级版，比如智能存款，投资者不需要预先约定，只要保持存款账户余额在5万元(含)以上时，就可自动享受通知存款的待遇。不过，和银行理财产品一样，银行办理通知存款业务的最低限制通常为5万元。

