超大买单设槛 理财资金吸筹攀钢钢钒遇阻
　　⊙本报记者 徐锐
　　一股神秘资金的突然涌入，无形中打乱了各大理财资金对攀钢钢钒的吸筹计划。
　　昨日，光大银行10亿元理财产品在结束募集后开始正式购入攀钢钢钒股票，至此，工行、中行、建行、光大合计最高额度为84亿的理财资金已全部入市投资攀钢系股票，而在各路资金的“簇拥”之下，攀钢钢钒昨日也走出了一波“低开高走”的行情。
　　未出所料，攀钢钢钒昨日开盘便有逾亿股买单堆积在前五档买盘位置，但或是担心被动成交不能吸入足够的筹码，买方从9：45分起随即主动“上攻”吸纳预挂卖单，致使攀钢钢钒股价此后短短一小时内连升两级：“卖一位”从最初的9.61元迅速推至9.63元。记者注意到，由于上述价位尚在各大理财产品资金买入价范围之内，因此攀钢钢钒在10：50分之前出现了放量成交，期间单笔成交量超过1万手的达70余笔。孰料，一股神秘资金的突然“杀出”随后将上述理财资金推向了“进退不得”的位置。
　　上午10：50分，一笔51342手的超大买单在“吃掉”卖方相应股份的同时，也将攀钢钢钒“卖一”价格推高至9.64元。但需要注意的是，为获得尽可能多的套利收益，各大行理财产品纷纷对攀钢钢钒买入价进行了限制，其中建行为不高于9.62元/股，光大为不高于9.63元/股，而从中海信托(受工行委托)首次举牌攀钢钢钒的交易价格来看，其买入价也在9.56元/股-9.62元/股之间。随着攀钢钢钒“卖一”价达到9.64元，这意味着相关理财资金将不能继续购入股份，而光大银行相关理财产品也仅能在9.63元位置上被动买入。=然而在该笔神秘资金的助推下，攀钢钢钒此后的股价鲜有在9.64元以下成交，尾盘收盘价更是站上了9.65元。
　　分析人士表示，由于当前买入攀钢钢钒的股东未来两年可分享每年5%左右的无风险收益，无疑是理想的投资对象，而随着各大行理财资金先后入市，其余资金唯有在以较高价买入才能在“筹码”争夺中胜出。
　　有意思的是，攀钢钢钒昨日收盘后，在理财资金买入价范围内的“买四”(9.62元)、“买五”(9.61元)位置上分别有5073.38万股、1461.94万股的买单等待被动成交，理财资金“有钱难购股”的无奈隐约可见。

