节省而非抠门：春节省钱三招
　　随着网络“百元周”计划滚雪球般地愈演愈烈,省钱,正成为都市白领新的生活风尚。作为社会中间阶层都市白领,一方面保持着对高品质的生活的不懈追求,另一方却面临着较大的工作和生活压力,并不具备对价格不敏感的经济实力。于是,经济不景气,省钱度日,在这个人群中风行。于此,我们看到了人的坚韧、灵活与乐观,这正是中国从古流传至今的生存哲学与生活智慧。不过,省钱并非过于抠门,并非不消费,而是要充分利用各种资源,更理性地消费。某种意义而言,这场全球金融危机,正好给爱好炫耀性消费的中国人上一堂消费课。
　　临近春节,我们选取了与你生活息息相关的回家机票、春节旅游和信用卡积分换购三个方面,给你省钱提供参考。我们希望,这只是抛砖引玉,理性消费应该发生在生活的各个时间和各个方面。
　　省钱招数一:特价机票
　　多家航空公司推出春节逆峰特价机票
　　国内机票燃油附加费25日起大幅下调
　　春节临近,面对一年中最为坚挺的机票价格和高峰期“一票难求”的困局,“回不回家”、“出不出游”又成了很多旅客不得不面对的难题,不过记者注意到,如果善用各家航空公司的春节促销政策,回家和出游的开支并不见得会让你“大放血”。而从12月25日(出票日期)起大幅下调的国内机票燃油附加费,更能让春节回家和旅游一族率先享受到这一利好政策。
　　据悉,届时国内800公里(含)以上航线,单程燃油附加费由每位旅客150元降低到40元,800公里以下航线,单程燃油附加费由80元降低到20元。粤旅行社人士预计,燃油附加费的下调有望使春节黄金周的旅游市场升温。
　　1南航“亲情速递”推出600余条优惠国内航线提示:哈密—济宁新航线低折入市
　　本月起,南航在全国范围内推出了“亲情速递2009”活动,为明年春运期间回家过年的旅客提供优惠,旅客可以提前45天、15天、5天,购买旅行日期为2009年1月5日至2月25日期间的机票,这样就能享受不同程度的优惠。
　　记者昨天从南航获悉,与往年不同的是,今年南航“亲情速递”活动的范围,从广东一省拓展至北京、上海、成都、郑州等各大城市,共有超过600条国内航线参与。同时,除了原有的来回程机票组合外,还推出了单程机票供旅客选择。
　　本月16日起,南航执飞的CZ6687航班从乌鲁木齐地窝堡国际机场起飞并在哈密机场安全落地,宣告了哈密机场正式恢复民航班期飞行,南航推出3折特价票低折入市,打算前往哈密的游客可以考虑选择。此外,南航还将于本月28日正式开通广州—济宁—广州航线,航班周期逢周一、三、七。广州—济宁航线的开通,加上目前已经运营的青岛、济南和威海航线,南航在广州和山东通航点已达到4个,为了刺激两地的客流往来,南航也以优惠价格低折入市。
　　2深航“易来易往”含120余条国内航线提示:优惠幅度3.5—5折
　　深圳航空已从本月起推出了春节“易来易往”往返优惠套票,与往年不同的是,今年推出的这一套票在保留广东至全国航线的特价产品之外,增加了国内其他城市之间往返的特价产品。
　　据悉,今年的“易来易往”套票最低至2.5折,共推出8万套,航线覆盖昆明、贵阳、成都、重庆、大连、济南、青岛、银川等120余条国内航线,优惠时间为12月10日—2月28日,优惠幅度为3.5—5折。由于春运期间,民航市场的“单向性”明显,深圳航空推出的优惠套票利用价格手段,引导部分时间比较自由的旅客错开出行高峰出行,也为航空公司本来可能坐不满的航班增加了客源。
　　此外,本月20日起,深圳航空广州分公司将新增加一班广州至上海浦东机场的航班,随着深航在穗沪航线上的航班加密,该航线目前“最低6折、多是7折”的高价格坚冰有望被打破,另外一方面,由于上海出港的国际航班主要集中在浦东机场,因此该航班的开通将对需要去上海中转国际航班的老广提供了更多的便利。本月之内,旅客还可以购买单程或往返的3折机票。
　　3亚洲航空下月开通广州至曼谷航班提示:免燃油附加费通航价148元人民币
　　亚洲航空公司宣布,自2009年1月20日起,将同时开通自曼谷飞往中国广州及印尼巴厘岛的直通航班。为了庆祝新航线的开通,亚洲航空也出了优惠价格:广州至曼谷只需人民币148元；曼谷到巴厘也仅为人民币208元,且免付燃油附加费。特价机票可通过亚航订购,订购日期为:12月17日-21日；旅行期限为2009年1月20日(首航)至10月24日。
　　此外,春节假期打算搭乘亚洲航空飞机前往东南亚晒日光浴的游客还可以考虑广州至吉隆坡的直飞航班,这是今年(2008年)1月落户广州白云国际机场的首家低成本航空公司亚洲航推出的第一条广州航线,该航线首个航班开通后不到三个月的时间内就即刻增加了第二个航班,两个航班的平均客座率居高达90%。随着亚洲航空广州至曼谷航线的开通,亚洲航空公司飞往广州的航班将达到每天三班。亚洲航空公司高级商务副总裁陈凯霖表示,亚洲航空在中国航线增加到了7条,到目前为止亚洲航空公司已通过多个航运枢纽和数条航线向中国运送了超过100万人次的旅客,其中有10万人次的旅客就在广东省。
　　本报记者景小华
　　通讯员周添蕊常云博
　　李云鹏梅静文
　　省钱招数二:便宜春节游
　　春节旅游:选择同类替代,关注新线推广
　　1景区“同类替代”
　　同样风格的旅游景点,价格却差别巨大。这并不稀奇。
　　“我和爱人今年春节打算去热带海岛度假旅游。我们不选择成团已经非常成熟的、大众化的海岛,而是选择不太知名、刚开始成团的线路,这样体验的东西是一样的,却少花了不少钱。”每年春节都出游的小周高兴地告诉笔者。来自旅行社的声音也表明,“风光替代”成为很多时尚和成熟的旅游人群的新选择。据一家旅行社出境部经理介绍,像目前马尔代夫游,春节的5日团价格在1.7万元左右。而如果选择和它风光差不多,但不太知名的菲律宾长滩岛,6日团只需要约6000元。“同样是热带岛屿的休闲度假,价格却相差过万元!”
　　2选择新线推广期参团
　　旅行社、地方旅游局、航空公司为打响某一新的旅游线路知名度经常联手搞优惠促销活动。一定要多多关注这方面的信息。此类活动通常会由目的地旅游局出资,航空公司和旅行社方共同定出推广期优惠价,有时还会采取加常规航线以外的旅游项目或赠礼物的形式以达到促销的目的。在推广期参团,可以享受服务有保障的“物超所值”。例如,截至12月底,马来西亚旅游局就与宝安中旅、世纪假日国旅共同推出海岛旅游,最低价为1999元。
　　3货比三家后报团
　　一定要看清报价,不要被低价格所迷惑。旅游线路的报价主要由7部分构成:交通费、住宿费、餐费、景点门票费、导游服务费、旅游意外保险费和其他旅游过程中要支出的直接费用,即旅游综合服务费。所以要仔细查看费用包括了哪些项目。有的团虽然价格便宜,但出行后有各种自费项目、强制购物,到时花费反而更高。
　　4食宿尽量远离景区
　　对自助游来说,住宿是外出旅游费用中花销比较大的一项,选择合适的住宿地点,将大大降低出游成本。可选择条件较好的招待所,便宜、卫生又安全。当然,选择住宿时也应考虑位置是否便于出行。我国很多城市都有青年旅馆,一般位于交通较为方便但不太繁华的地方,一晚费用从15元至60元不等,非常经济,很多驴友选择在那里住宿。另外,尽量选择远离景区的地方食宿。如登峨眉山,景区里最普通的酒店都要两三百元一晚,如果是在景区外住宿,一般可以节省40%的费用。
　　吃方面,名声在外的馆子一般都不便宜。你可以到当地人气很旺的餐馆或大排档,通常这些地方食物正宗,价格不贵,同时也可领略当地人的生活。
　　各线路小经验
　　1.出境游
　　看清国际形势与汇率选择出游。澳元、欧元、新西兰币对人民币汇率持续下跌,我们更容易看出汇率对参团旅游价格的影响。与前段时间相比,目前,新西兰下跌1000多元,澳洲、欧洲价格均下跌2000多元,各线路跌幅为7%至20%.而日元对人民币汇率大涨,团线价格也上涨了约20%左右。不仅如此,汇率还影响了旅游目的地购物消费的价格等。因此在汇率下跌时考虑出境游,不失为精明的选择。
　　出境游价格不仅受汇率影响较大,还受目的地局势影响。例如,泰国由于前段时间的政局不稳,导致团线价格大跌,此时参团则很划算。
　　2.国内游
　　国内旅游各线路价格高低主要由是否旺季决定的。当下最为火爆的就是北京线路。受奥运与赏枫季节的双重影响,价格一直维持在国庆期间的2500元左右。12月中旬至明年1月,又将迎来东北旅游的赏雪滑雪旺季,有业内人士预计,此线路价格可能会上涨15%左右。
　　但受今年四川地震影响,四川线路价格下跌明显,是前去旅游的好时机。据了解,西部游冬游价格创下“冰点价”。如峨眉山乐山双飞三天降幅达30%,而九寨沟四飞四天团,则低至2000多元。
　　3.省内游
　　省内游一般都以周末出游为主,除了避开目的地旺季之外,可以在黄金周末尾几天出游。此时,景点不会太拥挤,而且团费较低,有些商家还可能开展一些促销活动,既玩得好,又能省钱。
　　本报记者黄应来蔡华锋

