单身公寓租金回报率达6%
　　周二收租婆
　　荔湾区宝华豪庭一套37平方米的住宅式公寓，每月租金可达2000元，售价仅为38万元，加上佣金税费为41万元左右，即租金回报率可达6%左右。
　　租赁单身公寓的租客很可能一次签订长达3~5年的租期，令单身公寓的市场流通量少、流通周期长，市场上难得一见。
　　文/表/图 本报记者林琳
　　近日，记者从市场了解到，荔湾区宝华豪庭放出一套37平方米的住宅式公寓，放盘价为38万元，则均价为10300元/平方米左右，加上佣金税费为41万元左右。荔湾区靠近上下九步行街，生活环境舒适方便，地铁又四通八达，这种单身公寓最为抢手。租赁单身公寓的租客很可能一次签订长达3~5年的租期，令单身公寓的市场流通量少、流通周期长，市场上难得一见。
　　大多数投资者都已停手
　　因此，主打小户型单位的宝华豪庭尤受青睐。据了解，宝华豪庭有22平方米和37平方米两种户型，22平方米单位目前价格为25万元左右，37平方米的单位目前为38万~40万元之间，前者单价略高于后者。而前者租金为1300~1500元/月，而后者租金为2000元/月左右，租金回报率均可达到6%左右。
　　“大多数投资者都已经停手了，他们都深知现在不是投资的最佳时期”，有从事中介行业数年的中介前线人士表示，特别对于短线投资者来说，资金可能被套死，即使仍有空闲资金，他们都预期市场将继续走低，因此不会轻易投入。只有非买房不可的自住者不得已选择此时入市。
　　中原地产蒋永华对老城区市场非常熟悉，他透露，近几个月恒宝华庭一带二手楼成交情况较差，每个月仅有2~3单，而此前每月平均有8~10单。由于5年期限所需要补加的税费令部分自住型买家选择减价幅度大的一手楼。部分长线投资者也有可能选择此时入市，但他们一般选择其他区域一些5000元/平方米的一手楼，以求两三年后升值。
　　观望者希望降低楼价
　　虽然上个月底政府作出一系列的“小动作”，但无论是买家还是业内人士均认为只能渲染小气氛，而且这种小波澜在市场大潮中将很快回复平静，而真正拉动内需的只有降低楼价，一名持观望态度的楼市投资者就这样看待市场：“再怎么减税，楼价还是没变，如果之前卖100万元的楼变成80万元，才是最实际的。”有观察人士甚至担忧市场会否跌低到5000元/平方米的均价。
　　“再怎么降息还是不如存款利息”，一名买家认为，在这个时期把资金存放到银行比投资楼市更为划算。但也有行家持不同观点。该人士认为，几乎在所有的经济情况下都有投资的机遇，只是每个人看待事物的角度不同。
　　在楼市中，不同的物业具有自己特殊的特点，如地理位置、朝向、楼层，而不同的买家都有不同的主观原因，对于有惯性投资的投资者或有特殊需求的买家来说，在“逆市”中一样可投资。不过重点是看每个人的需求、喜好、资金承受能力和风险承受能力。不过楼市的投资资金一般较大，行家还是提醒投资者要谨慎投入。
　　投资计算器
　　宝华豪庭投资回报率
　　放盘价 38万元
　　总投入 38万元×6%左右=40—41万元左右
　　租金收入 2000元/月左右
　　投资回报率 (2000元/月左右×12个月)/41万元左右×100%=6%左右 

