牛牛理财日报：银保手续费内幕(第209期)
　　不断飙升的手续费使银行与保险公司之间的纠葛加剧，一些银行甚至选择单方面退出。一位银行工作人员表示，银行选择退出不是完全退出银保市场，而是跟几家保险公司单方面解约，其实这是在销售压力不断加剧状况下的无奈之举。
　　银保手续费内幕：卖1万保险提成600元
　　据相关媒体报道，保险公司为了争夺银保市场份额多次提高银行保险销售人员的手续费，手续费提成从原来3%提高到现在最高6%。不断提高的手续费使银行与险企之间的竞争加剧，一些银行甚至选择单方面退出。
　　银行在京试推二手车贷 最快一天可放贷
　　北京地区的银行开始“试水”二手车贷市场。记者昨日获悉，交通银行和北京银行已经在北京旧机动车交易市场试点推出了二手车贷业务，而包括北京农商行、农业银行、建设银行都有望“跟进”。
　　银行房贷打擦边球：分支行放开四套房利率限制
　　房贷七折优惠政策出台4个月之后，多数银行已自动下调了一套甚至二套房贷利率水平，但在银行房贷业务竞争激烈的深圳地区，有的银行分支网点一方面利用七折优惠向客户“施压”，要求签署“霸王条款”，一方面为了抢夺市场份额，在房贷政策上频打“擦边球”，甚至悄悄放开了对三套、四套房的利率水平限制。
　　买机票送保险猫腻：航意险假保单频现
　　前述携程网“假保单”事件协商4个月无果后，3月10日，云南震序律师事务所张宏雷告诉记者，其已代表“假保单门”的当事人梁玉祥，向昆明市盘龙区法院递交诉状。
　　“目前应对航意险假保单，保险公司方面也没有更好的办法。”一家寿险公司人士说，保险公司只能提醒投保人在购买时多加小心，特别是不要到非法的代理机构购买；其次，监管部门要加强监管。
　　福布斯富豪榜人数锐减 比尔-盖茨重登首富宝座
　　据“中央社”报道，全球富豪的财富普遍缩水，微软创办人比尔-盖茨(Bill Gates)的财富虽然也比去年少了180亿美元，仍以400亿美元的身价重登福布斯(Forbes)富豪排行榜的首富宝座。
　　QDII再次跌入二毛时代
　　近期以来，海外股市再度狂泻不止，美国纽约道琼斯指数更是跌破7000点关口，跌至12年来的最低点。受此影响，一度在去年底净值回升的QDII产品(基金、银行理财产品)也再次被打回原形：6款汇丰银行发行的QDII产品跌至“二毛”区间，上投亚太优势等也再次成为3毛的廉价基金。
    相关报道：
    牛牛理财日报：多只基金踏空两会行情(207期)
    牛牛理财日报：定投1000元五年可买房(206期)
    牛牛理财日报：外币存款利率向零靠拢(205期)
    牛牛理财日报：巧用ETF挖掘市场机会(204期)
    牛牛理财日报：震荡格局催生投资新策略(203期)
    牛牛理财日报：基金定投门槛低至100元(202期)
    牛牛理财日报：批量分红预防基民撤退(201期)

