旅游团购被曝陷阱重重 成欺诈重灾区
　　228元海南5天游？
　　228元就能团购海南5天4晚游？价格很诱人，不过仔细一看陷阱重重：不包括往返海口的费用，强迫加点——必须自付特定旅游点门票，全程还有6个购物点。日前，国家旅游局曝光一些违规旅游团购信息，提醒消费者警惕“零负团费”。
　　本报讯(记者王飞)228元就能海南5天4晚游？！团购市场日益红火，而旅游团购更是如火如荼，但旅游团购背后的猫腻也越来越多。近日，国家旅游局向游客发布旅游警示：经营旅游业务应获得行政许可，不可盲目轻信旅游团购广告，需警惕“零负团费”。
　　业内人士表示，旅游产品的利润本来就低，不可能有非常大的折扣，如果价格远远低于成本，必将通过安排游客消费、增加自费景点等来获取利润。
　　案例：
　　“零负团费”网上重现
　　国家旅游局质量监督管理所近日发布第五号旅游警示《旅游团购：切勿因小失大》，踢爆某团购网站发布的一条关于旅游的团购信息：仅228元！到旅行社另付380元享原2760元的“浪漫海南”五天四夜三星品质双人游贵宾券+10万元旅行社责任险！承办单位：××旅行社。
　　国家旅游局表示，经旅游质监执法机构调查，××旅行社从未印制并授权过任何单位和个人发售此旅游产品抵用券，该网站为无证经营旅游业务，涉嫌“零负团费”。
　　记者昨天在网上检索发现，这条信息来自于“QQ团”，并标明原价为2760元，折扣为0.8折，为游客节省2532元。
　　点开该团购的详细介绍，记者发现陷阱重重，首先，并不包括往返海口的费用，需要游客自行支付；其次，但凡是参团的游客需要缴纳蚩尤部落自费158元/人、亚龙湾中心广场-贝壳馆90元/人、海洋动物园158元/人以及海南政府调节基金30元/人，这是典型的强迫加点的行为；最后，行程单上还列明，全程竟然有6个购物点。
　　“类似于这样的零负团费的购物团，正规旅行社早就不操作了，”一广州业内人士评价说，“这是典型的购物游，如果按照上述做法，完全可以做到0元海南5天4晚游，建议旅游主管部门严厉查处。”
　　市场：
　　团购旅游成欺诈重灾区
　　团购风生水起，也让旅游团购越来越成为游客外出旅游的首选。然而，记者采访中发现，旅游团购的价格优势显然建立在了零负团费的基础上，上当受骗的网民层出不穷。
　　在“228元海南5天4晚游”的团购活动中，竟然有111人购买。
　　记者调查了解到，“团旅游”与旅行社或者专业旅游网站报名不同，一般是发帖招集、报名、收钱，没有发票、保险，也不签订出游合同，加上我国目前针对网络团购尚没有明确的法律与监管，一旦发生纠纷和意外，出游者只有自认倒霉。从实际情况看，旅游团购往往打出难以置信的极低价格，其中暗藏了不少陷阱，成为虚假广告、旅游欺诈的重灾区。一些不良商家和网站甚至还以团购之名，行零负团费旅游之实。
　　消费支招
　　低价团多猫腻
　　对消费者选择旅游团购产品，中国旅游研究院杨彦锋认为，在旅游线路产品上，网站没有大幅让利的可能，一定要警惕“零负团费”的低价团；而在酒店等产品的选择上，应尽量选择有信誉的大品牌，“因为毕竟这个市场还不规范”。
　　国家旅游局质量监督管理所向广大游客提醒称：旅游者在选择旅行社时，不可盲目轻信旅游产品广告，应多方了解旅行社的资质及其是否有相应的旅游产品，以确保该产品的真实性。
　　此外，旅游者在选择团购券时需警惕“零负团费”。要对旅游产品价格及其服务质量有合理的心理预估，以防贪小失大。

