牛牛理财日报：投资者质疑荷银先骗后抢(271期)
　　　北京另一名投资者赖建平认为，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。对于赖建平的指责，香港荷兰银行在给他的回函中均予以否认。
　　2100万港元化为乌有 投资者质疑荷银先骗后抢 
　　在金亮认为银行存在严重误导的时候，北京另一名投资者赖建平则明确告诉中国证券报记者，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其从2007年7月到2008年10月，先后投入的2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。
　　10分钟电话 汇丰客户千万资产化为乌有
　　　经过在上海10多年的打拼，金亮现为一家网络公司老总。10年前，他的一家公司在香港被并购，由此跻身千万富翁行列。为稳健理财，他选择将出售公司获得的外汇存在以稳健著称的“百年老字号”香港汇丰银行。在客户经理的游说下，2000年以及2001年他总共将190万美元转至汇丰私人银行(瑞士)有限公司，以“享受”其专为资产在100万美元以上富人提供的理财服务。
　　荷兰银行一新款理财产品被指类赌品
　　此前已经名声不佳的外资银行结构性理财产品再次受到质疑。针对一款声称 “最高年化收益率可达9%”的外资银行结构性理财产品，有专家昨日诊断称，该产品收益设计与其说是“理财”，不如说是“豪赌”。
　　16只基金多次分红图谋一箭三雕
　　2009年即将过半，基金在积极备战半年报业绩的同时，再度分红的较量也在展开。据本报统计，截至6月15日，包括海富通中国海外、华富增强收益在内的16只基金年内已实施了多次分红。在股市持续反弹的背景下，在大盘遭遇IPO压力的关键点位，基金再度分红意欲何为？
　　五种情况下不能盲目赎回基金
　　投资者在具体的基金产品投资过程中，选择赎回的时间是非常重要的。选择赎回时机不当，不但不能完成赎回基金的目标，还会带来一定的投资损失，需要投资者加以注意。
　　纽约油价跌收2% 盘中跌破70美元
　　北京时间6月16日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，盘中油价还跌破了70美元/桶关口。美元汇率走强和一些投资者对全球原油供应是否充足的担心对油价构成冲击，而伊朗大选后的政治动荡可能对油价有所支撑。

