牛牛理财日报：理财把闲钱叫醒(第237期)
　　在未进行股票交易时，您是让闲置资金躺在活期账户上“睡大觉”？还是寻求其他的理财方式更加有“利”可图？如何打理这些闲置资金，既不影响投资计划，又能增加收益？银行来帮你忙。　
　　理财把闲钱叫醒：获得比活期存款3倍以上收益
　　大多数投资者对通知存款这种理财方式并不陌生，通知存款分一天通知存款和七天通知存款，一天通知存款的利率为0.81%，七天通知存款的利率为1.35%，与活期存款利率0.36%相比，分别高出了2.25倍和3.75倍。
　　基金一季报曝光踏空者：宝盈鸿利持仓不足4%
　　“从我们季报披露前仓位监测的情况看，该基金的仓位已经很低了，没有想到披露的数据更低。”德圣基金研究中心江赛春向记者表示，作为一只混合型基金中的偏股型基金，在今年一季度市场已逐步趋暖的情况下最终季度末保持如此低的股票仓位让人难以理解，这说明公司对市场的走势判断出现了偏差。
　　星展银行起诉内地投资者追踪：无人赴港应诉
　　“我的客户现在看到这些名片都伤心不已，当时那些温文尔雅，操着‘港味’普通话的私人投资顾问就拿着这些名片向他们‘非常诚恳’地来推销产品，但是现在电话再也打不通了。”因购买星展银行股票累积期权合约产品(KODA)负债而成为被告的国内投资者的代理律师肖金泉在接受本报记者采访时坦露。 
　　四大寿险公司否认试点税延型养老险
　　日前有关媒体报道，个人税延型养老险即将试点，不少保险机构已经相继成立了相关业务项目小组，积极备战，中国人寿、中国太保、平安养老以及太平养老有望先行试点销售。昨天，《每日经济新闻》记者分别向上述四家保险公司和上海保监局求证，对方均对该消息予以否认，并表示完全不知情。

