面对金融危机中产更应慎对荷包缩水
　　引言：面对金融危机是不是我们就应该把钱死死的握在手中，什么都不做呢？如果您仍然想投资，又怕最后空空如也，我们是否能够找到合理的解决方法？
　　文/周小勇
　　金融动荡对实体经济的影响也逐步显现，百姓生活也在不知不觉中受到影响——通货膨胀、失业威胁、荷包缩水等问题接踵而来。未雨绸缪、准备“过冬”，眼下几乎成了百姓的共识。越来越大的投资亏损缺口正一步步击溃投资者的信心。另一方面，更多的理财专家也建议在金融危机时缩减开支，不要盲目投资，把资金转向定期、国债或债券型基金等低风险稳健投资型产品。待到经济有回暖迹象时，分阶段按比例投资基金，股票，地产。
　　我们不是专业的股民，在手中的股票被套牢的情况下没有必要去探究什么时候是股市的最低点然后操底，这样反而容易让自己越陷越深。但是，也不能因为经济危机，老是持币观望，不敢投资，错失收益的好机会。经济危机下的节约化生活并不是不花钱，重要的是做好资产的合理配置，降低家庭的财务风险，而不是降低生活品质来应对经济危机。应该在危机中认清自己的实际情况，找到合理的解决方法。
　　金融危机下，现金为王 
　　不要把过多的资金投资不动产或者泡沫行业，建议多持有保本型银行理财产品或债券型基金，灵活方便，有好的投资机会，可以随时变现。追求资本的安全性和灵活性。
　　保持良好的心态、长期持有
　　大多数人多多少少都会持有部分股票，而且按2008年的行情，账面肯定会发生很大的亏损。不要心急，保持良好的心态。现在目前是亏，那我就长期持有，总有一天能回来。改做一些定额定投，分散风险，逐步加大持有量，待到时机好时再赎回。
　　先保障、后收益的理财策略
　　检查一下全家的保险情况，看看保障够了没有，特别是家庭的主要经济支柱有没有足够的保障。一般建议全家全年的总保费支出在年收入的10%-15%。有了很好的保障，再来谈投资收益，分散家庭财务风险。
　　投资房产需谨慎
　　这场金融风暴，从源头来追溯，是源于美国的房地产泡沫破裂，即次贷危机的加剧，逐渐扩散到世界金融体系，并迅速向实体经济蔓延。由此可见，房地产泡沫破裂造成的金融风暴对于全球经济来说，破坏力是非常大的。而当前房地产属于高风险投资，根据专家介绍，中国的房价还会有一轮新的调整。
　　开源节流
　　开源然就是要多些赚钱的路子了。节流当然也很重要。以前一些大手大脚的花钱习惯要收敛一下，三思而后行，是否是生活必需品，是否是可以缓缓再买的东西。大额的商品是不是夫妻双放协商后再行购买。大额商品用信用卡付款，享受50天左右的免息期也是不错的选择。
　　合理配置资产，调整财务状况
　　市场波动在加大，在做资产配置调整时，可考虑分期分批、择时进行。就目前情况而言，资产不宜在资本市场配置太多。增强现金流，变现能力强的产品应为主要目标。
　　在目前，关注全球经济的发展趋势，顺势而为，才能让家庭理财在稳健中度过多变的经济环境，生活品质依旧。(周小勇：美国友邦保险北京分公司)

