没房少钱怎么过结婚这道关 
　　理财师建议，抛却传统观念，选择租房和从简举办婚礼来渡过难关
　　男大当婚，女大当嫁。80后的适婚女孩，要与心爱的人共同步入婚礼殿堂，但不降的房价和不菲的结婚费用，为这对工作不久、积蓄有限的年轻恋人出了一道财务难题。本期创富周刊请来理财师为小美和男朋友实现2009年结婚梦想做好理财规划！同时，也帮助今年年初结婚的高女士和准备明年结婚的秦小姐进行理财规划，以便给家庭更好的保障。
　　即将结婚的
　　理财顾问：理财师秦晓东
　　租房结婚暂渡难关
　　个案资料： 
　　小美，企业文员，男朋友在某媒体供职，两人社会福利待遇齐全。
　　财务状况：
　　小美，税后月收入3000元，每年的提成、奖金加在一起，年收入6万元；男朋友税后月收入4000元。小美现有存款1万多元，股票投资5万元，市值缩水过半；男朋友现有存款5万元。
　　理财目标：
　　今年实现结婚大计。
　　理财建议
　　缩减开支定期储蓄
　　小美和男友虽然都工作数年，但由于缺少计划性，现在两人的存款都不多。小美及男朋友每月消费可调节和缩减的幅度较大，建议二人养成记账的习惯，以控制消费，将月度支出缩减在月收入的30%左右，即2000元。余下闲散资金，每月存到银行用于支付房款和结婚的费用。
　　做好职业生涯规划
　　对于个人来说，合理的职业生涯规划必不可少，它有助于理财者本人更好、更快地增长个人财富，并获得个人在社会中的认同感。建议小美和男朋友分别建立一个中长期的职业生涯规划，不断提高自己的专业素养和业务能力，并不断扩大人脉关系，为将来提职和加薪储备足够的筹码。
　　持仓股票做长期投资
　　小美的5万元股票，市值减少超过50%。虽然中国股市牛年取得开门红，但小美的股票在短时间解套并获利的难度还是非常大的。中国股市的长期投资价值是毋庸置疑的，建议小美继续持有手中股票；或可根据本人的投资经验及当下的市场情况，并咨询理财师，调整持仓股票品种，以期早日解套并获利。
　　可以考虑租房结婚
　　小美和男朋友打算今年结婚，在国人传统的观念中，结婚必须要买房子。但凭小美和男朋友现在的积蓄和收入状况，要想在今年买房装修并结婚，基本是一项不可能完成的任务。如果一定要买房才能结婚的话，建议可求助于双方的父母，为其支付首付房款和装修的费用，二人用公积金和每月工资进行还贷。
　　不过2009年房价下行的可能性依然较大，而且买房对二人的财务压力较大，因此也可考虑先租住一处房屋用于结婚的暂时过渡(这种做法在西方的年轻人中较为普遍)，省下的钱用于支付结婚费用。待两人财务状况有所好转，房价回落到一定水平后再考虑购买新房。
　　精打细算入洞房
　　以小美和男朋友目前的财务状况，在大连的中档酒店进行婚宴答谢的难度也较大，可向双方父母寻求财务帮助或向银行申请结婚费用的贷款，但贷款势必要增加两人买房和未来生活的压力。建议小美和男朋友，在征求两方父母意见后，结婚仪式从简，节省的费用用于蜜月旅行或支付房款。

