如何挺过经济寒冬
　　文 / 仲岩
　　美国金融危机，虽然对国内金融业的影响有限，但对于珠三角众多加工贸易型的中小企业而言，却是真正的冬天来临。欧美各国消费能力急剧萎缩，很多中小企业订单锐减，由于现金流紧张，不少中小企业主体会到了“一分钱难倒英雄汉”的滋味。企业要生存，银行告贷无门。在珠三角，不少企业主不得不通过借高利贷、变卖房产等方式“过冬”；有些甚至关闭工厂，一走了之，多年打拼的心血就此毁于一旦。 
　　一些研究经济周期的专家建议，中小企业主将一部分资金投入收益较好的债券基金、保本基金，以及利用银行定存，可以获得合理收益，兼顾企业发展和个人财务安全；另外，巧用保险也可以更好地维系企业生存。
　　“过冬”策略之基金篇
　　“我不管你能赚多少，但必须保证我不赔钱!”在一家营业网点，有投资者向银行客户经理提出自己选择理财产品的条件。近期，记者通过对银行、券商、基金等多家金融机构的调查发现，经过2008年熊市的洗礼，老百姓对于购买理财产品的选择发生了很大的变化：一是尽可能保证本金的安全；二是对于投资收益的期望值更加现实，不再追求50%以上，乃至翻番的回报。对中小企业主而言，这同样是“过冬”必备的金科玉律。 从目前基金发行市场的情况来看，债券基金和保本基金受欢迎的程度大大高于股票型基金，低风险基金的热销反映了投资者心态的变化。 
　　纯债基金安全性更高 
　　在降息周期的大背景下，以债市为主要投资方向的债券基金搭上了一波牛市顺风车。银河证券数据显示，截至2008年10月24日， 64只新老债券基金2008年平均净值增长率为2.59%。其中60只基金2008年收益为正，2008年成立的次新基金近一半收益超过4%，业绩最好的基金净值增长率高达8.56%。尤其近半年来，债券基金的回报率迅速提升，某些债基的回报率明显跑赢通胀指数。 
　　中银稳健增利债券型证券投资基金经理李建认为，央行再次降息使货币政策“宽松”的特征愈加明显，并且随着通胀回落等利好的延续，2009年一季度债券市场仍值得期待，投资债券基金是一个较好选择。有理财专家建议，在持续震荡的市场行情下，配置低风险的债券型基金品种，可在一定程度上避免资产的贬值。 
　　信诚基金副首席投资官、固定收益总监兼信诚三得益基金经理毛卫文表示，投资债基安全性应放在首位，而从长远来看，配置型债基长期平均回报应该高于纯债，但从目前来看，纯债还是不错的选择。 
　　保本基金弱市更显价值
　　保本基金既能够保证本金安全，同时也能分享股票市场成长的收益。业内人士表示，对于普通投资者来说，不管牛市还是熊市，保本基金是适合普通投资者大量持有，长期持有的基金。不需要担心它短期的波动，因为短期买卖的手续费也比较高，老是频繁地赎回、申购的话，手续费也慢慢积累不知不觉地居高不下。所以可以长期持有和长期投资保本资金作为一个主要投资方式。 
　　的确，在恶劣的市场状况中，保本型基金产品的CPPI投资策略(恒定比率组合保险策略)，为投资者创造了下有保底，上不封顶的投资机会。例如，正在发行期间的南方恒元保本基金的投资策略是，股票市场状况恶化时，它可以将绝大部分资金投入债券市场，利用股债两市的跷跷板效应，投资低风险品种获取较为可靠的稳定收益；一旦股票市场转好，基金就主动出击，将固定收益部分放大一定的倍数后投资于股市，攫取股市收益。 
　　“过冬”策略之定存篇 
　　近来两个月内三次降息，利率“跌跌不休”、股市再创新低、房产交易依旧低迷，越来越多的老百姓选择捂紧“钱袋子”，感叹投资无门。其实，传统的定期存款仍然是一个不错的选择。 
　　专家建议，降息周期下，可适当增加中长期存款比例，期限以1到3年为宜。还可以通过分割存款的方式规避收益风险，比如5万元的存款可分成两三笔资金分别存入银行。
　　定期存款有效避险 
　　理财专家为投资者算了一笔账，以1万元本金为例，存1年定期存款利息可得360元，比2008年10月9日减少27元(当时利率3.87%)，比2008年初减少33.3元(当时利率4.14%)。而存半年定期存款可得利息162元，比2008年10月9日
　　减少13.5元(当时利率3.51%)，比2008年初减少17.55元(当时利率3.78%)。很明显，随着存款利率不断下降，利息收入也呈明显下降趋势。 
　　不过，在目前投资方向不明朗、市场低迷的行情下，储蓄存款这一重要投资渠道不容忽视。如果有50万元资金，1年定期可收获1.8万元利息，相当于每个月增加1500元收入，对于普通家庭来说，也是笔不小的收入。同时，对于一部分不确定用途和用时的资金，还可利用通知存款提高收益。100万元资金，7天活期收益为100万×0.72%÷360×7=140元；若存“7天通知存款”，那么7天的收益为100万×1.71%÷360×7=332.5元，后者要比前者多出近200元。对于已经把资金从股市中抽回来的股民，与其闲置资金，不如选择6个月或1年短期存款。 
　　同时，专家建议，如果储户担心降息后带来的存款收益损失，可适当增加中长期存款的比例，期限以1到3年为宜。还可以通过分割存款的方式规避收益风险，比如5万元的存款可分成两三笔资金分别存入银行。这样既可以根据对降息的预期选择不同的存款期限，也不会在提前支取时影响全部的定期利息。 
　　“房贷新政”实施后，对于符合资格获得新优惠利率的购房者，存贷款利率的“倒挂”为妥善理财增加了一个新空间。根据调整后的存贷款利率，经记者计算，按照3年至5年(含5年)贷款利率7.02%最大程度下浮30%，得到的实际利率是4.914%；按照5年以上的贷款利率7.20%最大程度下浮30%，得到的实际利率是5.04%。而同期的5年期存款利率是5.13%。也就是说，3年以上的贷款利率都比银行5年期存款利率5.13%还要低。这样一来，如果客户在银行将房贷本金总额相等金额的钱存五年以上定期，那么，这笔定期存款的利息可以用来偿还房贷的月供还有盈余。 
　　同等条件下定存优于国债 
　　2008年10月20日，第五期凭证式国债发行首日就遭到了投资者的热捧，三年期和五年期的国债全部卖空。 
　　投资者们算了一笔账:此前5年期国债年收益率为6.34%，银行同期年利率在下调之前为5.85%，两者利差为0.49%，如果算上银行存款需要缴纳的个人所得税，实际利差将会更大。目前5年期的国债年利率是5.98%，银行同期存款的年利率是5.58%，两者相差为0.4%。如果以投资1万元计算，每年的收益相差37元。 
　　“与风险较大的股票市场相比，国债拥有良好的信用度，5.98%的年收益率也不低。此外，不少人还把购买国债作为规避银行降息风险的手段。”不过，分析人士称，投资者应该合理配置其他投资的比例，在国债上投入的资金不宜过大。否则不但可能错过更好的投资机遇，而且一旦急需提前兑取变现，其年收益率将遭受损失。 
　　另外，现在已经暂停征收利息税。专家建议，如果定期存款利率扣税后和同期国债利率差不多的话，还是应该尽量选择银行存款。 

