百万富姐疯狂理财路：从买股到钟情房产黄金
　　从投资股票账户跳水到钟情房产黄金
　　理财周报记者
　　吴非/文
　　胡婷婷正式在朋友圈现身是在今年3月。由于她的参与，那次的聚会变成了理财研讨会。而这是她在2008年8月之后的最近一次现身。
　　“最坏的时候过去了。”胡婷婷无不感慨。
　　投资股市上演过山车
　　生于南方、家境殷实的胡婷婷在2007年7月成为百万富婆。彼时，她刚刚研究生毕业，父母直接给了她100万让她在北京买房子。
　　但是，她没有买房子，而是把钱投进了股市。“我们那边的人，天生都是商人，赚钱是第一位的，所以我不会把钱用去买房子住，我用来做投资。”胡婷婷回忆说。
　　但是，当时市场正处于高位，尽管她科班毕业仍然损失惨重，到2008年6月，她的账户只剩下40万元。
　　“每天都睡不着觉，感觉对不起家人，但是我已经陷进去了，所以开始读书研究。”胡婷婷说。她去读格列高里·莫里斯的《蜡烛图详解》等技术派书籍，发现读来读去其实说的都是一件事：那就是均线系统。
　　“这些技术类的经典书籍并没有给出具体的操作方法，他们只是某种思想，而这种思想基本都是常识，他们换了一种表达方法而已。”胡婷婷说。她开始研究自己的系统。
　　一个计算机系毕业的同学帮助了她。他们通过对历史数据的分析，编辑了一个小程序，试图通过程序运行就可以找出强势特征显示初期的股票。
　　一切似乎有如神助。她的股票账户资金在今年3月回到了80万元，目前已经到了120万元。
　　“有朋友问我要程序运行的公式，我说不能给。朋友还生气。其实，连我自己都不相信什么软件系统。”在这一轮反弹中，胡婷婷抓住了周期性股票的反弹，这是她成功挽回亏损的主要原因。“但是我不会再为股票抓狂了，我不想再被绑架了。”
　　从疯狂炒股到疯狂理财
　　胡婷婷一度把她在股票上的疯狂劲上放到了一款名为日日金的银行理财产品上。
　　“我在最困难的时候发现了日日金，当时我只要有赚钱的机会就不会放过，不管收益是多少。”胡婷婷说。
　　日日金是一种投资于央行票据、国债、企业债等比较稳健的产品，一般股票投资者在空仓时可以将资金账户的资金转为日日金，这样可以实现2%甚至更高的收益率，而股票保证金存款利率为0.72%。
　　“如果我上午空仓了，中午吃饭的时候我会偷偷跑到附近的招商银行去办理日日金。”现在，胡婷婷把所有不急用的资金都放到了日日金账户，“随时有用随时可以划出去，比活期存款好。”
　　但是，日日金并非她的重点。“我现在只喜欢房子和黄金。”未来，胡婷婷会把全部资产的60%投入到房产，30%放在股票，10%买黄金。“六七十万的钱买房子是因为现在一套像样的房子怎么说也要一百二三十万，按照我目前每月8000元收入、消费4500元计算，月供最好在3500元左右。贷款60万元、25年还清，基本正好够。”胡婷婷说。
　　“我现在每周末都会去金店看，有好玩的小东西当然可以买一件，但是主要是投资纯金。”胡婷婷说。而股票，依然会做下去，但没有压力了。
　　看国外老百姓如何理财
　　美国 投资者青睐共同基金
　　在全球金融业最发达的美国，投资大众最普遍的理财方式是购买共同基金。基金持有人达9600万人，约占美国总人口数的三分之一。共同基金优异的市场业绩是他们青睐共同基金的首要因素。
　　美国人热衷投资共同基金的另一个重要原因是能够回避直接投资股票的高风险。在投资理念上，一些美国人的投资哲学是看好就长期持有。数据显示，美国基金持有人自上世纪80年代牛市以来的平均持有周期是3年到4年左右，这反映了美国投资者将基金视为时期较长的理财工具，他们通常不会随短期市场波动而频繁进出。
　　德国 百姓不热衷炒股
　　与美英等国相比，德国老百姓在家庭理财中很少购买上市公司股票。相关统计数据显示，德国股民人数仅占本国人口总数的7.1%，而这一比例在英国为23%，美国为25%。德国人为什么不热衷于炒股呢？
　　德国现有的社会福利保障制度使得德国老百姓月收入的大部分必须用于缴纳各种社会保险金，普通百姓手里能够用来投资股市的“活钱”、“热钱”并不多。长期以来，德国老百姓所谓的投资方式都相当保守，资金投向大都是风险较小收益平稳的人寿保险、传统储蓄或购买住房。
　　股市的暴涨暴跌令许多德国人对股票交易退避三舍，德国人普遍认为投资股市是基金公司、银行或其他金融机构的业务。目前个人投资者也主要是通过购买债券、基金、保险等间接“投身股海”。
　　日本 家庭用手中余钱来投资
　　日本是世界上股票市场比较发达的国家之一。在经历上世纪80年代中后期经济高速增长所带来的好处以及1990年代泡沫经济破灭的痛楚之后，日本股民的心态逐渐变得平和起来，一般人都能够理性地运用手中的余钱进行股票等投资。
　　据最新统计，2006财年日本家庭(两人以上)的平均储蓄余额为1722万日元，其中定期存款为717万日元，占全部储蓄的40%左右。上述数据说明，在日本这个生活开支费用高的国家，保证有一定储蓄依然是普通人的首选。

