谢霆锋一岁半儿子卢卡斯广告代言身价过千万
　　谢霆锋的儿子卢卡斯(Lucas，谢振轩)虽然只有一岁半，但他活泼可爱，颇有父母的“明星范儿”，故而深得广告商垂青，纷纷开出天价争抢卢卡斯露脸代言。
　　在这个问题上，谢霆锋和张柏芝的态度截然不同。
　　谢霆锋对儿子接广告一事坚决反对，已经屡次拒绝天价广告，无奈广告商依然穷追不舍。近日更传出有内地某地产商开出天价3800万元人民币，力邀谢霆锋一家三口担任代言人的消息，单单卢卡斯的“出场价”就值千万，媲美一线巨星。
　　张柏芝尚未复出，很久没收入，为减轻老公的负担，她乐意接拍广告，而且觉得让儿子当童星没什么不好。
　　为此两口子闹得很不愉快，甚至在公开场合撕破脸大吵一架。
　　据香港媒体报道，近日谢霆锋一家三口到餐馆喝下午茶，本来共享天伦的画面很温馨，但说到是否让儿子接拍广告一事，谈话气氛愈加紧张，张柏芝说到青筋暴现，谢霆锋却黑脸、不断转头回避，场面僵持了近10分钟。其间，谢霆锋更叫家人抱开卢卡斯，现场火药味十足。
　　有知情人透露说：“出到这样的价钱，说没想过是假的，但霆锋始终不想让儿子走他的老路，他父母都是知名艺人，明白活在镜头下没童年、很痛苦；但张柏芝就不是这么想，她觉得拍一星期，就当去旅行，对卢卡斯也不会有什么影响，听说两人为了这件事吵了几次。”

