牛牛理财日报：掀起地下私募的灰盖头(281期)
　　　 “坐庄”是这类地下私募证券投资基金“纵横江湖”的公开的秘密，但他们还有其他“秘笈”。比如，忽悠散户接盘的“移花接木”；串通公募基金以掩护自己出货的“暗渡陈仓”；为获取内幕信息而与上市公司、政府部门等“打好交道”。 
　　掀起地下私募的灰盖头：一个暴利诱惑的大陷阱
　　尽管对这种“电话私募”非常警惕，但出于对重组概念的热衷，以及对私募基金的好奇，在对方再三的劝说下，王先生还是来到了这家位于北京CBD某高档写字楼的办公室内。令王先生没想到的是，这次“探班”让他了解到许多地下私募证券投资基金不为人知的秘密。
　　俄亿万富豪宴会抛洒百元美钞 用掉6100万美元
　　　英国《星期日泰晤士报》说，庆典高潮时，伊斯梅洛夫与来宾一齐跳舞，组织方在现场抛洒百元美钞。有媒体估计，宾客“淋”到的“美钞雨”总共用掉6100万美元。
　　交强险两年半承保亏损37.4亿元
　　29日，中国保监会首度披露交强险业务经营情况。公告显示，自2006年7月交强险开办至2008年年底，各保险公司共承保车辆1.56亿辆次，保费收入合计1309.8亿元，其中2008年承保机动车6929.2万辆，保费收入553.4亿元。尽管承保数量快速增长，但受赔付率逐年上升以及费率调整等因素影响，两年半交强险累计承保亏损37.4亿元，考虑投资收益44.3亿元，结余合计6.9亿元。
　　理财产品9成实现预期收益
　　近段时间到期的银行理财产品大多数交出了一份让人满意的成绩单。据普益财富统计，上周153款银行理财产品到期，其中90.20%的理财产品实现了预期收益，这已经是银行理财产品实现预期收益连续四周超出90%。
　　年收入20万月光族 事业婚姻两不耽误
　　小王，28岁，5年前大学毕业后留京发展，现在自己开一家包装设计工作室。除去应酬、房租等支出，每年收入20万元，现有个人存款30万元。小王每月给老家的父母1000元养老费，每年供读大二的弟弟约1万元的费用。小王没有给自己上任何保险。

