锁定投资风险 选适合自己的稳健的理财产品
　　文/陈中平
　　上期我们介绍了债券类型的投资产品，本期我们着重深入地介绍一下基金。
　　货币基金
　　货币基金可以认为是风险最低流动性最好的一类开放式基金，不持有任何股权类资产，不投资可转债，不打新股，只投资于货币市场工具，持有的短期债券组合平均剩余期限不超过180天。货币基金的收益不体现在单位净值变动上，其单位净值一直保持1元，收益的结转采取增加份额的方式，即便是节假日持有货币基金也是有收益的。货币基金没有申购和赎回费用，但是仍然每日计提管理费、托管费和销售服务年费，不少基金公司的货币基金分为A 级和B级，B级货币基金这三项费用要低些，但B级货币基金的参与门槛较高，如易方达的货币基金B 级首次申购不少于1000万，追加申购每次不低于10万，而A级在代销机构一般最低首次申购和追加申购都只需1000元，所以货币基金B级适合机构投资者而A级适合个人投资者。
　　货币基金的申购赎回一般都只需要两个工作日，流通性仅次于活期存款，但收益却可以与一年定期存款相比。每日万份基金收益和七日年化收益率是衡量货币基金收益常用的两个指标。下表是2008年10月21日几只重要的货币基金的收益情况，可以看出近期货币基金的收益率远超过一年定期存款利率。
　　短债基金
　　短债基金算不上一个主流的开放式基金品种，但也有一些自己的特色。短债基金的投资对象比货币基金的要宽泛一些，短债基金的投资组合平均剩余期限不超过三年。短债基金的收益体现在净值变化上，这与货币基金以外的其他开放式基金是一样的，短债基金在收费方面与货币基金几乎一致或者略微高一点点。
　　短债基金的一个最大的特色是虽不能直接在二级市场购买股票却可以打新股而且可以持有中签获得的新股长达几十个交易日，从投资对象来看短债基金是可能获得比货币基金更高收益的。短债基金如果在新股频繁发行后不停止申购则提供了一种套利机会，投资者可以在自己打完新股后把没有中签而返回的资金立即申购成短债基金，实际上由于新股还没有上市已经中签的股票不会立即反应在基金净值增长上，而一旦新股上市大涨短债基金的净值则有跳跃式的增长。
　　为了弥补这个设计上的漏洞，有些短债基金采取及时停止申购或者规定持有时间不足一个月需要交纳0.1%的赎回费来应对。下表是2008年10月21日三只重要的短债基金的基本情况，可以看到南方多利和诺安优化收益的收益状况都很不理想，这与其表现好的时候比完全不是一回事，这样的结果是在新股频频破发的情况下却太长时间持有新股而造成的，操作上的失误并不能否定这一基金类型的可取之处。
　　债券基金
　　债券基金是指债券投资比例不低于80%的一类证券投资基金，可以打新股还可以少量从二级市场直接购买股票，其债券投资组合的平均剩余期限超过三年。债券基金一般要收取申购和赎回费用，当然比股票型基金的要明显低一些，有些债券基金也分为A类、B 类和C 类，与货币基金不同，债券基金的A类是指申购费前端收取，B 类是指申购费后端收取，而C类则是指与货币基金一样不收申购赎回费但收取年度销售服务费，费率肯定比货币基金的要高。
　　由于2008年是由升息周期转入降息周期，老债收益率下降价格不断上涨，国债指数和企债指数全年都处于上升通道里，在2008年上半年的紧缩宏观调控政策下，许多急需资金的公司发行的公司债券票面率都很高，这样今年的债券基金也就赶上了丰收年。股票基金今年以来的平均跌幅在60%以上，而债券基金却取得非常理想的正收益，两者的相对收益差距在今年特别刺眼。下表是2008年10月21日几只重要债券基金的基本情况，可见今年债券基金九个多月的收益已经远高于五年期凭证式国债的年收益了。
　　保本基金
　　保本基金是各类基金里仅有的一类有明确保本条款的基金，即便风险极低的货币基金也不承诺保本。从投资对象上看，保本基金本质上是一种混合基金。保本基金都有一个担保人，这是保本基金特有的，一旦保本基金运作到期没能实现保本则担保人可以担负起赔偿责任。保本基金保本也是有条件的，一般三年作为一个运作周期也称为保本周期，一般只有认购且持有到期才能保本，而且保本是还要把运作期间的分红也考虑在内的，申购或提前赎回都不能保本而且还要收取2%的惩罚性赎回费，保本基金在运作期间一般不是每个交易日都开放申购，不过后来发行的保本基金在这两个方面都有所改进，每个交易日基本都开放申购赎回，对申购的份额采取比例保本。
　　由于缺乏对冲工具，国内的保本基金都只能采取恒定比例保本策略，即利用绝大部分资产做固定收益产品投资，用其在保本周期能获得的收益作为一个“安全垫”，用这个“安全垫”去博取高收益，如果不利用杠杆放大高风险资产投资比例，即使“安全垫”全部损失，保本也几乎是一个必然能实现的结果。对于把保证本金安全看得非常重要的投资者来说，保本基金是一个值得考虑的品种。目前总得来说表现最好的保本基金是南方避险增值，但保本基金今年的收益表现都不太理想，之前有几只保本基金到期都转型为其他类型的基金了。下表是2008年10月21日目前仅有的四只正在运作的保本基金和一只正在发行的新保本基金的基本情况。
　　封闭基金
　　这里讲的是指2006年以前发行的仍在运作的封闭基金，从投资对象和投资比例来看它们属于一类比较保守的偏股基金。这类基金从2006年开始就陆续到期转为开放基金，目前仍未到期的还有30只左右。这些封闭基金到期之前不能按净值赎回却可以上市交易实现流动，其交易价格普遍低于其单位净值，所有封闭基金都存在折价，有的甚至折价高达30%以上。
　　正是这部分折价的存在为封闭基金投资提供了一个“安全垫”，如下表所示是2008年10月20日几只封闭基金买进后持有到期仍然会损失本金所大致对应的大盘点位，显然在这些基金到期时大盘处于这样的点位的可能性不是很大。其实，封闭基金交易价格下跌的风险并不小，有时要比净值的变化还要剧烈的多，大跌造成折价率大幅上升之后其价格下跌明显放缓，请注意把封闭基金当作一种理财避风港的思考角度。

