宝贝出生一年来的小清单
　　上投摩根 
　　亲爱的宝贝：
　　今天是个非常重要的日子，你满一周岁了。当爸爸妈妈看着端坐在儿童餐椅上的你时，觉得时间真是位神奇的魔术师，不知不觉中把一个襁褓中蜷着身子的小小生命，转眼变成了一个已经充满自我意志、像模像样的小孩了。
　　在你周岁的生日宴上，你指着这个那个菜碟，不断嗯嗯地表达自己的口味，引得在座的叔叔阿姨们大笑不已。回首这一年中，你确实有着太多的进步。你从一个只知道吃睡的小婴儿，长成了学会叫爸爸妈妈的大小孩，你还知道在爸爸妈妈上班出门时挥挥小手表示再见，你也懂得指着家中的音响说“打打”，来表示你想开音乐听儿歌了。
　　宝贝，你的每一个进步都让爸爸妈妈引以为豪。甚至你长第一颗牙，也曾令妈妈兴奋不已。每次说到这一年中养育你的快乐时，爸爸就会玩笑似的说，“自己为人父母了，才真正算是体会到养儿的不易啊，爸爸妈妈可没少花钱呢。”
　　你还没有出生时妈妈曾在网上看到过一份养育宝宝到一周岁的清单，比如宝贝辅食每个月400元左右，奶粉每个月700元，其次是尿片，每天以6片计算，一个月将近300多元钱。这1400多元是每个月雷打不动的吃喝拉撒开支。还有衣服、玩具、医疗、出行等等不定开支，这一年下来至少要花两万多元。这还是以几年前物价水平来计算。
　　记得当时妈妈给爸爸说这个数字时，爸爸很不以为然地说，哪需要那么多啊，我们要秉承节俭为美的中国良好传统。其实现在回顾起来，养育你成长的这一年里，爸爸妈妈花费的可比这账单只多不少，爸爸也早忘了当初的良好传统，现在的口头禅不知不觉中变成了“能用最好的就用最好的，我们可只有这一个孩子啊。” 
　　相信这样的生动例子不止在宝贝你一个孩子身上发生，很多和你一样的宝贝都是这样一个成长的清单呢。所以有了你以后，妈妈渐渐体会到爸爸坚持早作准备，聪明理财的好处。为人父母者更知道责任的重要，所以每个月拿出一些闲钱进行储蓄、基金定投，以作不时之需时的准备，才有了爸爸妈妈享受宝贝成长快乐的同时，也不需被经济负担所扰。
　　宝贝，爸爸妈妈在你周岁的今天最后放弃了抓周的做法，因为爸爸说我们为你的未来会做扎实准备，我们家宝贝的将来不需要做概率游戏。
    相关报道：
    理财产品怎么选 多问是关键
    理财是一种需长期品味的生活方式
    投资理财不妨学学“淡定”
    最佳银行理财产品品牌
    最佳全球发现能力理财产品
    34.5万1000万富人的理财关键词“保值＋流动性”
    最牛理财：淮北矿8亿年金年收益23% 水涨船高

