2009年三类理财产品值得关注
　　证券时报记者 陈墨 
　　各路机构正蓄势待发欲进行2009年新一轮的业绩比拼，而对投资人来说，总结2008年经验教训之余，选好2009年“理财大餐”才是首要问题。理财专家表示，在2009年进行投资，最好能在保持充分流动性的基础上追求高收益，有三大类理财产品值得投资者“品尝”。 
　　货币市场理财产品 
　　流动性专家 
　　关键词：“现金为王”应成为投资的“稳”字诀； 
　　货币市场基金、超短债基金、七天通知存款等高流动性的理财产品值得所有投资者关注； 
　　分析师预计未来3个月内，货币基金的年化收益率会在4%左右，但长期货币市场收益可能走低。 
　　展望2009年，半数以上的机构预测总体情况并不乐观，将出现先抑后扬的格局。通常在动荡且充满不确定的市场环境下，“现金为王”应成为投资的“稳”字诀。因此，货币市场基金、超短债基金、七天通知存款等高流动性的理财产品值得所有投资者关注。 
　　实际上，这类理财产品在2008年是受投资者追捧的“明星”。数据显示，2008年国内惟一超短债基金总回报率超过了5%；货币市场基金在保证如活期存款的流动性上，收益媲美定期存款；银行发行的票据类理财产品的收益也非常可观。 
　　去年优秀的表现引发一些机构发行这类产品的热情，同时显示出投资者的风险偏好发生了明显转变，投资趋向保守。在2009年初，各大商业银行发行产品的重点放在了低风险产品上。据普益财富统计，年初理财产品发行速度大幅放缓，春节前一周(1月16-22日)14家商业银行共发行了41款理财产品，其中保证收益理财产品市场占比为46.3%，债券和货币市场类理财产品成为市场中的主力，市场占比达到58.5%。而从基金四季度报告也显示，货币市场基金规模正在稳步扩大。 
　　深圳一家商业银行的理财师建议，投资者要吸取牛市集中配置股票基金的教训，要应该根据自身的情况按比例分别配置，其中货币市场基金最好能配置到20%以上的比例。此外，一位基金分析师认为，在央行进一步降息后，债券价格上涨，货币基金浮动盈余增加，短期内货币基金仍将出现较高的年化收益率，预计未来3个月内，货币基金的年化收益率会在4%左右，但长期货币市场收益可能走低。 
　　灵活仓位偏股型产品 
　　“抄底”必备工具 
　　关键词：“进可攻、退可守”的投资策略； 
　　长期投资者可在市场底部构筑中介入偏股型理财产品，但这类偏股型理财产品在整个组合中的持有比例建议不要超过50%；短期投资，则宜选择指数型理财产品、ETF产品等进行波段操作。 
　　“2009年将在1500-2300点之间进行箱体震荡”，这是多家机构预测的结论。无论是反对还是赞同这一结论，2009年依然是众多不利因素与不确定性笼罩着A股市场，风险和机遇并存。理财专家表示，目前市场点位的安全边际比较大，选择仓位灵活的偏股型产品进行“进可攻、退可守”的投资，把握市场上升带来的机会。 

