年近30无车无房 2009年股票货币七三分
　　年近30，无车无房，我属于激进型投资者。所以，2009年投资的主要方向是股市和现金，七成股票三成钱。在条件成熟时可能会进行房产投资。
　　老子《道德经》中有“反者道之动，弱者道之用”一句。意思是，万物总是向着自己的对立面发展，“守弱”是“道”的运用或功用。经历了A股市场从最高点超过了70%的最大跌幅后，现在股市具备了长期走势的巨大的“回归”压力，正是“守弱”的部分。从这个角度看，2009年股市重新具备了战略性的投资机会，而年初如此强势的走势正是这一趋势的显现。
　　不过，投资股市首先要把握好几个要素：第一是资金量，第二是风险控制，第三是资金是中长期还是短期的。在综合对比了自己的财政状况之后，我决定用七成资金投资股市，保留三成的现金流以进行灵活的投资。在实际操作过程中，将进行适度的比例调整来控制风险。
　　七成投资于股市的钱，也将一部分投资于ETF基金。作为被动型投资基金，ETF最能反映市场的涨跌。身为记者，一直站在最靠近股市的地方，所以最适合投资波动性比较强的投资标的。除了适当进行波段操作外，我还打算选择具有成长性的优质股票或者ETF基金进行“定投”式投资，把自己每个月的工资的一部分选择部分股票或者ETF基金进行长期投资，以平滑成本。一般在股市在大涨之后会有回调，在回调时投资个股，收益会更好。
　　投资的本质就是对于未来不确定性的赌博。在2007年，可能最乐观的分析师也没有预测到市场能走牛到这种程度，在2008年，可能最悲观的分析师也无法预计如此“断崖式”惨烈局面。市场的魅力就在于它出其不意，虽然目前市场是在向上，但是何时掉头向下谁也无法预测，客观而言，在目前全球遭遇金融危机的大背景下，中国的股指要特别红火也许只是一厢情愿的梦想。
　　投资不能光抱着发财为最终目的，这是人生一个经历，过程中的喜怒哀乐都是一种财富。所以，在其他方面投资，我并不打算选择目前比较热门的黄金理财产品、信托贷款类理财产品。不过，在条件成熟时可能会进行房产投资。
　　据《证券时报》

