时尚理财新风向：以省钱为荣
　　支出规划是理财不可缺少的部分。股票被套牢,钱包在瘦身,年终奖虚无缥缈,钱是越来越少了。有钱没钱,省钱过年。随着元旦春节消费高峰期的来临,越来越多的人关注怎样用信用卡积分换年货最划算,怎样购买飞机票最省钱,怎样到网上给亲戚朋友淘礼品既经济又不掉价……“省点是点”正成为时尚消费准则,“抠抠族”、“团购族”、“拼装族”不再羞羞答答,“省钱既赚钱”作为投资理财理念开始大行其道。
　　“百元周”计划风行
　　近日,“郁闷昊”成为网络红人。将“郁闷昊”推上网络红人的,是其在今年6月发起的“百元周”计划,即一周内全部生活开销加起来不超过100元。根据“百元周”游戏规则,在上班工作日周一至周五期间,全部餐饮、交通、娱乐、购物、保健、运动等消费加起来,控制在100元人民币以内。参与者要用数字写日记,把一天的花销记下来,公布在论坛上。
　　起初,“百元周”活动并没有引起太多的关注,随着金融海啸愈演愈烈,经济越来越不景气,口袋越来越瘪,缩衣节食,共度时艰成为大多数人的共识,“百元周”活动开始受到广州、深圳、上海、北京等各大城市白领越来越多人的关注。11月底12月初,“百元周”风潮席卷广州,全市先后有近20个小区论坛开展“百元周”活动,业主参与踊跃。
　　与“百元周”类似,前两年盛行的“月光族”、“乐活族”、“飞特族”,在经济不景气的当下也失去了色彩,取而代之的是“抠抠族”、“团购族”、“拼装族”的大行其道。
　　不论是“百元周”的拥趸,还是“抠抠族”、“团购族”、“拼装族”,这些人的共同特征,就是以“精打细算”为标杆,以“省钱”为时尚。
　　家住丽江花园,在某杂志社做编辑的李小姐前不久就参加了“百元周”活动。在李小姐看来,节省不是不消费,而是理性消费。“同样的衣服,商场里卖得比淘宝上贵出一倍；同样是打车,拼车会节省一半以上的费用；同样的饭菜,自己做的费用只是餐馆费用的零头。生活质量没有下降多少,钱却省了不少。”
　　在李小姐的影响下,其不少同事也加入了“百元周”活动。“以前在办公室里,谁要是抠门,谁老是将省钱挂在嘴边,肯定会被人视为葛朗台。现在观念转变过来了,越会省钱就代表着越会过日子,越‘葛朗台’越光荣。以前都是中午去餐馆,现在带饭到办公室吃成为新潮流。”李小姐告诉记者。
　　在省钱中赚钱
　　在经济景气的时候,选择扩张性策略,开源(投资)是最好的手段；在经济不景气的时候,选择保守性策略,节流(省钱)是理想的路径。美国的石油大王洛克菲勒说“省钱就是挣钱”。
　　从这个层面来说,省钱也是一种理财手段,且是风险最小的理财手段。
　　在广州碧桂园刚刚买了套二手房的张海涛为了装修,最近加入了一个“装修团购”组织,与团员们一起充分发挥“团结就是力量”的作用,规模购买,集体砍价。
　　张海涛此前就装修的事情咨询过一些包工队,大致了解了市场行情。“按照我的初衷,通过包工队装修,买材料需要6万多元。而通过团购,由于不少团员有渠道有经验,经常能买到打折货,最后只花了不到4万元。一个月时间节省了2万多元。”张海涛对“团购”带来的收益赞不绝口,“今年初投到股市13万元,到现在只剩下5万多元。团购帮我净赚了2万多元。相比之下,通过省钱来赚钱更保险。省点钱,好过年。”现在,张海涛又加入了一个“家电团购”组织,据该组织的一些会员透露,他们买到的家电,价格比国美苏宁的还要便宜不少。
　　贾剑锋最近也意识到省钱就是挣钱的道理。贾剑锋去年将5万元的存款拿出来买国债,看中的就是国债利率比银行存款高一两个百分点。“其实算一算,一年也就多千儿八百的。我现在更多地在家吃饭,少去几趟酒吧K歌房,一个月就能省下五六百元了。”
　　“省钱就是挣钱”的观点,不仅仅适用于个人,也适用于企业。
　　当下经济不景气,消费低迷,企业开拓市场艰难,管理成本上升,使得老板们为此焦头烂额,怎么办呢?中国十大杰出营销人、蓝哥智洋国际行销顾问机构CEO于斐在接触企业老板时,都会向他们表达“省钱就是挣钱”的理念,强调“省钱就是最好的投资,在省钱过程中赚钱”,以提醒和帮助他们从现在开始,就像美国钢铁大王卡内基说过的那样,“密切注意成本,你就不用担心利润”。

