人民币对欧元首破10 外汇理财何去何从
　　人民币仍在升值。只不过，这次升值的对象又多了一个——欧元。9月2日，人民币对欧元中间价破10，成为一段时间以来人民币对欧元温和双向波动趋势中的一大突破。
　　对于手中持有外汇资产的理财族来说，这恐怕又是一次心理考验。是眼看着手中的欧元资产贬值缩水，还是赶紧卖出欧元买进几周来持续走强的美元？需不需向银行新发的以美元为主的外汇理财产品倾斜？
　　人民币对欧元首度破10
　　中国外汇交易中心数据显示，2008年9月2日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8359元，1欧元兑人民币9.9667元。
　　本报赢行家理财团专家、外汇分析师林晖表示，近期欧元区经济数据表现出的衰退迹象拉动了美元的反弹，并导致了欧元走软，带动了人民币兑欧元的升值行情。受欧元区经济领头羊德国经济走缓影响，加之美元下跌周期基本告一段落，人民币对欧元升值长期以来累计的压力爆发，于是出现了历史上首度破10。
　　事实上，零售下滑，通胀高涨，失业率增高……种种数据说明欧元区目前的跌幅是正常情况。近期一揽子非美货币均出现了比较大的跌幅，很明显，欧元区经济增长放缓直接影响了欧元的汇率表现。
　　外汇转换不宜跟风
　　是否需要马上将手中持有的弱势外汇向强势外汇转移,成为了外汇理财族在人民币对欧元首破10情形下的一大困惑。会不会出现惊天逆反？因为以美元为例，仅一个月时间，美元便由弱转强。相比之下，澳元和欧元却呈明显跌势。这让一些手中持有非美元货币的投资者有些难以抉择。
　　对此，中央财经大学国际金融系主任张碧琼表示，汇率兑价是市场价格的反映，前期下跌过多使得美元反抽很正常。但不能据此认为持有欧元等非美元货币一定会亏损。对于已经购买非美元外汇理财产品的投资者来说，看短期走势就提前终止合同，转向美元理财产品的做法并不可取，因为在合同到期前，亏损并不确定，而提前终止合同可能损失之前的收益。而长期来看，下跌与反弹都是常态，不宜盲目跟风。
　　林晖也表露出了类似观点，“欧元的长期走势并不确定。由于欧元变数更多，欧元区每一个国家的经济形势和变化都会对其产生影响。”基于此，他认为暂时观望更稳妥，不宜跟风转换。
　　星城炒汇热情见涨
　　记者从中国银行了解到，由于近期汇率市场频频出现大幅度波动，一些“嗅觉灵敏”的星城投资者对外汇的兴趣见涨。9月份以来，不仅前往银行网点咨询、办理外汇理财业务的市民有所增加，还不乏将手中的人民币转换为外币的投资者。他们期待在合理的汇率水平再转换回来以此获利。事实上，市民的投资意识愈来愈强表现为外汇理财产品投资也被频频问及。
　　业内专家表示，对于想购买新的外汇理财产品的投资者来说，在收益稳定之外，还需注意条款设置是否合理，业绩挂钩指标是否可控。而对于新接触外汇的投资者来说，要做的功课远不止于此。林晖表示，做外汇投资还需要投资者更多地关注国际经济形势，因为一个国家的经济数据发布都有可能对全球汇率市场产生很大影响。且应以短期为主，这样可以更主动规避外汇市场波动风险。现阶段，可以关注走势一直较平稳的日元和相对坚挺的澳元。 

