券商集合理财底部放量 投资方向依然偏债
　　◆每经记者 曾子建
　　昨日，长江证券和海通证券双双发布公告，两只新的集合理财计划获批发行。而今年10月，大盘跌至1700点以来，券商累计发行或获批的集合理财计划已多达6只，累计规模已超过300亿元。不过，从已经披露的集合理财计划来看，券商在这个被很多人认为该抄底的时刻，却依然表现得相当谨慎，将大多数理财资金投到了债券或者基金上。
　　300亿集合理财资金等待入市
　　数据统计显示，今年前九个月，国内券商总共推出的集合理财计划仅有14家，但进入10月后，券商集合理财计划突然发力，截至目前，已有6只产品获批发行。
　　10月8日，国信证券开始推广国信“金理财4号”集合理财产品，成为10月以来首家推出集合理财计划的券商。随后，长江证券、中银国际证券、光大证券和海通证券也相继开始推广集合理财计划。其中，长江证券自11月3日开始发行“长江超越理财3号”产品之后，其最新的“超越理财增强债券集合资产管理计划”也将于本周五发行。而中银国际证券的“中国红1号理财产品”也于11月10日开始发行，光大证券旗下的“光大阳光5号”也已获得证监会批准。此外，海通“季季红”集合理财计划也已拿到了证监会的批文。
　　据Wind资讯统计，10月以来，仅仅是券商集合理财计划将要募集的资金就超过300亿元。
　　券商偏爱债券和基金
　　不过，让人们备感失望的是，券商集合理财计划募集的资金绝非要在股市上大兴风雨，冒险抄底。记者发现，大多数券商发行的理财产品依然以债券等固定收益产品投资为主。
　　如昨日披露的海通“季季红”，以及长江超越理财增强债券计划便都是以债券投资为主。而国信“金理财4号”产品在成立初期的一年内，也将以投资债券产品为主。而海通证券“季季红”同样是以债券投资为主。
　　海通证券有关人士告诉记者，股票市场未来运行方向仍无法准确把握，因此只能谨慎投资在债券上。另有分析人士指出，券商集合理财计划的投资范围相对较为灵活，对股票、基金和债券都可以较大比例地参与。 
    银行理财产品减产减收
    首款未达预期收益信贷理财产品出现
    透支背后折射大学生理财意识单薄
    央行连续降息促信贷理财产品收益下滑
    单身族理财支招：二三十岁应重视自我保障
    专家：慎重投资境外理财产品
    保本理财综合优势不明显 买短期理财不如存定期

