老百姓上网学理财 精神病患者或增多
　　据新华社电 金融危机搅动全球经济，也刺痛百姓神经。财经网站创纪录的浏览量，还有全球可能增多的精神病患者，均反映出“经济神经”牵动下的生活百态。
　　“求经”心切
　　财经网“堵车”
　　金融危机愈演愈烈之际，人们涌向互联网，寻求最新财经消息，学习避免投资损失和节省日常开支的窍门。
　　雅虎网站金融论坛的网民活动增加了40%，人们在这一论坛上谈论现金、金融和个人理财等问题。另外，这家网站的财经新闻视频栏目Teck Ticker眼下每天有数以百万计网民光顾。
　　雅虎网站金融栏目总经理马克·因特兰特告诉法新社记者：“由于人们想知道股票行情，投资网页正得宠……我们感慨浏览量之大，人们不仅投资股票，还要问股市正发生什么、会如何影响他们、总体走势怎样。”
　　因特兰特说，由于需求巨大，“Teck Ticker栏目编辑人员通宵达旦工作，为人们寻找合适的报道，以使他们理解(金融)危机”，浏览量“本月会创造纪录”。他还说，雅虎今后6周会在旗下欧洲各网站推出更多财经服务。
　　谷歌网站登载的数据显示，这家网站上与股票相关的搜索量9月增长近两倍。美国《华尔街日报》近期报告，该报网站单日访问人数首次达到200万。
　　压力倍增
　　助长精神病？
　　世界卫生组织9日警告说，金融危机可能引发更多精神健康问题乃至自杀事件。
　　世卫组织说，金融危机造成的精神影响在中低收入国家民众中尤其显著，因为这些国家的医疗资源有限。
　　“我们不应当感到惊讶或低估当前金融危机造成的动荡和后果，”世卫组织总干事陈冯富珍在一次会议上告诉一些精神卫生专家。
　　世卫组织心理健康部门负责人贝内代托·萨拉切诺谈及金融危机时告诉路透社记者：“贫穷可能成为这种事件的后果，债务、绝望和失落感可能侵袭中低收入阶层。连贫困人口也可能受到这次危机影响……会影响社区和家庭稳定。”
　　路透社说，全世界数以亿计人已受到忧郁症与精神疾病困扰，时下金融危机将使易于罹患这些疾病的人感到更加绝望。 

