危机中打响财富保卫战 现金为王策略不合时宜
　　全球股市在三月出现了有力反弹，投资者的账面资产价值也随之水涨船高。但实际财富总量有限，而货币在理论上却可以被无限创造。为此，一些专家指出，随着全球央行联手大幅降息，向市场大量注入货币，资金变得不再紧缺，货币的贬值压力开始浮现，原来的现金为王策略已不合时宜了。
　　黄金作为“压箱底”
　　投资者将不得不面临一场新的财富保卫战。那货币洪峰中谁能担当中流砥柱？东亚银行(中国)财富管理部认为，还属人类几千年文明历史上真正的货币王者——黄金。当前金价维持强势震荡格局，表明市场买盘力量很强，从而限制了黄金的下调空间。投资者对黄金仍可逢低吸纳，将其作为“压箱底”的资产配置。
　　均衡配置A股H股
　　随着市场流动性迅速改善，不同类别资产的价格普遍出现反弹。适当提高理财的收益目标成为现实的选择，东亚建议可增加交易类金融资产的配置，例如最近一段时间表现不错的股票资产。金融海啸之后，中国经济仍有望保持7%-8%左右的高速增长，而欧美国家基本将会陷入严重的经济衰退。以全球视野来看，中国市场是投资者的首选，而香港H股与A股有同样相近的经济基本面，而估值更为低廉。对两个市场可均衡配置。在好买基金研究中心等机构看来，在补库存阶段结束后，市场是否有真实的需求是衡量经济是否转暖的重要标尺，而目前这方面的数据还不是很理想，但普遍预计，3至4月份，该指数有望回升至分界线上方，而工业生产速度和出口数字亦可能有所恢复。随之A股和H股将成为最直接受惠的两大股市，中长线而言都具有良好的投资机会。
　　理财降低投资风险
　　由于A股此前升幅较大，截至3月30日，其对H股的溢价已被拉开至48%。包括摩根大通在内的一些投行认为，目前H股已具有很大的投资价值。未来若港股投资气氛一旦好转，投资H股，就有可能分享 “追赶落后”、A股和H股价差收窄的潜在机会。此外，H股上还有一些值得看好的中国公司和行业，尚未在A股上市。因此，H股还能帮助投资者相对平衡过度集中于A股的风险。
　　目前一些通过投资于H股的银行代客境外理财产品收益明显提高。比如，工商银行的QDII“东方之珠一期”，3月份以美元计净值上涨了8%。
　　在目前市场波动性仍很高的情况下，直接入市买卖股票仍有一定风险。为此，投资者的确可选择一些挂钩类型的理财产品。如东亚中国推出的挂钩A股和H股上市交易基金的人民币保本理财产品溢利宝18。产品风险可控，提供到期100%本金保障，投资收益将取决于两个挂钩标的表现的平均值，从而降低了产品表现的波动性；此外产品特还设置50%的宽泛上涨触发机制，可有效帮助投资者在一定区间内分享A股、H股市场上扬带来的潜在高收益。(记者 钱妤)

