牛牛理财日报：铁公鸡基金争相分红(253期)
　　在基金分红“铁公鸡”事件出现之后，监管层对于基金分红的一些契约性障碍进行了规定，今年4月中旬，一份名为《证券投资基金收益分配条款的审核指引》(下简称《指引》)的文件正式下发到基金公司，这份文件对基金分红问题进行了规范。
　　基金分红新规初见成效 铁公鸡争相拔毛
　　最近，分红新规已初见成效，各家基金公司旗下的老基金争相分红。经统计，老基金的分红潮现已全面展开，其并不比次新基金生猛势头逊色多少。在今年分红的基金中，成立时间超一年的老股基已占分红股基总量的70%。
　　浦发中信等多家银行储户信用卡遭遇跨境盗刷
　　“银行卡盗取复制形成产供销一条龙产业链”的报道在证券时报刊登后，引起了众多储户强烈反响。昨日，多位银行储户致电证券时报记者，讲述自己的银行卡被盗刷遭遇。仅在宁波一地，近期就有农业银行、浦发银行、中信银行、工商银行等多家银行几十位储户的银行卡被盗刷。
　　特价机票搭售20元保险 市民期待跳水票少猫腻
　　中国民航信息网络股份有限公司实施“机票新政”已有1个月，记者调查发现，很多售票点销售3折以下低价票时只提供“打包价格”，市民买到的票到底是几折心里没底。并且，市民购买低价票时往往要求被强制购买一份20元的保险。尽管如今进入机票淡季，但很多市民表示，由于机票销售折扣不透明，现在购买低价票心里有些不踏实。
　　邮市出现假甲申年猴票 国家邮政局发通知警示
　　国家邮政局发出通知，提醒集邮爱好者谨慎购买《甲申年》猴票，因为邮市中出现了该邮票的复制品。
　　在结婚前把自己理成百万富翁
　　小龙现在租住在天河区的某公寓内，月租金需要1400元。目前有银行存款5万元，另有9万元的未解套股票。小龙目前的理财愿望是：在结婚之前成为名副其实的“百万富翁”，结婚时再考虑买房事宜。

