理财把闲钱叫醒：获得比活期存款3倍以上收益
　　本报记者 马黎
　　在未进行股票交易时，您是让闲置资金躺在活期账户上“睡大觉”？还是寻求其他的理财方式更加有“利”可图？
　　如何打理这些闲置资金，既不影响投资计划，又能增加收益？银行来帮你忙。
　　通知存款再升级
　　大多数投资者对通知存款这种理财方式并不陌生，通知存款分一天通知存款和七天通知存款，一天通知存款的利率为0.81%，七天通知存款的利率为1.35%，与活期存款利率0.36%相比，分别高出了2.25倍和3.75倍。通知存款不仅在一定程度上增加了资金的收益，同时满足了投资者对流动性的需求。若急需用钱，未满七天投资者也可提前支取现金，支取部分享有活期存款利率。据了解，目前大多数银行的通知存款不需要提前通知，需用资金时可以随时支取。
　　浦发银行成都分行营业部的理财经理王娟告诉记者：“对于股票交易的闲置资金，投资者可以转回三方存管的签约银行卡上，5万元以上的大额资金可以转存7天通知存款，或者通知存款的理财账户里。如我行的‘周周赢’理财账户，利率按照7天通知存款利率1.35%计息，远比活期0.36%的收益高出近三倍。”据介绍，浦发银行的“周周赢”理财产品是以七天通知存款为基础，附加自动通知、自动转存、约定互转功能特点，以满足对大额闲置资金短期理财需求。
　　收益演示：
　　以10万元为例，投资“周周赢”一个周期（7天）后，有其他资金需求，取出这笔资金。按年化收益率1.35%计算，投资者本周期收益为：
　　100000×1.35%×7/365=25.89（元）
　　同期活期存款收益为：
　　100000×0.36%×7/365=6.90（元）
　　在同样的投资期限内，通知存款的收益率较活期存款高出近3倍。
　　理财也能“T+0”
　　除通知存款外，投资者还可以通过一些现金管理类理财产品打理闲置资金。此类产品可以日日申购和赎回，收益率比通知存款略高，且同样保证了资金的流动性。如招商银行的“日日金”、工商银行的“灵通快线”等。
　　以工行的“灵通快线”为例，该产品主要投资于国债、央行票据、政策性金融债、企业债等债券、政策性银行、及货币市场基金、回购、新股申购、银行承兑汇票等其它投资管理工具。工商银行四川省分行营业部财富中心理财师钟凯向记者介绍：“我行的‘灵通快线’分为无固定期限型、七天滚动型、四周滚动型，年化收益率分别可达1.3%、1.5%、1.6%，其中无固定期限型产品需持有满24小时。该系列产品投资期限灵活，交易时间为每个工作日的9：00-15：30。”
　　此外，钟凯告诉记者：“投资者除可在预售期内及开放期内通过营业网点和网上银行进行预约购买、设置自动再投资和非自动再投资。投资者设置自动再投资后，除投资者主动取消自动再投资外，理财产品本金自动滚入下一投资周期；如客户预约购买且设定非自动再投资，则本金于下一投资周期起始日购买下一期理财产品，并于下一投资周期兑付日转入客户指定资金账户；如客户选择取消自动再投资功能，则本金在本投资周期兑付日转入客户指定资金账户。”
　　收益演示：
　　以10万元为例，投资“灵通快线”理财产品一个周期（28天），产品正常运作到期后，不再进行下一周期投资，扣除托管费和销售手续费后理财产品的年化收益率为1.6%，则投资者本周期收益为：
　　100000×1.6%×28/365=122.73（元）
　　同期活期存款收益为：
　　100000×0.36%×28/365=27.61（元）
　　在同样的投资期限内，此款产品的收益率较活期存款高出4倍以上。
　　短期理财更有“利”
　　除了上述的理财方式，银行推出的一些短期理财产品也可以用来进行短期的资产管理。如建设银行目前正在发行一款“利得盈”理财产品，投资期限为28天，预期年化收益率为1.45%。如浦发银行的票据类、信贷类产品，比同期定期利率高30%以上。该行的月月稳利直通车，每月底返回本金和收益一次，收益保底且以通知存款利率上浮0.15，基准收益达1.5% 以上；工商银行的“稳得利”预期收益稳定，且高于同期定期存款，按期发行，办理手续简单。该产品是以高信用等级人民币债券（含国债、金融债、央行票据、其他债券等）的投资收益为保障，面向个人客户发行，到期向客户支付本金和收益的低风险理财产品。
　　此外，王娟建议投资者：“股票交易的闲置资金还可以购买货币市场基金，即能保证资金的安全性、流动性，又能实现闲置资金的增值保值，而货币市场基金的收益范围大概在活期利率的3-8倍。”
　　工商银行理财师钟凯提醒投资者，“投资者在利用自己的闲置资金进行投资时应该有一个理性的投资目标或理财目标，特别应该注重资产的配置，分散投资风险。目前金融市场上所销售的理财产品没有绝对的好坏区别，关键在于投资者要根据自己的风险承受能力，在适当的时机找到适合的产品，搭建一个专属于自己的投资组合，投资者只需要定期或不定期的对所配置的产品，根据当时的市场情况进行适当调整，以便实现理财目标。”
　　收益演示：
　　以工行刚发行结束的BJZQ0906人民币理财产品为例，某客户投资10万元，产品期限60天，如果产品正常运作到期后，扣除托管费和销售手续费后，理财产品的预期最高年化收益率为1.8%，则客户最终收益为：
　　100000×1.8%×60/365=295.89（元）
　　同期活期存款收益为：
　　100000×0.36%×60/365=59.17（元）
　　在同样的投资期限内，该产品收益高于同期活期存款收益5倍以上。

