春节银行卡省钱妙招大盘点
　　春节是一个花钱的时节。长假7天，有旅游计划的人不计其数；农历新年，家家户户也都有采办年货的开支。由于金融风暴的阴影挥之不去，花钱时理当细细盘算：也许把握住了一个细节，你可以省下不少钱。 
　　银行帮你"喜刷刷" 
　　省钱方式：返现金或现金券、抽奖、送保险 
　　省钱指数：★★★★ 
　　统计数据显示，元旦3天假期中，信用卡消费呈现强势，交易金额达到165亿元，较去年元旦3天假期增长89%。在此期间，银行和各商业场所加强合作推出一系列优惠活动，是信用卡交易额显著增长的主要原因。考虑到元旦消费是序幕，春节消费才是高潮，银行为春节准备的刷卡优惠服务更多。 
　　综合各家银行网站的公开信息，信用卡优惠在衣食住行领域实现了全辐射。以工行为例，在今年的节假日不时推出满一定消费金额，返还现金或者现金券的优惠活动，比起以往的单纯积分以及返购物券更加实惠。理财专家建议市民，根据自己的购物时间以及目标，选择合适的信用卡，只要用心地淘，肯定能淘到高性价比的"折扣品"。 
　　近期刷卡还可以抽奖，农行信用卡中心表示，2月28日前，刷金穗贷记卡(除商务卡)单笔金额满588元，即有机会获赠价值约1500元的新款品牌手机1部；持卡人单笔刷卡金额满58元，即有机会获赠价值50元移动手机充值卡1张。 
　　中国银行则推出了办卡送保险的业务。现在起办理长城借记卡并缴纳全额年费，银行就提供为期一年的公共交通意外险，最高保额8万元/人/年。对于刚好要办长城卡，又有购买此类保险需要的市民而言，正逢其时。 
　　银行提醒市民，善用信用卡积分，也可以帮你省不少钱。每年1月，银行都推出"积分商城"，消费者可以通过此前刷卡累计的积分，换取银行提供的商品，从拖鞋到手提电脑，种类繁多，如果你碰巧要买该商品，又恰巧有足够的积分，那么又何必多花一笔钱？ 
　　理财专家提醒市民，各家银行的优惠服务和积分可兑换商品并不相同，市民刷卡消费前，可以致电银行热线或登录官方网站查询。此外，由于享受各种优惠，难免使用不同的银行卡，在还款前，一定要做好明细账，以免发生逾期欠款的尴尬。 
　　银联卡也能退税了 
　　省钱方式：全球超过25万家指定商店购物 
　　省钱指数：★★★★★ 
　　对于出境过年的老百姓来说，在享受风景和美食的同时，也许还少不了"血拼"。那么，请别忘了退税。 
　　据记者了解，继免收1%-2%的货币转换费后，中国银联标准卡在今年伊始开通了境外退税服务。根据协议，银联标准卡持卡人在进行相关消费后，可通过自己的银联标准卡收到退回的消费税款。 
　　银联标准卡的退税分三步走：第一步，在贴有全球退税集团"TAXFREESHOPPING"购物退税标志的商店购物，在全球退税支票的指定区域填写客户的银联标准卡卡号，并向商户索要退税专用信封。第二步，在出境安检时，向当地海关出示客户所购买的商品、发票和护照，海关在审核后，将在客户的全球退税支票上盖章，使之生效。第三步，将盖章后的全球退税支票寄回全球退税集团设在购物地的分支机构，退税款将在两个月左右时间后汇入客户的银联标准卡账户。通常，出境机场设有退税专用邮箱，也可将全球退税支票装入退税专用信封，通过公共邮箱寄给全球退税集团。 
　　据悉，可以用中国银联标准卡享受退税的商家遍布全球，总数超过25万家。理财专家表示，虽然其他品牌的银行卡也提供退税服务，但多以美元接受退税款，对于退税人而言，要拿到人民币，还要额外支付一笔货币转会费。银联标准卡退税则直接由人民币结算，持卡人回国后可以自由提取人民币现金。此外，相对现金退税，用银联标准卡退税手续费更低廉。
　　网上汇款最低5折 
　　省钱方式：通过电子银行办理汇款 
　　省钱指数：★★★ 
　　春节是一年中汇款需求最旺盛的时候，多家银行针对这种特殊的节日需求，不约而同地推出了多渠道的优惠汇款服务，优惠幅度在5折到9折之间。 
　　优惠幅度最大的是浦发银行。即日起至2月10日，在该行网上银行办理汇款转账业务，手续费按5折计算，具体为：异地跨行的手续费按汇款金额的0.5%收取，最低2元，最高25元；同城跨行的手续费为汇款金额的0.1%，最低2元，最高5元；如果为同行异地资金划转，手续费为汇款金额的0.1%，最低2元，最高15元。 
　　其他银行的汇款优惠幅度虽不及浦发，但各具特色。以工行为例，虽然即日起至2月28日，只对通过电子银行系统行内异地汇款或是跨行汇款的客户，提供手续费9折的优惠，但考虑到工行的电子银行系统包括网上银行、电话银行和手机银行(WAP)，在种类上更丰富了。 
　　理财专家提醒市民，春节前是汇款高峰期，柜台排队很长，手续费也最高，不推荐采用这种方式。如果网上汇款的话，市民货比三家时，只需轻点鼠标翻翻网页就可以完成，过程挺方便的，实惠也蛮多的。 

