牛牛理财日报：新老首富的投资之道(第238期)
　　最近十年全球首富的交椅总在投资大师巴菲特和电脑天才比尔·盖茨之间交替着。据《福布斯》最新统计，以市值计价的个人财富衡量，比尔·盖茨在2008年以400亿美元的财富再度夺回了首富宝座，而巴菲特则由于国际金融危机的冲击，个人财富缩水至370亿美元，重新回到亚军位置。
　　危机中新老首富的投资之道
　　巴菲特是我们熟悉的投资大师，他生活在美国中部一个名为奥马哈的小城市，长期专注于证券投资，被美国投资人敬称为“奥马哈的先知”。1965年至2008年间，巴菲特仅在5个年度内跑输了标普500指数。2008年国际金融危机中，伯克希尔净资产仅缩水9.6%，但相比同期标普500指数37%的跌幅，仍然可以说取得了较佳的业绩。
　　仓位再定胜负 基金排名大变脸
　　牛熊转换间，基金业绩排名往往会出现大变脸。2008年的偏股型基金前十名大部分已沦落至中下游，而当年垫底的多只基金却异军突起，2009年一季度业绩遥遥领先。在显著变化的市场环境下，基金的选股能力远不如选时重要，仓位策略依然是基金间决定胜负的关键因素。
　　无持卡人签名POS单银行照常扣款被起诉
　　有过信用卡被盗刷经历的持卡人或许对签名被伪造防不胜防，而如果告诉您，即使特约商户没有拿到持卡人签名的签购单也照样能够从卡中扣款成功，而且您手中完备的“三联单”也不能成为退货凭证，您是否该对自己的刷卡安全多留个心眼呢？
　　刘明康：坚决反对高杠杆类金融创新
　　中国银监会主席刘明康昨日出席国际掉期与衍生工具协会(ISDA)第24届北京年会时表示，银监会赞成金融创新，但坚决反对高杠杆率下的金融创新。他说，金融危机发生以来，一些重要国家和地区应对危机存在处置不当，造成了全世界新的信任危机。
　　基金经理详解短期不会大幅做空理由
　　有意思的是，部分基金经理近期给出了不减仓的观点，其中大成精选曹雄飞强调，如果市场出现调整，他们将在前期看好的新能源板块、周期性板块继续深入挖掘个股，寻找合适的买入时机，仓位总体可能会维持相对稳定。

