白领网上兼职挣外快御危机 收入比工资多9倍
　　“我兼职做的是网站，主要经营日用品，同时和朋友合开了一家公司。收入虽然不能说很多，但是比我的工资要多出9倍。”上海的曹先生说，平时的业余时间比较多，“做兼职我得到一些额外的收入，通过开公司也结交了不少的朋友”。
　　目前，像曹先生这样除了本职工作外做兼职的白领日渐增多。在金融危机的影响下，各类兼职网站更是十分火爆。
　　主业副业：双管齐下增收入
　　挣外快并不是新鲜的事情，早在2007年，中华英才网的调查就显示有98.8%的受访企业白领表示会主动寻求全职工作以外的副业，回答肯定不会的仅占1.2%。同时有67.7%的受访者坦言“搞副业”是为了“增加收入”。
　　北京的苏先生已经做兼职2年了，兼职做的也是和他本职相关的手机研发工作。“作为一个男人来说，要考虑很多的东西，比如房子、家庭、子女、未来等等。做副业我觉得最大的收获还是钱。”他谈道。
　　目前，金融危机下，公司裁员减薪，白领们绞尽脑汁开源节流，但月支出仍是“捉襟见肘”，为解决燃眉之急，很多职场白领更是选择做副业赚外快来保障收支平衡。
　　在中华英才、智联招聘、工作吧等网站发现，近些月来寻找兼职的帖子增加了不少。据了解，近期寻找兼职的白领数量猛增两成。
　　参加工作3年的李女士目前就在网上开了店。她在上海从事外贸工作。“因为我们做外贸，往外国超市销售产品，所以受金融危机影响还是比较大的。”她说，“我在淘宝开了一个销售日用品的店，一个月能挣两三千元，反正闲着也是闲着。”
　　网店、兼职：多种形式挣外快
　　利用网络平台赚外快是不少白领的副业选择，而网上小店是最常见的网上副业选择。
　　威客是工作提供者和寻找工作方在互联网完成交易的一种模式。“给餐厅起个名字”、“为企业设计LOGO”、“化妆品广告文案”……这些五花八门的任务只要中标就可以做并由此获得不菲的报酬。自由、可以根据自己的时间安排是否接活儿，这是很多人选择做威客的原因。
　　据了解，威客网“猪八戒”如今已经拥有120万的威客注册量，交易额累计已超过1500万元。
　　随着网购的走热，网上砍价师也应运而生。房产类的砍价师聚集在焦点、搜房等购房置业网站论坛内为买房者提供意见并招揽生意。网上秘书则是帮着客户负责预约、整理档案、联系客户等，诚信度高、有畅通渠道的网上秘书有时候月收入过万元。
　　在上海却有不少白领做起了二手房东。租下别人闲置的别墅，然后再分租出去，赚取中间的差价，这就是“超级二房东”的外快来源。“房间一直满员，最多的时候有13个呢。”一位不愿透露姓名的二房东说。
　　格子铺也颇受白领的喜欢。花几百块钱租一个小格子，将自己的商品放进去卖，店家会帮忙销售、记账、盘货。省心、风险小是格子铺风靡的原因。
　　据了解，艺术家教、外语翻译、技术咨询、个性投资等都是白领热衷的兼职岗位。而“打字”和“翻译”以其技能相对简单、门槛低、工作时间自由等优势也颇受白领的青睐。
　　专家解读：风物长宜放眼量
　　在金融危机的影响下，采取各种办法、利用自己的脑力赚外快“开源”，智联招聘的职场专家也认为如果职场人士能够利用时机冷静地找到适合自己的开源方式，对未来生活是大有帮助的。
　　但是在寻求兼职的过程中，有些非法的中介机构利用白领求职心切的心理进行欺诈的行为也是屡有发生的，为此有专家建议“如碰到中介要求先收费，应聘者必须提高警惕，以免上当。”
　　兼职网络写手李女士也提醒网上兼职者要谨防骗局，特别是防范传销之类的劳而无功的陷阱，应选择知名度比较高的网站。
　　另外，干副业必须要注意最好主副业时间不冲突、精力上能胜任、公司允许等条件，最好不要逾越雷区。
　　同时经营、干副业也是需要投入时间和精力的，有些人不免为此忽视了本职工作。如何平衡主业与副业之间的关系，专家也给出了建议：职场人士应看重自身职业规划，眼光应该长远，刚入职的年轻白领经验有限，收入低不可避免，但是如果过于趋利而造成职业生涯规划混乱，对未来的发展道路会有一定的影响。
　　在北京做公司秘书的李先生说，从事副业能让人多一些对别的工作的体验，寻找更适合自己的工作，但是应该在尽量做好本职工作的前提下从事副业。(肖康慧岳雅风)

