安全生财招数之一：只选择自己理解的产品
　　(文前提要)对于自己的投资，还是应当选择自己所熟悉的领域和市场。在投资产品中挑选出一些我们比较容易获得信息渠道、容易把握的产品，理解自己投资的产品，到底是如何运作的、如何产生收益的，才能够有效把握其中的风险。
　　文/本刊记者 尹娟
　　讲究安全生财，并不是说要一味地追寻无风险收益或是低风险机会，经济学课本告诉我们，那样的结果是我们只可能获得较低的回报。如何在安全的前提之下，提高我们的生财潜力？投资自己所理解的产品，便是第一招。
　　用自己的强项生财
　　巴菲特曾经说过，他不会去投资自己不理解的商品。这位投资巨匠，花费了大量的时间和精力用于研究上市公司的基本情况和财务资料，在“理解”的基础上，他对自己所投资的公司、股票有着不同于常人的认识和见解。
　　巴菲特把投资作为了自己的事业，对于我们这些普通的个人投资者们来说，不可能像他那样成为专职的投资者，但是相对而言，我们在选择投资产品的时候，也要选择自己所熟悉和理解的产品、市场。
　　2007年年中的时候，记者认识了一位朋友，她专门做玉器生意，对于各种玉石、工艺如数家珍。她很坦诚地告诉我，这几年玉石的价格涨了很多，她的生意也赚了不少钱。2007年夏天，正是股市最为狂热和火爆的时候，看到周边很多的人都在炒股票、买基金，她也很心动，拿出了一些钱去买股票。
　　“可是我对证券投资一无所知，几个月下来已经亏了好几万元。”这位朋友才知道，股市中赚钱并没有那么简单。“如果我把这笔钱拿去进货，而不是买我一无所知的股票，这两个月可能已经赚回了四五万元。”
　　对于这位朋友来说，她的长项是丰富的玉石鉴别知识，她对于玉石产品的投资有着高于普通人的理解能力；而她的短项是几乎为空白的证券投资，然而正是在外部环境的影响之下，“全民变股民”的浪潮就是一种，她却放弃了自己的长项，改用自己并不理解的股票、基金去赚钱生财，这样的财自然赚得有点“悬”，更谈不上“安全”了。 
　　注重理性判断
　　尽管上面的例子是个案，但放在很多投资者身上都是一样的道理。很多投资者在进行投资选择的时候，“跟风”、“人云亦云”是两个最典型的错误，别人说好，市场觉得这个产品好，就跟着进行投资。然而事实是，投资者对于产品并不理解，甚至还无从消化产品的赚钱原理究竟在哪里，就已经拿出积蓄进行投资了。对于这样的投资者，又谈什么“安全生财”？
　　2009年的情况还有点特别，无论是机构还是投资者都变得异常的保守，从产品的选择角度来出发，供投资者所选择的产品也变少了。在投资产品数量减少的情况下，理性地进行投资选择就更加重要了。
　　首先对于投资者来说，最重要的是了解你所投资的市场。普通投资者虽然无法达到专业人员的“深度”，但是相对而言，对一些产品和市场，我们会有更多的渠道去了解、把握其中的信息，也较容易形成自己的独立判断，这些产品和市场便是我们首选的投资领域。
　　其次，理解你所投资的产品。不同的产品类型，有着不同的风险和收益原理。问自己一个最简单的问题，“这个产品是如何帮我赚钱的？”如果你能够用简单的几句话给出一个完整的答案，那么至少说明了你对投资品已经具备了一定的理解能力。这一点对于那些设计较为复杂的理财产品投资人来说，显得尤其地重要。去年就暴露出很多投资者由于无法理解产品说明书，随意签写风险认知书，而当风险真正来临时，他们才意识到自己的盲目性。
　　最后一点是，对投资中的风险进行合理的预估。在理解产品的基础上，投资者大致能够对产品可能出现的风险有所预估，哪些风险是在自己可以承受的范围之内，哪些风险超出范围，但有预备的措施进行弥补(如止损和控制仓位)，哪些风险是投资者无法承担应当放弃的。一句话，只有充分认识到投资产品的风险与机遇，才能避免承受不能承受的损失，理财才能安全。 

