单身女性：爱情没来先买房
　　女性在暂时没有爱情的寄托下，除了努力工作外，如果能够拥有一套住房，既保护了隐私又使她们多一份保障。那么该如何置业，特此奉献独门秘籍。
　　(一)不要只盯新楼盘，可以看看二手房。
　　眼下，一提到买房，人们往往会想到买新房。住新房自然好，可是价格太高。考虑到实际情况，购房之后或许会因为工作地点变动等其他不确定因素而频繁换房。因此，不如暂时买二手房过渡。与新楼盘相比，二手房优势也不俗，具备地段优越、交通便利、社区成熟、配套齐全、无期房风险等优点，与单身女性的置业要求很是吻合。
　　(二)不要贪恋大户型，小户型也很实用。
　　对单身人士而言，买房应该考虑是否满足当下居住需要，面积在50~60平方米的小户型二手房会是比较适合她们购买的房屋。通常情况下，这类房屋不但经济实用，而且不论是房屋转手还是出租都较为容易，投资自住两相宜。
　　(三)不要只看外在条件，还要注重内在细节。
　　单身女性购房不应只选择漂亮的楼外观，景色怡人的小区等。虽然这方面因素也很重要，不过女性买房还是更应该把精力更多的放在室内细节上。例如，室内整体空间、布局是否合理；卫生间功能是否分明完备；老房子墙体是否有脱落、下水管道是否畅通等，这些都是购房者买房时应当重点考查的细节。
　　(四)不要单看居住环境，更要观其整体氛围。
　　购买房产这类的大宗物品时，首先注意的就是安全问题，小区保安是否忠于职守、邻里间是否和气等都十分重要。除了居住环境要轻松舒适外，周边商业氛围是否成熟也很重要。新时代女性业余时间喜欢美容、健身等。因此，买房时购房者要将自身喜爱的这部分因素考虑进去。
　　(五)不要只看路程远近，还要看其交通情况。
　　现在衡量房屋是否具备升值潜力，居住地点的远近与否已经不是很重要了。反而，交通，特别是轨道交通则更据说服力。地铁、城铁、轻轨沿线的房屋也会得到单身购房群体的偏爱，同时，这样的房屋与她们的身份也比较相符。汪文 

