牛牛理财日报：定投1000元五年可买房(206期)
　　对于刚跨入职场的年轻人而言，是否感觉对于目前动辄上百万的房价有些遥不可及？34%的年化收益之下，小夫妻、高薪月光族、低薪小年青均可5年内定投买房。
　　聚沙成塔：月收入3000元定投1000元五年可买房
　　事实上，只要我们巧用基金定投，每个月定期购买一定份额的基金，买房梦并不遥远，下面三个基金定投案例将告诉你即便是月光族或是3000元月薪的职场新人都能在几年内实现购房理想。
　　信用卡收费花样多 取现手续费相差最高可达30%
　　日前，工商银行正式在全国率先取消了信用卡全额罚息制度，只对未还款余额部分计算利息。这一举措获得了持卡人的广泛赞誉，但其他各家银行却并不跟进。与此同时大家是否注意到，各家银行的信用卡还存在其他许多收费的“规则”，如果你不留心，就会为其付出更大的代价。
　　北京：公积金贷款人遇意外可减免余债
　　昨天，记者从北京市住房贷款担保中心获悉，在申请了北京住房公积金贷款后，全部申请人及共同申请人如果发生人身意外及抵押物财产意外损失，可被减免剩余贷款，而且贷款人仍然可以拥有自己的房产。这是因为该中心已为每一笔贷款都追加了保险。
　　房贷理财战火四起
　　伴随着房贷利率7折优惠政策的出台，市场上房贷理财产品的“战火”四起，催生了不少新品和升级品种。除了刚推出不久的渣打银行“活利贷”外，民生银行“余额转按揭”的优惠政策也吸引了不少房贷客户。
　　20款涉欧QDII沦陷 花旗新兴欧洲基金半年跌6成
　　随着东欧地区陷入危机，花旗、汇丰、德银、渣打和瑞士信贷在国内销售的投资于该地区的20多款基金中仅3款免于亏损命运。位列跌幅榜首的是霸菱东欧基金，其净值最近6个月来累计下跌68.09%。
　　上升通道延续黄金仍可看好
　　展望本周，基本面上看，由于短期内美国金融和经济状况难以改善，投资者将继续关注AIG和通用汽车等事件的后续发展，数据上应关注周二的美国消费者信心和周五的美国贸易账，对整体经济前景悲观情绪带动下全球资本市场仍将震荡调整，黄金有望重新获得避险交易支持；
　　奥运缶拍卖火爆 1000个拍出5000万天价
　　曾在北京奥运会开幕式上大放异彩的“击缶而歌”中的道具缶8日在北京成功完成首场拍卖，首批1000个缶总成交价达5244.7万元，溢价率为4667.9%，创造了国内产权市场上拍卖持续时间最长、竞买人数最多、竞价轮次最多、溢价率最高的4项纪录。

