央行再降息 理财方式亦需随息而动
　　⊙本报记者 金苹苹 
　　紧随着9月份的降息，央行在国庆长假后，再次宣布降低一年期存贷款的基准利率，同时还下调了人民币存款准备金率0.5个百分点。如此情境，投资人究竟该如何调动手头的资金头寸，获取较好的收益？本报记者采访了众多专家，为大家理财提供参考意见。
　　趋势分析：降息通道已经打开
　　光大证券金融分析师金麟在接受记者采访时表示，9月15日央行降息实行的是不对称降息，但此次降息存贷款利率齐降，且准备金率也再次同时下调，可以视为是货币政策放松的开始。
　　“降息通道应该已经打开。”金麟分析道，此次降息一方面是央行为了配合国外各大央行降息，以体现协同一致的需求，同时国外降息周期的确定，也让国内降息通道打开的猜测更加确定。此外，目前适合降息的条件也比较多：业内人士预计CPI将持续回落，此前担心的通胀或许将被通货紧缩的担忧所替代；国民经济的下滑也较为明显，如从上市公司的预亏公告就能窥见一斑。
　　因此，业内众多分析人士均表示，在年内直至明年，不排除央行再次降息的可能性。不过具体的时机和节奏则要视经济环境和国际金融市场的走向而定。
　　还贷分析：固定利率最好转成浮动利率
　　降息的消息，最能让众多贷款人高兴。但是贷款人该如何具体调整手头的房贷计划呢？
　　理财专家指出，首先要变化的是那些签订了固定利率房贷的客户。“固定利率房贷在加息通道中可以凸显其锁定利率风险的优势，但在降息通道中，其风险也显示出来了。”工行浦东分行理财师李吉分析道。此次降息后，五年及以上的贷款利率从7.74%降至7.47％，五年及以上的公积金贷款利率从5.13％将至4.86％，从这组数据的变化就可发现固定利率房贷已经“不合算”了。因此原来办理了固定利率房贷的贷款人可以利用银行的相关政策将其转化为浮动利率贷款，只是可能需要缴纳一定的违约金。
　　至于提前还贷，李吉的建议是如果手头的资金在进行相关投资，且收益可以抵得过银行利率，那么提前还贷就没有太大必要。“即便是进行三年期的定期储蓄，因为预计到以后还有降息，因此如果将储蓄资金提取出来进行还贷也是不划算的。”当然，如果手头资金量比较宽裕，且没有更好的投资渠道，也可考虑提前还贷。
　　具体到还贷方式，民生银行的信贷专家则建议，凡是申请一年以上的个人住房贷款的贷款人，均可以选择“按年”或是“按月”调整利率的方式。因此在进入减息通道的时候，贷款人在签署相关合同的时候，最好选择“按月”调整的方式，可以尽可能地节省利息支出。
　　投资分析：债券储蓄均是不错选择
　　理财专家建议，在降息周期中，尤其是资本市场低迷之际，债市投资值得一做。对个人投资者而言，目前有两个债券品种值得推荐。第一种是国债，“特别是投资期限较长的国债”。除此以外，投资者可以购买记账式国债，通过投资此类国债，投资者可以获取固定的利息收入，也可以通过市场买卖赚取差价，利率的升降还可以为投资者带来更大的收益。银行间柜台的记账式国债可以通过网上银行和电话银行投资，而交易所流动的记账式国债，则可以在交易所进行投资。第二种就是债券型基金，对于平时没有时间和精力的投资人，基金专家理财的方式也值得选择。
　　当然，在眼下选择储蓄，也是不错的选择。虽然降息后存款利率出现了下降，但是由于同时取消了5%的储蓄存款利息所得税，实际上降低的幅度还是非常有限的。农行理财专家指出，以储蓄10万元为例，目前三个月利率从3.33%降至3.15%，同样10万元，利息收入仅减少3.37元，而半年存款利率从3.78%降至3.51%，同样10万元，利息收入只减少40.5元。至于具体存款方式，对于不固定期限使用的资金，可选择通知存款，此次调整中，通知存款保持原样，而5%利息税的取消，相比较下，调整后，通知存款比之前可获得更高收益。此外，存款应选择“四分法”定期存款和“月月存储”这样的组合，尤其是针对金额较大的存单，完全可以拆分为等额3月期、6个月、1年、2年。

