揭秘职场白领生存之道：巧妙用面子赚钞票
　　面子不仅影响到人们的消费方式，影响到“理财”，更重要的是，面子还影响到人们的职业生涯，甚至决定了一个人的命运。
　　钱经报道 放不下面子，甚至可以让人失去江山。
　　你知道翻盖手机为什么在东北亚地区尤其是中国流行吗？恐怕很少有人想到，原因之一是与中国人爱面子有关系。
　　面对翻盖式手机尤其是韩国三星、中国的TCL的凶猛攻势，直板式手机的集大成者诺基亚，直到2004年下半年才推出了翻盖手机。西方的手机厂商不明白，为什么翻盖手机在中国流行，而在西方的接受程度却非常低。
　　一位手机经销商告诉记者，翻盖式手机在开合时会发出一声脆响，容易引起旁人的关注，所以“更有面子”。而中国人特别爱面子，“面子”这个词在英语中根本就找不到对应的单词。
　　中国人常说“人为一口气，佛为一炷香”。不能“不给面子”，不能“扯破脸”，更不能“颜面扫地”。显而易见，“面子”是国人交往中不可回避的“重中之重”。
　　面子不仅影响到人们的消费方式，影响到“理财”，更重要的是，面子还影响到人们的职业生涯，甚至决定了一个人的命运。
　　英雄自古爱面子
　　历史上爱面子的英雄也很多。武松就是一个，只不过他非常幸运，没有受到面子的伤害，反而成了英雄。从而让自己的“职业生涯”意想不到地出现了飞跃。
　　《水浒传》中写到武松上景阳冈打虎前有一段细节描写：武松读了印信榜文，方知有虎。欲待发步再回酒店里来，寻思到：“我回去时，须吃他耻笑，不是好汉，难以转去。”想了一回，说道：“怕甚么鸟！且只顾上去，看怎地！”这个武松明知山有虎，却因上山前跟店老板夸下海口，碍于面子，他选择了继续上山。没有想到的是，武松侥幸把虎打死，从而一举成名，为他进入以后进入“宋江集团”攒够了名声。《水浒传》的作者从中不经意地解构了男人的面子的双向性：其正面是，武松在明知山有虎的情况下，为了面子，性命也顾不了那么多了，说明他把面子跟气节一样看得比性命还要重要、值钱；其反面是，武松在明知山有虎的情况下，还要为了面子，不管生命的危险，按我们现代喜欢骂人的话是：你真他妈的犯贱！但是武松是幸运的，不可效仿。
　　男人为了面子宁愿选择死亡的例子有很多。古语中有句话：士可杀不可辱。在古代战争中，每位将士被俘虏后遭到敌人的戏弄时最喜欢说的正是“士可杀不可辱”。你要么就杀了我，要么就不要玩我。如果你玩我，那么我活着没面子，还不如死去。俘虏们为了面子而选择死亡，这种行为是高贵的，比什么都值钱。
　　项羽的乌江自刎就是个为了面子而死的典型例子。他打了败仗后跑到乌江，本来他是可以乘坐渔船逃回江东的，但他放弃了。因为他觉得“无颜见江东父老”，没有面子回去面对他的乡亲父老了，结果他选择了自刎。他的死成全了他的面子，成全了一代枭雄的气节，但是代价是自己的“皇帝生涯”就此结束，彻底输掉了江山。
　　面对现实才最有面子
　　安徽省妇联妇女劳动力人才市场主任宛志英近来显得很无奈。合肥经济开发区德籍外商色斯先生要从该市场聘请一位会讲英语的大学生做家政，月薪2500元，宛主任奔波数日竟一无所获。色斯先生很失望。
　　目前很多大学生毕业后宁肯在家里待着，也不愿意从事一些类似家政服务这样的工作，因为这种工作看起来有些“低下”、没有面子。对此，前程无忧猎头部总监张东扬对本刊记者说，“大学生刚刚毕业，做什么工作都比没有工作待在家里强。”张先生感叹现在的独生子女没有工作照样可以衣食无忧，而他年轻的时候则自食其力，再差的工作也必须干。
　　笔者在美国留学的朋友讲述了这样一个“面子对人的择业影响”的故事。
　　迈克是耶鲁大学的毕业生，他毕业时正赶上美国经济萧条，大批大学毕业生找不到工作，就连迈克这样以前备受欢迎的经济管理专业的毕业生也大量过剩。为了解决生计问题，迈克决定和几位普通院校的毕业生一起去一家小出租车公司应聘做出租车司机，并邀请大学同班同学一块去应聘。但他的想法遭到了同学们的耻笑，他们说：“我们可是耶鲁大学的毕业生，怎能去做出租车司机那样的工作？太没面子了。”结果班里只有迈克一人做了出租车司机，其他都在盲目地寻找有面子的工作。
　　迈克因为懂经营管理，他的出租车生意异常好，不久，出租车公司经理看中他的经营才能，把他调到身边做了自己的助理。几年后，经理岁数大了，想退休，但子女没有人愿意经营他的只有十几辆车的小公司，经理便找到迈克，以极低的价格把公司转让给了他。
　　有了自己的公司，迈克更积极地发挥他的才能。又过了几年，他已拥有一千多辆各类汽车和两家子公司，资产达上亿美元，而他的那些同学大部分还只是普通的白领。
　　迈克在对美国媒体谈起自己的成功经历时说，在找工作或创立自己的事业时，许多人第一个考虑的并不是这个职业或行业能不能赚钱，会不会给自己带来新的机会，而是考虑眼前做这个工作是不是很丢人。诚然，社会上是有些工作表面上看很卑贱，但对每一个急需要钱的人来说，任何一项工作都意味着机会，只要你去努力了，并坚持下去，生活就永远会充满希望，机会的大门也会永远为你打开。说句实话，对每一个想成功、想生存的人来说，没有什么比要面子更卑贱的，因为那等于在埋葬自己的机会。
　　职业专家认为，面子换不来位子和银子，顶天立地的男子汉们自古以来就以强者自居，但其体力优势在科技和信息职场中不再吃香。为了面子他们错过秘书和保姆职位，做家务很没面子，对人倾诉压力没面子，承认错误更是没面子。其实，客观面对现实才是最有面子的。
　　商界精英“不要脸”
　　2005年5月14日，一辆奥迪轿车，在亚运村北辰购物中心附近的地下通道出口处停下，一名西装革履的男子从车中走出，摆个小摊为人免费擦起皮鞋来。光顾的人们只知道他是一家涂料公司的副总，而对其来此擦鞋的真正用意，并不十分清楚。
　　两高一矮3只板凳，一片垫脚泡沫塑料，几把鞋刷和几管鞋油，组成了“擦鞋老总”的全副行头。“免费擦皮鞋嘞！”一有人从地下通道走出来，擦鞋老总就朝其高声喊叫，随之引来一片诧异的目光。最后擦鞋老总告诉记者，他这么做是因为他原来“太爱面子”，他最近在清华大学读EMBA，老师给他出了这样一个主意让他克服掉爱面子的心理。
　　这位老总不惜擦皮鞋来改变自己，可见“爱面子”曾经深深地伤害过他。
　　根据笔者搜集过的资料，在不少老总的讲话中，都曾提到过面子。2002年5月23日，香港。杨元庆没了往年发布业绩时的怡然自得，当他向股民递上“亲政”一周年的“答卷”时，他更多感到的是压力。这一年联想没有庆功。柳传志一脸严肃。
　　虽然，这份“答卷”中装了10.3亿港币的利润，股东应占溢利比上个财年增长了42.9%，相比方正亏损3.8亿港币、四通亏损1.23亿港币，杨元庆有理由为自己没有完成370万台PC销售任务辩解，但是，他没有。“在2001年上半年的时候，我还没能力对整个市场有个彻底的判断。”“我没经历过如此萧条的市场，也没经历过预期那么大的差距。”“我本以为增长放缓是渐进式的，而实际的情况却是急速放缓 。”
　　杨元庆之所以这样做，他的解释是：“我不是认死理的人，包括目标的设定，也不能为了面子，死抗着。那最后只能做假账。”
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

