短期理财高招：1天到30天哪种理财产品适合你
　　理财周报编辑整理
　　1天理财
　　代表产品：招商银行“日日金”
　　投资币种：人民币、英镑、欧元、澳元、港币。
　　投资对象：投资于银行间信用级别较高、流动性较好的金融工具，包括国债、金融债、央行票据、债券(资讯,行情)回购等。
　　投资收益：年化收益最高4.4%，一般情况下，产品年收益在1%—3%之间。
　　产品点评：日日金系列产品以1天为投资单位，可随时购买或终止该理财计划，资金T＋0起息，比一般的货币基金还灵活。
　　收益对比：流动性可与人民币1天理财的产品相比拟的大致有1天通知存款和活期储蓄两类，其中1天通知存款的利率为0.81%，活期储蓄利率为0.36%。
　　适合人群：可随时支取、分段计息的“1天理财”，是目前收益性、流动性结合较好的短期资金理财方式，适合有短期闲置大额资金的投资者。另外，日日金系列可用外币投资，适合那些有一定的闲置外汇资金，希望提高资金收益，但随时可能调用理财资金的投资者，如有出国计划、外汇实盘买卖、进行B股交易的投资者等，想持有外汇资金以获得较高收益，同时又希望保持资金流动性以应对人民币升值的投资者可投资。
　　投资风险：超强的流动性将这类产品的风险降到最低。潜藏风险包括容易受到市场利率的变化、投资组合的运作情况以及投资管理方投资能力的影响，在最不利的情况下，理财收益可能为零。另外，如果使用外汇投资，其存在汇率波动风险。
　　7天理财
　　代表产品：中国银行中银结构性理财产品——搏?弈
　　投资币种：人民币
　　投资对象：投资于银行间债券市场上流通的国债、央行票据等。
　　投资收益：年收益率2.4%。
　　产品点评：目前市场上该类产品较多，理财周期短，利率水平较活期储蓄高，虽然流动性不如活期存款，但产品风险较低。
　　收益对比：目前银行通知存款的利率为1.35%，而7天理财产品的收益则达到2.4%。
　　适合人群：适合短期无资金使用需求又追求稳健收益的投资者，但该产品的投资门槛高于普通理财产品5万元的投资起点，为20万元。
　　投资风险：保本，风险较低。投资期内不提供提前赎回。潜在风险来自宏观经济政策的变化。
　　半月理财
　　代表产品：中信银行月月赢2号
　　投资币种：人民币
　　投资对象：投资方向为央行票据和所联系的短期融资券，该短期融资券为中国长江电力股份有限公司所发行，并于2008年1月31日起息。
　　投资收益：保本，如果所投资的短期融资券未发生违约事件，产品年收益率为2.70%；如果发生违约事件，产品年收益率为1.70%。
　　产品点评：短期融资券发行主体中国长江电力股份有限公司长期信用评级为AAA，为国内短期融资券发行体的最高信用评级，另外在产品设计中短期融资券的投资比例不超过1%，因此产品风险较低。
　　收益对比：银行发行的半月期理财产品的年化收益多在2%-3%之间，2.7%属于正常偏高水平。另外，银行并没有同期限定期存款，只有活期存款可选，收益明显不如理财产品。
　　适合人群：低风险承受能力的保守型投资者。
　　投资风险：如果在理财期内，人民币市场利率上升，产品收益率不随市场利率上升而提高。另外，银行和投资者没有提前终止权，具有一定流动性风险。
　　一月理财
　　代表产品：工商银行“灵通快线”——固定期限超短期(四周滚动型)
　　投资币种：人民币
　　投资对象：国债、央行票据、政策性金融债、企业债等债券，政策性银行、大型商业银行担保的优质企业信托融资项目，及货币市场基金、回购、新股申购、银行承兑汇票等其他投资管理工具。
　　投资收益：不保本，最高年化收益率3.0%。
　　产品点评：投资者可在预售期及开放期进行预约购买，系统自动默认为自动再投资，每投资周期结束日次日分红。这种设计，能够保证产品在上一期周期内的收益“落袋为安”。
　　收益对比：银行一月期理财产品年化收益多在2.7%-3%左右，该产品属于正常收益水平。另外，该产品收益明显高于活期存款利率。
　　适合人群：四周滚动的投资特点，适合短期内无资金使用需求，又无时间打理资产的投资者。
　　投资风险：具有一定流动性风险、市场风险和信用风险。

