理财师：退休老人投资别过多 老年保险是关键
　　主人公 刘长敬夫妇 年龄 男58岁 女53岁 都还有两年退休 月薪 6000元
　　投资情况 买了20万元的基金，结果到现在赔了70%。现在手里还有10万元积蓄，不知投资点儿什么好。 
　　目标：能让固定的储蓄升值，安度晚年，并能给唯一的孩子留点儿什么。
　　【理财师看法】 
　　亏损大的基金避免割肉 
　　广东发展银行理财规划师 马健 
　　目前，刘氏夫妇需要考虑两个人的退休金问题，以及养老保险、医疗保险等方面的问题。 
　　建议即将退休的他们补充商业保险，最好是参保带有医疗保障附加的养老保险，这样等到65岁以后，保险公司每年就能给予他们一定的“关爱金”。 
　　既然此前的20万资金已经承担了“谷底”压力，现在卖基金不是良策，建议再观察一段时日，寻找时机，调整压力，把它当成“5年期的国债”也未尝不可。 
　　对于闲钱的投资，建议两人可将10万元闲钱的50%以上用于保险，可分期(比如3年期)或一次性投入。 
　　此外，还可选择1-2只比较好的基金，作为定投目标。每月投入一定金额，可摊分以往所承担的风险。 
　　老人保险是关键 
　　太平人寿、IARFC国际财务认证顾问师郎帅 
　　从此前购买基金的亏损程度上看，刘氏夫妇所买的应是海外风险基金。通常这种基金属于长期投资，只要持有时间长，一般不会太亏，从国外市场的历史平均年收益来看，基本在8%以上。因而建议两人继续持有。 
　　如果月收入稳定的话，手中10万元的闲钱，可以投资于5万元起存的理财产品，通常收益率在5%左右，风险比较低。 
　　由于两人已经渐渐步入晚年，因而在保险方面，不建议购买性价比较差的普通保险，可以选择“终身寿险”等方面的变相的重大疾病险。这一险种的前提是终身交费，每人每年交一定金额，直到故去，它的受益者是老人的子女。所以，若老人想留份财产给孩子，这也是不错的选择。 
　　【理财小讲堂】 
　　当基金、股票投资亏损较大时，不要轻易卖出
　　退休后的人往往要面临日常支出和通货膨胀的双重挤压，而多数中国父母都会希望在身后能给子女留下一些资产，所以，不少上了年纪的人都在投资股票和基金。 
　　但是对于一个退休的人，投资股票基金首要面对的投资多少的问题。根据以往的经验，专家建议退休者，在进行较高的投资时，要避免过多的交易；另外，当基金、股票等产品下跌并亏损很大时，不要轻易选择卖出。最好保持未来5年需要的钱的流动性，其他的资产让他自由增长即可。(记者 常馨予) 

