7大招术帮你提高金钱效率
　　文/本刊记者 宋慧敏
　　“速度和效率帮我赢得时间！”刘翔这句在中央人民广播电台整点时分的报时语，在我们看到8月18日刘翔因伤退赛的消息后，变得尤为深刻。再快的速度预期(耐克特别为刘翔设计的金缕鞋可帮其提高0.02秒的速度)，没有完美的效率(状态绝佳的体能)支持，最终的结果也只能化为遗憾。此番道理，在我们的理财生活中同样适用。只是，与田径比赛中所体现的速度与效率的均衡度不同的是：虽然赚钱的速度差距会对财富积累值形成影响，不过，在我们现实的财富积累过程中，效率变得尤为重要。
　　今年3月，《福布斯》杂志发布的全球富豪榜中，78岁的投资大师巴菲特以620亿美元身家，问鼎全球首富。而在38年前其40岁时，巴菲特当时仅有约2000万美元。虽然这在当时的美国已是很大一笔财富，但也入不了美国的富豪榜。而历经38年，2000万美元变成了620亿美元，而从2006-2008两年间，其财富便增长了170亿。诚然，这是大师的杰作！不过，诀窍却看似简单，他不过是让那2000万，每年有约平均不到24%的投资收益而已！并将所得资产不断地最大效率化，天文数字的资产就是这样创造的！在财富积累的过程中，在复利推动下形成的效率变成了速度的前提。
　　虽然在现实生活中，并不是所有的人都有机会拥有亿万家产，而我们倡导的金钱效率亦非停留在财富的数字增长层面。不过，在当下需要你不断积累财富对抗经济变化的时代，而你却依然在为自己苦苦得不到真正能够享有的财富生活而困扰时，停下来思考，如何让你的现有的财富变得有效率起来，变得更为实际！
　　人人都该有的“金钱效率观”
　　“人人都要过好日子，任何人都可以过自己想过的日子，关键在于：只有你能帮自己做决定。如果没有办法帮自己做决定，就会变得‘认命’，人一旦开始认命？……”被誉为台湾投资理财届黄金夫妻档丁学文夫妇提出的如上逻辑问句，分析下去的结果我们总都不觉会是乐观的。谈到提高我们的金钱效率同样如此，对于没有金钱效率观念的人而言，在其实际的理财生活中，很难谈得上真正让自己的财富变得效率起来，最终的结果，只有看着曾经和自己同样境遇的人变得日益富足快乐而空悲切。
　　那么，当下的我们又该灌输一种怎样的金钱效率观呢？回答这一问题，就像“一千个读者，便会有一千个哈姆勒特”，每个人选择的生活方式不同，对金钱财富的认知不同，对幸福度的感受不同，答案自然不同。不过，诚如《钱经》一直倡导的理财理念，终极是要人们过有品质的生活。我们在此提倡的金钱效率观，则是在追求自我人生的价值中，学会财富的合理规划与配置，把金钱用在刀刃上，发挥金钱的时间价值去理财，从而赢得富足幸福的人生。
　　7大招术帮你提高金钱效率 
　　如果说，在我们的心中已经埋下了“金钱效率观”这粒种子，那么要怎样让这颗种子发芽，并能抵御风雨，在时间的洗礼下长成参天大树呢？《钱经》综合不同理财师的观点，帮助读者梳理了以下7招：

