三种方法存钱赚取更多利息
　　目前，投资市场的走势不明朗，一些人暂时放弃了投资规划，而选择将钱存到银行里。要如何让存在银行的钱产生更多的利息，这个看似简单的事，也有小道道。
　　建行福州城东支行理财师林小姐说，可通过三种储蓄组合来赚取更多的利息。
　　一是阶梯存储法。
　　以10万元为例，4万元存活期，便于随时支取；另外6万元分别存1年期、2年期、3年期定期储蓄各2万元。1年后，将到期的2万元再存3年期，以此类推，3年后持有的存单则全部为3年期，只是到期的年限不同，依次相差1年。
　　林小姐说，阶梯存储使储蓄到期额保持等量平衡，既能应对储蓄对利率的调整，又可获取3年期存款的较高利息。
　　二是连月存储法。
　　连月存储法又称为“12张存单法”，即居民每月存入一定的钱款，所有存单年限相同，但到期日期分别相差1个月。
　　“这种存储方法能最大限度地发挥储蓄的灵活性，一旦急需，可支取到期或近期的存单，减少利息损失。”林小姐说。
　　三是组合存储法。
　　组合存储是一种存本取息与零存整取相结合的储蓄方法。即，先存为存本取息储蓄，1个月后取出利息，再存为零存整取储蓄，以后每月照此办理。这样，存本取息储蓄的利息，在存入零存整取储蓄账户后又获得了利息。本报记者 刘龙海

