经济适用型生活之投资篇：财富和满意度的加法
　　投资不用太费心思，也不需要太多技巧，风险大的不玩，太花时间的不玩，不追求过高的收益率，却往往能取得出人意料的结果。
　　文/本刊记者 尹娟
　　生活离不开投资，通过各种投资工具的使用，手中的资金获得保值、增值，也让我们的财富根基更加地稳固。正如一枚硬币总有着正面和反面，不少人通过投资让生活更美好，也不乏一些人生活为投资所累，耗费大量的时间在投资上，甚至影响了正常的工作和生活；为追求高收益，甘冒巨大风险，到头来反而得不偿失。
　　如果说，生活要讲经济适用型，对于投资也是同样的道理，合理的投入，既包括金钱，也包括精力和时间，收获不低于社会平均收益的回报，就已经足够。经济适用型的投资给我们的生活带来的将是财富和满意度的加法。
　　法则1  量力而行，别把投资当负担
　　第一次认识罗先生，是在一家银行所举行的外汇实盘交易大赛的获奖现场。由于交易大赛采用的是自动计取成绩的机制，开通实盘交易的投资者的投资记录会自动计入成绩排名。罗先生是当届比赛中交易量排入前三甲的投资者。
　　本想问问罗先生的投资经验，没有想到的是，他皱了皱眉头：“我也是刚刚开始做外汇交易，资金量比较大而已。”
　　罗先生是一家跨国公司的中层职员，之前一直派驻在海外，回国之后由于手头有一大笔外汇，听朋友的介绍便到银行开通了外汇交易账户。事实上，罗先生对于外汇交易并没有太深的认识，“不就是买一种货币，卖一种货币，赚取差额吗？”罗先生告诉记者，“很多人做外汇都赚了不少，我自认聪明程度绝不低于他们，我肯定也不差。”
　　不过，外汇市场上风云变幻，不仅受到多重经济、政治因素的影响，对于投资者的投资能力和投资技巧也是一个较大的考验。仅仅凭着想当然的想法去投资，出师不利自然在所难免，一个礼拜的时间，罗先生就亏掉了不少。不过，他并没有从中吸取教训，而是不断加大投资。罗先生说：“看到保证金外汇交易赚钱快，我也去开通了保证金业务。”(当时，商业银行可以进行外汇保证金业务的交易。)然而让他难以想象的是，加上了资金杠杆的保证金交易风险远远超出了自己的承受能力，“有赚的时候，可是一夜之间就可能全部归零。”罗先生说，自己真正体会到了，什么叫“玩的就是心跳”。用他的话来说，为了减少风险，自己不断地交易，赚一点就跑，有亏损的苗头马上就平仓，“也许我的交易量就是这样不断累积的吧。”
　　外汇交易不仅让罗先生心脏的负荷加剧，也把他正常的工作弄得一团糟。夜间的外汇交易最活跃，白天罗先生在公司上班，下班后休息一两个小时就立即进入投资战斗状态：“从晚上十点到早晨四点，我都守在电脑前面。”这样的作息不仅让他苦不堪言，也让家人埋怨不已。“可是，我停不下来啊。”他无奈地说。
　　如果说投资是为了让生活更美好的话，罗先生从事的投资则是完全达到了相反的目的，混乱了自己的作息，影响了自己和家人正常的工作、休息，而且他在投资上并未能如自己所期，投资反而拖累了他的生活。
　　为什么“有心栽花花不开”呢，究其源，投资对于罗先生来说已经成为了一种负担，不仅要投入大量的时间和精力，同时由于其高风险的性质给他造成了巨大的心理压力，并且影响到了自己的投资心态。在这种压力和心态之下，即使有好的投资机会，他也很难抓得住。
　　对于每一个人来说，也是同样的道理。在选择投资工具时，除了产品本身符合我们对于财富追求的期望之外，更重要的一点是，所从事的投资是自己可以驾驭的品种，这里的“驾驭”不仅包括我们的专业能力、投资技巧的掌握，也包括投资需要耗费的时间和精力。进行综合评估之后，与这些要素都匹配的投资方式才是真正适合我们的。从投入和产出的角度来看，这种经济适用型的投资选择，才能让生活更加富于活力。
　　法则2  承担适度风险，避免激进投资
　　高风险、高收益，收益与风险总是对等的，并非不提倡承担风险，毕竟过于保守的投资会禁锢财富增值的脚步，不过经济适用型投资的第二条法则说的却是：承担适度风险。
　　那么怎样的风险才能够称之为适度？把可能遇到的最糟糕的状态描述出来，如果这一切仍然在你的承受范围之内，那么没有问题，这样的风险对你来说仍然是可以承受的。
　　老吴似乎至今还没有把“风险”这件事情琢磨过来。2007年时，老吴眼见股市一路走高，为股市的赚钱效应所眼红心热，如何才能在股市这个宝箱内赚到更多的钱？和太太商量之下，他们把原有的100平方米的房产出售，卖房所得的150万元全部投入股市。可是让老吴意想不到的是，刚刚高兴没有几天，股市上行的势头就发生了扭转，到如今卖房所得的150万元连一半都没有了。
　　本来，按照老吴的如意算盘，卖房的钱投入股市，大赚一笔之后，可以重新购买一套大一点的房子，把资金在股市、楼市里这么一转，改善住房的需求就可以轻松地实现了。可是，老吴没有想到的是“风险”这两个字。现实与他的绸缪完全走错了方向。出售房产后，老吴一家住在出租房内，是暂时退出股市，买一套小户型；还是等待股市的春天，收回自己的投入？
　　过于激进的投资，可能给我们带来一笔出其不意的巨大财富；但也有相当大的可能，让我们的财富鸡飞蛋打两头空，这便是风险的内涵。对于一位经济适用型的投资者来说，可以承受风险，但这种风险一定是在可以承受的范围之内；如果为了投资需要付出“惨重”的代价，这样的性价比显然低于“经济适用”的原则。
　　法则3：平和心态，不以短时利益而喜悲
　　投资的过程中难免会有起起落落，选择了自己合适的产品、风险控制在可以承受的范围之内，但是面对短期内的起伏，该用什么样的心态去面对？两个字：平和。
　　去年以来所爆发的金融危机，全球范围内的经济都受到了巨大的震撼，其中不乏一些刚刚出海的投资者，他们本来希望用全球资产配置来实现风险的分担，却不曾料想，刚刚出航却遇到了巨大的损失。不乏有一些人捶胸跺足，懊悔不已，可是宁女士却坦然自若。
　　“两年前，我就听从理财经理的建议，把我的资产分布在不同的产品和不同的市场上。事实证明，这种配置是非常有必要的。”虽然宁女士的大部分资产都投资于海外，但她并没有因为金融危机的发生而“否定一切”。宁女士说，她的基本配置中有一些固定收益的产品，它们的收益仍然可以获得保障；风险较高的产品中，资源类的投资仍然为宁女士带来了不错的收益；“我主要的亏损在一些海外基金产品上，但是如果以长期的眼光来看，我觉得一时的成败影响并不大。”宁女士还说，自己主要是通过定期定额的方式投资海外基金的，可以达到均化成本的作用，短期内获得多高的回报对她来说并不重要，宁女士希望的是，三十年后自己的养老账户通过这种方式增值壮大，让自己的晚年老而无忧。
　　选择了“经济适用”这种生活的方式和态度，我们所希望的是财富与满意度的加法，以平和的心态去面对短时的利益，也是不可缺少的环节。或许从短时间来看，投资未必能够获得满意的结果，但如果从长期的眼光去看待，它能够保障我们未来的财富，那么又何必去在意一时的得失？

