熊市理财：做做傻瓜也幸福
　　在弱势震荡格局下，长期投资和价值投资理论正在接受严峻的考验。理智的投资者已经不再期冀诱人的高收益，更多地把眼光锁定在长期稳健的投资回报上。越来越多的人开始关注一些收益相对不高、却能使资产稳步增值的方法。这使得投资被大大简化——只消选对一种方法，接下来要做的就是把钱交给银行、交给机构去打理，自己无需劳心劳神，坐等下一个牛市即可。
　　但，需要注意的是，理财前的调研环节万万不能少，不能让别人的推荐代替你自己的决策。究竟哪种理财方式适合你，还需要靠自己仔细的甄别。 
　　基金定投：放长线才能钓大鱼
　　【投资要点】
　　基金定投理财简便，不必选时，更不必选股，以不变应万变。适宜长期投资，为未来的大额资金需求提前做好准备。 
　　巴菲特有句名言：永远不要去预测股市。
　　这句话现在看来正是在告诫我们：放弃高抛低吸的得失心，以稳健、持久来应对市场难以预计的波动，这才是时下的“王道”。而这也正是定期定投的优势所在。
　　在股市跌宕起伏、基金净值大跌的时下，基金定投越来越多地为广大投资者接受。它让众多投资者最为担心的风险问题在非专业理财和时间复利的效果下降低了不少。
　　具体来说，基金定投体现出最大的好处是可以平均投资成本，实现这种平均的方式是：不论市场行情如何波动，都会定期买入固定金额的基金。如此来看，当基金净值走高时，买进的份额数较少；而在基金净值走低时，买进的份额数较多。基金定投在不经意中自动形成了逢高减筹、逢低加码的投资方式。长期下来，每月的分散投资能摊低成本和风险，长期复利效果就会凸现出来，不仅资金的安全性较有保障，而且可以让平时不在意的小钱在长期积累之后变成“大钱”。
　　基金定投究竟收益几何？我们可以从某女士的案例分析来获得启示：假如该女士从小孩出生后开始，利用基金定投为其建立一个教育基金，假设小孩18岁开始上大学，那么投资年限为18年。如以成熟市场股票型基金平均15%的收益率计算，每期定投500元，也就是扣款500元，申购费率为1.5%，收费方式为前端收费。计算18年实际投资金额为10.8万元，每年投资仅为6000元，这期间申购总费用1620元。18年后，当该女士的小孩开始大学学业时，到期的本利总额高达537131.59元。小钱生大钱，这就是基金定投的理财魅力所在。
　　买金条吧：抗通胀的有力武器
　　【投资要点】
　　购买投资型金条很简单，只要选择好适当的点位进入，在黄金长期上涨的预期下，以一定的时间为跨度都可以获得很好的收益。 
　　“只要全球通胀不止，黄金的涨势就不尽”！
　　黄金作为一种增值保值的产品，越来越受到投资者青睐，有专家预计在高通胀的情况下，未来几年里，黄金的升值潜力依旧要好于别的投资理财产品，虽然目前的价格在840美元/盎司左右，但是在未来的5年里，肯定会突破1000美元/盎司，预期每年的复合收益率将在8%左右。
　　金价在800美元“上蹿下跳”，这个市场公认的近一年的金价底部，每一次的贯穿都敲打着投资者敏感的神经。
　　富国投资(亚洲)有限公司董事文刚透露说，800美元是市场公认的地位，在这个地位投资者开始吸纳，世界各个主要金市都出现了实物黄金买盘大幅增加的迹象。“由于黄金大涨大跌的波动行情趋势明显，投资者可顺势而为，进行短线波段投资操作，应该可以获得一定丰厚收益。”上海狮王黄金公司总经理司继进建议记者购买金条。
　　更令记者兴奋的是，目前买房市场的购金潮正向产金企业蔓延。一业内人士透露，一些生产企业不愿意低价销售，因为看好后市，打算不再这么低的价位销售，开始囤货。中国黄金协会副会长则认为，受黄金供需缺口持续扩大等因素影响，下半年黄金价格有望在1000美元左右高位运行。显然800美元至1000美元的对投资者有丰厚的空间。毕竟在全球通胀背景下，作为抗通胀最有力的武器——黄金向好的基本面并未发生改变，“只要全球通胀不止，黄金的涨势就不尽”。
　　指数基金：逆市而动分批建仓
　　【投资要点】
　　可以将近几年没有固定用途的资金进行一下长线的投资。在估值相对安全的区域，可以考虑分批建仓指数基金，分批进行长线的投资和配置。
　　投资者在熊市也能找到适合自己的投资机会。
　　牛小姐属于积极型的投资者，对证券市场的未来充满信心，在不具备自营经验和购买几十只股票的资金实力的前提下，又想充分把握住未来市场整体上扬的机会，购买指数基金是一种比较理想的选择。 
　　指数基金就是选择一个特定市场的指数进行跟踪，根据指数的成分股来构造投资组合，使得基金的收益与市场指数的收益大致相同的一种基金。有趣的是，从国外市场的经验来看，积极投资型基金收益平均来说并不高于市场指数的收益。正应了那句老话——大多数人是无法战胜市场的。拉长到一定的年限，指数基金的收益往往要高于积极投资型的基金。
　　而对于“增强型”指数基金来说，这类指数基金通过其增强型设计，创造力求超越标的指数的优势，为投资者获取超额收益，而ETF只能被动跟踪指数。
　　在别人贪婪时谨慎，在别人谨慎时贪婪。的确，逆市而动的投资者总能有别样收获。当前市场的大跌其实给聪明的基民提供了一个难得的投资机会，市场的绝对低点无法预期。
　　对于长期投资而言，在接近2000点这样一个估值相对安全的区域，至少可以考虑分批建仓的投资策略，分批进行长线的投资和配置。 

