80后小夫妻的理财经
　　本期理财提示
　　很多人认为理财只是富人玩的游戏，“没有财，怎么理啊？”是不少人的心声。其实，理财不仅仅指的对现有的收入资产的配置，还包括对过去财产的处置以及未来收益的规划。新婚夫妻们则尤其需要这堂课。
　　本期出镜
　　80后新婚小夫妻孙先生和妻子月收入合计8000元，现有南三环两室一厅一套房，无贷款压力。在两年内计划要小孩。
　　理财财产
　　储蓄1万元(半年定存),股票已跌到5万元左右。(原投入为10万元),定投基金一只，每月支出为300元。
　　理财困惑
　　1、未来两年是否是买车的最佳时段？
　　2、针对未来小孩的诞生，应该在理财方面做哪些准备？
　　3、在理财规划中，孙先生一家适合高风险、高回报的投资产品还是低风险、低回报的保值产品？
　　本期理财师
　　王俊垒
　　中信银行总行营业部财富管理部产品经理。
　　理财重在均衡
　　在孙先生刚和妻子过完结婚一周年纪念日的时候，小两口做出了一个重要的决定：在未来一至两年内生小孩；紧接着，借助于照顾未来孕妇及宝宝的由头，孙先生冒出一个念头：买车。
　　可是，理想和现实的差距总是那么远。怀揣着美好愿望的孙先生和太太一计算家里的收入与资产，就感觉被人浇了盆冷水：挣着不多不少的死工资，攥着1万多元的存折，瞅着不断缩水的股票，孙先生意识到两全其美的事泡汤了，是多给小孩留一些教育基金？还是把车先买了解决现在的交通问题？带着这一连串的疑问，孙先生走进了中信银行理财经理王俊垒的办公室。
　　“这个年龄的年轻人，能想到为了家庭的未来而理财，实在难能可贵！”王俊垒认为，孙先生夫妇关键是均衡近期生活的享受与对未来的准备。
　　买车就意味着要卖出持有的股票与基金。轿车是纯粹的消费品，购买轿车能为孙先生夫妇带来便捷，还会丰富孙先生夫妇的社交活动，在一定程度上对事业有提升作用。而长期持有股票、基金，未来可能会取得不错的收益，在经济上能为宝宝的出生做更充分的准备。
　　“其实，选择关键就在于哪个为你带来的利益最大，这个利益包括物质、心理等的加总。”王俊垒认为，最后选择还要由孙先生夫妇自己去均衡。
　　三期投资 
　　一个也不能少
　　王俊垒分析，对孩子的资金储备分为三个阶段，一是从现在到小孩3岁之前(上幼儿园之前)，二是3岁到高中毕业，三是大学阶段。

