当节省成为一种生活方式
　　弥漫全球的金融危机，或多或少在改变我们的生活，而有些变化未尝不是好事。
　　比如节省，这种被中国人视为传统美德的生活习惯，如今在都市白领中正重新流行开来。
　　这是一种回归，更是一种跨越。
　　典型的新节俭生活
　　金融海啸在美国一声巨响，余波却在全世界回荡。
　　张丽虽然并未觉得经济危机让自己到了节衣缩食的地步，却还是发现生活起了些许变化。
　　她爱喝豆浆，曾经一度每天早上到“永和豆浆”去吃早餐。可最近受到同事的带动，也在网上购买了一台豆浆机，开始自己制作豆浆。头天晚上把豆子泡上，早晨起来一边磨豆浆一边洗漱，两不耽误。再配上超市里买的速冻包子、花卷和自己拌的酱菜，她和老公一顿早饭也就花十元钱，而要是在“永和豆浆”，二三十元钱是起码的。
　　看到网上有些白领发起了“捂住钱袋子，拒绝打车”的倡议，平时经常打车的张丽也打算试一试。按照帖子里的经验介绍，每次出门会见客户前，张丽都预先查询好出行线路，尽量采取地铁加公交的出行方式。“只要提前出门，多花一点时间，一个月就能省下好几百块钱。” 
　　张丽所在的这家企划公司地处繁华的南京东路，原先她经常外出吃午餐，开销很大。最近公司添置了微波炉和电冰箱，和其他大多数同事一样，张丽开始自带午饭。自己做的饭菜不但更加美味可口、营养均衡，而且每月还能省下一笔饭钱呢。张丽估算了一下，在外面用餐，按每顿15元算的话，一个月也要300多元钱，而现在只要晚饭顺便多做一些，花不了多少钱。张丽还和同事一起在网上购买批发的水果，一箱柚子连超市价格的一半都不到，这样每天午餐还有水果吃。 
　　林希天生喜欢购物，感觉衣橱里永远都是“少一件”，但现在她的购物观也发生了转变。“过去我习惯做‘月光族’，花半年薪水买一个名牌包，信用卡常常刷爆，要父母帮忙还钱。最近周围的朋友都在议论金融危机，东西当然还是要买，不过大家在一起比的是，谁买得好、买得精。”林希减少了去大商场购物的机会，而改去小店或网上购物。刚刚购买了一件风衣的林希开心地说：“大百货公司一件风衣动辄上千元，而我在淘宝网上买的这件外贸原单风衣才300多元，说实话看起来没有太大差别。” 
　　“省钱过日子在我的朋友圈子里已经成为一种时尚，谁要是买了正价的衣服准会被看成‘冤大头’，去KTV或酒吧喝酒也已经是最老土的提议。”林希颇有感悟地说：“其实，只要花一点心思，用少的钱也同样可以过上有品质的生活。”
　　节省，但生活得更好。这就是时下都市白领热衷的新节俭生活。
　　勤俭持家新招种种
　　如何省钱？从哪里省钱？这是时下互联网上最流行的问题。
　　以前是“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”，而如今，各种省钱新招层出不穷。
　　一是绿色环保型
　　上下班采用走路的形式，便是一种既健身又环保的节省方式，把走到公交车站和地铁站的这段路程当作是用来锻炼身体的机会，难道不比花上好几千元去健身房保持身材要经济实惠得多吗？而每天选乘公交、地铁等公共交通工具上下班，也是务实、易行的环保举动，可减少交通流量，美化城市环境。此外，还有网友提出减少唱卡拉OK、大吃大喝等活动，倡导健康、文明、节俭的聚会，例如周末和朋友一起爬山、逛公园、打羽毛球等。
　　二是自己动手型
　　“自己动手最光荣”成了时下不少白领的行动指南。“我昨天买了一些羊肉和豆腐，回家做了羊肉炖白菜和皮蛋拌豆腐，老公吃得非常满意，一个劲地夸我能干。这一顿晚餐算下来，也就花了40元左右，好吃又健康。此外我还有个建议，那就是烧开水喝，可以泡点绿茶、红茶或花茶，排毒养颜，而且比纯净水划算……”在不少生活购物网站上，这类帖子很受欢迎，其中年轻人占了大多数。正如一位网友所说：“自己动手不但省钱，而且味道足。”
　　三是精打细算型
　　这种省钱方式因为有了网络而如虎添翼。比如，不要轻易扔掉家中的闲置物品，不少白领论坛、社区论坛都流行“以物易物”，有空上去逛逛，说不准就能换到需要的东西。不要错过商场、超市、餐饮店免费办理会员卡的机会，因为这样可以得到更多的优惠。不要轻易出手购买最新款的服饰，看中新款不妨等一等，因为节日及周年庆等期间，商场一般会有打折促销等活动。能用skype、QQ等网络电话的就别用手机，能发短信的就别打电话，能发飞信的就别发短信，网络电话能节省一大半话费。学会网上购物，例如买书等，网上通常会有3～8折的优惠。尝试一下“拼生活”，上下班拼车、购物拼单团购等，分摊原来一个人的开支。
　　四是未雨绸缪型
　　过日子要讲究计划，“网上账客”随之诞生。所谓“网上账客”，说白了就是在网上记账。现在有专门的账客网，网友开通账号后，就可以设置个人账本，记录每天的收入和支出。网上系统会在每月自动统计各项花销的金额以及所占比例，并提出善意的节支建议。账客们还可以在网上“晒账单”、写“账客日记”，交流省钱心得，互通打折优惠信息。此外，也有网友建议，外出买东西之前，先拟好购物清单，将需要的东西一一列出，按单进货，单子上没有的坚决不要。
　　和传统意义上出于困窘而产生的省钱不同，这些新的节省方式并不以牺牲生活质量、减少生活内容、降低人的欲望为目的，而是回归到生活的本真，因此反而让人活得更加有滋有味。
　　当节省成为生活方式
　　有时候，节省还有意外的收获。
　　曹舒去年刚生下女儿，体重比原先一下子多出10公斤，她尝试了各种方法减肥，却都收效不大。今年初，单位里有几位同事先后买了自行车，改开车为骑车上下班。曹舒也动了心，买了一辆自行车。刚开始的几天，她骑得气喘吁吁，甚至想要放弃，但在同事们的鼓励下，终于坚持了下来。才2个月时间，她就尝到了骑自行车的“甜头”：不但每月节省了300元钱，而且她的体重神奇地减轻了8公斤，恢复了往日的苗条。
　　与曹舒相比，汪小娟的收获更是出人意料。汪小娟和老公结婚3年，日复一日的平淡生活渐渐取代了瑰丽的浪漫梦想。每天下班，他们各自在单位里吃完晚饭，回家一个上网、一个看电视，甚至一天都互相不说一句话。而如今，他们下班就约在菜市场碰头，一起手拉着手买菜，然后再一起回家做饭，这难道不是最浪漫温馨的事吗？有一次，汪小娟的老公还买了一颗大白菜举到她的面前说，这是我送给你的绿玫瑰！
　　对于曹舒和汪小娟来说，有一点是可以肯定的，这种节省的方式不再是她们一时的应景之举，而已成为融入她们生活的一种习惯。
　　其实，幸福的生活就是这样简单。它不关乎钱多钱少，而在于找到生活中自然、轻松的乐趣。
　　有人把节省作为应对金融危机的一种方法而进行推广，然而殊不知，这种中国的传统美德却为今天的我们打开了另一扇窗户。它已经不是“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的传统回归，而是以一种崭新的面貌实现了跨越。今天，我们节省，是因为我们拒绝浪费，拒绝奢侈，但是这并不影响我们生活得更好，生活得更有品质。这种从物质到精神领域的简单，使节省已经完全跳出了传统的意义。
　　该消费时消费，该节省时节省，不仅学会怎样更好地省钱，还要开拓出一种更有质量的新生活。
　　这，就是生活的智慧。

