2009年基金组合呈阶梯化配置
　　“保本”理念下增加中低风险基金比例，逆向选择投资偏股基金
　　证券时报记者杨磊
　　股市债市“冰火两重天”的2008年即将过去，2009年即将到来，在新的一年中该如何构建基金投资组合？
　　从目前对2009年宏微观经济形势、通货膨胀走势、股市和债市总体趋势的预测，理财专家建议投资者构建基金组合时首先要时刻有“保本”理念和思想，增加中低风险基金配置比例，其次是逆向选择主动出击投资偏股基金，第三是寻找一个合适的高风险和低风险基金配置比例，并且根据市场的变化，适时做一些调整。
　　保本理念先行
　　对于2009年中国宏观经济和通货膨胀走势，多数研究机构认为，明年上半年中国经济增长形势将比较严峻，下半年随着4万亿投资计划的作用显现，宏观经济形势将有明显的好转，而通货膨胀特别是CPI将维持很低的水平，甚至在多个月中将出现轻微的负增长现象，全年的CPI增长率将会是一个很低的正水平。
　　在这种预期下，投资者构建2009年基金投资组合时特别需要坚持“ 保本”的理念，也就是说如果一个基金投资组合能够保本，并且可能获得一定的正收益，那么这个投资组合很可能会战胜CPI增长率。
　　在目前基金产品中，货币基金和保本基金是保本可能性最大的两类基金。从这两类基金的收益预期来看，由于2008年第四季度银行间债券市场短期金融产品利率水平急剧下降，货币基金2009年的收益率将明显低于2007年和2008年，可能回到2005年年化2%的收益率水平附近，这就意味着货币基金尽管能够保本，但收益能力比2008年有明显下降。
　　保本基金值得投资者重点关注，基金公司通过债券和股票的组合为投资者实现中期(3年左右)保本。当2009年股市投资有较大的波段性投资机会时，优秀的基金公司会把握住这些机会，提高保本基金的投资收益率，目前交银保本基金正在发售中，未来一年中还会有更多保本基金发行。
　　债券型基金也是实现保本可能性非常大的一类基金。2008年大批债券基金收益率超过10%，尽管2009年债券基金还无法预测，但信用债等债券品种的投资机会，也会让其有较高概率取得超过货币基金的收益率。
　　综合而言，2009年基金投资组合的构建要首先关注保本基金、货币基金和债券基金，提高这三类基金在整个基金组合中的比例，也就是提高了整个投资组合“保本”的概率。
　　适时出击偏股基金
　　不过，2009年股市表现也不会太过悲观，因为在股市暴跌结束后，通常有一些较大的波段投资机会。例如从2003年开始的“五朵金花”行情，当时基金重点投资的银行、汽车、电力、石化、钢铁五大行业股票取得了较大幅度上涨，偏股基金也取得了优异的投资业绩。
　　根据研究机构对经济形势的预测，2009年股市表现，最重要是看下半年经济刺激政策的效果，能让中国经济形势达到的程度，还有2009年国际经济形势的变化。

