给活人办追悼会：史玉柱之流未盖棺就要下定论
　　周文韶
　　你听说过在现实中有举办活人追悼会的吗？没有，那就听听史玉柱等一众富豪的集体研究决定吧：举办一个集体追悼会，每人给自己致悼词(据《广州日报》)。
　　也许富豪的脑瓜特别发达，总爱做出一些别出心裁的事来，比如产品的营销策略、广告设计甚至征婚行为。如今他们功成名就了，百无聊赖之际竟然“要过一把追悼会瘾”。这是个不祥之兆，按照世俗，视人死为大限，哀莫大于大限已到。
　　话说回来，富豪也是人，也有无聊的时候。他们的说法是“集体追悼会上每人给自己致悼词。结束过去，开始未来。”悼词是活人对死者一生的评价，这些“活宝”们是怎样评价自己的过去呢？是总结过去努力拼搏的成果，还是反省在积聚财富中曾做过的亏心事？因为是自我致的悼词，人们不得而知，相信也没人愿意去听。
　　也许他们腰缠万贯而又精力过剩吧，那么为何不多做点公益事业，或到贫困的地方走走，或捐资办学，或修桥补路，或参与社区的管理建设，造福众生。因为企业家更应比常人有社会责任心，这与孤芳自赏的活人追悼会不可同日而语。
　　倡议集体追悼会的富豪们，看上去没一个是龙钟老态的，正当年富力强之时，何以会有“每活一天就净赚24小时”的感悟呢？仿佛他们已到了死亡的临界线上。其实，生与死不想了断亦会自然了断，人们是无能为力的，按佛家修行的说法，是希望逐渐做到“外息诸缘，内心无喘”的境界，从而“湛然寂静，明心见性”。显然，活人追悼会之举会给年轻人一个坏的榜样。
　　别活得不耐烦而纠结于一生的评价上。古往今来，多少人盖棺尚未论定，何况未盖棺而论定乎。

