刘涛老公王珂：一房两卖是误会 信用卡债忘记还
　　王珂是演员刘涛的丈夫，比刘涛小3岁，2008年1月6日，两人在北京王府半岛酒店花费400万元举办婚礼，婚礼现场几乎成了名车展览会，林心如、李心洁、秦海璐、胡军等娱乐圈人也前来捧场，成为当天媒体争相报道的事件，王珂也由此进入公众视野。
　　对于王珂的身世，网络上说法不一。王珂被称为“京城四少”之一，但相比另外的汪小菲、汪雨、王烁三少，王珂的背景显得扑朔迷离。有人说王珂是万科集团董事长王石(微博 专栏)的儿子，但也有人说王珂与王石无关，其父母是山东的企业家。有人传说王珂的公司市值达200亿元，有自己定制的波音737和各种名贵汽车，但也有人说王珂是一个伪富豪。
　　从去年开始至今，身价200亿元的富豪王珂一直卷入舆论的焦点 一房两卖拖欠违约金、拖欠巨额信用卡还款、开走他人名车未归还……
　　一房两卖是误会 信用卡债忘记还
　　一房两卖拖欠违约金、拖欠巨额信用卡还款、开走他人名车未归还……从去年开始至今，身价200亿元的富豪王珂一直卷入舆论的焦点，人们无法将这些“赖账官司”与传说中王珂200亿的身价和私人飞机名车等奢侈生活相匹配。加之各法院在审理案件时，王珂本人均未露面，这就更增加了这位“京城名少”的神秘感。(长江日报)
　　前天，王珂接受记者采访时称一房两卖属中介操作误会，“这个房子我赔了很多钱，加起来1000多万，如果我要为了钱而赖账，肯定不会选择这种方式。”王珂还说拖欠信用卡债是因为忘了还，“那个月我去美国过圣诞和元旦，就把还卡的事情忘了，我经常一个月的刷卡消费就200多万”。此外，王珂称和妻子刘涛感情很好。(北京青年报)


