富贵牛年的黄金攻略
　　牛年临近，买黄金馈赠亲友的传统习俗又掀起金市的一轮热潮。在2008年一片惨淡的全球金融市场中，唯独黄金逆市上升5.8%。
　　展望黄金走势首先要说美元，因为两者的负相关性高达90%，美元可谓是黄金的典型反向指标。美元去年曾一度展开绝地反击，但受制于实体经济陷入衰退，在年末重现疲态。权威机构预测，2009年美国的经济不容乐观，加上美联储将美元引入了零利率时代，利差因素令美元承压。由此可见，美元在牛年不太可能甩掉“熊”气，这对黄金来说，显然是一个利好。
　　其次，黄金的避险功能还会持续发挥作用。作为全球经济的 “火车头”，美国经济衰退拖累了各国。虽然现在金融市场略有稳定，但世界银行预计今年全球经济增速仅为0.9%，全球贸易将出现25年来的首次下滑，降幅可能高达2.1%。在这种情况下，市场中的避险买盘将成为黄金走强的一个重要动力。
　　其三，黄金的长期供需较为紧张。缘于新增储量匮乏，未来五年全球的黄金生产可能减少10%～15%。例如，去年新增加的黄金储量只有1500万盎司，但同期开采量却达到8000万盎司。黄金再流通也趋于减少，因为在低利率时代，持有黄金所失去的购买固定收益产品机会成本已微不足道，各国央行卖黄金的意愿大减。去年欧洲各央行只出售了357吨黄金，远低于售金协议下500吨的限额。与此同时，黄金需求稳步上升，2008年比2007年增长了18%。从地区上看，新兴市场的需求快速增长，抵消了美国和欧洲黄金需求的减少。
    相关报道：
    麦达金融：黄金外汇交易报告
    上海黄金12日弱势下探
    12日国内黄金期货涨跌互现
    刘建洲：风险厌恶升温 美元强黄金弱
    弘信期货：黄金窄幅盘整 市场等待指引
    高赛尔黄金周评：850美元 平衡中偏空
    仟家信：非农数据提振美元 黄金震荡走低
    现货黄金价格周一追随原油价下跌

