降息快车冲来 百姓理财匆忙变道
　　为了应对全球性的金融危机，央行上周三宣布再次降低存贷款基准利率，这已是央行两个月来第三次下调存款准备金率。面对频繁的降息，业内人士指出，百姓理财观念应适时调整，追求稳定收益和树立风险意识可能更适合当前的市场形势。
　　定期储蓄者增多
　　在存贷款基准利率新准则实行的第二天，记者走访了成都市内多家银行营业部，发现虽然各时限定期存款利率都做出了相应的下调，但不少市民仍然按照原定计划办理定期存款业务。“这两天前来办理定存业务的客户与平时相仿，昨天还出现了不降反增的局面。”工商银行青龙街支行客户经理杨静说道。据她介绍，虽然定期存款利率下调，对投资者收益产生了一定的影响，但是为了规避再次降息的风险，不少保守型投资者都选择提前办理定存业务。
　　为此，记者特地算了一笔账。假如某市民以整存整取的方式存了10万元一年期的定期存款，按照此前3.87%的存款利率来计算，一年后他将获得3870元的利息收入，而按照新的一年期定期存款利率3.60%计算，到期获得的利息为3600元，这样他一年就少收入270元的利息。不过，新的存款利率仍然比货币市场基金收益高，更比偏股或股票型基金强，不失为保守型投资者规避金融风险的方法之一。在全球降息的背景下，业内人士也建议，如果储户担心降息后带来的存款收益损失，可以适当增加中长期存款的比例，期限以1到3年为宜。
　　购房转换贷款方式
　　由于贷款基准利率的下调，降息也直接影响着房地产行业。
　　根据此次贷款基准利率下调计算，假如购房者贷款50万元20年，选择等额本息还款法，月还款将由此前的4018.8元降至3936.75元，减少82.05元。而如购房者符合10月22日央行公布的商业性个人住房贷款利率的下限条件，可享受贷款基准利率的0.7倍。那么，五年期以上贷款利率最低可至5.04%，即月还款为3310.84元，较降息前大幅减少707.96元，利息总额减少近17万元。
　　分析师指出，在降息周期内，固定利率房贷已失去意义，选择浮动利率房贷才能规避持续降息带来的影响。只要购房者选择的不是组合式的固定利率还款模式，在贷款期满一年后都可以将固定利率房贷转换为浮动利率房贷。
　　国债走势受关注
　　在降息周期中，债券市场的投资价值将逐步凸显，购买国债也逐渐成为了规避降息风险的方法之一。自步入降息周期以来，国债便不断走强，截至上周五，在两个月的时间内，国债指数的涨幅已达4.37%。
　　不过，业内人士指出，对于企业债，投资者还是应该多看少动。因为经历前期暴涨后，企业债已经透支了好几次的降息空间，再加上宏观经济下滑，企业信用风险不断加大，这都可能造成降息后企业债不涨反跌。
　　信托理财受热捧
　　据西南财大信托与理财研究所统计数据，今年上半年信托公司推出的PE信托类产品数量已达到21只，而去年一年该类产品还不到20只。该研究所研究员陈巍表示，PE信托门槛并不低，绝大部分产品初始认购额在100万以上。但由于股市的低迷，很多高端投资者都转向购买PE信托产品。这些产品一发行往往能在3天内完成募集，如上半年新华信托发行投向拟上市公司的“同威一号”信托计划就遭遇火暴认购，原本预计发行规模只有1亿元，最终募集资金规模达到2.737亿元。
　　短期理财品热销
　　由于政策救市暂时未显示出较理想的效果，机构和投资者对未来的预期不明朗，上周发行的中短期理财产品仍然居多。其中3个月期以下的理财产品发行数为41款，市场占比高达39.0%；期限在3个月至6个月的理财产品发行数为38款，市场占比为36.2%，由此6个月以下的理财产品市场占比仍然达到75.2%，较前周略有下滑。而6个月至1年的理财产品市场占比则小幅上升，由前一周的19.2%上升到上周的22.9%。对此，中信银行成都分行理财师王瑞锦表示，正是由于投资者对未来的不确定性表现出担心，导致了短期理财产品的热销。 早报记者胡镪文孟梅 

