存钱获取高收益诀窍：存1年享5年期利息
　　日前，统计局数据显示2月份CPI(居民消费价格)同比下降1.6%，出现了六年来的首次负增长，潜在的通缩压力开始逐步显现。
　　家庭资产缩水、股指反弹乏力、理财产品收益“跌跌”不休、降息呼声频频……在通缩势头越来越明显的今天，居民的理财观念应该如何转变？是否可以通过提前布局，以取得不俗的理财收益？本报记者 刘嗣晶
　　通缩对个人财富的影响——
　　老百姓的资产大幅缩水
　　当CPI跑不赢存款利率时，也就意味着老百姓存在银行的钱实际收益提高，进入了“正利率”时代。但CPI连续十个月下降，又让市场人士对是否出现通货紧缩有了几分担心。
　　虽然进入“正利率”时代，但因为社会商品、能源、劳务等供过于求，价格持续下降，企业盈利水平也会下降，人们的工资收入水平受到影响，于是就采取消极消费。如此带来的将是资产实际价值缩水(如房产贬值)，债务负担加重，而这远不是消费品价格下降所能弥补的。以按揭购房者为例，去年以来房地产市场下行，不少购房者拥有房产的价值甚至低于其银行按揭应负的债务，在资不抵债的情况下就会出现大面积断供。
　　通缩期的理财思路——
　　“现金为王”存钱就是赚钱
　　当经济通胀时，大量资金从银行“搬家”到股市、楼市、基金中，目的是为了跑赢CPI。而现在CPI不断下降，实际存款利率已经回归正利率，大家更愿意将钱存入银行，“现金为王”的观念逐渐占据上风。
　　“对于保守型的投资者，在存款实际利率创新高的时候，可以把存款当成主要的理财方式。”理财人士表示，在选择存款期限的时候，最好选择短期存款，不宜选择中长期存款。因为一旦国内经济复苏，利率上攀的可能性较大，所以不宜把自己套牢。
　　而投资者在进行其他投资前，应该着重考虑风险，在资金求稳的前提下再寻求增值的途径。理财人士认为，在资本市场跌入相对较低的区域时，逢低抄底的风险就降低了很多。例如，从去年年底开始，一些股份制银行就开始建议客户增加基金的投入比例。到现在，这部分逢低抄底的客户已经获得了15%的收益率。
　　通缩期的理财妙招——
　　变着花样存钱收益高
　　正利率的情况下，存款也可以赚钱。理财人士提醒，银行存款也有技巧，央行仍有可能进一步降息，因此短期资金可考虑收益相对较高的通知存款。如果是长期的持续现金流，则可以试试“存款定投”，“十二存单法”和“阶梯存款法”两种方式就不错。
　　十二存单法是将每月工资的10%至15%存入一年定期，每月都这么做，一年下来就有12笔一年期定期存款。那么从第二年起，每个月都会有一笔定期存款到期。如果到期的钱暂时不用，则可以加上新的钱继续做定期。这样能保证手头上既有活钱用，又能享受到定期存款的利息。
　　阶梯存款法则适合已有一笔固定资金的投资者。例如一笔10万元的资金，将其均分为5份，按1、2、3、4、5年的期限存5份定期存款。第一年过后，把到期的1年定期存单续存并改为5年定期；第二年过后，则把到期的2年定期存单续存并改为5年定期。以此类推，5年后，5张存单都会变成5年定期存单，但每年都会有一张存单到期，并且都能享受5年定期的高利率。
　　通缩期的理财后盾——
　　无论何时保障都是第一位
　　无论通缩还是通胀，投资者都应该首先考虑添加自己的保障，即保障先行、其他靠后。对于保障不全面的人来说，应首先考虑意外险、医疗险、健康险，其次是寿险或养老险。
　　相对来说，传统保障型产品保障性强，风险较低。对于有投资需求的投保人来说，还可考虑分红、万能险。尽管万能险的结算利率在去年有所降低，但目前仍维持在4%左右，且一般有2%左右的保底收益，每月还可采取复利计息，利滚利可获得更高回报，目前银行一年期存款利率也仅为2.25%。不过，万能险并不适合所有的人购买，投资者需要坚持长期投资，且有长期稳定的收入来源。
　　经济小百科
　　何谓通货紧缩？
　　通货紧缩(deflation) ：依据诺贝尔经济学奖得主萨缪尔森的定义，“价格和成本正在普遍下降即是通货紧缩”。经济学者普遍认为，当CPI连跌两季，即表示已出现通货紧缩。长期的货币紧缩会抑制投资与生产，导致失业率升高及经济衰退。通货紧缩阶段物价、工资、利率、粮食、能源等价格持续下跌，且全部处于供过于求的状况。
　　在经济实践中，判断某个时期的物价下跌是否是通货紧缩，一看通货膨胀率是否由正转变为负，二看这种下降的持续是否超过了一定时限。

