1年销售额300万英镑 英国男子开网店变百万富翁
　　□叶圣琳(新华社供本报特稿)
　　电子商务成本低廉、方便快捷、受众面广，使不少人发家致富。
　　马克·拉德克利夫就是成功典范，他凭借开设在“亿贝”的网络商店成为英国首位“亿贝”百万富翁。
　　商品种类五花八门
　　拉德克利夫现年30岁，家住英国滨海城市绍斯波特。他的网店“First2save”年销售额达300万英镑(约合421万美元)，月订单量近3.6万份。傲人的销售成绩使他成为英国最大“亿贝”销售商，在世界范围内位列第六。
　　“First2save”共销售超过3700种商品。商品种类五花八门，包括蛋白质补充剂、手机充电器、电脑线、各种汽车配件和火车玩具等。
　　英国《每日邮报》网站16日援引拉德克利夫的话报道，他计划扩张“First2save”，将现有19名员工扩充至34名，以赶超现在“亿贝销售王”每月5万的订单量。
　　开上法拉利和阿斯顿·马丁
　　拉德克利夫开办网上商店前，是乐购超市的实习生主管，每天工作7小时。
　　十年前接触到在线交易这个新领域后，他决定脱离朝九晚五、一成不变的生活，用工作期间积蓄的200英镑(280美元)在“亿贝”开设网店。
　　拉德克利夫说，他发现周围的人都有手机，自然也需要手机配件，于是他把这作为自己的第一条生财之道。之后他又销售电脑配件，生意开始蒸蒸日上。
　　创业初期，拉德克利夫只能把货物堆放在花园小屋中。四年后，拉德克利夫在默西赛德郡租下一个面积约93平方米的真正仓库。
　　拉德克利夫已从当年平凡的公司职员“华丽转身”为一名百万富翁。他住在价值70万英镑(98万美元)的豪宅中，座驾也升级成15万英镑(21万美元)的法拉利和11.8万英镑(16.5万美元)的阿斯顿·马丁。
　　拉德克利夫的成功离不开互联网。他说，互联网降低了创业“门槛”，意味着任何人都能从小处做起，取得成功。此外，在“亿贝”上开办网店比在大街上开设门店风险更小。
　　拉德克利夫的不懈努力和坚定决心也是制胜法宝。他并非一夜成功，但却未曾停下脚步，而是在前进的过程中不断改进。
    相关报道：
    CPI现负增长 买理财产品不如存银行
    部分产品跑输大市 券商集合理财与基金比着亏
    投资前看清理财市场三宗罪
    期货理财第一单亮相 净值低于0.8元就清盘
    为理财维权：认清风险绕开理财陷阱
    不服不行女人就是比男人更会理财
    家庭长期理财不妨关注地方债
    低风险理财产品可能有陷阱

