团购天梭表疑为冒牌货 高朋网发声明予以否认
　　本报讯 (记者刘洋)日前，众多网友反映，他们在团购网站高朋网上花近千元购得的天梭表(微博)是假表，但高朋网予以否认。
　　记者昨天获悉，通过网友举报，工商相关部门计划代网友委托天梭厂商出具鉴定报告。同时，高朋网称将未发货的手表发回专柜再次验货。
　　上百名网友集体维权
　　据网友介绍，此次团购的是一款“TISSOT/天梭经典运动腕表PRC200”，原价标为3500元，团购价格为690元，有上千网友参与。但很多网友发现，到手的货品和正品有很大差距。
　　“外包装图案模糊，说明书漏字，做工差劲，一眼看就不是正品。”参与团购此表的李先生说，他把手表带到王府井一家天梭表专卖店，将手表和质保卡给售货员时，被对方认定不是天梭表，但是，售货员称不能做真伪鉴定。
　　据介绍，除一部分网友没收到货外，收货的多数网友称购到的手表有问题。目前，已有上百网友称“上当”，要集体维权。
　　工商计划代网友验货
　　高朋网发表回应称，天梭表团购上线前后都对手表进行过抽样检查，被天梭专卖店验为真品。
　　对此，李先生向工商部门举报，随后，团结湖工商所与李先生取得了联系。工商所称，李先生可把手表提交，由工商部门代为联系天梭公司验货。
　　记者昨天致电该工商所，工作人员表示，原本根据“谁主张谁举证”的原则，消费者如果购得问题商品，不应通过工商部门，而是需要自行检测，但该手表投诉量较大，因此，工商部门同意代网友尝试与瑞士天梭表公司沟通，看对方能否配合出具鉴定结果，但目前也不能肯定对方能否同意验货。
　　据网友提供的信息，昨天下午，高朋网给未收到表的网友发短信称，“高朋网正在替您进行第二次质调，将还未发货的手表全部发回专柜再次验货”。
　　■ 专家
　　高朋网需提供“真货证明”
　　消费者协会律师团邱宝昌律师表示，遇到此类问题，消费者可以通过和高朋网协商解决或向工商部门申诉举报、法律诉讼等多种渠道维护权益。
　　按照“谁主张谁举证的原则”，消费者可以举证证明高朋网售假，高朋网同时要举证出售的是真货，比如进货渠道、产品编号等，由公正权威的第三方如钟表行业等权威部门鉴定，即使高朋网拒不提供“真货证明”，也要承担相应责任。 但如果品牌商不提供“假货证明”，维权就比较困难，因为产品存在争议，缺乏相应证据。
　　此外，高朋网事件中，其所售的天梭表如果是假表，金额较低，可以退货双倍赔偿，如果销售假冒伪劣物品达到一定金额，就应承担刑事责任。
　　■ 延伸
　　网购“假货”难举证
　　记者发现，消费者验证假货的过程困难重重。有的网店甚至利用“举证难”，开出“霸王”条款。
　　消费者龚先生说，10月25日，他从淘宝商城一家运动户外专营店的网店买了双耐克鞋，比专柜便宜一百多元，对方承诺“假一赔十”。但到货后，他感觉鞋子是假货，想找网店，但对方让龚先生出具“假货证明”。
　　“我去过质检部门，他们说只能提供鞋子的质量检测报告，不能证明鞋子的真假，NIKE的专柜也不给做质量认定。”龚先生说。
　　淘宝网相关负责人回应记者称，网友遇此问题可以向淘宝客服投诉，客服会让网店出示“真货证明”，如果售假将封其网店。
　　■ 调查
　　多部门无法出具假货证明
　　购买了问题货物，怎样才能拿到“假货证明”？记者以购买了一双某名牌的假货皮鞋为由求“证明”，但在询问了多个部门后，最终仍未拿到相关证明。
　　1 专柜
　　记者先向该品牌在海淀区的一家专柜咨询，对方说，可以将鞋拿去让服务员辨别真伪，但无法开证明。建议记者到质检部门检测鞋的成分。
　　2 质检
　　质检服务热线12365称，只能鉴定性能、故障等质量问题，作质量报告，但无法鉴别品牌真伪。建议记者给工商打电话。
　　3 工商
　　工商消费维权热线12315称，如果商家承诺假一赔十，可以找真品厂家的售后，看对方是否能给鉴定证明。
　　4 厂家售后
　　该品牌“800”顾客服务热线称，鞋上没有防伪标志，没有办法验货，更无法提供“验货证明”。
　　采写/本报记者 刘洋


