牛牛理财日报：信用卡分期越长费用越多(256期)
　　银行信用卡分期付款免利息，然而一些消费者也常常在此产生误会：误以为分期付款不需支付任何其他费用。这样的误区常常使得消费者在进行分期付款消费之后，发现账单上常常需要多支付几十元甚至几百元。原来在消费者申请分期付款业务时，银行都会向持卡人收取一定数量的手续费。
　　信用卡分期付款：分期越长费用越多
　　信用卡任意分期付款业务，免除的只是在持卡人按期按时归还全额款项条件下的利息。若没有按时或没有全额还款，利息就产生了。如广发行的“样样行”分期付款业务的细则中规定：“本金分摊额”及手续费用计入持卡人每月账单应还交易总额，可以选择偿还最低还款额，具体条款参照《广东发展银行信用卡客户协议》。也就是说，持卡人一旦选择偿还最低还款额，也就要支付该月交易总额所产生的利息。因此，免息是有条件的，并不是在任何情况下都免息。
　　模仿巴菲特集体失利 最差私募现身
　　　来自好买的数据显示，截至2009年5月6日，国内172只阳光私募信托产品(此处仅指管理型私募，不包括任何结构型私募，下同)中，有62只存续期超过18个月，该期间收益率排名显示，但斌的东方港湾马拉松以－58.22%遥遥领先排在最差私募第一位。
　　香港期货之父刘梦熊：金价将涨至1200美元
　　按照刘梦熊的乐观估计，自2011年一季度Martabe金银矿开始产金后的两年半的时间，前期的投资就可以全部收回。根据资料显示，Martabe金银矿达产后，年处理矿石450万吨，可年产金20万盎司、银200万盎司，盎司黄金的现金生产成本约为240美元。如此计算，两年半收回项目投资的预期正是建立在国际金价在2011年后的两年半中均价持续在1200美元/盎司的假设之上。
　　身份证头像男变女 银行存款取不出
　　徐先生今年28岁，老家在河南驻马店，现在在番禺市桥一家工厂打工。去年4月，徐先生在广州市农村信用合作联社沙湾蚬涌分社，将1.5万元的积蓄存成一年定期存款。今年4月，一年的定期存款到期，由于他的一代身份证已经过期，无法提款。于是，徐先生让家人将在老家办理好的二代证快递到广州。
　　第三方理财专盯百万级富人 业务水平良莠不齐
　　统计显示，第三方理财占据了国外基金营销约40%的份额。在美国，第三方理财机构拥有60%的市场，中国香港大约占30%，但是在中国内地，1%都不到。

