巧选基金分红方式增加收益
　　案例：在购买基金的大浪潮中，小王也被鼓动着买了基金，之后就像买到宝贝一样，回家护着基金卡等待丰收。
　　分红的时候到了，小王看市场不错，于是兴高采烈地到银行想把分红款取出来，准备用这笔钱再申购点儿这只基金。但小王发现其他基民直接就把分红款项转成了基金份额，听说这样做还能省下不小的一笔申购费用。小王也想这样做，但被告知需要事先做分红方式变更。一切手续办妥后，小王就盼着下次分红的到来。但首次分红后，市场就开始了震荡调整。终于等来了第二次分红，小王又认为这回得把钱全取回来，等市场稳定后再买，但自己选择的分红方式是红利再投资，怎么办？于是又急忙赶到银行咨询，了解到只要在权益登记日前变更分红方式就不算晚，这才舒了一口气。经过如此一番折腾，小王终于明白，基金投资也是一门学问，一些没有注意到的细节也许会对你的整个投资产生不小的影响。
　　点评：基金分红类似上市公司派发红利现金，即把可实现的收益以现金形式分配。但基金分红方式分为现金分红和红利再投资两种，其中默认分红方式为现金分红。若投资者选择红利再投资形式，则所得基金收益将按红利发放日的基金份额净值自动转成基金单位，且不收取任何申购费用。具体规定如下：
　　(1)权益登记日提出的申购申请，该部分份额不享受分红，而权益登记日提出的赎回申请，则该部分份额仍参与分红。 
　　(2)投资者在认购和申购时，即可以选择红利的发放方式，如果不选，则默认为现金分红方式。平时基金开放日投资者可以到原开户网点更改以前选择的分红方式，但在权益登记当日则不能再做更改。
　　(3)若投资者选择红利再投资形式，该投资者当期分配所得基金收益将按红利发放日的基金份额净值自动转基金单位，且不收取任何申购费用。
　　（长盛基金客服中心）
　　■ 基金一点通 Fund

