牛牛理财日报：警惕虚假保单(210期)
　　当心！少数地区“李鬼”险企出假保单
　　非法保险公司恒亚迪被指销售假保单
　　近期，少数地区发现一些航空销售网点正在销售“中国恒亚迪保险股份有限公司”的交通工具意外伤害保险，而这家“恒亚迪”却是一家非法保险公司，其销售的保单也是假保单。本报记者昨日从相关渠道获悉，各地保监局已经下发紧急通知，要求各保险公司迅速与相关合作兼业代理机构联系，排查是否存在“恒亚迪”假保单的情况。
　　49%的公募基金经理看空本月股市
　　莫尼塔基金经理最新调查报告显示，49%的受访公募基金经理表示不看好未来一个月的走势，仅有16%的受访者对3月走势持乐观态度；而私募基金经理调查结果则显示，45%的受访者看好未来一个月市场走势，在预期未来6个月大盘收益率时，表示正负收益或持平的经理比例相当。该份调查报告同时显示，公募、私募在医药股上产生了共识，两个阵营都比较看好医药股的投资价值。
　　银监会加强收单管理防范信用卡套现
　　银监会近日下发的《关于进一步加强银行卡服务和管理有关问题的通知》规定，应积极预防信用卡犯罪，方便和保护持卡人安全用卡。通知要求，各银行业金融机构应加强对银行卡收单业务的风险管理，加强对商户的审查和培训，发展POS机业务的同时，培育良好的用卡环境。银监会的相关负责人对记者表示，加强收单审查，能够一定程度上防止POS机商户利用POS机虚假刷卡实施套现。
　　ETF逆市增仓长线看好 国内金价重上200元
　　周三到周四，在美股反弹、黄金承压的背景下，ETF却再次加仓刷新持金纪录，国际金价周四下午反弹至910美元/盎司位置，成交量中规中矩。国内金价在此影响下，出现了较大幅度的反弹，再上200元/克关口，金现货价格收在201.56元/克，小于当日金期货的收盘价格。
　　收益率下降 中行三款外汇产品提前终止
　　昨日，中国银行提前终止了“汇聚宝”三款外汇理财产品。在此之前，建行、光大也有部分外汇理财产品出现了提前终止的现象。专家分析，这主要是由于国外各家央行连续降息引起的外汇理财产品收益率下降，银行不得不提前终止。
　　CPI高位影响百姓生活 存款每万元缩水561元
　　去年，我国4次调整银行存款利率，相对物价涨幅来说，存款实际利率为负数。以2008年1月的一年期存款利率4.14%标准测算，1万元的一年期存款，到期后本息共达10414元(未扣利息税)，但如果剔除物价上涨因素，这笔钱和上年相比，就只剩下9852.4元，561.6元缩水消失了。
    相关专题：
    相关报道：
    牛牛理财日报：多款外汇理财品提前终止(208期)
    牛牛理财日报：多只基金踏空两会行情(207期)
    牛牛理财日报：定投1000元五年可买房(206期)
    牛牛理财日报：外币存款利率向零靠拢(205期)
    牛牛理财日报：巧用ETF挖掘市场机会(204期)
    牛牛理财日报：震荡格局催生投资新策略(203期)
    牛牛理财日报：基金定投门槛低至100元(202期)

