专家支招儿：选购二手房指南 
　　想买到“物美价廉”的二手房，沈阳房产超市副总经理杜恒弟建议您要了解以下要领。
　　1.了解二手房的产权：购房人最好要求卖方提供产权证书、身份证等相关证件。注意查看卖方提供的产权证上的房主与卖房人是否为一个人，查验房屋有无债务负担，所购房有无抵押、是否被法院查封等，避免以后发生房屋产权纠纷。此外，还要搞清所购房源是否属于允许出售的房屋。
　　2.查看房屋结构：二手房的房屋结构通常比较复杂。选购时，不仅要了解房屋建成的年代，现有建筑面积和使用面积是否与产权证上标明的一致，房屋布局是否合理。还要详细考察房屋结构情况，了解房屋有无破坏结构的装修，有无私搭、改建造成的主体结构损坏等隐患。此外，还要查看天花板是否有渗水痕迹，墙壁是否有爆裂或脱皮等明显问题。
　　3.了解物业管理状况：考察房屋周围是否有噪音、有害气体、水污染、垃圾等污染源。了解物业管理水平、小区安保、卫生清洁等情况。
　　4.了解业主是否欠交物业费、水、电、采暖、煤气等费用。
　　5.签个“明白合同”：购买二手房时，要在协议中写清前期欠的各种税费应由谁来承担。对于未满5年的二手房，签买卖协议时则要写明契税由哪一方来承担。
　　6.掌握砍价的技巧：可以通过与房东唠家常、与周边邻居打听等方式了解房屋购买时的价格、房东现在的心理价位、是否急于出售等基本信息。在此基础上，通过指出房屋细节上的一些缺陷等方式来破坏卖方的心理优势，达到砍价的目的。

