居家女主妇炒股6万元变成23万 炒楼又赚18万
　　□周柳莺
　　2001年，在中国股市阴霾重重的日子里，我加入了炒股的风险大潮，这一炒就是8年。
　　我买的第一只股票是北京城建。当时初涉股市不太明白什么样的股票有灵性，盘子大还是盘子小，每股收益和中报年报的效益如何，是否影响股票的涨幅，只知道买证券分析报纸看股评。
　　我建仓5000股北京城建，因为它是奥运概念股，加之几个投资机构极力推崇它的K线图走势漂亮，1亿2千万的盘底，在当时的股市很小巧。当时炒小盘股是短线炒股人推崇的股经，炒概念股被认为是抓住黑马的灵魂。
　　有一天，天天泡股市的婆婆打来电话，说下午开盘北京城建涨幅达7%，已经排在涨幅榜的首位了，问我抛不抛出。我立即跑到营业部，一看果然如此，但有一点感觉不算太好，就是它始终没有涨停，这就说明庄家在吸货或者想要抛出，否则会直接拉上涨停板，第二天还会有一波行情。这些经验之谈完全是我看了多本炒股书籍得来的，实战还是第一次派上用场。基于此，我把股票高挂了两毛钱，半小时后全部卖出，我的收益是5500元，这在2001年也是不错的。我窃喜第一只股票就是开门红，证明自己有些“股缘”。
　　我的短线操作主要是炒作深圳股票。几年下来，我的6万元股本已经变成23万元。老公是个公务员，我们一商量，投资了一处地段不错的商品房。当时是每平米1200元买下的，2007年楼市变暖，每平方米已经是3000元以上，我自认有市场经济的头脑，于是在2008年把房子卖掉了，赚了18万。可以说，我在股市和楼市都获得了不错的收益。
　　在我的经验里，炒股也好炒楼也罢，不能经常做交易，那样就算是人再聪明，也会被眼前利益所迷惑，有时会掉进风险的漩涡，要有计划地研究大盘研究政策的走向，有了收益不要总是惦记着滚雪球式的投入，而是要投资到其他领域，这样财富才会越聚越多。炒股就是在“理慧”，做个聪明的投资人，才能在资本市场里游刃有余。
　　投资故事 Investment Stories

