面对金融危机 47条妙计护好您的钱袋子
　　1.去买本保罗·克鲁格曼的《美国怎么了：一个自由主义者的良知》吧。保罗·克鲁格曼为2008年诺贝尔经济学奖新晋得主，他成功预言了1997亚洲金融危机。他对此次美国救市的最新看法是：金钱换垃圾。
　　2.重温一下巴菲特57年如一日推荐的《证券分析》吧，这本诞生于1930美国大萧条时期的投资圣经最近出第六版了。 
　　3.如果觉得自己比较有品，巴菲特的珍宝级藏书值得细读：亚当·斯密1776年关于自由市场和经济的作品《国富论》。
　　4.股市暴跌，心理快崩溃？与其盯着电脑屏幕，日夜承受煎熬，不如干脆把电脑关了吧，看看这本《庄子》。这本可谓是最适合失意之时阅读的书目，如果不至于教会你在处理世事时如何通透，至少也能够在你最脆弱的时候起到一丝安慰作用。所谓“子非鱼，安知鱼之乐”，看自己的书，让炒股的人痛苦去吧。
　　5.闲暇时，翻翻宋鸿兵的《货币战争》也不错。
　　第6条：釜底抽薪抄底不如看封基
　　不敌其力，而消其势，兑下乾上之象。
　　对于手头还有资金的投资者来讲，“何时抄底”是目前最迫切想要知道的。用巴菲特的老师本·杰明一句话阐述什么是“底部”——那就是“等待商业与市场陷入萧条的时期买入股票”。那对于处于金融风暴周边的我们来讲，是否也要等到萧条期才杀入呢？
　　国金证券根据A股股息率测算，2008年上市公司预期分红比例为30%，股息收益率为2.2%，已达到了2005年时的股息收益率水平。历史经验表明，当股息收益率接近10年期国债收益率时，市场获得较强支撑。对于A股而言在35%的分红比例基础上，沪深300指数进入1800点下方，将逐步获得较强的股息收益率支撑。
　　南京证券周旭认为，如果经济不出现“硬着陆”，无论以国际视野比较还是以历史估值衡量，部分商业银行的估值已接近底部水平。“尽管威胁银行盈利能力的几个因素依然存在，如净息差可能继续缩小、不良贷款率上升等，但未来货币政策的变化，对银行未必都是负面影响，如存款准备金率下调、信贷额度放宽，都可能提振银行股的股价。因此，相较于周期性行业，银行业盈利相对稳定，估值上已具备一定安全边际。”
　　此外，高折价的封闭式基金已具备一定投资价值。
　　江南证券分析师赵侠表示，目前封闭式基金的折价率平均为25%。当投资人在上证指数2000点时买入封闭式基金，按照25%的折价，就相当于投资人持有了1500点时的一揽子股票。而1500点是从股息率角度来看的大盘最低支撑点位，可以说具有很大的安全边际。其次，作为融资融券业务中的优质抵押品，具有上涨潜力。此前公布的融资融券细则规定，充抵保证金的有价证券，在计算保证金金额时会以不同比例折算证券市值。封闭式基金的折算比例超过股票，前者不超过80%，后者不超过70%。因此，封闭式基金有作为融券抵押品的更大需求。
　　赵侠表示，投资人在大盘跌破2000点之下时可以逐步建仓，战略持有高折价的封闭式基金。

