牛牛理财日报：两招对付信用卡盗刷(第241期)
　　信用卡被盗刷的问题，越来越多地出现在人们的视野之中。当务之急，除了银行方面要加强信用卡的安全用卡环境的建设，持卡人要小心保护自己的信息外。但万一遭遇到盗刷 ，持卡人应该采取什么措施来应对呢？
　　遭遇信用卡盗刷的两种对策
　　但是如果持卡人的真卡不幸被不法分子偷走盗刷，处理的情况有所不同。信用卡如果加了交易密码后被盗刷，则需要持卡人自己来承担损失。但如果是签名式的信用卡，持卡人还是不用承担自己挂失后所发生的刷卡交易损失。而在挂失前的交易，如果可以证明签名是他人所为，银行仍有责任负责。因此，若发现自己的信用卡遗失，持卡人应该尽量在48小时内报告银行，以减少自己所受的损失。
　　猪流感来了 保险该怎么买
　　意外险责任认定麻烦，理赔难。人身意外伤害保险是指在保险有效期间，因遭遇“意外事故”，致使残疾或死亡，保险人根据合同规定给付全部或部分保险金的保险。所谓的“意外事故”，需要满足外来、意外、突发三要素。其中，突发是指事故的发生与结果之间具有直接的、瞬间的关系。猪流感是一种呼吸道传染病，因此，不属于意外险理赔范围。
　　安全使用网银：光依赖密码远远不够
　　那么，如何安全用网银？曹小青强调了数字证书的重要性。据介绍，数字证书相当于用户网上交易的身份证，它是建立在密码保护之上的安全性更高的安全机制，当用户在使用数字证书进行交易时，系统会通过多重加密保障交易信息不被篡改，以保证用户交易的安全。
　　基金隐形重仓股揭秘
　　随着上市公司2008年年报和今年一季报披露接近尾声，基金隐形重仓股“曝光”。已披露的一季报公司中，共有763只股票的10大流通股东中出现了证券投资基金的身影，有522只股票仅在上市公司10大流通股东中现身，同时又没有进入基金10大重仓股的股票。
　　国务院原则同意银行投资保险公司
　　袁力：现在的情况是这样，银行投资保险公司已经获得了国务院的原则同意，就如何监管的问题，保监会已经和银监会达成了共识，并签署了监管合作备忘录，目前就如何参股现有保险公司的问题，双方正在进一步完善一些制度，相信在不久的将来会有银行参股到现有的保险公司。

