靠捡漏获得超额回报
　　文/本刊记者 甄爱军 摄/本刊记者 陈耀国
　　文前提要：虽然房地产市场处于低迷期，但这并非意味着没有投资机会，如能成功“捡漏”便能获得理想的回报。当然，成功“捡漏”的前提条件是建立在对房地产市场有着深刻而系统的了解，并运用相应的技巧。
　　正所谓买到就是赚，在低迷期投资房产尤其要讲究“捡漏”技巧。周君诚来自江苏扬州，属龙，是一个不折不扣的“新上海人”，凭借自己高超的“拣房”技巧，在楼市中收获颇丰，早早成为“有钱人一族”。周君诚有什么特别的“拣房”技巧呢？他自己总结说有两点，其一是善于捡漏，再就是善于发现物业的成长性。
　　隆冬季节里的一个下午，记者在上海市南京西路上的一家咖啡店内，与周君诚聊起了他的“拣房”经验。
　　靠炒房暴富
　　投资房产，能让人暴富，周君诚就是其中一位。三十出头的周君诚生活过得随心所欲，在两年前选择了休养生息，最近才“复出”开始创业。当然，他选择休息并非为了逃避什么，只是真的想要好好休息一下，并为下一步发展蓄积力量。而且他已经积累了足够的修养资本，因为他靠投资房产，已经成为有钱人，资产过千万。
　　他目前手上还持有四套房产，打算长期持有。说来也很巧，这四套房产都是在2005年低迷期吃进的，而更让人有些不解的是，之前的周君诚是个不折不扣的“短炒王”，讲究资金的快进快出，那么，是什么让他放弃原来的投资方式，又是什么让他敢于在低迷时期买进物业长期持有？
　　10年前，大学毕业之后的周君诚也跟大多数人一样，选择成为工薪一族，不过他进的是一家日资企业，因而有机会结识了一些日本朋友。经历过本土房价暴涨的日本人对上海楼市似乎有些先知先觉，在2003年初，有几个已经归国的日本友人委托他在上海投资房产，并一再强调要“短炒”，资金运转要快。
　　虽然以前没有投资房产的经验，但周君诚赶上了一个好时候，在此时入市，他不想赚钱都难。他的第一笔资金投在了闸北区中环线附近，买了两套房，两个多月之后出手，居然净赚40万元，他得到了20万元的提成。第一次不费吹灰之力就转到这么多钱，这让他感到有些不可思议，自己辛辛苦苦上班一年，还挣不到这么多，而投资房产，赚钱却十分如此省力！
　　周君诚真的赶上了一个好时候，在2003年、2004年两年时间里，上海房价大幅上涨，而卖家出售房产所需成本极小，仅需缴纳合同印花税等少量税费，约总房价的0.7%左右，即使算上1%的中介佣金，也不超过总房价的2%。此外，由于信贷政策的支持，房产流转相当顺畅，如转按揭让“按揭房”的买卖十分容易，无需提前还贷，卖家甚至能拿着买家支付的首付款再次投资。尝到了甜头的周君诚索性辞掉了工作，当起来专职“炒房客”，除了帮朋友投资之外，自己还凑了一大笔资金。在鼎盛时期，他平均每个月基本上会要买进、抛出两套房产。随着频繁地“炒作”，他手上的钱越来越多，两年后，他发现自己已经成为“百万富翁”。
　　就在他依旧乐此不疲频繁“短炒”时，2005年3月份的地产宏观调控突然降临，让已经滚烫的楼市遽然降温。他在闵行区“热带风暴”水上乐园附近投资的三套房子，费尽九牛二虎之力也只能平价卖出，但是高额的税费还是让他亏了30多万元。
　　“难道房产已经没有投资机会了吗？”当时房地产市场突遭调控而陷入低迷状态，让他不得不认真思考这个问题。的确，政府不断出台各种政策，如取消转按揭，恢复征收房产营业税、二手房交易个税等等，都让二手房交易成本增加。而这个时候，他身边的一些投资客朋友，也纷纷选择离开。
　　是离开还是继续？周君诚一时间感到有些茫然。

