白领多数选择卧槽 家庭财政大臣制定省钱法
　　企业的招聘量明显减少，开始提前过冬。“我们公司今年不招人。”近日，这句话如今频频出现在申城各大职场论坛上。 
　　你的工资涨了吗？在金融危机的风雨飘摇中，没有什么能比收入增加更吸引人的眼球了。
　　日前，国家统计局公布的最新数据显示，前三季度全国城镇单位在岗职工平均工资为19731元，比上年同期增加3056元，同比增长 18.3%，而上半年的人均工资增速为18.0%。不过，大多数市民表示，下半年大环境不好，经济不景气，收入下降，普遍打算———
　　从不同地区的平均工资额看，有9个省区市高于全国平均水平，有22个省区市低于全国平均水平。前三季度平均工资最高的5个地区是：北京市39663元，为全国平均工资的2.01倍；上海市39004元；天津市27687元；浙江省23603元；广东省23078元。最低的地区是河南省14485元，为全国平均工资的73.4%
　　统计显示，前三季度全国第二、三产业中平均工资最高的5个行业是：金融业40312元，是全国平均工资的2.04倍；信息传输、计算机服务和软件业37847元；科学研究、技术服务和地质勘查业31153元；电力、燃气及水的生产和供应业25407元；文化、体育和娱乐业23932元。
　　今年以来，在物价上涨的因素下，人们常常抱怨“什么都涨了，就是工资不涨”；也有人表示，全球金融危机，国内金融行业平均工资却受影响不大，收入水平仍处于首位。
　　对此，统计部门专家解释称，一方面所公布的数据是“平均数”，平均数不能代表大多数，可能某一部分群体的工资增长比较高，带动了平均工资的增长；另一方面，统计口径也是原因之一。“城镇单位在岗职工”是指在国有经济、城镇集体经济、联营经济、股份制经济、外商和港澳台投资经济、其他经济单位及其附属机构工作，并由其支付工资的各类从业人员，主要有机关、事业单位，以及包括国有、集体、三资、外资等各类企业的劳动者。而在民营、私企、个体户等工作的劳动者并未纳入统计范畴，这部分群体数量众多，且工资收入相对要较低。
　　至于金融行业的收入水平，记者在采访中了解到，金融行业的员工收入今年普遍有所下滑。在一家基金公司做交易员的小文告诉记者，去年公司不管什么节日都发钱，但是今年只有五一节和国庆节发了3000块钱，估计年终奖也要缩水。不过相比其他行业，他们收入还过得去，所以心态上还比较平衡。
　　一位家庭主妇的理财观
　　受访者：Ada 
　　职业：客户服务工资涨了，我们丝毫没感觉到啊，倒是感觉这次金融危机着实影响到老百姓的日常生活、衣食住行了。
　　就说我们家吧，我们公司下半年的销售额下降了，老板开会说本年度的年终奖估计会有所下降，先和大家打声招呼，思想有个准备，说什么公司现在是在困难时期，需要大家齐心协力共渡难关。唉，虽然咱的年终奖比不了人家动辄几十万的，不过往年的话，好歹也有三四万元，本来还想趁着出境游现在便宜，两人出去旅游一下，现在看来要泡汤了。
　　还有老公，本来说10月份可以涨工资，可现在连影子都没有，老公也不好意思找经理谈，毕竟现在就业形势这么严峻，有些公司已经开始裁员了。 
　　可是为了达到本年度的存款目标，只能节省些了。作为家里的“财政大臣”，我总结了以下几点：
　　1、原来每周去趟超市，每次消费在100-150元之间，现在两周去一次，花费不变，只买猪肉、鱼、米、油等基本食物，像什么薯片、巧克力，这些让人发胖的小零食(老公不吃)，我就戒掉了。原来在超市买矿泉水喝的习惯，也改成在楼下花一元买5升的那种自动售水机的售水。现在逛超市也逛出经验了，原来都是周末晚上没什么事去逛，现在发现一大早去超市更划算，比如骨头、鸡鸭、鱼虾、蔬菜，不仅种类多，而且都很新鲜。以前记忆中大清早逛超市的八成都是大爷大妈，现在发觉，也有像我们这样的年轻人参加了这一行列，估计都是手头紧了，精打细算过日子啊。
　　2、为防止乱花钱，乱买衣服，周末坚决不逛街了。收拾了一下衣橱，可以穿的衣服还很多，决定这冬天再买件开衫和一件风衣，而且不去大商场逛，改在淘宝网上买，相对便宜点。另外化妆品也不乱买了，坚决执行用了一瓶再买下一瓶的“政策”。
　　3、原来一周去一次电影院，现改成从网上“宕片”看了，虽然效果是差了点，但省了好多啊，出去看一次电影吃一次饭，两三百元就没了。为防止周末无聊，和老公买了一辆自行车，没事到处逛逛，权当锻练身体了。
　　4、原来经常和朋友聚会，一起吃饭，轮流买单，花钱较多，现在周末把朋友请到家里，去超市采购些食物回来自己做，既锻炼了厨艺也省了钱。况且俺的手艺还算可以，上周末俺还自己动手做了蛋糕，得到了老公和朋友们的好评。
　　虽然现在手头比原先紧，生活反而比原先更有情调。其实我们也是苦中作乐呢，想想还有那么多房贷要还，明年还打算要个宝宝，现在什么东西都涨，很多人讲金融危机还会进一步恶化，甚至影响实体经济。现在手头的股票、房产都在缩水，现金为王，精打细算是必须的。

