K君避险记：不要问我伤有多深
　　中国经济新闻网讯：岁末年初，谈及过去一年的股市投资战绩，恐怕很多中国股民都会用同一句话来概括——“不要问我伤有多深”。
　　而K君则是一个例外。2008年，他不仅避开了股票市场大跌的风险，而且取得了超过10%收益。
　　K君热爱证券投资活动，也曾遭遇过种种失败。在失败中，他不断总结经验教训，反思自身的缺陷和行为，努力学习正确的理念，投资的境界终于豁然开朗。用他的话说就是，“顿悟了”。
　　当股市上涨到6000点以上时，K君的资金比1000点时增长了8倍多，远超大盘涨幅。此时，市场仍然一片乐观，“专家”们鼓噪“万点论”，老百姓则普遍担心错过千载难逢的良机。
　　K君认真分析后却得出结论：2008年，注定是风险远大于收益的一年。全球股市都将处于不景气中，必定有很多人的财富会大幅亏损。
　　K君的理由很简单，很直观——“一切内在的本质原因皆为估值太高”。
　　在高估值的风险下，股市已经成为低收益的代名词，一切交易皆为投机。高估值的状态下，唯一能支撑股市因素就是资金量。然而，此刻理性的资金都会逐步退出股票市场。
　　2008年，K君看空股市，并始终保持观望。即便是政府宣布降低印花税、限制大小非流通、汇金进场买股等救市举措，K君也不为所动。在他看来，熊市的趋势无法逆转，任何反弹都是逃命的机会。
　　K君的投资理念本身就是一个天然的避险工具。他说，“我总是不断地去发觉被市场低估的‘价值洼地’，当我已找不到这样的机会时，我就不投。这样，就自然而然地避开系统性风险了。”
　　回避股市风险的同时，K君仍在搜寻投资机会。他发现，债券是非常好的避险工具。
　　2008年初，人们对中国经济和股市的预期仍处于“亢奋”状态。两位数的经济增长、不断攀升的CPI使人们的加息预期空前强烈。很多专家都断言，“中国央行2008年还将加息若干次、若干点”，云云。
　　对此，K君却不以为然。在他看来，所谓的“负利率”只是人们暂时的幻觉。未来两年中国加息的可能性很小，甚至有减息的可能。5年期定存的利率已经5.85%了，利息税大幅度削减，企业债的平均收益率都在6%以上，新发国债的平均收益率突破5%。作为投资理财方式，人们应该更多关注定期存款和债券。尤其是债券，可谓2008年最佳的投资品种：一是符合安全边际；二是利率提高的空间几乎没有了；三是全球股票市场进入了熊市，债市将成为避风港。
　　考虑到流动性和税收的原因，K君还对固定存款、债券、纯债基金进行了比较。K君认为，债券和纯债基金比固定存款的流动性好，可以随时卖出或赎回。对于专业的投资者来说，直接投资债券比较理想；对于普通投资者来说，投资纯债基金则比较合适。
　　一年下来，市场验证了K君的观点。就连在他的指导下先后购入纯债基金的家人、同事和朋友们，也都规避了股市下跌的风险，获得大约10%的年化收益。
    相关报道：
    步入降息周期投资理财现金为王
    投资理财也要中西合璧
    投资理财不妨学学淡定
    2008年投资理财市场十大?人?事
    调查：降息后你的投资理财有什么变化
    大幅降息后如何投资理财
    应对：“投资理财不要信”

