震荡市基民解套四步骤
　　本报讯 A股市场近期的大幅震荡，基民心中多了几分忐忑，不少被套牢的基金持有人更是感到迷茫。
　　对于投资人的微妙心理变化及现实困惑，基金公司和银行渠道都有所关注，以投资人如何“解套”为主题的投资者教育工作陆续展开。日前由国投瑞银基金公司主办的“安心投资，健康生活”沈阳站活动中，该公司市场服务部总监刘凯为急于解套的基民支招。他建议基金“被套一族”通过以下四步骤实现“解套”：第一步要根据自身年龄、资金投资期限、风险承受能力等个性化因素“修正投资目标”，以构造适合的基金组合；第二步要做“坏账清理和注资”，清理账户中的不良资产，有利于调整心态，轻装上阵；第三步要做好“基金资产配置”，选择风险收益相关系数小或者是负相关的资产类别进行组合，以达到分散风险和争取稳健收益的目标；而投资时间的选择也是解套行动的重要一环，定投可以克服人性中的贪婪与恐惧的弱点。   
　　因此，刘凯建议通过坚持“基金定投”方式来完成解套行动的第四步。比如，投资人可以参与工行近期推出“基智定投”升级业务，该业务提供了定时不定额与定时定额两种投资方式，国投瑞银旗下稳健、景气、融华、成长、创新、核心、稳定等7只开放式基金均参与该项业务，基金投资人能从中享受便利及费率优惠。　(荣 篱)

