黄金周投资路线图 求稳投资者建议持币过节
　　1、股市 求稳持币过节
　　9月24日，上证指数低开下行，最低暴跌3.79%，探至2117点，随后一路震荡上行，尾盘快速拉升，居然以2216点微涨0.70%红盘报收。黄金周前还剩两个证券交易日，股民应该如何操作呢？
　　信达证券黑龙江街营业部易楚波经理说，按照以往经验，每逢临近重大长假，如“十一”黄金周、春节等，沪深股市都会出现大量卖盘，大机构和中小投资者纷纷求稳减仓。目前来看，股市还处于熊市震荡探底过程，“十一”黄金周期间外围国家股市走势将影响沪深股市节后行情，因此建议股民保持20%—30%左右仓位，逢高减仓为主，持币过节。有持股意向的股民可以选择券商、期货概念股持仓过节，目前这两个板块安全边际较高，风险较小。
　　2、旅游 出境刷卡省钱
　　“十一”黄金周期间，计划旅行的市民一定别忘记带张银联标准卡，带大量现金在身上既不方便也不安全，刷卡消费成了新时尚，尤其是对出境游市民来说，刷卡消费更划算。
　　中国银联辽宁分公司赵先生介绍，“十一”期间出境旅游的持卡人在开通银联卡受理业务的区域，可提醒收银员选择银联通道，这样不仅可以直接实现当地货币与人民币的兑换，降低多次货币转换的汇率风险，而且还可以节省商品总价1%—2%左右的货币转换费用，这笔差价往往高达几百甚至上千元。截至目前，银联卡已可在境外近50个国家和地区的ATM机取款，27个国家和地区的商户POS机刷卡消费。
　　3、消费 刷卡注意安全
　　“十一”黄金周期间，沈城不少银行营业网点关门休息，但是24小时自助银行和街头星布的ATM机可以方便快捷地为市民服务。
　　为了保障用卡安全，市民刷卡取款消费时，输入密码一定要注意用身体和手遮挡，如发现ATM机有被人改造的嫌疑或者旁边有陌生人偷窥，请不要使用，必要时可拨打发卡银行服务热线和110报警求助。如遭遇吞卡、现金提取失败等问题，可及时拨打发卡银行的统一客服电话。
　　4、保险 游险保足保全
　　选择“十一”期间出游的市民，不要以为旅行社投保了旅行社责任险，自己就可以不用再掏钱买保险。

