赵雅芝理财秘诀：盛世买房乱世藏金
　　年过半百但容颜不老的她，是众人心中不变的“白娘子”和“冯程程”。这位在荧屏书写过传奇的女明星在理财上也可谓得心应手，不仅在全国不少地方都有投资房产，更有一个香港知名的大律师丈夫保驾护航。她认为金融风暴中最佳的投资品种是黄金。
　　随便在马路上问起一个路人“白娘子”和“冯程程”是谁，相信十个会有八个回答是赵雅芝。凭借这两部万人空巷的电视剧，赵雅芝已经不是一个简单的女明星。年过半百但容颜不老的她，俨然已是众人心中不变的“白娘子”和“冯程程”。
　　然而，这位在荧屏书写过不朽传奇的女明星在理财上也可谓得心应手，不仅在全国不少地方都有投资房产，更有一个香港知名的大律师丈夫保驾护航。难怪不久前赵雅芝接受笔者采访时，对席卷全球的金融风暴丝毫不惧。她认为金融风暴中的投资秘诀便是黄金，因为不论什么时代，黄金总是最保值的硬通货。
　　昔日片酬冠港台
　　赵雅芝的演艺经历很不寻常。她原先应聘成为了航空公司的空中小姐。而真正让她成名的是1973年的香港小姐选举，当年的赵雅芝获得了殿军。港姐选美后，赵雅芝没有进入娱乐圈，而是沉下心来继续从事自己的空姐职业。1980年，赵雅芝与周润发、吕良伟合作主演了《上海滩》，迎来了她事业上的一个高峰。而到了1992年，赵雅芝与叶童、陈美琪合作主演的《新白娘子传奇》，更是在全国掀起一轮收视狂潮。同时，凭借这部电视剧，赵雅芝获得了“港台电视演员拍片酬排行榜”冠军。据透露，1993年她与刘德凯合作《秦始皇与阿房女》时，片酬以每小时8万港元创下当时的新高。另外，她也与叶童在我国台湾地区被评为“最受欢迎香港女艺人”。
　　各地都有投资房产
　　赵雅芝除了在演艺事业方面创下过辉煌，在投资理财上也自有自己的法宝。笔者从有关途径了解到的情况看，这位女明星非常热衷投资房地产。
　　她曾不止一次在公开场合表示了对投资房地产的热爱。2004年的三月底，当时许久未到上海的赵雅芝当着众人的面表示，“感到上海的变化真大，真想在上海买房子了”。赵雅芝还说自己一直对上海很有感情， 她说上海使她感到十分亲切，尽管《上海滩》是她20年前拍的戏，当时她连上海都没有到过，只是在脑海里梦想过上海是个什么样。为此，赵雅芝表示，如果能在上海居住，心中的上海的形象一定会更成熟。
　　去年10月，赵雅芝在丈夫黄锦?的陪伴下，赴蓉参加某名表成都站的揭幕仪式。在随后接受记者采访时，赵雅芝表示自己非常喜欢成都这座城市，希望能在成都置业购房。问及近年来不少香港影星纷纷赴四川投资房产，赵雅芝有没有考虑到成都投资，黄锦?透露，成都近年来发展很快，他和赵雅芝也考虑来成都看看环境买房。
　　而就在同一年11月，赵雅芝现身重庆为某楼盘的开盘仪式担任剪彩嘉宾。接受采访的赵雅芝透露，她2004年曾经来过重庆，并很喜欢这个城市，“每次来都有不同惊喜，像这次给我感受最多就是起了好多高楼。我最喜欢重庆的地方是长江，真的很有味道。”她还表示：“重庆的房地产很有潜力，我会在重庆买房，投资房产。”
    相关报道：
    09年银行理财产品发行规模不减
    退休老人理财稳字当先
    券商集合理财收益整体缩水
    坐完一年过山车 外汇理财迷局难破
    股权类理财产品再现市场
    80后理财成长记
    理财专家：明年中报后再择机入市
    选择理财品种切勿跟风
    2008年理财产品之最
    2008理财总结：我理财了 财却不理我
    理财：货币基金优于活期储蓄

