人生各年龄段购房理财建议
　　房子可以算得上家庭当中最大的一笔支出了。 
　　房价究竟是涨是降？大部分市民似乎在以“看热闹”的心态关注着这个“最值钱”的话题。更多的人还在期待着，泡沫的破灭后，手中的银子可以购得更大的面积。
　　实际上，观望者依然是有房可住者，对于需要购房解决实际居住状况的，就这样守株待兔可不行。根据自己的实际情况选择最合适的付款方式，想想看应该贷款多少，贷几年。如同一个职业拳击运动员，要取得最后的胜利，不仅要靠实力(手里的银子)，还要靠战术(怎样用钱)。今天咱们把买房和职业拳赛的关系聊一聊，看看你自己是哪个重量级的选手。
　　“羽量级”——23岁到30岁
　　出场“拳手”：王璐，25岁，it公司业务员
　　现在我还和爸爸妈妈住在一起，大学毕业头一年，手里没有积蓄，买房子是爸妈的意思，他们给我出首付，但是要求我自己负责贷款。说老实话我不想买房子，好男儿志在四方，都没想好未来的路该怎么走，买房子等于给自己限制了发展。
　　[群体分析]
　　23岁到30岁的购房者完全符合“羽量级”的标准。他们年轻，这群80后的新生力量们一般处于没有家庭负担或者刚刚成立家庭的阶段。一直以来他们都处于消费随意的状态，更多的人愿意花明天的钱享受今天的生活。他们对职业的规划没有成型，对未来的生活充满希望，认为经济独立并非难事。积蓄很少，甚至没有积蓄。如果买房子，首付都要由家庭来负担。
　　[购房建议]
　　生于20世纪80年代的年轻人大部分受过高等教育，从职业生涯的角度讲，他们的起点不错而且未来的发展不可限量。尤其这个群体具有年龄优势，所以一般贷款相对比较容易。
　　年龄越小贷款的年限也就越长，所以“羽量级”选手们通常可以顺利地贷到20年的年限。年轻人买房子首先会选择新房子，而且户型也不会太大，交通的便利是年轻人选择房子时重要的参考条件。这样的房子更容易给出比较高的评估价格，所以贷款金额就比较高。
　　但是年轻人贷款也存在“贷款信用危机”。现在的年轻人是使用信用卡人数众多的群体，花钱后没有及时还款很容易造成负面的信用记录。所以，年轻人最好在使用信用卡的时候考虑到未来的经济生活，细心呵护自己的信用记录。
　　[操作贴士]
　　年轻人刚刚步入社会，应该量力而为。如果是看到别人买了自己的房子，而互相攀比。选择房子的时候又没有将实际情况考虑进去，不顺心再换房子。这样贪慕虚荣而草率购房不仅浪费时间精力更搭入了有限的资金，得不偿失。
　　“轻量级”——30岁到45岁
　　出场“拳手”：张军，38岁，国有企业中层干部
　　由于考虑到照顾父母和经济原因，我结婚之后一直与父母住在一起。虽然有了孩子，但是还没觉得住房太紧张。一直到现在孩子要上小学了，才重新考虑买房子。如果一次性拿全款，对于我们这样的普通人家来说还是比较累，所以贷款应该是我的选择。
　　[群体分析]
　　这个年龄段的购房者在拳击比赛中就属于“轻量级”选手了。他们一般是拥有一套住房的，但是出于孩子上学、工作调动等原因不得不再考虑购房。如果是已经贷款买了一套房子，现在的政策显然对他们是不利的。因为“轻量级”选手的贷款利率会有10%的上浮。张军这样第一次选择贷款，如果有公积金的话，压力就会小很多。
　　[购房建议]
　　“轻量级”选手面临的是上有老下有小的紧张局面，贷款时尤其要注意合理安排好家庭的支出。不要轻视每个月扣除的那笔贷款。
　　银行对于这部分客户是比较信任的，因为他们正处于事业上升期，还款能力非常强。对于那些有置业升级的客户来说，贷款的年限也可以达到20年。当然，这部分借款人通常在考虑换房的时候已经有一定的经济基础。选择贷款时间的时候，更加灵活。
　　[操作贴士]
　　房价的趋势目前并不明朗，现在进入房市未必是一个最佳的选择。如果买房子是为了满足自住的需要。在经济状况允许的情况下，慎重考虑依然是必要的。如果以投机为目的，恐怕现在真的不是个好时候。

