新婚小两口理财新主张 
　　王小姐问：她新婚不久，夫妻俩都是80后，公务员，两人的收入每月加起来6000-7000元，小夫妻都是家里的独苗，结婚后，父母为他们准备了新房、车子。小两口打算一年后要个宝宝，目前家庭有10万元的存款及老公炒股被套的5万元，此外，夫妻俩每月公积金加起来有900元，想要合理利用起来。
　　回复：建行福州城东支行财富管理中心主任、国际金融理财师CFP林贝说，王小姐的家庭状况，是目前典型的两口之家，幸运的是，新成立的小家庭没有任何的财务负担，目前最主要的目标是未来的子女问题，以及合理、有效的投资理财规划。
　　林贝向王小姐小两口提出了如下的理财建议：
　　1.用活公积金，以房养房。目前的公积金必须通过购房、大型修建才可以使用，建议王小姐可以考虑购买一套小户型进行投资，总价在30万元左右，将目前的存款10万元用于首付，剩余部分夫妻俩可以用公积金贷款，若贷款期限30年，每月完全可以用公积金还房贷。将来房子租出去又会是一笔稳定的现金收入。
　　2.合理配置资产，让财富不贬值。由于小两口对于风险承受能力较强，风险偏好较为激进，根据目前的市场情况，建议在留足家庭3-6个月生活必需的紧急备用金外，合理分配资产进行投资。如果手中市值5万元的股票欠缺投资价值的话，可以考虑减持，转向投资股票型基金，由专家打理，更有可能获得跑赢市场的收益。建议选择投研能力强、业绩稳定的基金公司旗下的基金。
　　3.聚沙成塔，细水长流。王小姐的家庭刚刚成立，家庭资产处于积累阶段。建议做好开支预算安排，建立家庭收支账本，通过记账的方法，使夫妻双方掌握每月的财务收支情况，对家庭的经济收支做到心中有数。同时，将每月的盈余资金采用基金定投的方式进行投资，可以选择指数型基金、股票型基金。(东南快报 记者 刘龙海)

