明星晒工资 不上班不打卡每月白捡两千多
　　■新华社/图
　　■ 新快报记者 徐绍娜
　　明星晒工资，网民晒明星———
　　不上班不打卡
　　每月白捡两千多，
　　明星你好意思嫌少？
　　媒体人许石林日前在网上公布了他所了解的北京人民艺术剧院部分明星演员10月份的工资，包括宋丹丹上个月的工资2752.32元、徐帆是2920.67元、何冰2558.99元等(见本报昨天的报道)。而何冰在接受媒体采访时也证实，他在北京人艺的工资就是这个数。这个消息爆出后，很多明星站出来说：尽管工资这么低，却没有明星离开人艺，这也是因为大家对人艺有特殊的感情。然而，与此“工资太低”的说法截然不同的是，广大网民几乎一边倒地对这些从来“不上班、不打卡”的演员们，却享受着“机制内”的种种好处———例如每月固定工资，医保社保等等，表现出了极大的不满。
　　在各大网站、论坛对此消息跟帖的网友，绝大多数认为，明星们的收入从来就不靠这个工资，而人艺也不是明星的固定工作场所，他们不用坐班不用打卡，一年到头(在人艺)的工作量微乎其微，所以他们拿这个钱显得太多，有点不合理；甚至有的认为，他们就不应该拿工资。资深记者关关表示，艺人的出场费、拍戏的身价，已经越炒越高，找他们演出(登台)从来都是通过经纪公司，而不是人艺这样的“组织”，可以说“组织”对他们已经失去了控制，许多时候甚至他们在哪里拍戏，身在何处，“组织”都无从知道。这些明星既享受着市场经济的暴利，又傍着“国家事业单位”这棵“大树”，是一种畸形的现象。“如果是人艺的演员，他的本职工作，就应该是在人艺演话剧，而不是到处走穴。别人拿两千多的工资，是要付出一个月的辛劳工作的，他们为单位做了多少事？还好意思嫌少？”
　　要晒一起晒
　　(看看这些“人艺明星”究竟挣多少)
　　宋丹丹  工资2752.32元  片酬13万元/集
　　徐帆    工资2920.67元  片酬13万/集      广告代言费150万元/两年
　　陈小艺  工资1720.06元  片酬12万元/集
　　胡军                    片酬12万/集      广告代言费250万元/两年
　　濮存晰                  片酬15万/集
　　●听听网友的声音
　　抚顺网友：明星们在外赚大钱还有工资拿，天理何在啊？
　　大陆明星：试问哪个国家的艺人是吃皇粮拿国家俸禄的，这些明星根本就不应该得这些。市场化运作就应该自负盈亏。拿的哪门子工资哦？
　　蓝蓝：这个数看起来并不多。但对于明星来说，这样已经不少。因为他们一年排不了两台戏，两台戏，年薪近3万元，平均1.5万元一台戏，还少吗？着实已经不少。况且真正演戏，还有其他补助，说通俗点，就是，还会另外给钱的。
　　天残：人艺是他们的固定工作场所吗？他们拿这钱每天上班打卡吗？不做事有这个钱拿，还嫌少啊？
　　迷狐：工资是一码事，明星的收入又是一码事，他们的生活不靠工资吧？一个广告就几百万。很多单位都有基本工作量，他们有吗？徐绍娜

