应届生市场均价月薪1500元
　　本报长沙讯接二连三的招聘会，让今年早早到来的冬季热闹非凡，对于2010年应届毕业生来说，就业形势仍然严峻，不少学生已经意识到，必须认清当前形势，理性起来，而薪酬预期值与用人单位提供的薪酬水平相对接，可能是最为直接的方式。
　　上周本报在人才交流会现场，针对100名应届生的预期月薪进行随机调查，发现月薪千元为最低底线，且九成集中在1000元—2000元之间。
　　此外，智通人才连锁、长沙人才市场、百花人才市场、芙蓉人才市场和红星人才市场等5大机构，应本报要求，近几天分别对各自招聘会现场上的用人单位，进行了专门调查。
　　昨日，记者汇总了初步调查结果后发现，今年用人单位给应届生的月薪主要在800元至2500元之间，平均为1500元左右，超过2000元的非常少，此外，部分企业理科生比文科生要高出500元。由此看来，应届生的心理预期已趋近于企业的薪酬水平。
　　红星人才市场负责人梁金星介绍，随着经济回暖，一些企业开始招收应届生，待遇大部分在800元-1200元/月之间，有些企业还在其他福利待遇上给应届生开出了方便之门，如解决食宿问题，并购买相应保险等。
　　长沙人才市场负责人夏任何则透露，从用人单位给予应届生的待遇来看，大专生集中在1000-1200元/月，本科生则在1200至1500元/月，跟去年同期相比，应该是提高了，因为有些优质企业并没有在这一次调查中，同时建议还未转变姿态的应届生，在求职时不要过于注重公司待遇，而要考虑自身条件能够胜任岗位。
　　对于这种现象，百花人才市场相关负责人丁辉分析认为，因受全球金融风暴冲击，以及高校毕业生人数剧增，导致就业难度史无前例，绝大多数毕业生对当前就业形势，已有了很深的认识，所以求职心态整体趋向平和，同时还做好了多种准备，如创业、深造、从军等等，寻求多渠道发展。
　　记者张莉 实习生彭湖

