不能退休的不只有农民工 白领养老也犯愁
　　有人喜就有人忧
　　就在媒体纷纷报道“某某地将上调企业退休职工养老金”、“实施绩效工资，事业单位离退休人员工资将随在职人员同增”的同一时间，更多的人注意到了另一条消息：珠三角第一代农民工中的部分人已经到了退休年龄，但1998年按国家规定开始参加养老保险的他们，突然发现自己因为达不到“个人缴费须满15年方可在一地领取养老金”的标准，而成了“不能退休”的一群。
　　“不能退休”的意思是：因为养老保险不能在全国范围内转续，所以您要么选择退保，领回个人账户里的钱跟利息，过去11年企业给缴的那部分白白“贡献”当地。要么把养老保险关系转回老家去(也只能转个人账户的资金)，自己先补缴企业缴的全部资金，再补缴剩下3年多的养老保险金，最后搁老家光荣退休，养老金按当地也就是比珠三角地区低的标准领取——鉴于“退休”是如此的昂贵，估摸着您这么做的可能性接近于零。
　　有人说，第一代农民工的遭遇反映了户籍制度下，发达地区“掠夺性开采”了农民工的体力和精力——既不承担他们成长和学习阶段的成本，也不承担他们老、病之后休养生息的成本。实际上，同样被这么着对待的还有那些流动性很大的所谓白领，当他们每次流动而社保“不能转续”的时候，一样面临流失的福利，只不过他们的损失太隐蔽，不像农民工在春节前排大队退保那样引人注意——在“不能转续”下，地方政府对福利的吞噬，并不分你是站在流水线旁，还是坐在格子间里。
　　比眼下那些“不能退休”的第一代农民工幸运，更多的人(包括白领、也包括农民工)，还有更长时间去等待“全国转续”的缓慢推进——但“全国转续”并不能解决许多问题，比如因为劳动关系混乱而造成的养老金拿得不公平。
　　比如，虽然各地都在上调企业退休职工养老金，据说还有年年上调的可能性，但大量以“劳务派遣”形式存在于各类企业中的人员未必能够为此欢喜，这些隔三差五身陷“克扣工资、劳动关系突然终止”纠纷中的人们，经常被用人方和派遣方推过来推过去，在每月工资都不太靠谱的情况下，养老待遇还没法子计较太清。再比如，虽然“实施绩效工资，事业单位离退休人员工资将随在职人员同增”，但大量以“人事代理”、“编外”形式存在于机关事业单位的人员未必能指望同等加薪，自然今后也未必能指望同等增加养老金，这些被视为“临时工”、常为“同工不同酬、没有福利”郁闷的人们，他们的养老待遇将是如何还是个谁都搞不清的事情。如果说，“不能转续”下，是地方政府节省成本、吃掉福利，那么在混乱的劳动关系下，就是单位节省成本、吃掉福利。只不过许多问题，特别是养老待遇问题还没来得及暴露而已。
　　时间是个好东西，就像一片皑皑的雪地，可以把许多问题先遮个严丝合缝，让你十年八年都想不起，但雪总要融化，就像第一代农民工总要老去一样，乱糟糟的劳动关系和地方割据式的养老保险制度，会随着两三代人的老去而难以为继，因为越来越多的人会发现，为“不能退休”、或“不能好好退休”所苦的绝不只是农民工一群。

