投资理财不妨学学淡定
　　□ 汇添富基金 刘劲文
　　遥想2008年影坛，赤壁的金戈铁马不绝于耳，当冷兵器时代的刀光剑影、腥风血雨过后，古装喜剧片《十全九美》来得正是时候。
　　会聚各路搞怪英豪的《十全九美》，可谓是笑料不断，亮点频现。影片最大的笑点都来源于对当今最时尚的一系列流行元素的恶搞。荒诞不经的剧情加上悠久历史文化的沉淀，再配以多样的地方方言，可谓妙趣横生的中国式幽默。
　　一部受欢迎的影片很容易催生一句特别的流行语。《疯狂的石头》让一句“顶你个肺”流行了大半年，《大电影2》中的“你也太执著了”流行了好一阵子，《赤壁》中的“我需要冷静一下”也受到了热情追捧。而《十全九美》中南宫府管家挂在嘴边的那句“淡定”，恐怕也将很快成为时尚流行语了。
　　有道是“天怀淡定，无执无失，古之真人”。心怀淡定，才能拥有从容不迫、随意自适的人生。“看庭前花开花落，宠辱不惊；任天上云卷云舒，去留无意”，这是中国古典文化中追求淡然洒脱的人生境界，也是淡定的绝佳诠释。
　　淡定虽好，得之不易。投资理财已经成为现代都市人生活的重要组成部分，但面对风云变幻、潮起潮落的投资市场，许多人变得日益紧张浮躁、焦虑不安。比如说投资基金本来是为了交给专家理财好让自己省心，可还是有不少投资者喜欢根据指数高低来购买基金，总是为大盘走势牵肠挂肚劳心费神。如此一来，自然远离了淡定的心境。
　　世界顶尖投资大师巴菲特和索罗斯都公开承认，市场是不可预测的。作为个人投资者，想要把握股市指数的变化，其实是一项近乎“不可能完成的任务”。要知道，买基金应该是一种长期投资行为，是将自己未来一段时间内不会急用的闲置资金拿去投资，而作为长期投资，指数高低不应成为购买基金的一个障碍。所以投资者大可以平淡笃定的心态来看待市场起伏。
　　事实上，对于积极管理的股票型基金来说，其业绩表现与指数变动不会是完全一致的。只要基金能不断发掘并持有具备持续增长潜力的优质股票，基金就有可能取得超越大盘的业绩表现。仅仅以指数的涨跌来作为买入基金的标准，是缺乏足够投资依据的。只要赞同基金公司的投资理念，并且对中国经济的持续增长有坚定信心，那就没有必要刻意选择投资基金的进入时点。明白了这些基本的投资道理，对市场的震荡波动要想做到淡然处之、坦然笃定，就不会是一件多么困难的事了。
　　“辉煌源于价值，艰巨在于漫长”，对于投资者来说，注重投资内在价值，精心挑选稳健优质的基金投资品种，进行长期投资，将会比你花心思去预测市场走向、揣测指数高低更为务实和有意义得多。
　　淡而处之，气定神闲，不管市场如何牛熊更迭，心怀淡定的你，必将拥有更加从容智慧的理财人生。

