尘封6000年的巴比伦理财智慧
　　理财周报专栏作者 曾勇
　　在这个充满欲望和金钱的世界里，每个人都渴望成功，渴望拥有财富过上富裕的生活。可有些人虽然学历不高，却成为受人尊敬的富人。也有很多人，才华横溢能力出众，却始终无法掌握致富门道。到底是什么因素影响了我们每个人的富裕和成功？在我最近看的理财书籍《秘密(财富版)巴比伦尘封6000年的财富智慧》得到了更加清晰的解答。
　　常以为理财，也就是财富管理是现代词汇，是现代金融发展到一定阶段，逐渐诞生的理论和知识。可是通过对6000年之前的古巴比伦考古中的发现，在这本被誉为“有史以来最完美的理财圣经”中，给我们展现了一幅幅千百年前的富裕图画，以及如何让人逐渐摆脱贫穷走上富裕种种技巧。
　　震惊之余，不免感叹，原来理财在6000年之前已经存在。人们从古到今为什么会有贫富差别，很大程度不是取决已经拥有了多少财富，而是在于具备了多少理财知识。而理财不一定要有高深的理论基础和高超的专业技能，理财可以很简单，几招几式，活学活用也可以理好财。即使经历了千百年世代变迁，古巴比伦拥有的财富神话中的很多知识和方法，今天看来依然实用有效。
　　巴比伦几乎囊括人类历史上的多项先进的文明，历史上也一直以“全世界首富之都”的称号。巴比伦的财富并不是与生俱来的。这个原来贫穷的城市，经过巴比伦人的辛勤劳动和理财智慧，以及在整体学习致富的大环境下，使他们逐渐成为世界上最富有的城市。在这里人人都懂得金钱的价值，懂得理财的智慧。古巴比伦的致富理财我整理一下，有七大秘诀：
　　第一秘诀：扩大你的收入来源
　　每放进钱包里10个硬币，最多只能花掉9个。这样不过多久钱包就会鼓起来，简单说就是支出永远不超过收入的十分之九。保持至少节省十分之一是积累财富的最简单真理。
　　第二秘诀：合理的控制开支
　　要有合理的预算，控制不切实际的欲望，这样才能保证手上的钱不会偷偷溜走。经常入不敷出，会让自己必将遭受困境和麻烦。
　　第三秘诀：让钱为我们工作
　　只有钱生钱，让每一分钱都为我们服务，才能赚到更多的钱。真正的富人，不仅仅靠挣钱，很多是靠钱来创造出更多的金钱。
　　第四秘诀：谨慎投资，避免财富流失
　　经常向懂得理财的人请教，减少投资的盲目和失误，让钱在安全的情况下为我们创造更多财富。
　　第五秘诀：拥有属于自己的房子
　　一个人只要真心渴望拥有自己的房子，并按照计划一步步去做，就不可能达不成心愿。一个男人一旦拥有了自己的房子，就会开始改善自己的生活，开始享受无边的幸福。
　　第六秘诀：为未来生活做准备
　　为了使自己和家人未来的生活无忧无虑，就应该留足一定的金钱。同样在我们离开这个世界的时候，也为我们的家人的日后生活，留下合适的资产，才能使自己和家人长期有保障。
　　第七秘诀：提高你的赚钱能力
　　想成为有钱人，首先要有赚钱的愿望，才更容易实现。在财富的累积过程中，不要嫌钱少，先从小数目开始，总有一天能赚得更多。
　　除了财富的七大秘诀外，巴比伦人的五大黄金定律也是永恒的真理，都是用非常简单的方法，指导人们学习如何驾驭金钱，学习如何通过完备的理财知识使我们致富、保值增值、钱生钱，钱赚钱。并使我们的收入像源源不断的河流，为日后的生活和家庭提供长久的保障。

