印度小子查哈尔两度一夜暴富：25岁赚了3亿美元
　　25岁的你正在做什么？是在为生活而灰头土脸地奔波，还是为遥遥无期的成功而迷茫？25岁的古尔巴斯克·查哈尔却创造了一个新的80后财富标签——他已经在跟雅虎的买卖中赚到了3亿美元。现在，他正在为自己的第三次“一夜暴富”做准备。
　　“拜神所赐” 16岁挣得10万美元
　　当查哈尔第一次犹犹豫豫地将自己在卧室鼓捣的“收成”给父亲看时，银行存款数字已超过10万美元。他的父亲猛地将手按住了胸口，就像心脏病发作了一样。“这，这是什么？你，你哪里弄来这么多钱？”他转身面对厨房，冲着查哈尔的母亲大声叫道：“你儿子要坐牢了！”
　　10万美元是查哈尔在16岁时开创第一家公司的小小收获。那一年，查哈尔说服了认为“教育是打开这个世界所有大门的钥匙”的父亲：他要休学去干大事！查哈尔对记者说，他认为“拜神所赐”，他能够在16岁的时候就认识到自己真实的激情所在——做一名创业者。而很多人不知路在何方就进入了社会。所以，就其现在所经历的，他认为自己是非常幸运和成功的。但对他而言，这是个开头，仅仅是一个开头而已。
　　取下缠头巾 自己掌握自己的外形
　　不同于盖茨和乔布斯这类名校的退学生，查哈尔从中学便退学了。但对于其锡克族家族而言，还有远比退学更“离经叛道”的举动——查哈尔解下了跟随10多年的缠头巾，剪掉留了17年的长发，因为他想要“自己掌握自己的外形”。毫无意外，笃信家族训诫的父亲用铺天盖地的怒骂淹没了他：“你让我太失望了！我会记住这一天的！这是我一生中最失望的一天！” 
　　当记者谈及这次“大逆不道”时，查哈尔说，剪掉头发并没有使他更不像一个锡克人。更何况，他事实上成为了一个地道的锡克人，因为作为一个成年人，他对其宗教了解得更多。正如为了追求金钱利益而卖掉ClickAgents是他的一个决定。“也正是这一正确的决定使我收获颇多。假如我不这样做，我不可能获得现在的成功。”查哈尔说。
　　屡遭勒索 不让别人控制业务环节
　　一切都似乎顺风顺水，但其实查哈尔的创业中也屡屡遭到过程序员的勒索，但幸运的是，次次都能逢凶化吉。查哈尔对记者说，真谛在于，永远不要让别人控制住你业务中的某些环节，这样会让你变得脆弱，容易遭受攻击。要让所有的人都不是不可或缺的。如果不这样做，你将把自己放到一个难以预料的困难境地，你的命运将不再掌握在自己的手里。
　　惨痛的教训让查哈尔学会雇佣合适的人来接替勒索者的工作。他说，在雇佣那些新人的过程中，“我意识到另一个重要的道理，就是要让自己身边的人永远都是那些希望看到你成功的人。”
　　3亿身价 “我依然乘坐经济舱”
　　随后令人炫目的成功显然让所有人刮目相看。在经营ClickAgents时，查哈尔用两年时间发展到了34名员工，最终卖了4千万美元。BlueLithium这家公司则花了三年半发展到了150多名员工，3个亿美元卖给了雅虎。
　　查哈尔说，第二次的馅饼要大得多，那是因为他找到了一大批能够和他一起快速成长的人。“聪明人凑在一起，能够做成大事。只要能够协同好，许多的聪明人一起工作，就能演奏出像贝多芬交响乐一样优美并且有震撼力的华美乐章。”
　　“不得不”接连两次享受“一夜暴富”的查哈尔劝诫别人：不必一夜暴富。“穷小子”出身的他说，金钱没有改变他。金钱确实能让生活更舒服，但他还是脚踏实地地生活，还是和自己的家人和好朋友一起生活。“我依然乘坐经济舱，也没有过那种穷极奢侈的生活。”查哈尔说，“生活的改变是，我很慷慨，因为我认为慈善事业是我生命中的很重要的一部分。”
　　古尔巴斯克·查哈尔小传
　　查哈尔现在已是美国一个家喻户晓的创业明星，他出生在印度唐塔兰小镇的一个锡克教家族；4岁随全家移民美国；16岁就在自己的卧室中创立了互联网广告公司Click Agents；18岁以4000万美元卖掉Click Agent，从而跻身史上最年轻的、白手起家的千万富翁；19岁他成为一家价值几十亿美元的纳斯达克上市公司最年轻的高管；25岁，他以3亿美元将自己创办的第二家公司蓝锂(BlueLithium)卖给雅虎，成为史上最年轻的亿万富翁；目前，正在创立自己的第三家公司Gwallet。
　　“来中国发展只是时间问题”
　　查哈尔并不希望跟人们讲述一个“一夜暴富”的故事，在他9年的奋斗中曾经数次身陷令人头痛的商业官司，还不得不提防时不时从背后投来的匕首，在卖出自己的公司后，他不得不忍受买家的官僚主义，以及失去决策权的强烈挫折感。在接受北京晨报记者专访时，他更愿意与年轻的创业者分享他真实的人生体会和经验教训。
　　“别一上手就做重新发明车轮的事”
　　北京晨报：在传记中您写道：17岁时，我会问自己：怎样才能把竞争对手抛到脑后，让他们望尘莫及？现在的你认为答案是什么？
　　查哈尔：答案很简单。当你开始竞争的时候，你也许是这一行里最晚开始做的，但这只是意味着当别人都在走的时候你却必须全力冲刺。按照这种战略，虽然你也许是最晚出发的，但一样能第一个到达胜利的终点。
　　北京晨报：您提到过，不是一定要有一个全新的点子才能创业。“模仿”在创业中是什么角色？
　　查哈尔：找出你喜欢的事业然后坚持不懈。我喜欢做一个创业者。所以我的建议是做一些自己懂行的事情，然后将其转变为自己所希望的模式。别一上手就做重新发明车轮的事情。开始的时候慢一点稳一点，等和对手势均力敌的时候，再创新。
　　北京晨报：您认为“点子”到什么程度就可以启动了？通常您自己又是在什么时刻到来后下决心启动创业计划？
　　查哈尔：很多人认为创业得有一大笔钱。所以，一旦他们有一个点子他们会立刻想到融资。这是不正确的。世界上绝大多数的特大企业(包括我创立的三家公司)并不需要很多的启动资本。它需要你付出自己的汗水。当你已付出100%的汗水和辛劳时，你就能够赢得市场青睐——一旦获得市场的青睐，这就说明你已到了可以进一步加速你扩大市场的战略的时候。
　　“永远不要在急需钱时去融资”
　　北京晨报：谈谈您在寻找风险投资时的有益经验？风投进入后，你如何保持自己企业的独立性和连续性？
　　查哈尔：永远不要在你急需用钱的时候来融资。而应该在你不需要钱的时候来融资。你需要钱的时候，投资者反而不会把钱给你。因为他们会认为你还很虚弱。融资+虚弱=失败。
　　融资时，创造一种竞争的环境很重要。风险投资家都是些感性的动物，他们可不愿承担什么风险，只有当他们感到大家都在竞争这个项目时，他们才会投资。你要给他们制造一种这样的竞争氛围。每个人都渴望得到自己得不到的东西。要让自己的创业项目成为人人都想得到的项目。此外，一旦你融到了钱，就应该敢于适当地冒风险，把钱花出去。没有风险就没有回报。
　　“一定会有机会在中国发展”
　　北京晨报：您的最新创业计划进展如何？
　　查哈尔：Gwallet正在快速发展。就在12月的第一周，我们刚刚宣布，获得由雅登投资(Adams Street Partners)、Trinity Ventures、以及斯坦福大学牵头的一笔1.25亿美元的机构融资。我对未来非常乐观。并希望我创办的第三家公司能够比前两家都做得更大。
　　北京晨报：您的自传最近在中国出版，您未来的创业会与中国市场相关吗？
　　查哈尔：Gwallet 一定会有机会在中国发展的。我们做的是一个针对社交游戏的虚拟货币交易平台。这是一个价值50亿美元的全球产业，即使在美国也是刚刚兴起。中国是虚拟货币的最大使用地。找到一个合适的合作伙伴然后谋求在中国发展，对我们来说，只是一个时间问题。
　　■关于蓝锂
　　蓝锂当时已是美国第五大、英国第二大在线广告网，该公司开发的技术用于消费者在站点与站点之间移动时跟踪他们的上网行为，使企业能发布更为相关的广告。而雅虎欲通过收购蓝锂加强其在目标广告市场上的力量，抢回过去三年被谷歌夺走的网络广告龙头地位。
　　本版撰文 晨报记者 李隽琼

