境外购物如何办理退税手续
　　(文前提要)时下正是出境扫货的好时机，想要进一步缩减购物成本，可别忘了正确办理退税手续，享受退税服务。
　　文 本刊记者 张安立
　　随着圣诞、新年的来临，各国各地纷纷进入了一年中最疯狂的折扣季。除了中国内地消费者喜爱的日本、韩国以及我国香港之外，意大利、法国、美国等世界名牌的家乡，今年的折扣力度都很诱人。要想成为一个精明的扫货行家，不仅要留意折扣力度，制定合理的购物攻略，还不能忘了缩减成本的最后一步——退税。
　　境外消费退税缩减成本
　　在设有消费退税政策的国家、地区购物，只要符合一定的条件，就可以退回购物时支付的消费税、增值税。由于各国税率标准不同，所以退税的比例就存在高低差异，比如德国净增值税税率为19%、新加坡为7%、澳大利亚为10%等，即便在同一个国家，不同商品的税收费率也可能不同，因此实际退税比例还要以商品为准。当然，无论退税比例高低如何，只要消费者能够享受到这一政策，都无异于多一份折扣优惠。
　　高惠暑假时请了两个星期的长假和朋友去欧洲血拼了一番，目的地包括德国、法国、意大利等地。由于事先做足了功课，她不仅买到了很多折扣商品，而且还依靠退税节省了几百欧元。“比如我买的那个LV的包包花了792欧元，可以退90欧元，又比如在法兰克福的outlet消费了200欧元，最后退到60欧元左右。整个旅程下来，我大概退到了300多欧元的税费，这就像是一场折上折优惠，错过岂不可惜？”
　　正如高惠所说，退税可以缩减我们出境购物的成本，不过，并非所有的消费都可以退税。消费者必须在当地指定的退税商户进行购物，这些购物点会挂有“Tax-Free shopping”、“Premier Tax Free”、“Tax Refund”等标志，机场、市区很多购物商场、商铺都可提供退税购物。在全球范围内，Global Refund(全球回报集团)是市场份额最大的一家退税公司，银联和代理境内退税业务的工行，都是与该公司进行合作的，并仅能办理在其网点内购物的退税业务。因此购物前还要认清不同退税公司的标识。
　　大部分国家的退税起点额是指同一天在同一家商店消费满额，比如法国要求最低为175欧元、德国最低25欧元、韩国最低3万韩元、新加坡最低300新元等等。
　　满足以上条件后，消费者就可以凭消费单据和护照向店员所要退税单，注意姓名、护照号码、购物金额、退税金额等项目不要出错，不然很可能无法退税。
　　顺利退税流程很重要
　　要顺利退税，还必须在离开购物国或最后一个欧盟国家时，向海关官员出示你所购买的未经使用的商品、商店收据和护照，海关官员核准后将在退税单上盖章。如果没有这枚海关印章，退税将半途而废。
　　如果你所购买的商品放在了托运行李内，那么在到达机场后，需先到海关柜台加盖海关印章，再办理行李托运手续，而如果购买的商品在手提行李内，可先前往航空公司柜台换领登机牌，然后携带商品至海关柜台加盖海关印章。
　　需要提醒的是，如果你所乘坐的飞机不是直飞中国，而是转机离开购物目的国，应当在离境机场取得海关盖章，而非转机机场。若乘坐火车或轮船离开购物国，通常海关人员会在火车或轮船上提供盖章服务，但不同国家办理的程序可能不同，在你登上火车或轮船前，可与工作人员确认有关手续细节。而若乘坐巴士、汽车离境，一般需在边境处的海关办公室申请盖章。
　　一般来说，海关印章需在退税单据开列起3个月内获得，但捷克、瑞士较短，为退税单据开列起30天内有效，希腊、新加坡为2个月。对获得退税款项的时间限制各国一般比较宽松，但捷克、希腊、意大利等国有效期较短，分别为6周、2个月、3个月。在制定购物行程时，应把这些时间限制因素考虑在内。
　　退税形式多样 银联渠道最方便
　　消费者领回税款的方式有几种，主要包括现金退税、信用卡退税等。
　　所谓现金退税就是在退税机构柜台直接获取现金税款，这种形式虽然接受度较高，但有一些缺点，比如需要排队等候、零钱兑换等，耗时较长，而且由于是以当地货币进行结算，对马上就要回国的人来说，使用起来可能并不方便。
　　现在，使用双币信用卡或国际借记卡的退税方式也很常见，退税机构会把税款直接打入登记账户中，不过这样做可能损失一定的手续费。举例来说，如果你在欧洲消费退税，退得的税款以欧元结算，但你只有一张人民币-美元双币卡，那么按照银行卡的规定，接受税款时需要支付1%～2%的货币转换费。此外，由于资金流动需要时间，选择这样的退税方式可能要等上较长时间才能真正拿到税款。如果退回的税款进入双币卡外币账户，消费者除了直接进行外币消费外，想要将资金变为人民币还需要一次转换过程，比如将外币通过转换回到人民币借记卡中，这一环节很可能需要支付又一笔货币转换费。
　　为了解决以上可能存在的退税困扰，中国银联联手全球回报集团在欧洲和新加坡地区推出了出境购物退税服务。只要你在带有全球回报集团标志的商店购物，选择通过银联渠道退税，并把银联卡(只要带有银联标志即可)相关信息填写在退税单上，在海关盖章生效后投入专用信箱寄回全球回报集团，就可以坐等税款划入账上了，而且退款都会直接进入人民币账户，中间不收取任何货币转换费。当然，从离境到税款入账中间仍需要一定等候时间，一般为2个月左右。
　　另外，如果由于时间仓促或其他原因没有在境外办理退税手续，那么入境回国后依然可以办理。工行是目前唯一提供这一服务的银行，在北京、上海、广州的机场、市区内都设有专门的退税服务网点，对法国、德国、英国、意大利等20多个国家的境外消费办理退税业务。
　　当然，就如上文所说，工行也仅与全球回报集团开展业务，因此只有在有其标志的商户消费，才能办理境内退税手续。同样，消费者必须提供身份资料和海关印章，如果没有海关印章，将不能退税。
　　工行代理退税业务只提供美元现金退税，若消费者本人前往办理，可当场拿到款项，若委托他人办理，则需要存满一个月才可支取。
　　TIPS：
　　1.在可以退税的商户进行消费，留意不同退税机构的标志。
　　2.考虑到各国退税政策对消费金额有下限规定，不妨结伴购物结账，既不勉强自己的消费能力，又能拿回税款，降低购物成本。
　　3.离境时加盖海关印章很重要，缺少印章将无法退税。建议不打开需要退税的商品。
　　4.可根据自己的需要选择退税形式，现金、划账均可。若在欧洲或新加坡地区购物，可走银联渠道退税以节省时间和货币转换成本。
　　5.税费退入卡中需要一定时间，持卡人应先归还欠款，避免产生信用风险。
　　6.回国后想要退税可前往工行指定网点。
　　7.Global Refund、PREMIER TAX FREE等退税代理公司会收取消费者一定手续费，因此实际到手的税款可能小于按税率计算得到的税收金额。
　　8.出境购物时应保留消费凭证，回国后尽快核对账目，当发现“一物多刷”时，可与发卡银行或发卡机构(银联、VISA、MasterCard、JCB等)联系。

