税务达人的小算盘
　　策划/执行  本刊记者   鞠兵   图/Getty
　　5月，福布斯杂志推出了“2009年全球税负痛苦指数排行榜”，中国大陆排名全球第二税负痛苦地，排名第一的则是法国。此次指数是按照该地区税负政策对于资本和人才吸引度进行排名分析。最后的地区总分涵盖了机构、个人、社会保障等因素。分数最高者则为税负痛苦最大地区。与此同时，国内舆论也继物业税、个税起征点调整等问题后，再一次把关注的焦点放在公民的税务负担上。
　　□ 流转税
　　□ 收益税
　　□ 财产税
　　□ 资源税
　　□ 行为税
　　Life 话题 TOPIC
　　各种税费增减的话题在人们的议论中愈加热门。但是生活在税负“非常痛苦”环境中的我们，有多少人了解“税务筹划”对每一个纳税人财富生活的现实意义？税务政策不断调整，每个人的财富总是有限，我们应该怎样应对？在这之前，看看在每一个工作日中，“我”身上究竟都承担着哪些税。
　　税收“痛感”来自哪里？
　　个人所得税起征点是很多人的痛处。由于直接影响人们收入，人们对其更加敏感。但是每一个纳税人身上所承担的税并不是仅此而已。
　　据国家税务局统计，中国税法规定的税种有20多种，但并不是每个纳税人都要缴纳所有税种。纳税人只有发生了税法规定的应税行为，才需要缴纳相应的税收。规模比较大、经营范围比较广的企业涉及的税种一般在10个左右，而大多数企业缴纳的税种在6－8个。
　　对于更多的个人来说，在日常工作、生活中都承担了哪些税种？
　　8:00 开车上班  燃油税
　　9:30~12:00    工作、工资、上网浏览  股票行情、购香烟  个人所得税 烟草税 股票交易印花税
　　12：00~13：30  午休 组织团队聚餐，购买彩票5注   偶然所得应纳税种 餐饮业税收系列 印花税
　　13：30~15：30  见客户
　　15：30~17：00  商讨创业合作模式     个人所得税
　　17：00~17：30  到商场取为母亲订购金饰及父亲的酒。  消费税
　　17：30~20：00  家庭聚会，讨论购置新房问题     契税 印花税 租房系列税种
　　20：00~21：30   唱KTV   版权税
　　21：30~24：00  回家、休息。
　　美国有谚语说，世界上有两件事情不可能逃避，死亡和税务。既然税务不可避免，人们如何在现金短缺的当下合法、合理的减少不必要的税务支出？在人们纷纷开源节流的时候，税务筹划技巧可以使你的财务生活更加轻松。巧妙运用税务筹划，或许有一天你不再仅仅是纳税大户，而最终变身为真正的纳税达人。
　　创业、房产和投资，是当下人们理财生活中的热点词语。在这些领域，看看那些纳税达人如何做到在有限的空间内将财富最大化。

