《蜗居》与理财
　　“每天一睁开眼，就有一连串数字蹦出脑海：房贷6000，吃穿用度2500，冉冉上幼儿园1500，人情往来600，交通费580，物业管理费340，手机电话费250，还有煤气水电费200……”《蜗居》中复旦高材生郭海萍，这个精打细算到为了1元钱也要跟丈夫大动干戈的形象让人感慨不已。
　　尽管城市中多数人不会精打细算到1元钱也计较的地步，对不少工薪阶层来讲，在房价收入比日渐拉大时，若要买房，节约是少不了的。《蜗居》观后，除了感慨郭海萍的节俭持家以外，更应该吸取的教训是：理财才是硬道理。
　　郭海萍很早就定下买房目标，并且，为了早日实现目标，她做了诸多努力：把年幼的女儿送回老家让父母代养、生活极尽节俭、兼职中文外教、督促丈夫赚钱、跟弄堂大妈为水电费斤斤计较等。遗憾的是，所有的努力中，唯独没有投资理财手段，有节流却没开源，可谓事倍功半。现实生活当中，投资手段其实很多，基金、股票、保险、信托，都是可以利用的投资工具。
　　首先，在有一定的资本积累后，一部分闲钱可以放在基金、股市中投资，让钱生钱，而不必像郭海萍那样打个长途电话也要分秒必争。对于上世纪90年代就踏进大城市的郭海萍而言，早期如果投资股票、基金进行理财，可能不至于如此被动。现实中类似的家庭其实很多，本身不富裕，有了孩子生活更加紧巴，其实，完全可以通过投资股票基金、给孩子买定投、教育基金等各种途径来解决。
　　其次，还要购买一定的保险，包含人身险、健康险、意外险等。剧中李老太祖上曾是翰林学士，本来一整条街的房子都属她家，晚年却落得个低保处境，最后还遭遇意外。对这个低保家庭而言，无疑雪上加霜。然而现实生活中意外总有可能发生，如果有保险则会从容很多。目前保险产品市场细分度很高，可以根据家庭成员实际情况量体裁衣选择合适的保险产品。
　　此外，关于房子，虽然房子是生活必须品，买得起房的人大可将房子买来投资、自住，不过，对于暂时买不起房的人，大可不必像郭海萍那样节衣缩食，甚至为买房去借高利贷，租房未尝不是一种选择。

