悠哉投资富伯伯理财不费心
　　稳定、温馨的晚景是风雨一生之后的绚丽彩虹。退休后闲时增加，生活重心也渐渐从财富累积转向品质生活；而另一方面，相应的风险承受能力也有所下降，理财专家表示，老年人理财需特别兼顾平衡、收益及成长，并尽早开始规划稳健和保守的理财安排。
　　刘爷爷刚刚从领导岗位退休，好不容易空闲下来，正在兴致勃勃地计划周游各地。作为一名退休干部，刘爷爷的退休金丰厚，除去生活开销后还有不少结余，可是由于缺乏投资理财经验，对于如何打理积蓄和月收入刘爷爷还没有仔细考虑过。
　　像刘爷爷这样的富老伯，虽然退休后的生活几乎没有任何经济负担，但通过运用资产合理投资可以使退休后的生活更加多姿多彩。首先考虑到刘爷爷的年纪较大，我们建议严格控制风险投资的比例，留出不少于80%的资产在低风险的银行定期或者债券投资上面，另外不超过20%的资产可以用于基金投资。对于追求稳健的中老年投资者，混合配置型基金是比较适合的投资品种。以华安基金旗下产品为例，华安宝利配置基金风险水平适中，2004年成立至2009年6月30日总收益率达349.38%。
　　老年人出游对旅游品质要求更高，为了积累旅行资金，退休收入较为稳定的老年人可以从每月退休金中拿出一部分资金做定投从而累积年度旅行基金。旅游基金的投资属于短期理财目标，筹备时间常在1-2年左右。由于投资期限较短，建议选择投资风格稳健的基金进行投资。
　　对于退休金较高的离休老干部，在日常支出和固定投资之外，仍然有较充裕的月收入结余，建议一部分存入银行定期，一部分买成货币基金。货币型基金的好处在于，收益优于活期存款且投资风险较低，可以天天计利息，月月分红利，分红收益免税，并且不收取申购和赎回费，兼具活期储蓄流动性和安全性的优点。通过电话或上网购买货币基金，T日赎回，赎回款项T+1日就能从基金账户中划出。(华安基金)

