14位著名主持人工资大曝光 董卿月薪超过26万
　　导语：日前，有网友在论坛中曝光了14位当红主持人的薪资细节，其中李瑞英的薪资排名第一，陈鲁豫排名第十四。
　　央视第一名：李瑞英月薪28万，正高级别工资，1万化妆费，18万津贴。
　　李瑞英，女，汉族，1961年7月16日出生于北京一个军人家庭，巨蟹座。籍贯河南南乐。高中就读于北京育英中学。在原北京广播学院就读时，曾长期训练主持儿童广播《小喇叭》。1983年毕业后在江苏电视台从事新闻播音，1986年上调中央电视台新闻中心工作。1997年被聘为播音指导；中国广播电影电视总局高级职称评委会委员；中国广播电视播音学会副会长；主持人协会副会长；全国政协委员。曾主编《中国广播电视播音员与主持人》一书；撰写多篇论文，其中“中国电视概论”--《中国播音学》第36章，获教育部优秀论文奖；“从大众传播学看播音与主持位置”等论文受到好评。北京广播学院兼职教授。第九届、第十届、第十一届全国人民政协委员；第七届中国“十大女杰”；中央电视台业务指导执行主席、播音组组长、主持人大赛评委会主席；《新闻联播》播音员、元首出访随团记者。丈夫：张宇燕，1960年生，中国社会科学院亚洲太平洋研究所研究员，博士生导师。
　　素有中国娱乐频道之称的湖南卫视，他们则是靠自己的商演来赚钱。--李湘以900万元的收入综合排名32位。　　
　　央视主持第二名：水均益月薪26万，正高级别工资，1万化妆费，18万津贴。
　　湖南卫视主持人何炅以760万排名35位。　
　　央视主持第三名：鲁健月薪26万，副高级别工资，1万化妆费，18万津贴。
　　正式入主湖南卫视的谢娜也人气、财气急速上升，以290万的收入综合排名68位。　　
　　央视主持第四名：周涛月薪22万，中级级别工资，1万化妆费，18万津贴。
　　1993-1995年就职于北京电视台，任《北京新闻》主播；1995-2000年就职于中央电视台，任《综艺大观》主持人；2001年开办以环保为主题的综艺节目《真情无限》，任制片人、主持人。连续十四年担任中央电视台春节联欢晚会的主持人，并在上百台大型文艺晚会及国家级大型庆典演出(如：庆祝香港回归、澳门回归、国庆五十周年……)中担任司仪、主持人。2005年被借调到北京奥组委工作。先后担任北京奥运会新闻部副处长，北京奥运会开闭幕运营中心计划部副处长，奥运会，残奥会电视转播总协调.2008年5月29日，奥运火炬“祥云”传递安徽淮南站第一棒奥运火炬手并担任安徽淮南站奥运形象大使。2008年8月8日，北京奥运会开幕式解说员。2009年1月，被正式任命为央视文艺中心副主任。
　　主持湖南卫视《天下女人》的杨澜商业收入排行榜及主持人综合评估系统--约1480万。
　　节目主持《正大综艺》《杨澜工作室》《杨澜访谈录》《天下女人》电子杂志《澜lan》《天下女人hervillage》。
　　央视主持第五名：董卿月薪26万，化妆费1万，每月特殊补贴3万，年终奖金5万。
　　湖南卫视主持人曹颖的商业收入排行榜及主持人综合评估系统--约860万。　　
　　1994年－1995年在香港ctn卫星电视做《非常娱乐》和《流行都市??北京上海》两个栏目，节目主持人2003年湖南卫视《金鹰之星》栏目主持人2006年湖南卫视《寻找紫菱》节目主持人2007年北京卫视《我的2008》栏目主持人2007年湖南卫视《真情》栏目主持人2008年湖南卫台《元宵晚会》主持人搭档：何炅汪涵李湘谢娜2008年湖南卫视《智勇大冲关》栏目主持人搭档李锐杨乐乐2008年湖南卫视湖南卫视09跨年演唱会主持人2009年湖南卫视湖南卫视09春节联欢晚会主持人2009年湖南卫视《勇往直前》主持人2009年湖南卫视《节节高声》主持人。
　　央视主持第六名：朱军月薪22万，化妆费1万，每月特殊补贴2.3万，年终奖金2万。
　　1981年10月--1985年9月兰州军区84703部队侦察连战士1985年9月--1988年9月甘肃省歌舞团演员1988年9月--1996年3月兰州军区战斗歌舞团演员1996年3月至今中央电视台主持人1999年在全国金话筒节目主持人评选中获银奖第一名。2008年07月07日作为兰州末棒火炬手在极具特色的兰州水车博览园点燃圣火盆，奥运火炬甘肃站的传递圆满结束。现主持cctv-3《艺术人生》、cctv-音乐《音乐人生》、曾主持《乡风乡韵》《东西南北中》《春节联欢晚会》《心连心艺术团》。
　　现任湖南卫视一哥汪涵也显示出了强劲势头，全年收入330万，收入排76位。
　　商业收入排行榜及主持人综合评估系统--约1320万。
　　央视主持人第七名：柴璐月薪21万，化妆费1万，每月特殊补贴2万。
　　湖南卫视《说出你的故事》主持人陈鲁豫商业收入排行榜及主持人综合评估系统--约1550万。
　　1.加盟凤凰卫视以前是中央电视台旅游节目主持人。主持的第一个节目是《艺苑风景线》，当时她还是在校的学生。2.1996年加盟凤凰卫视。在凤凰卫视中文台曾任主持的节目：《音乐无限》《香港回归世纪报道--60小时播不停》《凤凰早班车》《戴安娜王妃葬礼直播》即时旁述《一点两岸三地谈》《vip会客室》《鲁豫有约：说出你的故事》。

