近六成投资者明年更青睐股票投资
　　⊙本报记者  涂艳
　　2009年即将过去，展望即将到来的一年，投资者或多或少对明年的投资布局已有了自己的想法。就在近日，包括嘉实、海富通、鹏华和大成四家基金公司已经率先曝光了明年的投资策略，在对明年国内的经济有温和复苏的预期后，大部分机构都抱以乐观的态度。
　　而在此次本报和新浪财经的联合调查中，我们发现，在即将过去的2009年里，被投资者视为最赚钱的投资品种中，股票和房产几乎并列第一。进入2009年的第一个交易日，上证指数以1849.02点开盘，经过7个月的持续稳步上扬，沪指在8月4日创下年内新高3478.01点，和国内经济温和回暖的走势趋于一致。故而，几乎翻了一倍的股指让投资者获利颇丰并不为奇。而在此次调查中，有近六成的投资者对明年的股票市场依然十分看好，并在明年最受青睐的投资品种中，选择将股票投资放在首位。
　　而在年内，在相关救市政策的共同推动下，房产市场的成交量经历了市场回暖——成交火爆——平稳调整三个时期，伴随着成交量的上涨，房价也不断地攀升，而国内房地产价格的两轮飙升也让房地产投机客赚得盆满钵满。在调查中，有近两成的投资者表示明年将会继续将资金投资到房地产中，其占比高于基金和黄金。而对于明年的房价，受访者也颇为关注。其中，认为房价会出现部分调整，并准备视时机出手购房的投资者占到绝大多数，而也有对房价持坚定看涨态度，认为即使房价不调整也会坚持投资的“看多者”(占比15%)。
　　另外，银行理财产品和投资型保险在此次调查中几乎无人问津，可见以“稳健”著称的这两类投资品种似乎并没有得到大众的认可。业内人士分析，这种现象至少在一定程度上反映了年内银行理财产品零收益频现，投连险“高不成、低不就”的困窘局面。同时，资本市场的火爆也影响了投资者的决断，导致他们更愿意将资金投入到可能获得较高收益的股市中，而不是收益较低的其他市场。

