券商集合理财取经阳光私募 部分条款更优惠
　　匡志勇
　　20%的业绩提成，免收1%的管理费，作为投资管理人以自有资金参与认购……CBN记者发现目前招商证券正在发行的集合理财产品“股票星”，引入了诸多阳光私募产品的经验。
　　自从基金专户“一对多”开闸以来，市场上的“一对多”产品受到了投资者的追捧，这意味着原来追求相对收益的基金业也开始正式介入绝对收益市场。而券商也毫不示弱，近日招商证券就推出了以追求绝对收益为投资目标的集合理财产品——“招商证券股票星集合资产管理计划”。
　　这是一只灵活配置、追求绝对收益的产品，其股票投资比例为0~90%，仓位灵活。不同的是，该产品免收管理费，只有在客户盈利且退出时才提取盈利部分的20%作为业绩报酬。
　　投资管理人提取浮动报酬20%作为业绩回报的模式，是阳光私募最早引入A股的开创性模式。大约从2007年起，这种模式迅速在股票型券商集合理财产品上获得追捧。此后券商推出的股票型集合理财基本上都是提取浮动报酬，提取比例在去年普遍是20%。去年下半年开始，为了增加吸引力，有的集合理财产品将浮动报酬提取比例降低到了10%，比如国信证券的“金理财”4号集合计划就只对年化收益率超出10%的部分计提10%的浮动报酬。
　　最初发行阳光私募产品时，私募基金经理为了对该产品进行“增信”，往往自己掏腰包认购10%~20%的份额，此后该模式一直流传下来。但是在去年这种投资顾问进行资金配比的模式发生了一些突破，一些优秀的私募基金如武当系、星石系由于募集规模越来越大，投资业绩获得市场充分验证，在发行新基金时再也不需要以自有资金去认购。如今，券商集合理财产品也开始了这种尝试，招商证券此次发行的股票星中承诺将以不超过产品成立规模的5%(最高不超过1亿元)的自有资金参与“股票星”。
　　与基金“一对多”和阳光私募的百万元认购门槛不同，券商集合理财产品认购门槛只有10万元。在流动性设置上也比阳光私募和“一对多”要好，在封闭期结束后每个工作日都可以开放申购和赎回。

