信用卡里的钱急用可到柜台免费取现
　　本报讯(记者 王刚 实习生 李艳培)昨日，市民王先生致电本报理财热线：本月初，他在给自己的兴业信用卡还款时，多存了100元到信用卡账户中。
　　因急需用钱，王先生使用兴业银行的ATM机，从信用卡账户中取出100元。随后，王先生习惯性地查询交易明细发现，账户被扣了5元手续费。
　　自己的存款为什么取出来也要收费？记者致电兴业客服热线95561，客服人员解释，该笔扣款为溢缴款取现费。
　　据介绍，信用卡是依靠客户信用额度进行刷卡提前消费，一般20—50天内还款免息。但有些持卡人为避免计算还款期限的繁琐，把超出还款额度的现金先行存进信用卡。“急需现金时，又像使用借记卡一样从中提取，却不知道已被收取溢缴款取现手续费。”
　　银行人士指出，信用卡的溢缴款相当于增加了信用卡的信用额度，持卡消费时一般是先使用溢缴款额度，再动用信用卡的信用额度。这一过程中，银行一般不会收取手续费。“但如果是直接以现金方式取回溢缴款，大多数银行则要按取现额的一定比例，收取相应的溢缴款取现手续费，收费标准从每笔2元到50元不等。”
　　昨日，记者致电多家银行客服热线，发现银行溢缴款取现收费标准不尽相同。其中，中信银行和浦发银行都是1000元以内每笔30元，1000元以上按每笔3%收取。
　　理财师提醒信用卡持卡人：莫把信用卡当借记卡一样进行储蓄存款，否则在ATM机取现时将多出溢缴款取现手续费。如果信用卡账户中存有了溢缴款，最好直接刷卡消费，或到相关银行网点柜面免费取现。

