一个程序员的理财经历：投资菜鸟三年变老鸟
　　Ben
　　他最欣赏的投资人是私募操盘手花容，“他曾经为你们杂志撰稿，我相当欣赏他的投资态度。”而他本人的投资风格却偏稳，并不是一个擅长套利或是投机交易的人。
　　Ben 在记者面前打开了电脑，展示了“偶像”的投资哲学：
　　“花博是博主的私人操盘日志，追求的基调是快乐投资和健康幽默，博主偏爱的投资风格是盲点套利和主题投机，对传统理论和大众方法不专业，因此不具备回答陌生人提出的询问个股问题的能力。博主的生活态度是自由、猎奇、互助与顽皮，不做私募理财，不做投资咨询，不做名誉顾问，不参与股票QQ群，希望博友不要为难老花。老花非股神，是与阅读者一样的普通投资者，花博非股市投资指南，陌生博友不要指望看了花博自己不努力就能轻松赚钱，花博涉及的股票记录与市场趋势分析只供内部人参考，并随时可能纠错，因此陌生博友闯进来阅读博文时不能单维盲信，要有自己的判断和分析能力……”
　　Ben 说他学到的是投资要有自己的风格：他重视业绩结合市场信息，他说要自己对信息做出整理和评估，而不是“参考券商分析报告”。
　　亲力亲为的分析过程
　　Ben 是一个程序员，对数据统计有本能的偏好。至于对投资的兴趣，始于一次同学聚会：两个在学校里成绩一般的同学，因为炒股变有钱然后出资邀请大家去海南聚会，席间谈起资本市场如何风雨变幻、考验精神与智力。Ben 对此深感不解，他怀疑一个连基础函数都学不会的人根本看不懂复杂的经济数据。
　　海南归来，ben 决定在股市上验证自己的智商。最初他倾向于学习靠金融模型推导出合理的价格区间，却发现能掌握的数据太少而且多数不准确，一位分析师朋友适时告诉他，很多王牌分析师的竞争力并不在做报告、预测股价让普通投资者满意，而是有渠道得到真实的数据并让所在机构获利。从那以后，ben 开始自己进行数据整和上市公司分析，并开始有所收获。他谦虚地说炒股没有写程序赚得多，但是更富有激情；而且，编程序要按照既定的思路发展，不然无法与其他人合作，股市分析却能尽展个人所长，而他的所长就在于信息过滤。
　　他为记者举了个例子：大家为什么关注3000 点？Ben 说，一系列测算得出结论3000 点并无特殊，人们之所以如此看重是因为心理原因，尤其是当创业板上市可能分散部分短期资金的情况之下，突破这个关口就意味着股市仍然阳气十足。即便是“菜鸟”也应该意识到，如果需要证明大盘充满信心应该依靠哪些力量？是基金。基金的风格就是通过对权重指标的集体拉升引起市场的追捧，因此3000 点和经济回暖、业绩变化、股市泡沫之间并无直接关系——相反，因为机构投资者对此点位格外的关照，因此会给权重股、“交易型指数产品带来短期机会”。
　　自己细化行业分析
　　Ben 认为，通过基本面变化寻求行业机会只是一个大的逻辑，而自己细化才能寻找到真正的投资机会，因为你不可能“因为这个行业有机会就买下所有上市公司的股票”。
　　他用来举例的是美国对中国轮胎特保案实施为期三年的限制关税一事。Ben 说，宏观的分析都指明了奥巴马政府试图通过这一举措缓解国内的就业压力，实际上，这一举措未必能解决“年底前将有三千名钢铁美国工人面临失业”的危机，也不一定会影响国内上市公司的业绩。目前轮胎生产企业上市公司有双钱股份、青岛双星、黔轮胎A、风神股份、S佳通、st 黄海六家企业，根据2009 年中期财务报表中显示，这些轮胎生产企业的国外出口销售情况是：黔轮胎A36866 万元，风神股份71023 万元，青岛双星43380 万元，而S佳通有
　　72.47% 产品供出口。根据行业数据，前七个月，中国轮胎对美累计出口11.21 亿美元，有关上市公司出口金额估算应该在4亿左右。短期的股价变化只是市场对信息面作出的反馈，而不是对业绩的预估。最重要的是，外国进口企业通常在“上半年备货”，因此大多数企业的出口任务已经在前九个月完成。
　　“六家公司之中，双星和双钱的主要销售线在国内，如果受影响而出现股价下跌我反而会考虑买进”，他说，“大多数时候，关于一个问题，十份报告会有十个角度，如果你自己没有判断的能力，就只能变成机构轮盘上的筹码”。

