剩女在理财上易犯的常见错误 需遵循四个原则
　　从理财规划的角度说，正因为剩女在年龄、家庭结构、家庭成长成熟期等各方面和普通人群有较大的差异，导致她们很容易在下面这些问题上犯错误。为此，剩女们还不能“放松警惕”，务必得仔细分析自身的特点，掌握更好的理财技巧，做到知己知彼百战不殆，为自己收获旅程更精彩、财务更安全的人生。
　　文 本刊记者 陈婷
　　“今年国庆节，妈妈又叫了几个阿姨到家里打牌。看到假期里仍旧不出闺门的我，阿姨们的脸上再次露出惊讶的神情。怎么放假没有和男朋友出去玩么？你难道还没有对象？
　　我知道她们是这么想的。后来她们也的确是这么问的。
　　作为一名29岁的大龄女青年，我不能指责她们对我的这种态度。
　　我的确还没有结婚对象，甚至还没有交往的男朋友，但感情的事情，急是没有用的。我身材相貌都不错，性格也乖巧，在著名的跨国公关公司工作，虽然忙了一点但收入不错啊。我也承认一天天过去，我的年纪已经令我步入了‘剩女’的行列，看到同学们一个个结婚生子，我心里难免有些波澜，但还没有到慌张的程度。顺其自然吧，该来的总会来的；得不到的强求也无用。
　　我希望婚姻是双方两情相悦的，而不是把自己像麻袋一样扔到某个男人身上，然后任他背着四处走。”
　　—— “剩女”Lily在其Windows Space上的短文
　　剩女？
　　是的。这就是我们此次封面话题的主角。
　　俗话说，男大当婚，女大当嫁。
　　但是，现在25岁、28岁以上的未婚青年，甚至32岁、35岁仍然未结婚的人也越来越多了。其中，因为传统观念的影响，整个社会和家庭给予“大龄未婚女青年”的压力更大，甚至给了她们一个群体性称谓——剩女。
　　我们发现，除了身边的同学、朋友，也有不少的读者，特别是一些女青年的父母写信给我们，诉说他们(或其女儿)逐步步入剩女行列的困惑，他们不知道在这样一种非典型的生活状态下，是否也要像已经成家立业的人那样规划家庭财务。
　　哪些人属于剩女？
　　剩女，是的，这个词听上去并不是那么顺耳，有些人听起来还有些贬低的意味。但我们在此先要声明一点，本刊所称的剩女，只是一个中性色彩的名词，不带有褒奖或贬谪的主观色彩。
　　那么，到底谁是剩女？
　　所谓“每个人心目中都有一个哈姆雷特”，关于剩女的定义可能有许多方法。我们接下来要讨论的，也是很多读者朋友们希望解疑释惑的，只是比较简单的一个分类，那就是生活在城市、大龄(28岁以上)、尚未结婚的职业女性，同时他们不反对婚姻。
　　换个角度看，我们所描述和研究的剩女并不单单是被动被婚姻选择所剩下的那类女性，观察身边的女单身，我们似乎更容易称她们为“3S女人”：Single(单身)、Seventies(前几年，主要是生于上世纪七十年代末的单身女性被归入剩女，但现在也有越来越多1981、82年出生的未婚女性被归入其中，因为这批人的年纪也超过了28岁)、 Stuck(被卡住了)，她们感情虽然暂时荒芜，但事业或人生已有所收成。
　　其实，我们现在常说的剩女，在国外就是叫做“单身女子阶层”，她们中的大部分集中在25~35岁之间，由于年纪和受教育程度，这些女人经济独立、敢于投资，消费压力小而且更关注自身，也就是说越来越多的女性可以不因为经济压力而结婚。
　　从经济和社会学角度看剩女
　　我们还看到，这些年，剩女的队伍越来越壮大了。有学者认为，剩女势力大增，可能跟社会转型、价值取向改变、人口结构和女性地位提高等多重因素有关。
　　有人认为，剩女越来越多，是因为他们在经济上越来越少地依赖于婚姻和家庭，而开始把婚姻和家庭视为一种责任，如果这样的生活不能带给生活实质性帮助，她们更倾向于自己过。而女权主义的风靡也让社会舆论更支持这种选择，而不是像若干年前那样一味的指责女性的独立。
　　同时，现在的剩女都有一定职业经验和经济基础，这也意味着，起码剩女们在经济上不是弱势群体，可以独立生活。随着社会和信息技术的发展，男性占据优势的身体条件也不再是维持经济相对优势的保障，相反，生产力过剩和全球服务业的崛起为女性就业提供了更多机会。
　　其实，在一定程度上，我们的社会和家长们之所以讨论剩女，是和以前对比而来的。如果在农业社会或者改革开放前，女儿不出嫁对家庭来说会是一种耻辱，或至少是加大了家庭生活压力。而且对于女性而言，也会因为缺乏谋生手段，无法离开父母独立生活，而受到同胞兄弟的嫌弃——这主要原因是剩女的存在关系到将来家庭财产分配原则的问题。比如《倾城之恋》里的白流苏，哥哥嫂嫂们介意的不是她留在家里吃住，而是回来分老太太家产的态度。此外，这位熟女还顺手抢了年轻的侄女的相亲对象。
　　而现代剩女，一种是与家人分居两个城市，“将在外君令有所不受”的不必受逼婚之苦，乐得逍遥，一种是独生子女，无兄弟姐妹之累，大可安心住在父母家。因为社会转型，中国的家庭结构改变了，以前家庭中的兄弟姐妹们消失了，孩子数量减少在一定程度上促进了家庭成员之间的亲密程度。由于父母对唯一女儿的关注程度会更高，找个好女婿当然也涉及到日后的养老问题，对女儿配偶的挑选苛刻化在一定程度上加大了剩女们“剩下”的几率。
　　中国第一代的独生子女今年应该正好30岁，阴差阳错赶上了这轮“单身潮”。从人口结构上来说，中国的男女比例在日渐加大，剩女多就意味着剩男更多，不过是剩女大多集中在城市剩男通常在农村。
　　而价值观的转变和社会多元化发展的趋势，也使家族成员认为有女剩在家中虽然是问题，但不再涉及耻辱性问题，而且由于这一群体的扩大，家庭成员会自 动把“剩”的期限调长，比如10年前，25岁以上就被称为人成为大龄女青年，现在这个数字至少向后推了3~5年，现在剩女一般指28~30岁以上的未婚女青年，而且这一指标的推后与当地经济的发达程度成正比。有趣的是，现在网络上把25~28岁的小姑娘成为“剩斗士”，28岁以上的女性被成为“必剩客”，虽然有些调侃，但也一定程度上反映了这部分人群现实的心理和生活状况。
　　可以说，现代经济发展、科技进步和城市化把人类从体力劳动中释放了出来，依靠头脑生存让两性在社会竞争中的差异性缩小，当女性发现独身的成本和婚姻的成本类似或是更低的时候，她们就可能倾向于选择单身，越来越多的都市适龄人口选择暂时或永久单身，这也造成了经济发达地区的单身女性比例日益增加的现状。
　　剩女及其背后所属家庭的特性  
　　虽然剩女现象已经逐渐被社会所接受，承受的压力已经逐步变小，本身所承载的社会批判意义越来越弱，甚至有人专门打起了剩女的主意，要为她们服务要赚她们的钱。
　　但从理财规划的角度说，我们还是不能“放松警惕”，务必得仔细分析一下这类人群的特点，做到知己知彼百战不殆，毕竟剩女的状态和传统理财教科书里所提供的普通家庭理财案例是有很大不同的。
　　首先， 剩女的收入来源通常比较单一，属于“一个吃饱，全家不饿”，因为其主要收入来源集中于一个人，即使是她一个人身兼数职，但因为风险过于集中，一旦本人因某种原因停止工作，比如生病或者跳槽、或者是出国留学，收入就会马上中断。
　　其次，剩女们的收入一般都还可以，属于城市白领或“粉领”阶层，和一般同龄已婚甚至已育家庭相比，他们没有家庭、孩子等硬性经济支出的负担，因此，消费的自由性较大。但翻过来说，正因为自己赚钱自己花，没有另一个人或家庭的约束和压力，消费习惯比较容易过于随意，且掌握不好度的话，很容易造成过度消费、过于追求奢华浪费。我们可以通过图1和图2来看看一般的三口之家(典型青年家庭结构)和剩女(典型单身结构)在各项日常开支上的比例状况。
　　再者，我们常说，理财规划要与人生阶段相结合，理财目标就是为了完成人生各阶段的需求目标。但是，剩女们因为结婚年龄依然比普通人群要晚一些，如果她们将来步入婚姻殿堂，然后生育子女，因为她们的家庭各类大宗消费开支、孩子教育开支等项目高峰期已经相对延后，很可能造成开支最高阶段与个人收入的高峰期不相匹配。特别是等到自己进入50岁以后，职场竞争力开始逐渐下降，收入的最高峰也已经过去的时候，但孩子尚未进入工作阶段甚至尚未成年，恰恰是家庭用钱的最高峰期。通过表1我们可以大致看出剩女的人生阶段和理财目标时段与普通同龄人家庭的区别。
　　剩女在理财上易犯的常见错误
　　也正因为剩女在年龄、家庭结构、家庭成长成熟期、个人规划等方面的特点，导致她们很容易在下面这些问题上犯错误，甚至形成较为严重的误区。
　　“理财是成立家庭以后的事情，独身的时候不需要考虑这个问题。”
　　这是很多剩女目前的理财规划状态。但必须提醒的是，理财既可以是家庭的财务规划，也可以是个人的财务规划，越早规划，对自己越有利，因为时间复利会更容易为自己积累财富，不能等到成立家庭以后才来考虑这个问题。更何况剩女虽然还没有家庭，但已经到了成立家庭的年龄，所以说更不宜推迟考虑。
　　“自己收入高，一个人吃穿不愁，不存在理财问题。”
　　如前所述，女白领的而收入虽然高，但来源单一，所蕴含的风险不小，所以更需要理财，要开拓些资产性收入，弥补收入过于单一的问题。
　　“不养孩子，就可以节省一大笔费用，用来养老足够了。”
　　虽然尚未结婚，但除了极少数抱定终身不嫁想法的女子(其实这样的想法以后也可能会变)，还预计不到孩子啥时候出生，但这不意味着以后就会不生孩子。很多年轻时候准备丁克的人过了40岁以后也会很想要个孩子。孩子的养育和教育基金，个人和配偶的养老基金，这两块都是大多数人的人生刚性需求，还是要先有个基本的准备为佳。
　　剩女理财宜遵循四原则
　　尽管每个剩女的家庭、财务状况不尽相同，但有以下几个原则值得共同遵守。
　　尽早规划。
　　事实上，理财是一个人进入工作之后就应该考虑的问题，而不是建立家庭之后再考虑的问题，所以，不管是不是建立家庭，都应该尽早制定理财规划。
　　由于对婚姻、家庭生活的质量要求较高，所以迟迟没有组建家庭，但并不等于永远不建立家庭，剩女只是将结婚和育儿的时间向后推延，如果考虑通货膨胀因素的话，会发现推迟几年结婚和育儿的费用反而有所上涨，因此，更加应该加以规划和资产的保值、增值，需要提前为孩子积累更多的教育金；
　　尽早做好理财规划就是仍旧应该以一个家庭正常合理的开支来规范自己的理财行为，一些对普通家庭适用的理财规则，对剩女仍然适用。
　　控制消费。
　　做好理财规划的目的就是控制好不合理的消费，因为一个人的消费往往比较随心所欲，因此，在平时应该适度消费，控制一些不合理的支出，服装、化妆品的支出不要超过月收入的几分之一，相对而言是剩女理好财的一个关键之处。
　　未雨绸缪。
　　剩女的收入虽然较高，但收入来源的单一等特点又要求但是收入来源比较单一，一旦因为某种原因停止工作，收入就会大受影响，所以还是要未雨绸缪考虑到各种各样可能出现的变数。将来如果选择独身的话，也要为自己未来的生活做好养老等各方面的准备。
　　留有余地。
　　因为生活还面临很大的变数，所以在平时做各项大的消费安排(主要是购房、购车)时要留有余地，以免调整时产生诸多的不变。比如购置了过大的房产，将来出租、出售都不方便。

