都市投机族的节俭理财之道
　　都市时尚白领，最讲求生活质量，消费购物几乎是每日功课，司空见惯。然而，都市生活，居大不易，面对琳琅满目的商品和丰富多彩的休闲生活方式，即使收入不菲，也难免时常会感到囊中羞涩。于是，一些精明的白领人士，在长期的“血拼”实践中，逐渐发现了一些窍门———利用商家的促销手段，尽可能地寻找实惠和优惠，以达到花最少的钱、享受最多的消费的效果。因此，都市“投机族”应运而生，当然，他们所追求的“新节俭生活”，绝非传统意义上的不消费或者压抑消费需求，而是用同样多的钱实现尽可能地多消费，既能保障优良的生活质量，同时又能收节约理财的功效，那又何乐而不为呢？
　　团购砍价
　　单个消费一般没什么优惠或者优惠很少，批量购物和消费、团购商品则大不一样，不仅可以掌握消费的主动权，令商家另眼相看，还能大刀阔斧、理直气壮地砍价，使购物的总成本极大地降低。张先生刚刚购置了一套新房，位于城市中心闹市区，为了装修，他积极联络了一大帮网友团购了十几万元的优质木地板，同时还运用同样的方式购回所有的建材和家具，结果算下来，因为是通过团购获得的最低价位，总费用竟比预算节省了近30%。不仅如此，团购还获得了许多免费赠品，这也是他需要的，比如装修用的墙纸都是不花一分钱得来的，这又省了一大笔钱。其实，除了装修，举凡买房、购车、旅游、置办大批电器，都不妨采用团购的方式，虽然耗费的时间长一点，进度慢一点，但“投机”一旦成功，购物成本则要低得多。
　　积分兑奖
　　商家为了锁定消费者，往往喜欢推行购物积分制，以培养忠诚的客户。某些精明的白领，干脆在同一地点同一商户消费，以便积攒相应的积分来兑换赠品———东西总是要买的，与其没有重点地随处闲逛、四面出击，不如选定品质好、价格合适的品牌，一来质量放心，二来可以额外兑奖。王小姐一向都用某知名的化妆润肤品牌，她总是到同一商场去购买该品牌各式产品，每次消费后即让售货员记载在购物卡上，时间、价格、相应积分一应俱全。积分攒到一定的程度，就可以申请兑奖。比如，她今年的积分刚刚超过2000分，根据规则可以申请获赠一套价值200元的同类产品，非常划算。当然，这其中也有她向熟人、朋友、同事推荐该项产品，购买时则用自己的卡，从而加速了积分的累积，很快就能达到规定的兑奖分数。
　　搜集优惠信息和网上订购优惠券
　　哪里吃饭物美价廉？哪里商家打折最优惠？办哪里的会员卡最划算？在开发区上班的刘小姐是朋友圈中的“优惠万事通”。据她介绍经验，起初是谈恋爱的时候为了约会省钱，她有意识地收集各类打折优惠信息，久而久之，逐渐摸清了其中的规律：品牌新店开张，往往折扣是最低的；商家的联盟卡最优惠，还可一卡多用……现在，由于对各类消费信息如数家珍，刘小姐在单位和朋友中间人气很旺，有时就连经理请客也常常带着她。
　　无独有偶，在一家外贸公司工作的肖小姐在客户接待方面也自有省钱的一套，她的经验是在网上搜索，看有没有划算的优惠券。由于客户接待经费有限，每次安排吃饭住宿，她都会习惯性地搜索一下，比如上次，她仅仅花了150元就在网上买了10张某星级酒店的美食节自助餐的特价优惠券，省了近千元，受到了公司老总和客户的一致好评……
　　都市“投机族”的口号是：生活中不是没有优惠，而是缺少发现。他们综合运用团购、拼购、积分兑现等购物消费方式，广泛搜集、传播和共享各类优惠信息，以实现其新型的节俭生活，这几乎成为一种潮流、一种时尚。老话说，吃不穷穿不穷，算计不到一世穷。都市“投机族”的新节俭生活，正是这种传统生活智慧的现代翻版。在同样消费的前提下，省钱意味着有限资金的利用效果最大化，从这个意义上讲，都市“投机族”的新节俭生活也不失为一种新的理财技巧。

