巴菲特三季度股票投资 稳定压倒一切
　　刘建位
　　2009年11月16日，巴菲特公布伯克希尔公司三季度末最新股票投资组合，市值增长15.51%，以2%的优势明显跑赢市场。
　　分析巴菲特股票组合变化，可以归纳为三个字：稳，稳，稳。
　　第一，巴菲特组合整体保持高度稳定，没有大量买进卖出股票，组合基本不变。
　　巴菲特三季度新买入4只股票，增持2只股票，同时减持5只股票，清仓2只股票，买入卖出股份季末市值分别占组合总市值的2.67%和1.26%，增减相抵后相当于增持8亿美元，仅占组合总市值的1.41%。可见巴菲特买进卖出动作很小，股票组合绝大部分稳定不变，继续坚定地长期持有。事实上巴菲特很少短期内大进大出，大部分股票是持续进行微调，两个典型的例子是，一季度和三季度增持富国银行，连续3个季度减持康菲石油。
　　很多中国投资者喜欢波段操作，尤其是在金融危机股市大涨大跌后，更加喜欢大进大出。而经历持股市值大起大落后的巴菲特却依然基本上持股不动。只有一个原因可以解释，巴菲特的投资期限要长得多，5年，10年，甚至更久，追求的是慢慢赚大钱。而大部分中国投资者，只有持股几个月的耐心，甚至几天就做几个来回，追求的是短线快速赚小钱。
　　第二，巴菲特行业配置保持稳定，增持更稳定的消费股，减持不太稳定的工业股。
　　巴菲特预期长期通胀压力很大，三季度买入对通胀有很强抵抗力的消费股。
　　巴菲特大幅增持沃尔玛1789万股，增持比例近90%，增持股份季末市值8.78亿美元。公司三季度收入和盈利同比基本持平，按照过去及未来12个月每股收益计算市盈率分别为16倍和14倍。最近一年股价涨幅近2%，11月8日创出一年新高。
　　巴菲特买入雀巢食品340万股，季末市值1.45亿美元。在2008年大幅增持全球第二大食品公司卡夫后，2009年又开始买入全球最大食品公司雀巢。全球经济衰退之时巴菲特持续加仓稳定性很强的食品行业的举动值得关注。
　　相反，巴菲特三季度工业持股从16.7%减至15.1%，清仓2只工业股。
　　一是清仓Eaton公司。在二季度减持120万股以后，三季度清仓Eaton公司200万股。Eaton是一家多元化的电力系统管理公司。巴菲特2008年买入，过了不到一年就全部清仓，可见对该公司看法发生很大变化。公司三季度收入和盈利分别同比下滑26%和39%，按照过去12个月每股收益计算市盈率为33倍。美国经济难以短期大幅反转，电力行业前景并不稳定。
　　二是清仓WABCO公司270万股。WABCO主要从事汽车控制系统业务，ABS系统是公司最主要的产品。公司三季度收入和盈利分别同比下滑42%和47%，按照过去12个月每股收益计算市盈率为1136倍。全球经济衰退，商用车行业大幅下滑，WABCO公司未来发展有很多不稳定因素。
　　第三，巴菲特个股选择追求稳定，连续减持不稳定的康菲石油，却开始买入埃克森美孚。
　　巴菲特三季度减持康菲石油706万股，股份减持比例11%。巴菲特连续三个季度减持，今年累计减持28%以上。2009年5月最低股价只有2008年6月最高股价的1/3左右。
　　巴菲特却同时买入全球最大石油公司埃克森美孚128万股，季末市值0.88亿美元。按照过去12个月每股收益计算市盈率为17倍，最近一年股价基本持平。
　　从业务规模、盈利、估值等各方面来看，埃克森美孚都要比康菲石油稳定得多。埃克森美孚过去3年用于分红和回购的资金是其资本投资支出的2.4倍，这一比率是康菲石油的4倍。
　　第四，巴菲特投资方式优先选择更稳定的收购，而不是股票。
　　巴菲特以360亿美元收购伯灵顿铁路公司。在收购一对一的谈判中，巴菲特以其庞大的资金实力和长期投资的承诺，可以得到更优惠的条件和价格，也有机会做出更大规模的投资。而在股票投资上，他买入得越多，价格只会更高，而且他买入一定比例后就得公告，跟风者就会蜂拥而上，把股价抬得很高很高，让他失去大把赚钱的机会。从收购的行业和公司选择上，巴菲特2008年联手玛氏公司收购箭牌口香糖，今年又出资360亿美元收购伯灵顿铁路，却没有收购任何一家金融企业，看来巴菲特收购目标选择也特别追求稳定性。
　　巴菲特在全球金融危机导致美国经济严重衰退之后，收购美国最大的铁路公司伯灵顿，在美国消费数据大幅下滑之后，反而大比例增持美国最大的零售企业沃尔玛，买入全球最大的石油公司埃克森美孚和最大的食品公司雀巢，这些公司短期内肯定业绩不会太好，但这些经历过世界大战和多次更严重的经济危机之后依然基业长青的百年老店，肯定能为巴菲特创造十分稳定的长期投资回报。
　　巴菲特投资近乎偏执地追求稳定性：“研究我们过去对子公司和普通股的投资时，你会发现我们偏爱那些不太可能发生重大变化的公司和产业。我们这样选择的原因很简单：在进行收购公司和购买普通股时，我们寻找那些我们相信在从现在开始的十年或二十年的时间里实际上肯定拥有巨大竞争力的企业。至于那些形势发展变化很快的产业，尽管可能会提供巨大的成功机会，但是它排除了我们寻找的确定性。”
　　1965年到2008年，巴菲特投资收益率高达3628倍，44年间只有2年亏损，这么高，又这么稳，实在难得。其实更正确地说，应该是，巴菲特这么稳，所以收益率才能这么高。
　　投资，稳定压倒一切。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)

