人民币升值理财如何布局
　　问：在人民币小幅升值的宏观背景下，购买银行理财产品该如何重新布局？
　　江苏读者孙小姐答：建议投资者选择期限较短的理财产品。从收益率来看，目前国内理财产品中外币产品收益率相对更高。但投资者须明确，预期年收益率并不等于实际年收益率，实际收益率甚至可能会大打折扣。
　　短期产品风险小即使目前人民币保持小幅升值情况不变，但从长期看，人民币汇率还是有较大不确定性。建议投资者购买短期理财产品。此外，对于那些与股票挂钩的理财产品，还是存在一定的风险。
　　目前人民币升值压力依然比较大，因此，不管投资者的安全要求是高还是低，或是风险收益比的不同，最好能投资于不同的货币品种，并在不同类型理财产品之间组合配置，在分享其组合投资收益的同时，又能有效规避单一投资波动风险。
　　外币理财产品收益高即使在人民币升值的大环境下，由于人民币理财产品大多数为非结构性产品，挂钩于货币基金、债券基金，因此收益率还是较低。而外币产品以结构性为主，挂钩于收益率相对较高的黄金、石油、股票等。这样，即使人民币小幅升值，外币结构性产品的收益率还是要高于人民币理财产品。
　　中国银行理财师解答
   已有_COUNT_条评论  我要评论

