房产自住购买宜趁早 物业税或5年之内现身
　　当前全球市场正面临着各种政策的不稳定性，作为个人投资者，眼下是应该继续长期持有，还是应该预期会有较大回调？在上周末举行的“2009恒生(中国)理财论坛”上，就投资者最关注的美元、黄金、房产等投资机会，中国经济体制改革委员会副会长王德培做出详尽解析。
　　本报讯(记者 孔华)在论坛上，王德培认为，美元是这波行情的主导，涉及到房地产、黄金。而美元当前贬值的原因源于是金融危机时注水太多。
　　目前，无论是人民币、欧元、日元都不构成对美元主导地位的威胁，“所以美国的沉沦是在没有对手的情况下自废武功。”
　　王德培认为，最近一轮黄金狂涨导火线是今后期货保证金可以用黄金作为担保的消息，“到时候万一平仓，要用黄金来替代。”
　　黄金潜在上涨主要原因仍是美元狂贬。王德培认为，由于美元贬值远远未见底，虽然今后有波动，但是基本上是逐渐往下走。
　　物业税或5年现身
　　房地产何去何从，现在就处于拐点的叉路口。在王德培看来，除了人口增长、城市化问题外，决定中国房价上涨的关键是第三个因素——“印纸张的印钞机速度是停不下来的，土地是不再生的，这场危机绝对不是偶然的。”
　　“现在政府手中两张主要的黄牌现在还没出，一张就是物业税，第二张就是遗产税。”
　　王德培估计，物业税什么时候出台就看社会状况，“方方面面感觉到压力大了就会出来，不会太晚，5年之内。”
　　国家政策有诸多不确定性，作为老百姓投资有何应对？王德培认为老百姓也有两张牌，一张牌是时间，一张牌是空间。
　　以买房子为例，王德培奉劝人们买房子就要趁早。如用于自住，只要具备条件，对自己还贷能力有信心，就赶快出手，千万不要在3000元到3万元人民币之间丧失出手机会。如是投资的话，要注意升值空间，如果炒作的话，到有概念的地方，例如到香港、上海。
　　另外，买房子切忌只盯紧便宜货。从投资理财角度看，买房产不是看是否便宜，而是看它有没有增值空间，投资时间最关键。
　　(广州日报 孔华)

