年底理财产品流行高浓缩
　　本报沈阳电(记者王炳坤 陈光明) 投资期限不到一年的理财产品，预期收益率居然比五年期定期存款还高。记者近日采访注意到，随着年底将近，银行银根紧缩，一些银行与企业联合推出了短期类高收益理财产品，吸引了不少市民的目光。
　　国内一家知名商业银行近日推出一款理财产品，记者日前在其沈阳支行一处理财专柜了解到，这款期限为10个月的理财产品，预期年收益率为4.2%，而同期一年期定期存款利率只有2 .25%，五年期为3 .60%。也就是说，这款产品虽然投资期不到一年，却享受到了比五年定期存款更丰厚的收益率。
　　这家银行的工作人员介绍，这款产品是与一些大型国企联合推出的，主要是为解决临近年终银根紧缩、企业贷款困难的问题。对于投资者来说，大型企业的风险相对较小，因此这类产品很受欢迎。
　　记者近日走访沈阳的多家商业银行均发现，临近年终各种类型的短期和超短期理财产品层出不穷，从一个月到一年各种期限都有涉猎，而且预期收益率比平时普遍较高，这种产品也经常被人称为“高浓缩”理财。业内人士透露，高收益短期理财产品的资金灵活性较好，另外“船小好调头”，碰上加息就可以及时更换更高收益的理财新品。
　　不过辽宁省鞍山市政府金融办专家表示，虽然“高浓缩”理财产品迎合了投资者规避风险获取利润的想法，但它们的收益率是预期收益率，其安全性虽然比投资股市更高，但如果企业经营不善，还是会给投资者带来一定风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

