明末清初理学家张履祥的理财思想
　　■王棣华张履祥，明末清初著名的理学家、农学家、教育家，也是理财思想家。
　　他出生于没落的地主家庭，刚九岁父亲就去世。在母亲的辛苦经营下，他终于学业有成。由于生于乱世，明朝灭亡之后又不愿意效力于清廷，张履祥一辈子靠教书和经营农业为生。他结合自己的亲身经历，对理财活动作了比较多的探讨和论述。
　　首先，他特别重视农业生产，认为这是唯一需要重视的理财活动。对于工商业，他比较排斥。在他看来，从事工商业者“逐蝇头之利，工市侩之本”，是有害的、不可取的理财活动。只有农业才是正途，“治生无它道，只务本而节用一语尽之”。他认为农业虽然不能更快地发财致富，但可以长久地保住财富。工商业虽然赚钱快，但风险也大，盛衰无常。
　　其次，他十分重视耕读结合。既认真从事农业生产，又认真读书。物质条件具备了，才能更好地治学读书。他认为务农和读书并不矛盾，而且务农对读书知礼有更好的促进作用。务农可以保证自身财务独立，无求于人。这样就能知廉耻，礼义生。他认为工商业者过于逐利，往往心术不正。
　　第三，他十分重视财务管理。他认识到，作为地主，要加强对佃户、雇工的管理。地主与佃户、雇工的财务关系要处理好，要照顾好佃户、雇工的财务利益。选择好佃户、雇工对于地主的农业生产是有利的。地主对佃户、雇工要怀柔、笼络。这样，租佃财务关系搞好了，双方都能获得更多的财务利益。
　　第四，他十分重视综合开发。在农业生产方面，他总结出一套独到的综合开发理论，认识到因时、因地、因人来合理开发利用土地的重要性。综合开发得当与否，其收成悬殊是很大的。因此，他提出农业生产的一条重要原则是：“农桑之务，用天之道，资人之力，兴地之利。”他还注意到，生产要有计划性，要根据季节变化合理安排生产。要开展多种经营，农、桑、畜、副、渔并举，精心策划，灵活多样。
　　第五，他十分重视经济核算，讲求经济效益。他的理财之道有一个鲜明的特点，就是算农业生产的投入产出账，并进行对比分析，计算盈亏，用较少的人力、物力、财力取得较大的经济效益。比如，他经过精确计算，提出用粮食酿酒，用酒糟养猪，用猪粪肥田这种循环经济思想，可以获得更好的经济效益。他认为，精打细算是理财成功的保证。

