憨豆富有法则：从身无分文到拥有400亿美元
　　市场好，手中的股票虽然在涨却始终快不过指数；市场不好，指数掉头向下但你却亏得更多？每一个投资市场的，个人投资者都躲不过“涨没分、跌难逃”的尴尬境地，有些投资者早早认清形势改投基金，寻求专业资产管理的帮助，却发现基金也不是稳赚不赔。而且，钱多钱少似乎都一样遭遇风险，雷曼的迷你债券和众多私人银行销售的“累积宝”让香港投资者叫苦不迭?风险控制说得多不如做得好。
　　反观我们上述三位投资达人，收益不一定多高、资产不一定丰厚，但个个把风险放在第一位，经历股市过山车仍有信心与他人分享自己的投资经验，这样“憨豆”般的精神是否让您有所收获？憨豆是Dhandho 一词的音译，来源于梵语，意为创造财富的过程。据说有一支叫帕特尔人的印裔美国移民从分文没有到拥有400 亿美元的资产，就是凭借着这种方法——普通投资者毕生追求的“低风险回报”七法：
　　1  “创新模式”往往连当事人都不懂 特的成功就在于投资于长期不变的简单企业。巴菲特说，“我们将变化视为投资的大敌……所以我们希望没有变化。
　　传统行业、老牌上市公司更安全。A股市场有炒新 化。我们不想赔钱。资本主义残酷得很。我们得关注现实生活中每个人的爱好，但那时短期机会，一轮过后机会既已消失，如果是在长期持有计划中，且不可听信所谓“模式创新”、“收入结构创新”因而值得持有一说。
　　卖得再好也不如买得划算
　　2
　　“别指望抛售时卖个好价钱。买进时价格划算，即使抛售时卖价一般，也会有所收益”巴菲特这样说；“进入策略比退出策略更为重要”艾迪·朗伯特说
　　20 世纪70 年代初的石油禁运、严重萧条和消费者非必需品消费的减少使高速公路旁的汽车旅馆损失惨重。鉴于短期内的前景惨淡，汽车旅馆纷纷被低价转让。帕特尔人就是在此时进行收购，这就使得他们拥有了更大的空间。在行业短期前景黯淡、普遍不被看好的时候，投资者通常会以相当高的折扣率购得资产。
　　Clement 也正是记住了这条经验，才凭借办公室指数成为投资高手：别人贪婪的时候你要谨慎；别人谨慎的时候你要贪婪。
　　竞争优势持久比财务数据好看更重要
　　3
　　投资决策的重点不是评估所投行业对社会的影响力会有多大或者业界将会如何发展，而是要确定所投企业的竞争优势，以及优势的持久性。
　　由于会计标准会有调整，企业的收益率、资产值是可以通过会计手段进行“美容”，看起来漂亮的财务报告可以让股评师、分析师甚至是机构资金很大的发挥余地，足够的理由和时间引散户“上套”，但一个有持续盈利能力的好企业，即使难免被利用进入这样的游戏，其自身也还具有长期持有的价值。因此，散户选股的一大标准就是：那些基金总也不肯卖出的公司。
　　学着寻找套利机会
　　4
　　例如黄金在伦敦的交易价格为每盎司550 美元，在纽约的交易价格为每盎司560 美元，在摩擦成本很低的情况下，套利者可以在伦敦买入黄金后迅速在纽约卖出以获取差价。当然，大家都做这种交易来套利，价格差异就会被拉平，套利机会最后也会消失。
　　每次进行套利都是以无换有的过程，如果你抓住了，就肯定不会赔钱，而且并不违法。但别忘了，所有的机会都与开始的时间有关。建议是积累经验和弄清原理，下次同样的套利机会来临时，你就知道该怎么做了。
　　只有在机会特别大时才加注
　　5
　　低风险高收益，事实上更像是寻找便宜货的过程，往往低迷的行业，遇到困境的企业价格也便宜，在此基础上相比未来的预期收益风险会更低——只有在确定了是这样的机会后，才能加大你的砝码。
　　44 October 2009
　　平时，要谨记投资的原则、资金的按比例配置，因为“你满仓的时候是你完全不在乎利润的时候”——任何机会都包含不确定性因素：自然的力量、市场的参与者、自己的预见力、不完全的信息……
　　每一个探讨估值和概率的过程本身就是一次冒险。伯克希尔哈撒韦公司副董事长查理·芒格经常将赛马赌博时用的同注分彩法作为自己投资股市时的一个思考角度，马场提取投注总额的17 %，芒格认为一些人事实上已经做到了去除17% 之后仍可以赚钱——这些人关注所有的马匹和比赛，却不下注。如果他们突然发现异常少的赌注下在了一匹自己非常了解的有实力能赢的马身上，他们就会在那场比赛中下大注给那匹马——这是典型的“好了，我赚钱；
　　糟了，我赔得不多”。
　　别轻信，名门报告也骗人
　　6
　　研究报告的来源和质量决定了它多数时候只能是个参考。华尔街有句老话：“开始你是个分析师，但最后你会变成一位代表。”因为投资者喜欢积极的研究报告、喜欢能给他们带来利润的某支股票，而分析师会习惯性看好特定的某家公司的财务数据。
　　一般来说，只有大型投行才有能力提供大规模的、深入的投资市场调研报告。这些投行作为中间商，一头是投资人，一头是上市公司这些重量级客户：他们为大众提出各种或买或抛的“专业权威”建议，在公众面前应树立良好的社会形象；另一方面投行的报告几乎是公共事业，根本无利可图，真正的获利仍在上市公司身上。股票发行、承销才是“赚头”所在。研究部门只是看起来风光而已，很多分析师要学会看眼色行事。投行既不愿意得罪大客户，又可能与自己公布的预测报告来做对冲，拿到一份报告，不如先别看结论，而是看分析的逻辑是否符合事实？毕竟，指鹿为马的事投行还是干不出来的，最多就是结论上“略需探讨”而已。
　　股评师更是“莫须有”
　　7
　　坊间一般所谓的股评师，大多被小散户视为股海明灯。以前监管不严、没有因为执业资格时，股评师通常兼多重身份，和上市公司大股东串联，联合炒作股价。现在每日股市收市之后，仍有众多卫视台会邀请所谓“专家”评估荐股，若真有心统计他们推荐的股票，成功率恐怕还不如自己选股。
　　站在整体经济利益的立场，证券分析师或投资顾问公司，有其需求及必要性，现在上市公司多如牛毛，加上衍生产品种类繁多，这已非一般人可轻易理解，非得借重专业人士的协助，但股海难测，大公司往往受整体经济环境影响，对于业绩波动无法准确预测，ben 用金融模型尚无法计算清楚，股评师只看一眼k线图、30 秒就可做出买卖建议，你怎敢拿自己的钱去买这样的经验？

