一个跨世纪人的理财秘诀
　　刘晓庆曾经写过一本书，里面有句话：“做人难，做女人更难，做成名的女人难乎其难”。刘晓庆的电影好看，但这句话我过去不太懂，现在明白了，绝对算得上是至理名言。特别是在你理过财之后才会有这种深刻体会。再回首，看看自己的理财之路，可谓跌宕起伏，波澜不惊。但路是人走出来的，正如鲁迅大师讲得对，“人走多了，便成了路”。理财也是这么回事，财理多了，也就有了财。
　　(一)上个世纪的理财故事
　　我是公元1986年上的大学。那时候，招生比例没有现在这么高，高中三年基本上是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。题海战术，战死题海。就靠着死读书，读死书的劲头，至于拿到了大学入门许可证。一夜之间，有了半独立半自由的经济自主权。
　　之所以说，半独立是因为那时完全依靠家庭每月的汇款；半自由是因为常常寅吃卯粮，捉襟见肘，导致下半月小面积的借钱度日。
　　每个月从邮局寄来的汇款单，对我而言，甚至对每位学子而言，都是天上掉下馅饼的好事。没有比看到汇款栏里再幸福的事了。具体的数字完全依赖各自家庭的实际情况。我当时每个月是50大元，不少了。要知道在上个世纪八十年代，一个人一个月挣钱超过100块钱，那算得上高工资。
　　拿到汇款，中午饭很简单，因为没菜票了。得赶紧跑到八里地外的一个寄存在工厂的邮局去取。邮局很小，就一个对外窗口。有时里面一个40多岁懒散的家伙经常早退晚来。没办法，憋气忍受，直至他打着哈欠拉开窗口挡板，挡板上的绿油漆都快让焦躁的人剥落干净了。
　　递上学生证和汇款凭证，拿到50块钱，也就是5张大团结。现在想想，那时候幸亏没有造假证的，也没听说居然有假币。一切都很顺利。皆大欢喜。因为，没人取款了，里面那位老兄也就早早地锁门不知道干啥去了。反正下午2、3点以后再去，窗子里面上会有一张纸板做的告示，上书八个毫不客气的大字“市里办事，明天再来”。潦草字迹，不堪入目。
　　有了钱，就有了独立和自主。想怎么花就怎么花。可以先考虑吃顿羊肉泡馍。3块钱一碗，不便宜。在看场电影，立体声的，外加一盒酸奶，小计2块钱，也不便宜。若是呼朋唤友，预算肯定要超过10块钱。没关系！这次吃我的肉，下次喝他的血！两下扯平。
　　铁打的腰包流水的钱。渐渐地，花钱的加法和攒钱的减法起了效用。快到下半月时，手里可以支配的银子，手心里握都握不住，沙漏一般，都漏进了瓶底。
　　于是向家里哭穷。一次两次还行，因为理由编造的还是很充足的。要买复习资料，要添学习工具。哭穷的工具是一封家书，内容其实和李春波歌里唱的大同小异。只是多了一句“钱有些紧张”的谨慎词语。当然，这种伎俩慢慢有了毒性，被社会经验丰富的老爹老妈甄别出来。
　　只好自己想办法。理财的原始伎俩是借钱。再发展到“拆东墙补西墙”，直至身败名裂。但凡跟狐朋狗友们张嘴，大家总编出一个很凄惨的理由和很痛苦的表情，来应付昔日慷慨大方挥金如土的朋友。这条路的出口活生生地被板砖堵死，彻底没了希望。
　　后来开始想到打工赚钱。这个主意是同样一个昔日慷慨大方挥金如土的朋友想出来。看着是天无绝人之路，但扪心自问都是自个瞎折腾惹的祸。有钱谁去遭那个罪。也遭不了那个罪！去那家常吃的羊肉泡馍馆央求打工。老板娘甚是不解其意，看在胸前别着那枚某某大学校徽的面子好歹收下。第一天，端盘子，楼上楼下地跑，直至腰腿疼酸眼冒金星。咬牙坚持到第二天，中午饭一直到下午三点才进嘴里！我都不知道脑子和肚子当时斗争的多么激烈啊！简直是严重的剥削！可恶的资产阶级！我和我的大学工友说什么第三天也不去了！工钱结算，每人给了10块钱，还是在满店人不屑的眼光中拿到手的。
　　这是平生第一次挣到工资。这算是理财吗？我想应该算，起码是劳动所得，而且较好地弥补了财政亏空。对于上个世纪最大理财感受，总结为“两要两不要”，那就是，要想方少花钱，要设法挣点钱，不要寅吃卯粮，更不要向人借钱。否则一切不劳而获的事，太伤自尊了！
　　(二)本世纪的理财故事
　　公元2001年。娶妻生子。当然这个开头说法似乎与理财的事风马牛不相及。那各位就大错特错了！那是两张嗷嗷待哺的嘴呀！那是四只紧握大权的手呀！
　　所有的钱财，这个时侯，基本上都跟你沾不上什么光了。表面上，你挣到了钱，腰包鼓囔囔的，好几十张红艳艳的大票子。可是到了家进了门，你得都掏出来，跟遇上响马一样，颗粒皆无。好在家里的响马，很温柔，要钱不要命。
　　老婆就是那个不喊“风紧扯呼”的绿林好汉。我总是怀疑，上苍在在用泥巴造人的时候，是不是特意要为女人多捏了些汤汤水水的东西，咋她们对讨价还价如此地领悟，如此地无师自通？她们简直就是天生的理财大师！
　　我曾经看到一则广告，说是有个在世界多么多么知名多么多么获奖的大师，来到本市讲读理财知识，他还说，你不理财，财不理你！挺唬人的广告词。我看后，轻蔑地揉成一团，优雅地扔进废纸篓，戏称我才不理你呐。同事不解地问，你何德何才，敢如此呱噪如此放肆？
　　我笑了，眉开眼笑那种笑。悄悄对他耳语说，天下最好的理财大师，就是你老婆！
　　我那位老兄听了，默默无语。汗颜的表情。他知道，真理和我像亲兄弟一样肩并肩站在一起。
　　结婚后，要很好地掌握理财知识。当然，因人而异，因时而异。送进老婆口袋里的钱财，你就不用再费神操心了。你需要的是掌握预算外的理财知识。挑明了讲，那就是私房钱的事儿！钱是小钱。，可事是大事！从古到今，谁敢得罪响马？
　　我就有很多糗事！历历在目，事事被动。
　　单位发了半年奖。晚上我请客，酒喝大了，吐得一塌糊涂。第二天早晨起来头晕脑胀的，突然想起裤兜里还剩一笔私房钱忘了藏稳妥！伙计们谁不掖着藏着仨瓜俩枣的私房钱？一旦不慎被管事的搜出来，理由一定要编造的天衣无缝。这时，媳妇端来一杯蜂蜜水要我喝，说是解酒养肝，又不经意地问洗衣服时，我兜里有500块钱是咋回事？我的零花钱由媳妇一支笔审批，她拨付的经费从来没有整百的大钱。我胸有成竹地说，那是借赵老二的钱，准备今天单位捐款用的！媳妇满脸凝重地说：“不对吧？刚才赵老二他老婆打电话问，说是赵老二也借了你八百块钱要去捐款？看样子，你贪挪家庭公款，藏了不少私房钱呐！不交待清楚，一分零花钱你也甭想！”我听了目瞪口呆。昨晚和赵老二喝酒时，这个岔口咋就忘了对呢？这下损失惨重，所有私房钱全部曝光！
　　单位开支的日子。我下班回家顺道从银行取出工资，要一分不少地交给家里一把手。这时手机响了，同事打来电话说邀请到茶室喝茶。去了才知道是伙计们要凑在一起打扑克。办公室对桌的赵二甘无精打采地说白打不伺候，要打就讲码！翻译过来意思是，要讲钱！我皱皱眉头说，好、好使吗？这算不算赌啊？大家伙不以为然地说：“不玩大的，打个小码耍耍没啥了不起，小赌不算赌！”
　　我咂摸了一下滋味。咱不能在伙计们面前混充小家子气，尽管老婆三令五申不让打麻将使钱赌博，可这是打扑克玩的又是小码，小赌不算赌，梁实秋都说过小赌怡情嘛！再说咱打“保皇”的牌技那绝对算是这群伙计们当中的顶尖高手好手，还不得小赚一把零花钱！于是欣然加入牌局，打了个昏天暗地。
　　等出完最后一把牌大家散了伙，我才发现裤兜里的工资已所剩无几。这咋办？我一路琢磨着磨蹭回到家，装作很轻松的样子对老婆说：“赵二甘借了钱家里急用，下个月开支就还给我了。”老婆点点头，深信不疑。
　　这次是硬着头皮撒了谎，到下个月该咋办我没了主意，总不能老糊弄说同事借钱急用吧？唉！把老婆的话当成耳旁风，悔青了肠子也没用。小赌一点不怡情，因为小赌更害人！
　　刘晓庆今年51岁了。上个世纪八十年代，她主演的电影好几部都很卖座，《火烧圆明园》、《垂帘听政》、《芙蓉镇》等等，老获奖！后来，刘晓庆淡出影坛，招商引资，结果出了事，砸了牌子惹了官司进了监狱。打那以后，她似乎就没再演过什么电影角色。很可惜。
　　这个事我过去不太懂，现在懂了。特别是在“你理了财，财却不理你”之后，你才会真正理解这种深刻体会。所以刘晓庆那句至理名言可以改成山寨版的，“理财难，理好财的男人更难，做理财成功的男人难乎其难”。
　　说说而已。信不信由你。

