80万高收入人群如何理财
　　⊙记者 石贝贝  ○编辑 陈羽
　　“中国富裕阶层正在以20%-30%的年均增长率迅速壮大，他们对于实现财富规划、财富保护、以及财富增值等目标，对于全方位财富管理服务存在巨大需求。”德意志银行投资专家上周末在上海和记黄埔浦东“御翠园”高级会所举行的“后危机时代的财富管理”高端研讨会上表示。德意志银行大中华区首席经济学家马骏、德勤华永会计师事务所、世联地产专家分别就中国宏观经济形势、个人理财税务筹划、以及房地产市场变化趋势等问题进行讨论。
　　根据胡润百富的最新数据，中国扣除自主房产外、拥有100万美元以上资产的富裕人士超过80万人。而业内专家预计，中国高收入群体主要集中在民营经济经营者、企业中高层管理人员和专业人员等三类群体，且正以20%－30%的年增长率迅速扩大。
　　德意志银行(中国)私人投资管理投资顾问总监黄凡说，中国内地75%的富裕人士集中在环渤海、长三角、以及珠三角地区，他们对于财富规划、财富保护、以及财富增值等服务有着强烈的需求。而对于未来房地产市场走势，世联地产袁鸿昌在交流中表示，仍然看好中国房地产市场未来3－5年的整个发展趋势。
　　此外，德意志银行大中华区首席经济学家马骏在该论坛上就2010年中国宏观经济前景进行展望。他认为，2010年中国经济将呈现V+U型复苏，GDP增速约为9%左右。明年二季度中国出口可能出现大幅反弹到15%－20%左右；零售增长将保持稳定，但部分消费领域将加速增长；而固定资产投资可能会出现减速。预计明年CPI将会在3%－4%之间，但不确定性很大。

