结婚60万父母出57万 80后小夫妻过度啃老引争议
　　从买新房到操办婚礼，结个婚花费达60万元，而这其中来自双方父母的资金支持就有57万元之多，占到资产总比例的95%。近日，一对80后小夫妻将他们结婚的各项开支制成了一张表格晒到了网上。网友们一边感叹结婚成本之高，一边批评小夫妻是啃老一族，帖子的关注度非常高。
　　通过搜索，昨天下午记者看到了这张被无数网友“痛批”的结婚开支表。表格共分四大部分，即：固定资产及相关、结婚当天消耗、资产分析和造人计划。其中，新房购买、装修、家电、家具、床上用品、婚戒和购车都算在“固定资产及相关”这一档，算上贷款总计101.4万。其中，85万元的婚房男方父母出首付35万元，再加上买车的费用，共出资41万；女方父母出资10万元包揽装修、家电等项目；4000元婚戒由新郎承担，房贷及车辆日常养护由一对新人日后承担。
　　开支表之详细令人咋舌。表中不仅详细列出了项目和出资方，还在备注中明确了实际操作。比如，在女方父母出资的新房装修中，备注栏就明确要求了卫生间要用TOTO品牌的某个系列装修；在买车这一栏，男方父母出车钱，女方父母负责其他一次性费用，即包括牌照、保险、汽车装潢以及税费。
　　而婚纱照、婚庆公司、酒店、婚车、婚纱、摄影摄像、喜糖、蜜月旅行则算“结婚当天消耗”，总计9.39万。
　　结婚开支表一经晒出，一场有关婚前是否应该赤裸裸谈钱的争论随即展开。一些网友认为这种做法像在做买卖，不符合中国人含蓄的做事风格，但很多网友对此表示理解，“丑话说前头”，婚前赤裸一点，婚后也可少些麻烦。
　　“看看都不敢结婚啦！”“六十几万，真的是太吓人了！”除了网友们的争论外，这个帖子引起了更多人的唏嘘。有网友更痛批这是典型的“啃老族”。网友“脚底抹油”说：“如果不算房子，婚礼其他一切都可以省，婚车酒席虚头巴脑的那些完全可以省去，有多少钱办多大事。花父母辛苦积蓄给自己留浪漫回忆，一点也不浪漫。”
　　在唏嘘“可怜天下父母心，父母为儿女牺牲太多”的同时，也有网友发出了“不啃老，这婚没法结”的一声叹息，还有人则感慨结婚成本不菲，在结婚这件事情上多少要请父母赞助一些的；一线城市的生活成本高，啃老也是无奈。一位北京网友留言说：“祝福他们！两个家庭两代人能买得起房子已经不错了，高房价下他们的所作所为不应该受到指责。谁也不想啃老，谁都想自立。” (记者刘琳)

