牛牛理财推荐理财技巧：玩转金融免费午餐
　　(文前提要)善于享用金融机构推出的各式“免费的午餐”，以更低或是零费用的成本达成相同的目的，不失为聪明生活的一种方式。
　　文/本刊记者 尹娟
　　经济学家一再试图提醒我们，天下没有免费的午餐。不过在竞争的商业市场上，为了起到吸引客户的作用，“免费试用”往往是最有效、最直接的广告方式，个人金融市场上亦是如此。
　　近期，工商银行调高多项服务手续费的通知，引起了多方的争议。而另外一方面，平安银行高调宣布从7月1日开始，对于个人客户ATM机取款和网银转账实行免费政策。值得一提的是，掌舵平安银行个人业务的张耀麟副行长，曾是浦发银行东方卡推出“免费战略”的前任个金业务掌门人。
　　而对于个人使用者来说，善于享用“免费的午餐”，以更低或是零费用的成本达成相同的目的，不失为聪明生活的一种方式。
　　事实上，除了平安银行所带来的免费午餐外，还有不少包括银行、券商在内的金融机构也为我们提供了多种多样免费的服务。
　　平安银行：ATM机取款网银转账免费
　　从2009年7月1日开始，使用平安银行的借记卡和国际借记卡可以获得多重的手续费减免。其中，使用平安银行所发行的借记卡在国内及境外的任何一台有银联标识的ATM机上查询或是取现都不收取手续费；除此之外，对于平安银行所发行的带有Master标识的国际借记卡，在全球任何一台有Master标识的ATM机上查询和取现也同样免费。
　　ATM机跨行取款费用是日常生活中最不可避免的金融费用之一。在大部分银行所发行的借记卡中，对于同城跨行ATM机取款，一般都是以2元/次的标准来收取手续费，如果取款金额较大，需要分次从ATM机上提取，需要的手续费就更高了。而如果是在异地的ATM机上进行ATM机跨行取款，除收取跨行费用外，还需要按照取款金额的1%来收取手续费。使用境外的ATM机设备进行取款，由于国际间结算费用的产生，收取的费用就更高了。目前，虽然也有一些银行推出跨行取款手续费的优惠和减免活动，如每月的前两笔跨行交易可免收费用等，但在中资银行中全面打出“免费牌”的银行，目前仅有平安银行一家。
　　除此之外，平安银行对于利用其网上银行进行转账业务操作，也推出了手续费的减免。记者了解到，如利用平安银行的网上银行、电话银行进行同城跨行转账、异地同行转账，均可免收手续费用。如果属于异地跨行转账，平安银行也给出了较为优惠的费用标准，手续费最高不超过20元。
　　同时，针对客户担心网银安全的顾虑，平安银行推出了网银安全承诺。平安银行副行长张兆麟介绍说，如果平安银行个人客户使用该行个人网银、电话银行过程中，因银行责任造成客户资金损失，以及客户被不法分子盗取密码和手机验证码造成的银行账户内资金损失，均可由平安银行来负责进行赔偿。
　　【点评】在浦发东方卡宣布结束其“免费时代”后，平安银行借记卡免费政策的推出，使其当之无愧地成为国内使用成本最低的借记卡之一。作为银行的一种市场策略，平安银行也为免费策略规定了有效期，优惠活动将截止到2012年底。
　　另外，平安银行网银的跨行转账非实时转账，同城参考时间为半个工作日，异城为1～3个工作日不等。
　　此外对于持卡人来说，目前难以抵消的顾虑是，如何往平安借记卡中存钱。除了为数不多的平安银行网点和自助终端，或是通过他行跨行转账外，“柜面通”是可选的一种途径。
　　兴业银行：E卡可免费跨行异地转账
　　在平安银行所列出的优惠收费政策中，我们不难看到，对于异地跨行转账，平安银行还是要收取一定的费用的。这是因为在不同区域、不同银行之间办理结算业务，手续费并不是一个可以忽略的零头。
　　而在兴业银行的兴业E卡中，则设有免费跨行异地汇款的业务，如果在开通的城市中使用，这笔费用也可划进“免费的午餐”之中。
　　兴业E卡是一张电子卡，兴业E卡是一种网上银行概念卡，既可以在网上使用，进行汇款、缴费、网上购物支付等操作，也可以申请实物卡。对于兴业E卡实物卡来说，还有独特的免费转账功能。如果你使用兴业E卡向全国范围内兴业银行企业和个人账户转账，不收取任何费用。如果收款行为其它银行，但是收款行的所在地设有兴业的网点，同样也不收取转账费用。举个例子来说，假如你使用兴业E卡向南京的工行账户进行汇款，由于在南京也设有兴业的网点，那么你这笔跨行异地汇款将不会产生任何的转账费用。不过在使用这一功能时，需要注意转账的单日限额为1万元。而在其它情况下，转账时需要收取的费用与兴业储蓄卡的标准是一样的。
　　【点评】兴业银行已在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、天津、沈阳、郑州、济南、重庆、武汉、成都、西安、福州、厦门、太原、昆明、长沙、宁波、温州、义乌、台州、东莞、佛山、无锡、南昌、合肥、乌鲁木齐、大连、青岛、南宁、哈尔滨等全国主要城市设立了40家分行。也就是说，办理这些地点的异地跨行汇款功能，可享受到兴业E卡的免费功能。
　　兴业E卡可以通过网络银行进行申请、办理，包括实物卡的领取。
　　联合证券：“金掌柜”免费跨行转账
　　除了银行所提供的平台，证券公司的一些业务模式也为投资者进行免费跨行转账提供了可能。
　　联合证券就基于自己的第三方存管平台，推出了“金掌柜”财富管理平台。在“金掌柜”这个财富管理平台上，可以连接多家银行的账户，从而实现了投资者在多个银行账户之间自由地免费调拨资金。
　　其实，联合证券的“金掌柜”功能，就是开通与多家相关银行的第三方存管业务。假如你要将5个银行账户关联到“金掌柜”财富管理平台，那你需要开通5个资金账号，分别和你的5个银行账户对应，由“金掌柜”对5个资金账号统一管理。据介绍，目前“金掌柜”支持网上、电话、柜面多种资金划拨方式，一旦开通，客户就可以通过网络或者电话，轻松将A银行的资金划拨到“金掌柜”，然后再将资金从“金掌柜”划拨到B银行，即可完成转账。同时，不收取任何费用。
　　目前，“金掌柜”的合作银行已经达到了19家，包括工、农、中、建、交五大行，以及招行、民生、中信、广发等中小银行。对于单个投资者来说，现在最多可以在自己的“金掌柜”平台上建立5个银行关联账户。 其中，联合证券规定，投资者必须确定其中的一个账户为交易主账户，这也是进行证券投资、股份交收和红利发放的资金账户，而其余的账户为辅资金账户，只具备交易资金调拨的功能。
　　【点评】在使用联合证券的“金掌柜”功能时，仅限于本人名下的银行卡账户之间进行转账操作。同时，在申请开通这一业务时，必须按照相应第三方存管业务开通的要求，进行手续的办理。举个例子来说，假设你开通5个资金账号，其手续上相当于进行了五次“第三方存管”的签约。
　　同时，联合证券的这一业务还可支持异地卡签约，中行、农行、工行、建行、招行、兴业、光大、深发展、广发、浦发的银行卡可支持第三方存管异地签约。也就是说，在“金掌柜”平台上还可实现异地免费转账，但仅限于同一客户名下的银行卡。

