一样是买房为何总是吃亏 5大教训助你买对房
　　在楼市飞速发展的历程中，由于我们对区位、开发商或相关产品并不熟悉，时常陷入这样那样的误区，带来或深或浅的购房教训。事实上，不管是充满异域风情的园林规划还是华而不实的水景设计理念，不管是形同鸡肋的入户花园还是令人烦恼的错层阳台，在楼市某个时期都曾经风靡一时，但最终未能经受住时间的检验，成为购房中的一大败笔。调查消费者前10年的购房历程，本报记者总结出由区位、开发商、产品形态等引发的十大市场教训，期望能为即将在秋季房交会上置业的购房者提供参考。 
　　教训 
　　1  选错区位 
　　购房区位，要紧跟城市发展的方向
　　小唐和小王是一个单位的同事，同在市中心上班。2001年，他俩几乎在同一时段购房。经过一段时间的踩盘后，小王以36万元的总价通过银行按揭在中海名城购买了一套100余平方米的房子，其主要理由是自己非常看好这个项目的开发商，政府的规划会往该区位发展，房屋未来的升值空间很大。小唐则认为这里形同“农村”，过于偏远，最终以23万元左右的总价在北一环附近买了一套100平方米的二手房，理由是能住在市中心、小区环境不错、现房即买即住、价格便宜。 
　　5年后，小唐发现这套房子不适合自己的居住需求而重新置业，这套二手房的成交价不过50万元。而小王当初所买的房屋价值已升到了100万元。小唐跟着也在中海名城买了一套100万元的房子，就因为选错区位，他比小王多付出了数十万元。 
　　专家点评：购房如何挑选到更有升值空间的区位？21世纪不动产成都区域分部总经理助理舒宁表示，买房选区位一定要看清政府的规划和城市发展趋势；其次要看居住小区的大环境和小环境是否舒适；再次要看该区位交通是否便利，比如生活条件是否完善。从长远的眼光来看，尽可能选择政府已重点规划的具有发展前景的居住区，尽可能买到地铁、快铁沿线且性价比较高的优质物业。 
　　教训 
　　2  选错品牌 
　　看开发商，须注重品质与责任 
　　2004年，确定购买一套房子的谭小姐经过多次考察后，非常看好万科城市花园和附近某开发商开发的A盘。当时万科城市花园开盘均价约为4000元/平方米，但A盘仅为3000元/平方米。考虑到买一套上百平方米的房子可以节省十几万元，谭小姐再三犹豫之下最终选择了购买A盘。居住了两年多时间后，谭小姐便发现所在小区不仅环境差、物业管理不善，而且所买房子质量很有问题，只好再次置业。但令谭小姐十分郁闷的是，所购房子的销售成交价仅为4500元/平方米，但万科城市花园的价格却超过了7000元/平方米。 
　　专家点评：富房不动产相关负责人认为，开发商的品牌差异与物业管理水平，对房屋后期的升值空间影响是非常大的。一个优秀的品牌开发商所精心打造的楼盘，比周边普遍楼盘的价格往往要贵得多，但由于房屋品质与物管水平不在一个水平线上，后期升值空间悬殊也会随着时间的推移而越来越大。因此购房时要尽量选择重责任、信誉好、物管水平较高的开发商。 
　　教训 
　　3  园林陷阱 
　　选择园林，切忌片面“贪贵求洋” 
　　2006年，成都楼市开始刮起了一股“洋气十足”的园林风。当年，市民蒋女士看中了羊西线一个自称是“南亚风情”的大盘，最令她心动的是，该盘以300万元的巨资引进了一大批的假槟榔，而且还种植了大量名贵的树种。未料一年多的时间后，这批假槟榔因水土不服全部枯死了，而密集的绿树又招惹来了大量的蚊虫。 
　　专家点评：四川省林业科学研究院资深植物专家称，近年来成都社区园林景观的各种流派风格泥沙俱下，很多社区景观真正带给业主的感觉是“照猫画虎”。当前大量的楼盘盲目依照“什么时尚造什么，什么好看建什么”的原则，进入片面追求楼盘品质的误区，有些开发商片面追求名贵树种或“洋植物”，但很多热带植物都是 “大家伙”，又是长途运输，不易成活，在后期维护上也存在大问题，无法帮助这些热带树种安全过冬。在资源配置上应充分体现自然规律，多打“乡土牌”，力求实现更大的居住价值与高水准的审美情趣。 
　　教训 
　　4  水景败笔 
　　选择水景，需警惕水景变“水患” 
　　2007年，喜欢亲水的小刘被城东某楼盘的一则广告所吸引———“成都最大的亲水社区”。据介绍，该小区水景面积宽达10余亩，各种各样的水景应有尽有。然而，交房入住不到半年时间，小刘发现小区池塘里的水开始发臭，此后开发商基本没换过水，当初美丽动人的水景反而成了小区景色的一大败笔。尤其是到了夏天，死水更是奇臭无比，所招惹的蚊虫更是令人难以忍受。 
　　专家点评：成都市水资源专家表示，上世纪90年代盛行于欧美的现代水景住宅设计之风，随着全球水资源的枯竭和短缺已被发达国家所抛弃。然而，近两年成都却涌现了大打 “水”牌的楼盘，水景成为不少开发商的营销利器。但事实上由于很多水景项目设计上比较“水”，无法从根本上解决水源问题。水景应当是一种点缀，希望购房者在选房时要尽量考虑周全，对耗水量较大的楼盘更要慎重。 
　　教训 
　　5  “入户”误区 
　　入户花园，要注重美观适用 
　　2006年8月，杨先生在选房过程中得知，购买带有入户花园的房子当时非常流行。根据朋友介绍，他来到城西某大盘看房时发现，这个楼盘基本上每户都设计了宽大的入户花园，便当即买了下来。在当时看来，入户花园最大的益处是入户前在入户门与客厅之间形成过渡，使客厅不与外界直接接触，增加了家庭的私密性；将花园带入每户居室内，出门或回家前都能欣赏花园美景。此外，入户花园还能享受半赠送的面积。 
　　然而，当杨先生收房装修后问题就出来了。首先，入户花园装修异常讲究，给植物浇水时极易渗水，浸湿楼上楼下的带电线路，容易酿成安全事故。同时，湿景的水难以自动循环而易于招惹蚊虫，滋生细菌。其次是入户花园光线较差，无法给花草供应充足的阳光，但植被和花草却非常讲究。再次是中小户型的入户花园往往不具足够的宽度，放鞋、雨伞等物后很拥挤，行走不太方便。此外入户花园改造带来的质量隐患也让物业公司大伤脑筋，随着楼龄的增加，隐患是不堪想象的。 
　　专家点评：中国建筑西南设计院总建筑师赵擎夏教授称，入户花园起源于上世纪90年代末期的深圳、广州等沿海一带，此后逐渐吹入内地，2002年出现在成都楼市。然而，成都平原位处盆地，光线及日照都很有限，并不适合做入户花园，尤其是90平方米以下的中小户型，入户花园太浪费面积。这种户型在功能上存在着误导消费者的嫌疑。当前这种户型已不新鲜，提醒购房者慎买入户花园。
　　本报记者 万金龙

