长假理财有妙招 休闲赚钱两不误
　　本周将迎来“史上最长的黄金周”，如何合理安排自己的长假，一边让自己的身心得到放松，一边在节前及节日中合理理财，实现人闲钱不能闲、赚钱休闲两不误，对于有心人来说并不是件难事。
　　理财是一种习惯，不能因为过节而忘记理财。对于股民来说，是持币过节还是持股过节，需要在“十一”之前定夺；过节是感性消费期，如何在消费时合理使用信用卡，满足自己的消费欲，既能赚取积分又不过度透支，也需打好盘算；商家推出的各种“建国60周年”纪念品，不少都具有投资收藏价值，如何火眼金睛寻找投资收藏两相宜的品种，有兴趣的人不妨多做做功课；当然，在出游前，为自己及家人买一份旅游意外险，也是负责任的一种表现。
　　当然，“十一”最重要的是放松自己的身心，理财也要服从这一主题。如果把太多心思放在理财上，时刻牵肠挂肚，计较得失，还不如不理财。
　　■出游篇
　　○旅游刷卡
　　国庆出游刷卡有学问
　　境外消费用银联网络结算更划算
　　据了解，目前，银联卡国际受理网络已经延伸至境外62个国家和地区，国内游客经常到访的港澳台、日韩、新马泰、美国等境外国家和地区都已开通银联卡受理业务。境外使用银联卡消费和取款，款项将根据当天汇率直接转成人民币从卡上扣除，持卡人可免去境外兑换货币的繁琐以及外汇携带受限的不便。
　　同时，不少去过港澳获国外其他地方刷银联卡的旅客可能有经验，结账的时候收银员会问你用银联还是visa之类的问题。中国银联提醒广大持卡人，在境外开通银联卡受理业务的国家和地区，刷卡时务必提醒收银员通过银联网络进行结算，这样可以免收约占刷卡总金额1%—2%的货币转换费，这将为持卡人省下一笔不菲的费用。
　　旅游信用卡优惠多
　　为了更加方便国人在国外刷卡，不少银行也专门推出了一些商旅卡，商旅卡集酒店、机票预订，旅游线路精选、轻松优惠购物等多项功能于一身。如华夏银行推出的华夏商旅卡，对在境内外50多个国家和地区每日的第一笔ATM跨行取现，免收手续费。万一在境外丢失了卡，还可以在当地的华夏分支机构凭有效身份证从个人账户上提取现金。
　　不少银行更联手航空公司和商务网推出相应的买机票、订酒店的优惠。招商银行已与东航东航网站、9588旅行网联手，推出了买机票优惠活动，而工行业已经与不少旅网等达成协议，分别推出现金减免、房费返还、订机票送中秋月饼等活动。而广发、中行、深发等银行也连同旅游网站，推出了相应的国庆出游的优惠活动。
　　据记者了解，目前市面上流行的出游信用卡有银行与旅游网站合作的，像芒果网、艺龙网、携程网、快乐e行网等，除了可以获取银行信用卡的积分外，也能获得该网站会员的积分，如工行、建行、农行、民生、广发银行都是消费或取现1元人民币积1分。还有一种是银行与经济型酒店联名，像7天、如家等，获得的积分即可抵消房费。
　　提醒
　　持卡人持卡号以“62”开头的银联标准卡，在全球超过25万家贴有“TAXFREESHOPPING”购物退税标志的商店消费，能享受退税服务。退税款项将根据汇率直接转换成人民币存入持卡人卡中，且免收1%—2%的货币转换费，持卡人回国后可以自由提取现金。黄倩蔚
　　○旅游保险
　　出游前别忘买旅游意外险
　　保险专家提醒出游者，保险作为一种理财工具，在假期出游中起到了至关重要的作用。在出行前为自己和家人购买一份旅行意外保险。拥有了它才会分散风险，减轻出游的后顾之忧。
　　美亚财产保险有限公司旅行险副总裁张迪龙告诉记者，在旅行途中，有四个方面的因素会给旅客带来风险：首先是自然灾害；其次是意外事故；再次是罹患疾病；此外，旅行途中往往会出现行李财物和证件遗失、被盗情况。
　　平安、国寿、人保、友邦、美亚等保险公司近期都纷纷推出了各种名目的旅游意外险。其中，平安保险以“8元保10万元”的平价保险招徕人心，友邦保险新推五大境外游保险，力拓境外游市场。太平洋寿险的“家庭旅游保”，号称80元保费可以获得100万元保障；中国人寿也打出保费10元/人、保障总额15万元的国内游15天意外险保障，保费30元/人、保障总额30万元的出境游20天意外险保障。
　　对于时下十分热门的出国游，保险专家指出，到欧洲大多数国家旅游，都需要购买欧洲签证保险—————“申根签证保险”，要求医疗方面的保险金额不得低于3万欧元(约30万元人民币)。如果出游泰国、马来西亚、美国、非洲等国家，旅游医疗保险并不成为签证的必要条件，但为了防万一，还是应该给自己投保一份带有医疗保障的旅游险。
　　提醒
　　中国人保广东分公司相关负责人告诉记者，其实旅游意外险很便宜，只要花费几十、上百元就可以为自己的出游买个放心。不过，很多人目前还没有养成购买旅游意外险的习惯，为自己的出游埋下了不小的隐患。
　　田志明
　　■投资篇
　　○股票
　　股市有望反弹建议持股过节
　　国庆节前只剩下3个交易日，是持币过节，还是持股过节，又一次摆在广大股民面前。
　　9月初以来，一波超过15%的反弹曾令投资者对于“国庆行情”充满信心，但在9月18日大盘止步3068点后重新展开调整，连续跌破3000点、2900点整数关口，截至上周五，沪指已经跌到2838点，成交量也不断萎缩，市场弱势格局明显。
　　面对这样的股市行情，投资者该如何面对？近日某知名证券论坛就十一长假持股过节还是持币过节的问题，进行了一次问卷调查。从调查结果来看，在近千名受调查的网友中，超过一半的人选择了持股过节，近三成的人则选择持币过节。显然，更多的人倾向于持股过节。“该离场的早已经离场了，仍然待在股市里的，大多数都是因为近期的调整而被套牢了的人，让他们这时候离场，显然很难接受。”股市观察家皮海洲告诉记者。
　　上周五，两市继续调整，沪市成交量更是出现了834亿元的地量，表明投资者的惜售心态。东海证券分析师王凡表示，从技术形态上看，周K线上上证综指上周收出实体和上影线较短而下影线较长的小阴线，且正好探至30周均线后快速回升，与8月31日—9月4日当周周K线极为类似，大形态上形成双针探底之势。近两个交易日股指在低位连续收出阳十字星，探出阶段性底部的可能行较大。在地量低价出现之后，节日前后市场将有出现回升的较大可能。
　　股市红人叶荣添在最新的博客中，大声呼吁股民持股过节。在叶荣添看来，大盘的调整，正是为机构资金抄底创造了条件。“现在该做的就是趁着目前主板市场的连续调整刚刚结束，新的上涨已经来临，继续坚定地持股和买进已经调整多日的蓝筹权重股。现在，满仓过节是你第一选择！”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

