金价20天涨10% 地下炒金陷阱令投资者血本无归
　　商报讯 (记者 孟凡霞) 11月初至今，国际金价已上涨近10%，金价的高歌猛进也让许多地下炒金机构蠢蠢欲动，最高达500倍的交易杠杆是他们诱惑投资者的“利器”，但这也意味着，国际金价只要涨跌0.2%，客户就可能被强行平仓或协议平仓。
　　“我公司代理炒伦敦金、纽约金，都是国际电子盘，1000美元就能做一手，杠杆比例可达100倍到500倍。”日前，记者接到了某黄金投资公司业务员的推销电话。
　　该业务员自称小陈，在他的热情邀请下，记者来到该公司位于京城某高档写字楼的办事处。该办事处给人的第一印象颇为正规，装修整洁明亮，电脑等办公用品一应俱全，约200平方米的空间内，前台、理财咨询室、经理室等部门齐备。虽然是周末，但公司内仍热闹非凡，投资者们都挤在一间十余平方米的教室里聚精会神地听讲。据小陈介绍，讲座讲的是投资培训课程，每次来听课的人都不少。
　　随后，小陈对记者展开了推销攻势。“我们的投资门槛是5000美元，1000美元就能做一手伦敦金，如果满仓操作，交易杠杆最高能有500倍，黄金每涨跌1美元，就能盈利500美元”；“我公司手续费很低，黄金交易只有万分之七，外汇交易只有万分之五”；“我们使用的是全球知名的IBG交易有限公司的外汇交易平台，24小时都可交易”……
　　在该公司的宣传手册上，记者也看到了诸如“一本万利”、“以小博大”、“低风险、高利润”、“无论涨跌均可盈利”等等颇为诱人的字眼。
　　不过，在所谓“低风险、高利润”背后，高达100倍到500倍的交易杠杆其实意味着巨大的风险，如果投资者的交易方向与行情相悖，那么黄金每涨跌1美元，投资者的亏损就可能高达500美元。据公开统计，国际金价每日波动的浮动区间一般在2%-3%之间，按500倍的杠杆计算，国际金价只要涨跌0.2%，客户就可能被强行平仓或协议平仓。此外，记者发现，所谓“全球知名”的IBG交易有限公司甚至没有官方网站，在网络上的相关信息也寥寥无几。
　　据了解，目前国内的地下炒金公司主要分为两类，一类自称是香港和境外公司在内地的代理机构或分公司，通过网上交易平台在内地发展客户；另一类则是在内地自设交易平台，与客户进行对赌交易的非法公司。
　　其中，前一类炒金公司的注册地通常不在中国内地，这也意味着，此类公司不受国内监管机构监控，属于灰色地带。法律界人士指出，期货交易属于特许行业，需要相应政府许可，即使是正规注册的期货公司，业务范围也仅限于国内公开上市交易的品种，不能跨国操作国外期货品种。“而这类地下炒金公司未经监管部门批准，便私自在境内设点开展业务或者直接在网上招揽客户进行外盘期货交易，没有明确的法规约束，投资者的投资行为缺乏法律保障。”
　　另外，由于这类炒金公司的注册地多为中国香港或海外，因此投资者的资金必须存入境外银行，记者暗访的黄金投资公司也是如此。小陈告诉记者，若想进行黄金交易，须将资金以美元形式存入该公司注册地——香港的指定银行中。与国内股票、期货账户的银行第三方托管机制不同，投资者的资金必须划入该公司在银行所开立的账户中，而并非投资者本人开设的账户。如此一来，投资者可能要面临更大的信用风险：如果该公司经营不善或经营者有意诈骗携款潜逃，炒金者的资金将很难追回。
　　更值得警惕的是，一些地下炒金公司完全是抱着与客户对赌的目的进行非法操作。这类对赌公司根本不在乎手续费的多寡，他们的最终目标是榨取客户的本金。业内人士表示，这些非法公司自设平台，客户交易资金根本不进入交易所，公司甚至监视和操作客户的交易系统。地下炒金公司直接和客户进行对赌，或将不同客户的买单和卖单进行配对，即内部对冲，一点一点“吞掉”客户的资金。如果遇到金价大涨大跌，网络交易系统还可能出现无法交易的“意外”。此时，投资者便会因为无法及时追加保证金被强行平仓，甚至爆仓，最终血本无归。
　　近年来，地下炒金大案频发，收取高额手续费、涉嫌与客户对赌、私吞投资者保证金的事件屡屡发生。
　　上海黄金交易所交易部总经理石岩峰曾表示，参与地下炒金的投资者几乎是全军覆没。上海联泰金案，700多名炒金客的3000多万元资金不知去向。亿高黄金地下炒金案在短短一年中便招揽到高达4000多万元的散户资金，投资客大多亏损出局。今年9月29日，陕西、贵州、甘肃的三名无业人员打着香港英皇金银有限公司的旗号以炒黄金理财的名义发布网络，骗取会员投资，涉嫌组织、领导传销被湖南澧县公安局抓捕，初步查明涉案金额达9000多万元。10月底，涉案金额高达583亿元的地下炒金第一大案一审落下帷幕，浙江世纪黄金制品有限公司诱骗数千投资者，导致不少投资者倾家荡产，公司法定代表人张勇被判处有期徒刑9年。
　　广东粤宝黄金投资有限公司首席分析师朱志刚则提醒投资者，在投资黄金前应多方面收集市场信息，选择正规的投资渠道。实际上，近些年我国黄金投资渠道也在不断拓宽，除了投资者较为熟悉的实物金、纸黄金、黄金期货等品种，还可以进行黄金延期交易、黄金定投等业务。这些业务大多通过上海黄金交易所、上海期货交易所、国内各大商业银行进行，投资者的资金安全可以得到保障。

