活期存款大起大落 新一轮储蓄搬家陆续上演
　　7、8月全国人民币储蓄存款连续下跌66亿元和800亿元，而9月增加额突然回抽至7183亿元高位 
　　理财周报记者 时晔/文
　　股市再次回到3000点之上，上海的顾女士果断将银行的10万存款转到股市账号，以便随时出击。
　　事实上，国庆前她刚把这笔活期存款改成7天通知存款，以增加利息。国庆后，她本打算购买利率更高点的短期理财产品，结果刚上班迎来股市开门红。蠢蠢欲动之下，她决定将资金转到股票账号，暂缓购买理财产品。
　　银行客户经理忙拉存款 
　　顾女士的“资金挪移”行为在国庆后并不是个例。
　　上海某外资银行客户经理路希，手上有几位客户出现顾女士这样的“资金挪移”，她担心当季存款指标压力上升。
　　目前，监管部门对市场上挣夺存款行为“管”得比较紧。上海银监局10月10日刚下发《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》，要求“各行要严格执行国家有关利率管理规定，严禁通过任何方式变相提高存款利率。对以现金奖励、赠送物品和报销费用等争夺存款行为，相关银行要立即制定措施予以整改纠正。”
　　《通知》还强调，各行要进一步规范和完善考核激励制度和办法，建立健全包括业务合规性、案件有效防控等因素在内的多元化考核体系；要淡化单纯的规模和速度考核，防止月末、季末冲时点数；要避免将存款、贷款和发卡等考核指标与奖励简单挂钩，避免将考核指标摊派至非营销条线的员工。
　　《通知》的下发，正是在前几个月银行存款尤其居民存款出现“搬家”迹象的背景下。央行公布的数据显示，2009年7月，居民户存款年内第一次出现负增长，而进入8月后，居民户存款负增长额进一步增加至876亿元。
　　不仅从事个人零售业务的客户经理，在中资银行从事对公业务的陆先生也在叫苦：“上半年我个大客户有1亿存款，拉来时银行还有点不想要，说存款多了。现在，又叫大家拼命拉存款，有个同事本来可以有1亿的大额贷款，结果审批部只批了3000万。一前一后反正很大，弄得大家也跟着调方向。”
　　据了解，随着多家银行爆出资本充足率逼近红线后，个别银行分支行一度停止了放贷业务，或者减少放贷额度。
　　楼市、股市成资金主要流向 
　　拉存款成了迫切问题。然而，股市、楼市双红火，“资金搬家”陆续上演。
　　今年5月后，上海楼市开始又一波急速上升，房子成交量急剧放大。尚未买房的程勇小夫妇再次后悔两人买房一拖再拖，结果到现在银行存款永远追不上房价上涨的幅度。预算中的100平米新房只能转向70平米的二手房市场，这一次两人不想再在买房上迟疑不决。
　　无独有偶，上海的楼先生看房近3个月后，不仅在7月出手买下一套心仪的房子，还让未婚妻买下了同一小区另一套房子。“毫不夸张地说，买这两套房子像抢一样。中介放出来几套，一会儿就卖掉了。”楼先生感慨地说。
　　这两套房子，楼先生与未婚妻一共贷款200多万，自己则拿出了120万的存款。又一笔资金流向了楼市。
　　“还是买套房子来得实在，不管房价涨还是跌，总归是固定资产”，上海的股市“菜鸟”强小姐表示，她在股市打拼几年由于“不会捂也不会割”，损失惨重，已经彻底退出。
　　 与强小姐相反的是，南京的刘先生是个活跃的股民，且收益不错。自新股重新发行后，资金雄厚的他立马又转100万资金准备申购新股，现在他等着创业板的启动。
　　9月存款回升八成是通知存款 
　　来自央行的数据显示，自7月份以来，信贷增长告别上半年大起大落的局面，7－9月金融机构人民币信贷投放分别为3691亿元、4104亿元、5167亿元，明显回稳；但与此同时，存款增长却跌宕起伏。数据显示，7、8月人民币储蓄存款连续下跌66亿元和800亿元，而9月增加额突然回抽至7183亿元高位。
　　央行人士表示，随着9月份IPO（首次公开招股）重启和股市震荡加剧，存款“大幅波动”是信贷数据的新特点。
　　央行上海的三季度信贷数据报告中直接指出，自IPO重启以来，受申购新股资金频繁进出的影响，第3季度人民币同业存款出现大幅波动。
　　 7、8月份上海中资银行人民币同业存款分别增1816亿元和1662亿元，其中证券公司存放客户交易结算资金及验资专户存款分别增1501亿元和1380亿元；9月份人民币同业存款则减少2276亿元，其中证券公司存放客户交易结算资金及验资专户存款降1979亿元。
　　理财周报记者也注意到，在9月中下旬银行为招揽客户，推出了大量短期的固定收益理财产品，加上国庆长假不少人士提前选择了7天通知存款，这些都促进了银行资金回流的状况。
　　央行上海报告中指出，9月份全市企业定期和储蓄定期存款分别增加946.5亿元和409.2亿元，两者增量八成以上为通知存款。
　　 9月份银行间市场同业拆借月加权平均利率1.27%，比上月上升6个基点，说明资金需求非常活跃。
　　与此同时，受人民币升值预期的影响，三季度外汇存款明显减少。存款的活期化趋势不仅是经济向好的一大参考依据，也是为下一波“资金挪移”做准备。
　　值得投资者注意的是，每一次“储蓄搬家”都是与股市走势密切相关。从历史上来看，国内居民较大规模的“储蓄搬家”发生过两次：第一次出现在1999－2000年，第二次出现在2006－2007年。而A股市场的涨跌情况与居民的“储蓄搬家”呈现相当的一致性。
　　国信证券在最新策略报告中指出，随着实体经济复苏，未来的流动性主要来源将转为热钱流入与储蓄搬家，新的流动性将继续提升市场的估值水平。

