老婆炒股有妙招：三天打鱼两天晒网
　　老婆炒起股来不急不躁，三天打鱼两天晒网，可每次机会都会给她带来相当可观的收益
　　屈指算来，老婆染指股市已有十几个年头了。虽历经股海起伏，却未遭大浪淘沙，依然信步股市。究其原因，是因为她不善于搏杀，特别是她炒股用的法子，与众不同的令人咋舌。
　　按理说她学懂股票的各种技术指标应该是没问题。可是，她对股票技术指标的钻研应用，没过多久就弃之不理了。她说，这几十种技术指标，常常相互背离，有时甲种指标发出的是买入信号，而乙种指标却发出的是卖出信号，让人无所适从。后来，她干脆把各种指标弃之不理，只选定一种指标，唯此为大。
　　她选定的技术指标是MACD，是一个简单得不能再简单的指标，可是她却一用就是十几年。她的这种执着，着实让人感到费解。
　　她是根据大盘和个股的MACD，同时在绿柱放到最长，次日开始缩短的时候，选定股票悄悄介入，然后就该干吗干吗去了。她不苛求买的价位最低，也不苛求卖的价位最高，总是用一颗平和的心去投资股市。此后，直到大盘和个股的MACD红柱升高，创出最高红柱之后，次日开始缩短的时候，及时清仓出来。在这期间，你对她说：大盘能到10000点，她只是一笑了之，她只管认真做好每一个波段。每当成功操作完一个波段之后，她就会把这个波段获利的资金从股市里转出来，用于我们的日常生活消费。就是用这简单而又笨拙的投资方式，不论是牛市还是熊市，每年都会有五六次介入的机会，而每次机会都会给她带来相当可观的收益。
　　老婆就是这样，炒起股来不急不躁，三天打鱼两天晒网的。就是买进股票后，她也懒得盯盘，只是在大盘和个股的MACD指标，红绿柱到了最长的时候，才打开账户，或抛或买。此后，哪管大盘或是个股的上蹿下跳，乐呵呵地去忙她的事去了。依她的名言来说，炒股是个快乐的投资增值过程，只有快乐没有增值，或是只有增值没有快乐，都是不完美的。
　　想想也是，以焦躁的心去投资股市，忙于追涨杀跌，往往心力交瘁；以狂热和贪婪之心去操作手中个股，往往欲速则不达，并且常常换来痛苦的煎熬。投资股市，简单的或许就是好的。打开自己的账户看看，大凡高位被套的股票，无不缘于狂热的追涨过程中的火中取栗；而出现巨额亏损的原因，又大都在于频繁进出的过程中，与最简单的MACD指标表露的提示，进行了相悖操作而造成的。
　　选一个得心应手的指标，随大势而为，做好每一个大波段，既简单又快乐。始终保持着一颗平常的心去炒股、去做事、去为人，你会发现，生活原来是如此之美。(左怀利)

