拒绝被蜗居 房奴理财有道也幸福
　　在感叹《蜗居》真实还原现实的同时，也不得不让人意识到理财的重要性。对于大部分房奴来说，以下几点可做参考：
　　一、加强现金管理
　　贷款买房后，首先要面对的问题就是选择哪种还贷方式。对于大多数年轻人家庭来说，等额本息还款法因为初期还款压力较小，是较合适的还款方式。
　　房奴们每月开始偿还房贷后，就要改变以往大手大脚的花钱习惯，加强家庭现金管理。如刚刚成为房奴的小磊，秉承着“苍蝇再小也是肉”的理念，减少了出去吃饭、购物的次数，现在每月的工资都能节省下三分之一，一年算下来也是一笔不小的存款。
　　二、做好投资组合
　　投资有风险，而做好投资组合的目的就在于分散风险。不少人投资太过于人云亦云：听说炒股赚钱，立刻就去炒股；听到买基金收益不菲，又去开基金账户；看到有人买黄金“发了财”，也寻思着开始投资黄金……在理财专家看来，投资其实并不是像买彩票一样博概率的事情，只要做好家庭的投资组合，坚持长期投资，就会取得好的收益。
　　除了炒股和买基金外，还应该预留一部分流动资金和能抗通胀的“硬通货”，这样无论哪个市场上涨，都不会错过赚钱的机会。
　　三、增加收入来源
　　这年头，光靠节约“死工资”，成效肯定不大，还应该学会“开源”。开源的方法之一是，做一个“换客”，用闲置物品换取有用物品。前几天，大学生小李就用自己好久不用的旧MP3换来了一套英语学习书。家庭可以用来交换的东西就更多了，一个烤面包机、一台不用的吸尘器，都可以换回“当家”的用品。
　　此外，还可以通过做兼职来增加收入。如《蜗居》里的海萍为了能够补贴家用做兼职汉语老师，最后竟成了主业。
　　四、做好家庭保障
　　除了少花钱、多赚钱，理财的另一重要要义是做好家庭保障。
　　“衡量一个人的生活富裕、安全度，不是看你有多少钱，而是看你不再工作后，是否还能将生活质量维持在一个中高水准。”而尽早购买养老保险，就是维持退休后还保持高水准生活的一个重要方法。
　　还有医疗保障也必不可少。如果能够提早买好医疗保险，每天只需要投入几元钱，就能够维系各类医疗支出。
　　本报记者 刘嗣晶

