炒甲流不如炒大蒜 疯涨17倍炒出百万富翁
　　理财周报记者 江勋
　　电价上涨影响电解铝行业
　　上周五国家发改委宣布全国非居民电价每度平均提高2.8分钱，这一举措对电解铝行业有较大影响。电价一直是电解铝生产企业最重要的成本因素，电费在成本中所占的比例高达40%。下图可以看出在2009年度电解铝产量一直加大。
　　在A股市场中主营有电解铝的上市公司有：漳泽电力(000767)、南山铝业(600219)、上海能源(600508)及西部矿业(601168)，电价的上涨推升了生产成本，成本因素短期支撑铝价，11月19日上海铝价格指数达到1050.44。
　　农产品北京蒜价一年涨17倍
　　2009年年初北京新发地批发市场蒜大宗价最低0.4元/千克，而现今批发价高达6.8元/千克，是年初最低时期的17倍。民间有个别农民炒蒜炒成百万富翁。民间传言大蒜具有预防甲流的功能。不少媒体还引用不知出处的消息称，美国医学专家将大蒜列为九大“消毒蔬菜”之首，而且还因此引发了国外消费者的抢购。但我们发现大蒜的出口没有大幅增长。
　　在大蒜价格的刺激下，大蒜种植面积大幅增长，明年价格会否继续上涨还是过山车都很难预测。但中国在大蒜出口价格上有较高的话语权。
　　恶劣天气影响煤炭现货价格上涨
　　秦皇岛港煤炭库存量在十一月初突然激增，从454.9万吨增加到773.4万吨，市场担心库存量增加会影响煤炭的价格。但是近期一个月普通混煤平仓价节节上升，截至11月16日的普通混煤平仓价达到440元/吨。正是因为暴雪天气使煤炭价格连续上涨。山西优混、大同优混、山西大混及普通混煤平仓价较上周分别上涨1.5%、0.8%、0.57%和1.47%。后期市场中暴雪天气会继续影响煤炭价格。可以多多关注煤炭板块的个股：平庄能源、恒源煤电、露天煤电、兖州煤业和大同煤业等。
　　三个成本原因影响钢铁价格下调
　　11月19日迁安66%干基价格达到840元/吨相比上周上涨了2.4%，铁矿石海运费价格一路上涨，从西澳至宝山运费从11月13日20.25美元/吨涨到11月19日23.26美元/吨。从巴西和印度进口铁矿石价上周内也持续上涨。三方面的成本因素直接加大钢厂成本，压缩产品利润空间。一些钢厂处于亏损状态，钢铁的高库存导致供需严重供大于求，钢铁价格有下行的趋势。在第七届钢铁产业链战略发展与投资峰会上，南京钢铁集团董事长兼CEO杨思明表示预计明年铁矿石长协价格将上涨5%至10%，这对钢厂又是雪上加霜。在A股市场上关注钢铁板块个股：宝钢股份(600019)、广钢股份(600894)、八一钢铁(600581)、包钢股份(600010)等。
　　国际黄金异常上涨又创新高
　　上周内国际黄金价格继续一路飙升，在上周11月19日现货价是1135.5美元/盎司，最高达到1149美元/盎司。相比2008年的低点，黄金和白银的涨幅目前已经分别高达57%和78%。历史上金价10月登顶11月抛售回调。现行来看，黄金需求主要来自欧美商户圣诞节前金饰品的储备需求，但这一点并不足以支撑金价上扬。但黄金价格的反常现象，业内人士判断是各国央行针对通货对黄金储备需求有较高需求。后续我们会继续跟踪金砖四国的最新黄金储备。

