银监会启动公众理财教育展览
　　韩雪萌
　　本报北京11月9日讯  记者韩雪萌报道  日前，公众理财教育展览在中国银监会公众教育服务区启动。中国银监会纪委书记王华庆出席启动仪式并讲话。王华庆认为，在我国金融市场发展的大环境下，银行业金融机构应更加积极主动地承担消费者教育的社会责任，利用自身的专业知识和丰富的资源，多角度、多形式地向公众普及相关金融知识，不断提高公众识别和防范金融风险的能力，这符合银行业金融机构自身长远发展的利益。
　　王华庆说，普及推进金融消费者公众教育对保持金融市场有效性，维护金融稳定具有重要意义。银监会一贯重视以公众教育服务区和公众教育网站为平台，不断深化投资者教育工作，提高金融投资者的知识水平和风险防范意识。中国银监会公众教育服务区自2007年成立以来，至今已接受公众咨询近5000次，举办了多场金融业务知识讲座，受到社会各界尤其是普通大众的认可，对提高公众金融素质、保护消费者权益、促进银行业改进金融服务具有重要意义。
　　王华庆表示，银行业金融机构作为金融产品和服务的创造者与提供者，要针对细分的消费者开展不同的教育服务和风险提示；银行业协会要充分发挥行业组织的协调引导作用，积极指导和组织会员单位进一步重视和加强公众教育，提升银行业公众教育工作的统一协调性。
　　本期展览由中国银监会公众教育负责部门、中国银行业协会和北京银行联合主办，旨在普及公众理财知识，加强投资者风险教育，引导公众树立科学的理财观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

