另类看房窍门多：两个真实的买房小故事
　　文/本刊记者 甄爱军
　　文前提要：看房除了考察地段、配套、以及房屋本身质量状况外，还有一些会影响到居住品质的因素也应该纳入考察之列。当然，要考察这些因素还需采取一点另类的手段，因为通过常规的方式不易办到。
　　置业看房时，是走马观花还是精挑细选，这关系到日后居住舒适程度。买房就是为了居住，这是自住型购房者的共识。因此在购房过程中，如果不重视看房程序，很有可能会让自己遇到一些小麻烦，或者陷入尴尬境地。比如噪音、屋顶漏水等会让居住品质下降。
　　但仅仅通过房产经纪人的介绍，以及走马观花式的看房过程，有些问题是无法及时发现的。因此购房者有必要采取一些非常措施，来了解更多与房屋相关的信息，以避免留下遗憾。
　　另类看房有必要
　　其实，事先在看房方面多花费一点精力，日后便能让自己在居住过程中省心不少。
　　记者曾听到过这样两个真实的买房小故事。第一个小故事的主角是福建人张先生，他在上海市徐汇区的康健新村内买了一套住房，但半年之后却无奈将其出售而另寻住房，其主要原因就是他当初看房时，轻视了沪闵路高架桥上的噪音。
　　张先生在买房时，曾注意到高架桥上车流量较大的问题。但中介告诉他，到了晚上十一点钟之后，高架桥上车流量会大大减少，这样噪音就会随之大大减弱，根本不会对睡眠产生影响。张先生觉得中介的话也不无道理，于是买了下来。但他忽略了亲自验证这个步骤，以至于给自己带来了不小的麻烦。虽然中介说得没错，到夜深人静之时，高架桥上的车辆是少了，但行驶速度更快，轰鸣如雷的马达声即使是在窗户紧闭的情况下仍然清晰可闻。搬进去之后的第一天晚上，他就被马达声惊醒，此后这样的情形经常出现。不得已，半年之后他选择了“逃离”。
　　而另外一个故事的主角则因为自己的小心谨慎，让自己避开了麻烦。三年前，李先生准备在普陀区曹杨社区购买一套三房。看房时李先生对房型、周边配套等都十分满意，但李先生考虑到小区靠近内环线高架桥，担心受到噪音影响，于是专门抽了一个晚上在小区蹲点，这次蹲点很有收获，因为他发现即使在深夜一点钟之后，高架桥上行驶车辆所产生的噪音还是让他无法忍受，于是选择了放弃。
　　记者了解到，其实很多购房者在看房时，基本上都是听取房产经纪人或者销售人员的介绍，然后再加上自己的观察，来对住房进行综合评定，确定是否购买。由于信息不对称，同时加上卖家以及中介人员或销售人员都会选择趋利避害，有些不利信息会被屏蔽掉，因此购房者如事先不做调查，肯定会让自己难以满意，严重者甚至影响居住的舒适度。
　　细处入手方法多
　　怎样才能做到另类看房呢？
　　有过买房经验的人士知道，在买房之前，看房过程其实相对较为简单，即在销售人员或者中介的带领下，把住房的里里外外、前前后后都勘察一遍。但业内人士表示，作为普通购房者而言，因为本身所具备的专业水平有限，因此他们对于房屋状况的了解依然比较粗浅。
　　那么，如何才能更加细致地了解房屋状况呢？诸如房型、小区内部设施、周边配套等都很容易考察，但业内人士建议根据不同的情况制定特殊的看房办法，如在雨天观察小区防汛情况、深夜了解噪音情况等。下面，我们结合几种常见的情况来具体分析。
　　深夜听噪音  对于绝大多数人来说，每周有5天时间在办公室度过，下班之后才回家，因此休息时段内噪音的大小，会决定其休息质量的高低。
　　一般说来，虽然城市内高架桥上已经安装了隔音设施，但是否会对居住产生影响还需视个人情况而定。比如有些人睡眠很浅，稍有动静就会将其惊醒，因此夜深人静时高架桥上车辆行驶所产生的噪音势必会影响到他的睡眠。
　　如果碰到附近有噪音源，如高架、工厂等，不妨找个类似的地方住一晚上，亲身感受一下噪音的影响到底有多大，尤其是要注重体验深夜噪音的大小，这样可以避免日后常常被声响从睡梦中惊醒的情形。
　　晴天看反光  冬日沐浴在温暖的阳光下，不失为一件令人惬意的事情。但若是在炎热的夏天，家中射进明晃晃的阳光，估计就不那么让人愉快了。因此如果靠近有大面积玻璃幕墙建筑的住宅，则有必要专门选择在晴天看房，因为这需要当心玻璃反射阳光的情形。
　　建筑外立面采用玻璃幕墙，犹如一面大镜子对邻近的建筑形成反射光，如果光线十分强烈，射进室内非常刺目，容易使人心神不宁，甚至产生烦躁冲动的情绪。此外，有的玻璃幕墙颜色各异，反射进室内光线的颜色也不同，容易使人感到头晕目眩，故应尽量避开这种住宅。
　　考察是否存在反射阳光的情形，购房者尽量避免在阴天或者晚上看房。有些经验丰富的经纪人或者销售人员会借故避开这样的时间段。因此购房者应事先根据太阳运行的方向，并大致推测阳光可能会反射到室内的时间(太阳斜射时产生反射光的可能性最大)，然后再去看房。当然，也可以向同一楼层的邻居打听一下。
　　雨天看防汛  屋顶是否漏水一定要看，但是小区防汛工作如何同样也不能忽略。
　　7月底的暴雨，使得上海有3000户居民家中进水；去年8月份的一场暴雨，使得上海中心城区有1.1万户居民家中进水；2006年台风“麦莎”经过上海时，位于徐家汇的豪宅东方曼哈顿地下室就遭遇水淹，多辆私家车被大水浸泡。而让人担忧的是，曾有主管部门对地下室的防汛工作做过调查，发现大多数住宅小区地下室未作防汛专项论证，留有很多防汛隐患，这种情况对于夏季经常遭受暴雨袭击的上海来说，并不是一件令人乐观的事情。
　　为了不至于在暴雨多发季节遭遇水淹，购房者在做出决定之前也应该了解一下小区的防汛情况。当然，最好的办法是在发生暴雨之后立即前往小区实地考察，但这样的机会并不多见，因此大多数情况下，只能通过向小区的常住居民打听，询问所在区域是否发生过城市内涝情形，也可以进入小区地下室实地考察，看看是否存在被大水浸泡过的痕迹。
　　安静知隔音  房屋的隔音效果如何，这也会关系到日后的居住舒适程度。试想，假如隔音效果不佳，在屋内说话如同置身于户外，这将毫无隐私可言，也会让居家氛围大大减弱。而实际上，目前房产市场上，一些年代已久的老房子，以及一些品质一般的楼房，隔音效果的确不佳。
　　当走进房间时，房间内弥漫着轻柔的音乐，或者正在播放着最近的热门电视剧，这给人一种温馨的居家气氛。但是请注意，这里面说不定有个小小的陷阱，即房子的隔音效果不好，经纪人想以此来掩盖之。因此购房者可以关掉音响或者电视机，并紧闭门窗，然后仔细听听，如果听得到隔壁传过来的声音，说明房子的隔音效果不佳。
　　上网查物管  居住过程中免不了要跟物业公司长期打交道，因此物业公司服务质量高低，也在考察之列。
　　物业管理水平的高低，往往体现在居民满意程度上。而网络为广大居民提供了畅所欲言的平台，因此几乎每个居住小区的业主论坛上，都可以看到对物业公司管理水平评价的内容。因此业主只需上各个小区的业主论坛，就能找到与物业管理有关的内容。如果小区论坛上全是针对物业公司的怨言，还是奉劝购房者三思而后行。当然，通过询问小区居民，也能从侧面了解到物业管理水平。不过要尽量多问，以免失之偏颇。
　　小贴士
　　看房工作可以提前
　　买房如找对象，遇到合适的千万不要再犹豫踯躅，否则会错过。尤其是当房价处于上涨时期，抓住时机锁定成本尤为重要。
　　对于上述看房方法，也许有人会认为因为在看房上耗费过多时间而错过买房时机，这反而有些得不偿失。其实，一般情况下，购房者会先锁定置业区域，然后选择房子，有些购房工作做得更为细致的，甚至会事先选定小区，因此有些看房工作便可以提前进行了，如噪音、小区防汛以及物业管理等。
　　当然，除了上述列举的另类看房内容之外，还有诸如粉尘污染、有害气体污染、灯光侵扰以及居住心理层面影响因素等，都可以列入进来，尽可能全面考察，以免象前文中的张先生那样，买房没多久又被迫换房。

