长假闲 钱不闲学会边玩边赚钱
　　随着“史上最长的黄金周”的临近，除了筹划长假旅游和休闲之外，如何选择合适的长假理财产品和理财方式，让资产在假期里稳健增值，已经成为投资人此次国庆、中秋联合假期前的必修课。
　　目前市场上比较常见的长假理财产品主要有银行系短期理财产品和基金公司货币基金两种。据了解，在售的银行系短期理财产品期限以1天、3天、7天、14天及1个月期限最为常见，其中7日期产品比较适合国庆长假，其年化收益率往往在1.5%左右。而投资基金公司货币基金的好处在于，收益优于活期存款且投资风险较低，可以天天计利息，月月分红利，分红收益免税，且申赎费率均为0。货币基金虽未承诺明确的收益率，但根据历来货币基金长假收益情况来看，与银行短期理财产品相比并不逊色；而另一方面，货币基金能提供投资人更灵活的投资期限选择，投资人可以根据长假后的实际投资需求选择赎回时间，一般赎回后T+1个工作日即可从基金账户划出。
　　除了投资，合理规划消费也是长假理财的重点。与其真金白银的大笔消费，更建议利用银行信用卡免息期打时间差赚取利息收益。投资人可先将预期消费资金用于投资银行短期理财产品或货币基金，并尽量通过信用卡进行假期消费。选择投资货币基金的投资人，则建议关注一下销售渠道的一些自助交易功能，可以简化投资人信用卡还款流程。以老牌基金公司华安为例，其网上交易系统可支持投资人预约日期赎回基金：投资人可办理一张与基金交易借记卡同银行发行的信用卡，并将该信用卡与借记卡绑定还款关系。在收到信用卡账单后，按照账单上的金额和指定的还款最后日期预约赎回相应份额的货币基金就可以了。
　　如果投资人还计划在长假前后请假出游，巧用预约交易更能避免因为出游在外而错过投资良机。具体操作上，投资人可根据自己对市场的判断，预先设定预约条件，并由系统自动判断条件成立情况并触发交易。常见的预约交易条件包括：预约指数点位交易、预约基金前一工作日净值交易、预约交易时间交易等。如果投资人事先定制了基金交易确认短信，则远在他乡也能第一时间了解交易触发情况。部分基金公司还提供手机基金交易、查询平台，可以为出游期间不方便上网的投资人提供更多便利。

