给买房者的提示：地产经纪不愿说的秘密
　　大多数买房者和卖房者都会寻求房地产经纪人的帮助，因为这些职业人士能够提供大量的信息，比如房屋所在地段的出售价格、如何装修以卖得好价钱以及什么时候拒绝买主的出价。然而，这些人也许很可能隐藏其它一些重要的信息。如下就是经纪人可能不愿说出口的秘密：
　　———有更佳的房地产经纪人登记房屋出售信息
　　经纪人为买房者和卖方者提供代理，其业务目标就是要在某一特定的房产地段做出名声，成为引领者。就算所选的经纪人有良好的资质，卖主还是可以在当地找到另一家有更佳成功经营记录的经纪人，能更快速地按照报价找到买主；而对买主来说，也可以通过这样的经纪人商议一份更好的购房契约。
　　———给客户的时间量取决于利润
　　经纪人经常一次性接待多位客户。如果另一位客户给出更高的佣金，他们就会愿意为达成交易付出更多的时间和精力。———补差价，而无需一味地提升装修级别。
　　有经验的经纪人清楚哪些房屋会给卖主带来竞争，以及进行什么样的装修来使房产更具吸引力。卖主别想当然地认为需要进行昂贵的装修，例如厨房台面使用花岗岩、安装新的不锈钢用具等等。
　　而如下的方法也许能使房屋更具有吸引力，并把更为舒适的房屋展示给经纪人：卖主可以在合同中选择降低房屋的出售价格，并且(或者)为买主自行装修提供差价补偿(例如，一条新地毯补5000美元差价)。
　　———拒绝经纪人推荐的建筑工程承包商
　　卖主在出售房屋时难免要和很多承包商打交道，如检查员、鉴定者、修理工等等。大多数经纪人与这些职业人员都有联系，并要求客户选择这些类型的服务。
　　但是，这些服务可能会要价过高，并且(或者)不是最佳的选择，而所产生的费用均要卖主来承担。鉴于此，卖主可以对经纪人推荐的这些服务礼貌地加以拒绝，有权自行决定雇佣哪些人。
　　———小区位置影响售价
　　就算按照经纪人的劝告进行房屋装修升级，比起同类相似的待售房产来，倘若房子所在小区不是那么悦人心意，卖主也很难以自己期望的价格出售。
　　———佣金也打折
　　根据一般经验，经纪人抽取的5%-7%的佣金，因此，大多数卖主假定，在房屋出售的整个过程中，以房屋成交价格的6%作为经纪人的佣金，买卖双方的经纪人各占一半。然而，现在的情形变了。就算是在房产业旺季，房地产公司也开始尝试对佣金进行打折，将其作为吸引客户的一种办法。
　　———经纪人总要获利
　　不管客户(买主或者卖主)的房屋买卖是否赚钱，大多数经纪人都会抽取佣金。
　　———D经纪人可能隐藏房源
　　如果是房主直接出售(未通过经纪人)，买主的经纪人可能不会告知这些直售信息，因为房主不会给买主的经纪人支付佣金。
　　———经纪人并非理财顾问
　　只有买主本人知晓自己的购房能力。经纪人能够帮你确保所有必要购房协议文件的安全性并且帮你完成这些文件的签署生效，但是他们并不会为你分析预算并核实你是否能真正偿还房贷。
　　———经纪人并不是非需不可
　　随着“房主直售”房屋出售方式的时兴，个人可以根据当地房地产市场条件自行买卖房屋，而不用向经纪人支付佣金。
　　———掌握底线
　　经纪人一如他们的热情与友善，但他们终归是生意中人。房屋销售过程自始至终，他们最基本的目标就是营业获利，客户在设想经纪人怎样与客户打交道之前，需要明白这一点。向他们发问，迫切要求盘枝细节，并且白纸黑字落在纸上，这些能帮助你做出一生之中最具意义的财务决定。

