告别月光的第一步：记账
　　毕业后，我在一家知名网站当编辑，月入8000元。去年底，当月收入仅6000元的同学慧慧，在聚餐时向我宣布已经把4万元存款中的一半投资了基金后，我痛下决心订立出5年攒出10万元的目标。对于此前在北京工作基本属于月光族的我来说，工资短期内不会大增长，对于同等收入水平的人而言，每年存2万元也不应该成大问题，我深知自己首先需要的就是减少开支，特别是冲动型消费。我开始按照慧慧的建议：学会记账，控制冲动型、后悔型花销。现在，开始记账不到一年的我已经结余25000元了。
　　起初，我只是机械地把每天的支出进行记录：“1月3日，午餐KFC30元、手提包188元、上衣600元；1月4日，快餐25元、洗衣费30元……”后来，为了分清每笔支出究竟是现金、信用卡还是借记卡，区别开支属于固定开支(房租、电话费、交通费等)还是预算外开支(冲动型购买服装)，我开始了网络记账，让账单的分类更简便，区分每月信用卡账单、现金消费等。
　　几周过后，我养成了每天整理账本的习惯。大约一两个月后，我对自己的财务状况有所了解，并发现在所有开销中，占比最大的是服装和饮食。我开始对每月固定支出之外的娱乐餐饮消费——随意地邀人K歌和聚餐次数纳入预算，降低频次。通过做预算和记账，我把非预算开支减少了八成。而这并没有影响到我的生活质量。
　　记账经验让我这个月光族了解到，记账的目的并不是单纯的省钱，也不是为了给消费带上一层“负罪感”，而是帮助我们有个清楚的收支记录，对各类花销有个回顾和总结，培养我们对个人财富负责的态度。
　　(责任编辑：蒋琪)

