钱越来越不够花 统计专家称都被房子套住了
　　CPI即将“转正”，食品、工业品价格呼啦啦往上涨，这让许多市民感觉到，钱袋子里的钱越来越不够花了。不过，对于老百姓的这种“心理通胀”，“老统计”赵继东处长直言：食品、工业品价格大多是正常性上升，市民的“心理通胀”说到底都怪高房价，房子这一“销金黑洞”正越滚越大。
　　“怎么感觉收入没增长？”
　　专家：收入增速减，物价涨了
　　让居民困扰的一大矛盾就是：都说我收入在增长，CPI又一直是负的，我的钱袋子怎么没有鼓起来？
　　赵继东列举翔实数据向我们揭开了这个谜团。首先：收入是在增长，但增速明显放缓了。截至今年9月，全国货币总量(包括存款)比上年底增长19.7%，为1997年来最高增幅。可是，1-10月江苏城镇居民人均可支配收入为17313元，同比增长10.7%，增速为2002年以来最低。
　　其次，CPI就像个“障眼法”，因为都是拿今年某月与去年同期的那个月比。金融危机发生在去年四季度，前三季度对比的基数都很高，所以CPI得出来都是负数。但如果与去年12月底比，事实上1-10月份只有6、7两个月是真正低于去年底水平的。
　　两下一碰撞，收入增长是近几年来最慢的，价格事实上又不低，最近几个月还开始进入了上升通道，老百姓不感觉钱袋子紧才怪。
　　“什么都涨，是不是通胀？”
　　专家：低消费根本买不出“通胀”
　　钱袋子变紧，老百姓的“心理通胀”也在增长：好多东西都在涨价，这不是通货膨胀吗？
　　赵继东说：“什么是通胀？通俗点说就是，市场上的钱太多了，把价格买高了，而东西又感觉不够买，这就是典型通胀。”“我们的现状是什么呢？居民收入增长慢，消费力降低，如此低的消费根本就买不出通货膨胀来！”今年1-10月江苏居民的消费支出为10948元，同比增长9.9%，增幅为2005年来最低。赵继东指出，新增的货币相当部分没有流到居民口袋里，所以调不起居民的消费积极性，更谈不上“通胀”，眼下的支出与消费现状，依然维持着“常态”。
　　“钱都花到哪里去了呢？”
　　专家：都被房子套去了
　　既然没有发生“通胀”，那我的钱怎么不够花，钱都去哪里了？
　　对于不少老百姓的疑问，赵继东举起几张图表告诉大家一个不争的事实：钱都被房子套走了(见上图)。
　　赵继东直言，购房压力越大，居民就越会加大存款，而消费意愿也就越会降低。高房价抑制了消费，但房市的泡沫却越来越严重，这是很多问题的关键。 (石小磊)

