年轻高收入家庭如何实现财务自由
　　(文前提要)对高收入人群来说，如何让资产不断增值、如何规避人身和财产风险、如何在未来实现财务自由都是他们所追求的，而专业理财师此时就能助他们一臂之力。
　　文 本刊记者 张安立
　　先生挑起家庭收入大梁
　　32岁的刘先生有着一份让许多人羡慕的工作，IT经理的职位使他每月的收入稳定在35000元左右。不过，高收入往往需要更多的付出，刘先生常常需要出差、熬夜，而此时幸福的小家庭成了刘先生坚实的后盾。工作时间相对稳定的太太对刘先生的工作给予了很大的支持，家中里里外外、大事小事基本都由太太照料，这样“男主外、女主内”组合倒也很是甜蜜。
　　29岁的太太从事编辑工作，每月收入6000元，同样比较稳定。两人每月家庭开支包括衣、食、住、行和养车的花销一共4000元左右。这样算下来，这个小家庭每月的结余有37000元。
　　年度收入主要为刘先生的年终奖金20000元，而太太的单位并无年度奖励。支出方面共有四项，一是人身保险费2000元；二是车险3500元左右(每年有所浮动)；三是过年过节人情费4000元左右；四是平均每年的旅行费用5000元。刘先生说，四项开支中前三项比较稳定，最后一项旅行费用会根据自己的工作情况、休假而变化，有时候一整年都没时间出门，那只有第二年或是以后补上了。
　　资产262万元无负债
　　因为家庭月收入较高，且刘先生没有对月结余做定期性投资，所以家庭现金及活存已经“囤积”了15万元。
　　从2007年起投身股市的刘先生由于工作忙碌，并没有太多功夫照料，因此就连前后分批一共投入多少本金也记不清楚了。翻查股票账户后他告诉记者，现在的市值为46万元，感觉收益率在20%~30%左右。
　　家庭另一项资产为2011年到期的国债，价值36万元。
　　2006年在上海浦东张江地区购买的房子用于自住，面积约103平方米，当时价格只要75万元，现在市价约150万元。当时申请的贷款已经全部还清。
　　家庭自用轿车现值15万元左右，近期没有换车的打算。
　　掐指算来，这个年轻家庭的资产积累已经达到了262万元，没有任何负债。
　　理财打算五步走
　　刘先生说，他和太太都不在金融行业任职，没有这方面的专业基础，现在参与的投资理财也是近年来刚刚摸索起步的，因此在很多方面都需要听听专业理财师的建议。
　　他首先给出了一个自己希望达到的年度平均复合增长率25%，并解释说，这一数据只是他个人的一个“理想状态”，是否合理，如何尽量达到目标？想听听理财师的看法。因为比较年轻，收入较高也较为稳定，所以他觉得家庭的风险承受能力较好，可以采取比较积极的投资方式。
　　其次，他和太太计划在2010年生育宝宝。届时国债还未到期，有关的生育费用应该从何而出是他想要了解的。
　　生育宝宝后，教育自然不能忽视。考虑到未来教育成本不可小觑，刘先生打算尽早准备，建立一个“教育基金”。他希望理财师提供几种可行的操作方案，比如定期定投或一次性购买基金、投资信托，或是购买有关保险产品等等。
　　现在，家庭中拥有保险保障的只有刘先生一人，每年2000元的保费用来支付一款返还型住院医疗保险。“我记得这款产品需要缴费25年，保障好像是终身的。”因为距离投保时间已有2年，刘先生对具体内容已经记不真切了。“我觉得这样的保障是不够的，在寿险、重疾险方面我都想要加强。”刘先生希望他和太太都有足够的保险保障抵御风险，保险专家也可以为计划中的宝宝制定一个保险方案。
　　最后，刘先生希望45岁时能在上海实现财务自由。“对财务自由的定义可谓仁者见仁，智者见智，我自己也只是从朋友那里听到这样一个概念。”刘先生觉得，不同地域、不同生活状态的人对财务自由的理解都会不同，有些人可能觉得七、八百万元就够了，而有些人已经有了几千万还觉得不够，对此，他想由专业理财师为他的这一理想目标给点意见，以上海为未来居住地做一个长期的财务规划。
　　专家建议一：资产配置建议与具体理财分析
　　家庭财务及资产状况分析
　　家庭资产结构状况
　　刘先生夫妇已经完成了初步的资本积累，有房有车无负债。在没有后顾之忧的情况下，应进一步合理配置资产，为日后财务自由目标的实现奠定充分的基础。
　　家庭财务健康状况指标分析
　　从上表看，刘先生家庭财务状况有以下特点：
　　储蓄率合理。储蓄率反映家庭的财富积累能力。刘先生家庭储蓄和节约意识较好，家庭财富的累积速度较快，在资金安排方面有一定的余地。
　　投资比率较低。除住宅外，家庭还应该有国债、基金、储蓄等能够直接产生利息的资产。17.56%的投资与净资产比率说明刘先生家庭之前的投资意识一般，虽有投资，但品种不分散，收益不稳定，风险较大。
　　家庭流动性比率过高，由于刘先生没有对月结余做定期性投资，导致该比率过高，不利于提高资产的未来收益。因此建议刘先生家庭留下足够半年开支需求的活期存款作为紧急备用金即可。
　　家庭保障分析
　　刘先生的家庭仅有一份返还型住院医疗保险，与收入状况严重不匹配，应当增加保险的投入，对家庭做一个全面有效的保障规划。
　　理财目标分析
　　针对刘先生家庭的现状，归纳刘先生的理财目标有以下几条：
　　1、希望采取积极的投资方式，获取一个较高的投资收益率；
　　2、计划2010年生育宝宝，生育费用及未来的教育金问题；
　　3、解决好家庭保险保障问题；
　　4、希望在45岁的时候实现财务自由。
　　具体理财建议
　　建立合理的资产配置
　　刘先生年纪较轻，收入高且稳定，家庭风险承受能力较强，希望采取比较积极的投资方式。刘先生希望投资的年度平均复合增长率为25%，这一数值显然是过于理想化了。从国际经验来看，风险型投资的长期年平均复合增长率约为10%左右。考虑到刘先生家庭仅有两年炒股经验且非金融专业人士，建议刘先生配置家庭资产的时候在考虑资产收益性的同时仍需综合考虑资产的流动性及安全性。具体资产配置可以调整如下：
　　资产配置和投资品种组合建议表
　　生育宝宝所需经费及教育金规划
　　刘先生及太太打算2010年生育宝宝，一般来说，从怀孕到宝宝出生，家庭承担费用大概为2~5万元。刘先生家庭每月结余高达37000元，因此，届时产生的相关费用刘先生完全没有必要担心。 
　　子女出生后，子女教育金便成为了一个必不可少的准备工作。教育金的支出特点是没有弹性，并且趋势看涨，需及早做出规划和准备。推荐刘先生采取以基金定投为主，以教育储蓄及教育金保险计划为辅的方式来规划未来子女的教育金。
　　家庭保障规划
　　刘先生工作辛苦繁忙，为家庭收入的主要来源。考虑到将来风险的不确定性，建议刘先生对自己做一个全面的保障规划。刘太太从事编辑工作，收入稳定，因此也有必要进行相应的保险配置。综合刘先生家庭的收入状况，建议刘先生夫妇配置终身寿险、意外险、住院医疗险、重大疾病险及养老保险，保额按6:1的比例配置。刘太太可再考虑投保女性健康险及生育险。出生后子女可以投保意外、医疗综合险以及教育金保险，从而全面保障家庭的幸福生活。
　　其它建议
　　刘先生目前自住的房产于2006年购置，面积103平方米，市价约150万元，由于刘先生马上打算要个宝宝，对于高收入的刘先生家庭来说，此房产显得略嫌拥挤。考虑到房产本身也具备一定的投资价值，建议刘先生于子女出生若干年后，选择重新贷款购买一套三居室的房产，从而使家庭生活更加幸福美满。
　　小结：
　　财务自由是许多收入稳定家庭的理财最高目标，一般来说，财务自由意味着家庭的投资性生息资产可以完全覆盖家庭的支出需求。考虑到未来的通货膨胀率以及刘先生子女抚养教育支出等不确定因素较多，建议刘先生可以考虑将财务自由及退休的时限适当延后至子女大学毕业，届时，只要合理配置好自己的资产，做好投资规划，实现财务自由，达到养老无忧是完全可以实现的。
　　浦发银行  周知博
　　专家建议二：家庭保险建议
　　当前，刘先生正处于人生财富快速增长阶段。其所强调的重要人生目标与需求主要有以下几个方面。
　　一是财富增长。刘先生希望能建立一个能产生年均25%复合增长率的投资组合。短期看，这一目标有可能达到；长期看，即使对一位专业投资者而言，25%的复合增长率目标也是极具挑战性的目标，如此高回报的目标往往潜藏了巨大的风险。
　　根据历史长期研究来看，4大主要资产类别的每年实际回报(即扣除通货膨胀率后的回报率)为：股票5~9%；房地产1~5%；债券或定期存款0~3%；现金0~1%。因此，您需根据人生的长期目标，审慎地建立合适的投资组合，以合理地平衡收益和风险。
　　二是要进行及时恰当的家庭风险管理。目前，整个家庭中，仅有刘先生一人有年缴2000元保费的返还型住院医疗保险，抵御风险的能力相当脆弱。
　　根据当前的收入状况与增长可能性、年龄、家庭资产、男女收入比例等因素，我们建议刘先生个人的寿险保障额最好能达到100万元以上。
　　家庭意外保障根据其子女教育金与实现财务自由目标的资金缺口，设为刘先生150万元，刘太太50万元。
　　而根据重大医疗费用市场水平刘先生的重疾保障额可以设为人民币30万元；刘太太的重疾保障额设为人民币20万元，并附加有新生儿的重大疾病保障。
　　这样一来，刘先生的死亡保障额度可以达到280万元，约为其年收入的7倍，符合标准。刘太太的意外险50万元、重大疾病险20万元，也与她本人的收入比较匹配。
　　另外，还可以为太太安排每天人民币120元补贴的住院医疗保障。而孩子的人寿、意外与住院医疗保障可以等出生后再作安排，最好能纳入社会基本保障体系内。
　　刘先生家庭新增风险保障的费用约需人民币3万~5万元/年。
　　最后的目标是为了实现财务自由。财务自由通常是指即使您不用再工作，也可以按照您平时的生活方式继续生活下去。假如刘先生按照现在的生活方式，到45岁时就准备好之后的生活费用，就可以达到财务自由。
　　同时，为了顺利实现小孩高等教育费用和财务自由生活的目标，并考虑刘先生有较高的风险承受度，建议刘先生每月结余中拿出2万元左右的资金，定期定投入到能产生年均约5%~8%回报的混合偏股型基金，或者其中一部分也可以选择投入积极稳健型的投连险账户中。
　　投资基金的最大挑战是当前中国基金每年的业绩波动比较大，难于长期选到好基金。而投连账户一般采用多元基金管理模式，通过精选基金，能带来长期稳定增长的回报。此外，它附有风险保障功能，这就增强了刘先生的管理家庭风险能力。
　　金盛保险财富管理部、博士     朱志雄
　　对刘先生夫妇的保险安排建议

