信托5年复合收益40% 通胀预期下最优投资选择
　　每经记者吕波发自成都
　　通胀预期日渐明显，令不少市民将手中的钞票都捏出“汗”来。如何合理配置资产，实现资产保值呢？
　　理财专家指出，在理财市场，通胀意味着钱越来越多，资产价格水涨船高，货币购买力下降；如果不主动寻找抵御通胀的工具，则口袋里的资金会“逆水行舟，不进则退”。而在通胀及加息的预期下，投资者除了可以适度关注随利率浮动的理财产品外，还可以多留意收益率高，能足够覆盖未来通胀率的信托产品。
　　目前，市场中随利率浮动的理财产品，主要是货币市场基金和债券产品。不过，货币市场基金虽然能稳定收益，但收益并不高。数据显示，截至12月3日，货币市场基金折算下来年化收益率平均为1.73%，对投资者难有足够吸引力；而债券类产品虽然收益较高，但央行加息反而会导致债券价格下跌。
　　另一类信托理财产品，尽管产品本身不能随利率浮动，但由于其收益能抵御可能到来的通胀率，投资功能日益凸显。比如本地近期发行的信托产品，这类产品购入门槛在50万～100万元之间，收益率高达6.5～7.2%，平均5年的复合收益率可以达到40%。虽然其收益无法在市场利率上升时浮动，但由于其较高收益，基本覆盖了未来利率调升的空间，足以抵消通胀带来的资产“缩水”。此外，信托产品期限仅为1年左右，操作灵活，是一种抵御通胀较好的中长期投资品种。
　　(以上由中铁信托提供，如有融资、理财困惑，请拨打热线咨询)
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

