当凤凰男遇到孔雀女：关注弱势一方父母保障
　　文/丁珊  漫画/滕今朗
　　《新结婚时代》里，来自城市的顾小西和来自农村的何建国之间的家庭生活正是“凤凰男”与“孔雀女”成为一家人后活脱脱的写照。
　　所谓的“凤凰男”，通常是指集全家之力于一身，通过自己的努力终于成为“山窝里飞出的金凤凰”，从而也成为整个家族希望的男性。与“凤凰男”相对应的是“孔雀女”，“孔雀女”在城市里长大，深受父母宠爱，从小一帆风顺没有受过什么磨难。
　　“凤凰男”依靠自己的打拼，掌握了在城市生活的技能和资源。摆脱过去生活的窘迫、过上体面的生活通常对于他们来说是很重要的。可以说，儿时的生活越艰辛，个人对于物质的渴望就越强烈。这一方面会促成“凤凰男”执着、勤奋的品质，但另一方面也可能使其人性受到不同程度的扭曲。《新结婚时代》里的何建国用抽签作弊的方式蒙骗自己的哥哥从而获得上大学机会，一味顾及老家亲人的利益而强迫妻子无条件做出牺牲，这些做法让世人对“凤凰男”不禁畏忌三分。
　　现实中“凤凰男”和
　　“孔雀女”的故事
　　小敏和她的男朋友小鹏是在上海上大学时认识的，虽然他俩都是“外地男”或“外地女”，但相比而言，小敏的父母都是公务员，成长的条件比较优越。小敏很乖，从不乱花钱，但对于自己感兴趣的事也从不为钱皱眉头；而小鹏的父母都是城郊的小个体户，家里还有一个弟弟在读书。上大学的时候，小敏就体谅小鹏家境困难，从不要求在学校外面吃饭。虽然小鹏从未给小敏买过一件的礼物，但小敏感觉这段爱情还是很甜蜜的。工作以后两人开始面临更现实的问题——结婚、买房。像很多年轻的情侣一样，双方挣得不多，面对汹涌的楼市，不借助父母的钱是不可能付得起首付的，小敏父母虽然能帮他们付全部的首付，但是小敏却不愿意：“他一个大小伙子就这么‘坐享其成’，按我们的习惯，哪有女方买房子的啊！”对于将来的打算，两人之间开始产生分歧，烦恼也越来越多。
　　现实中的“凤凰男”与“孔雀女”不太有可能经历顾小西和何建国之间大起大落的感情生活，但是文艺创作总是来源于生活而高于生活，正如《新结婚时代》编剧王海令鸟 所说的：“我的目的也是为未婚的朋友提供一个间接生活体验，在尚未了解婚姻是什么之前，先不要急于迈入其中。如果觉得自己没法承受，那不结婚要比结了再离要强。”
　　改革开放30年来，我国的城市化率从20%左右提高到44.9%，城镇人口达到5.9亿。在这个日益城市化的国度，“凤凰男”和“孔雀女”的故事开始频频上演。
　　什么造就了“凤凰男”
　　“凤凰男”是社会环境的客观产物，中国目前存在着大范围的“城乡二元对立”现象，社会经济地位的差异使社会的基本组成单位——家庭也打上了深深的不公平的烙印。改革开放以来，我国基尼系数所反映出来的收入差距，总体呈现了一种上升的趋势。据世界银行的统计数字，我国的基尼系数在改革开放前为0.16，2000年已经超过了国际公认的警戒线0.4，到达危险的边缘。
　　经济实力的悬殊，使得来自不同经济背景下的人在组成家庭时双方权利义务失衡。再加上转型社会的社会保障体系不健全，体系之外保障有限的大量人群只能延续传统社会“养儿防老”的策略——整个家族不遗余力的支持儿子进入城市，儿子成材后成为父母的依靠、家族的支撑。就“凤凰男”与“孔雀女”关系的本质而言，根本的特征是夫妻双方家境悬殊较大，一方家庭负担重，另一方家庭负担轻，并不见得一方一定来自农村，另一方一定来自城市。
　　相对于“凤凰男”来说，为什么就“凤凰女”比较少见呢？原因很简单，正如小敏所说的“哪有女方买房子的啊”。在中国重男轻女的传统观念里，相对于男孩，众多出生贫寒的女孩从最初就失去了受教育的机会，即使她们进入城市，也无法成为“凤凰”，如果她们有幸找了一个比较有实力的依靠，出于“嫁出去的女儿泼出去的水”的观念，她们极少会对原来的家族承担像“凤凰男”一样的责任。如此一来，“凤凰女”就不是非常普遍了。
　　你会选择“凤凰男”作为伴侣吗？
　　对于爱情的圣洁，每个人都怀有敬畏之心，但正如张爱玲所说的，“人生是一袭华美的长袍，里面却爬满了虱子”，再阳春白雪的情感也经不起油盐酱醋的浸渍，生活原本就是如此平淡和真实。
　　对于在都市中长大的“孔雀女”来说，“凤凰男”坚韧、勤奋的品格和女人心目中真男人的形象更有几分相似，这种可以依靠的感觉最能吸引娇气的“孔雀女”。但是她也应该尽可能地体谅“凤凰男”的成长背景和家庭负担，用理性和耐心经营婚姻，才能有利于夫妻双方建立长久和谐的伴侣关系。同时如果“凤凰男”能考虑到女方的感受和承受力，处理好自己的小家庭与大家族之间的关系，将自己的优点发扬光大，那这样的男性也会是女人心目中公认的好男人。
　　“在他们(男方家人)看来，你嫁给了他，就等于嫁给了他全部社会关系的总和。你们俩的结合就是两个家族的结合，他娶了你，就等于娶了你的一切包括你的社会关系、你的父母……”。
　　——电视剧《新结婚时代》
　　顾小西母亲的话
　　Links  链接  基尼系数
　　经济学家们通常用基尼系数来表现一个国家和地区的财富分配状况。这个指数在0和1之间，数值越低，表明财富在社会成员之间的分配越均匀；反之亦然。通常各国把0.4作为收入分配差距的“警戒线”。按照联合国有关组织规定：
　　低于0.2
　　表示收入绝对平均；
　　0.2-0.3
　　表示比较平均；
　　0.3-0.4
　　表示相对合理；
　　0.4-0.5
　　表示收入差距较大；
　　0.6
　　以上表示收入差距悬殊。
　　招商银行理财师建议
　　➊ 树立明确的家庭理财目标。对于家境悬殊的夫妻双方来说，应该制定阶段性清晰的理财目标，按照需求迫切程度和双方利益基本对等的原则对所有的项目进行排序筛选，对于一些重大开支，还可以设立专款账户。比如在两年内为一方父母家里改造危房，或者三年内为一方父母策划一次国外旅游等等。
　　➋ 养成记账的好习惯。夫妻双方列出尽量详细的收支表，定期对家庭内部财务情况进行整理和重新分配。这样不仅能使家庭每月节余不少“不必要”的支出，还能通过该方式使夫妻俩树立更健康理性的理财观念，学会对资金的合理分配和使用方法，使家庭生活品质得到改善。
　　❸ 积极进行组合投资。由于家庭处在初创期，且一方的家庭负担较重，这样的年轻家庭除了通过努力工作增加收入外，应该更加积极地进行组合投资，使收入结构更趋弹性，以满足更多生活目标的未来财务需求。刚开始可考虑以基金形式的间接投资为主，在家庭投资组合中考虑配置40%的股票型产品、30%的混合型产品、20%的债券型产品、10%的货币型基金。这样，在获得较高的理财投资收益的基础上，也为未来的子女教育、夫妻俩的退休及两方父母养老做好了前期准备。
　　❹ 关注父母尤其弱势一方父母的保障。如果一方的父母生活在农村，由于没有社保和退休金，要特别关注其老年生活的保障。比如可以建议父母尽早参加农村合作医疗险，或者每月为其存入300元的医疗养老基金。如经济能力尚可，可考虑为父母购买老人意外伤害保险或住院医疗补偿保险等，以增强家人的保险保障系数。

