南京某银行被传收紧房贷 记者调查尚无明确答复 
　　昨日有关南京一银行收紧房贷优惠政策的消息传言在网上引起热议。消息称，南京某商业银行在昨天中午下发通知，明确规定首套房贷利率优惠上调为八折，二套房贷利率上浮10%。南京一些金融分析人士指出，虽然之前风传为期一年的房贷优惠政策可能在年底叫停，但是目前来看，就一家银行房贷利率上调难成气候，众多想在年底购房的市民仍可按照国家规定政策享受到房贷利率优惠。
　　南京一银行率先“吃螃蟹”引震荡
　　点开“新浪房产”南京频道，可以看到这样一则标明为“独家”的消息，题目为“南京首套房贷利率优惠上调为八折”，该则新闻里透露，这家“南京某商业银行”除了明确规定首套房和二套房的利率政策外，还规定贷款客户在认定上都以家庭为单位，但如果首套房贷还清，再贷还是认定为首套房。
　　去年底以来，在宽松的货币政策下，商业银行为了以量补价，竞相释放出天量信贷。央行数据显示，今年前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。9月份人民币各项贷款增加5167亿元，其中个人按揭贷款贡献不小。另外，年初以来，为顺应房地产市场回暖，各家银行为了争夺房贷业务，在“二套房”标准的认定上大相径庭，“包装”行为乱象丛生。及至年尾，监管口风开始变紧，在已基本完成房贷任务的前提下，各银行收紧房贷认定标准似乎顺理成章。
　　记者从一些银行机构了解到的情况也足以证明，南京各家银行都已经远远超额完成了今年的房贷任务，多了还是算今年的业绩，在此情况下，一些银行收紧房贷额度也属情有可原。
　　尽管银行业内并不认同房贷收紧，但不少坊间传闻还是一波接一波。有关人士指出，近期关于房贷优惠政策即将终止的风声越来越紧，该银行在此时发布调整通知也验证了业内的猜测。
　　同业竞争让利率收紧政策“流产”
　　“我个人认为，一家银行的举动不会影响整个房贷市场走势，除非各家都下调优惠幅度，否则这只能是一纸空文。”南京另一家商业银行房贷经理对首家收紧优惠政策的举动不以为然。他表示，目前银行房贷业务竞争非常激烈，大家都在有限的政策空间和市场空间“抢饭碗”，这种同业竞争现象就决定了一家银行的政策很难起到推波助澜的作用，相反是自己拘束自己。据了解，南京房贷业务市场价格已经相当透明，各家银行均不敢随意调整自己的利率策略，因为这会直接导致业务量的巨变。“你不给人家7折优惠，买房人就会到其他银行办理房贷，所以一家银行的举动，没有多大作用。”此外，还有人表示，收紧房贷的这家银行也许会以此政策放弃今年的房贷市场业务。
　　记者从南京的众多大型国有银行和商业银行了解到，目前绝大多数银行都没有接到房贷利率要调整的通知，目前市民买房都可以按照国家规定享受到优惠的利率政策。一位业内人士称，如果南京没有银行严格执行此政策，相信会很难“传染”到所有银行，由于此政策非央行统一下发，各家银行只是在经营与风险上做平衡，即使实际执行取消优惠利率政策，也可能还会有内部掌握的浮动空间。
　　政策面收紧会遏制南京“炒房族”
　　尽管记者对房贷政策问及南京众多银行，均没有得到明确答复，但从市场反应的情况看，各银行对个人住房贷款“惜贷”成了不争的事实。“房贷申请超紧，很难拿到贷款了。”南京一家房产中介人员对记者感叹。有的中介反馈，预计年底前各家银行都会严格按照官方标准来审核放贷，该公司正起草一个内部通知，催促员工加快办理之前批下的贷款，以防政策生变。
　　一中介公司负责人认为，“二套房”认定标准收紧，对自住房消费者影响不会很大，但会遏制南京市场的炒房者。
　　记者 王琦

