丁克家庭的五等分投资组合法
　　理财周报特约作者 鞠川阳子
　　西口夫妇是一对40多岁的中年人，丁克族，没有子女。西口先生在父亲的杂货店里做销售，每月收入税后30万日元、奖金10万日元每次，一年2次，但是没有一次性的退职金(一次性退职金是日本企业为了感谢员工长期为该企业工作而给付的犒劳性的一次性补偿金，是工薪族的养老金的一个重要的资金来源)。西口太太在一家超市工作，每月税后收入是25万日元，但是没有任何奖金，一次性退职金是否有也无保障。
　　夫妇二人购买了相同金额的终身医疗保险和死亡保险、个人养老金保险。个人养老金保险是从60岁开始领取，每月10万日元(2人合计)，领取期限是5年。现在，两人的储蓄有定期储蓄800万日元、每月累积式定期存款5万日元，因为是住在西口先生的父母家里，二人的开销并不大，每月可以有30万日元的剩余资金。西口先生想把定期储蓄中的300万日元取出，再加上每月30万日元的“闲钱”用来做投资理财，以筹备养老金。因为杂货店已经陈旧，5年内需要大修缮一次，预计投资500万日元；西口夫妇的老后计划是15年后把老旧的住宅推倒重建，因为已经有土地，地面建筑投资约需要1500万日元；60岁退休后能过较丰裕舒适的生活。
　　根据西口夫妇的财务状况，他看得见的大的消费需求刚好分成了5年、15年、20年之后三档。为了筹集5年内需要的500万日元，建议是从每月的30万日元“闲钱”中抽出8万日元投资累积型定期储蓄，这样5年内可以储蓄到近500万日元，而且毫无风险，可以保证资金的使用。
　　为了筹集15年后房屋重建需要的1500万日元，建议将现有的300万日元和每月30万日元的理财本金投资到能获得较高回报的金融证券类产品上。有金融机构经过研究称，投资理财的结果91%是由是否作了充分分散投资的组合来决定的。有研究者做了模型测算，结果显示：如果把投资本金五等分地投资在定期储蓄、日本债券、日本股票、外国债券、外国股票上，就基本可以达到平均预期回报3.5%和平均风险度8%的结果。那么理财结果会是：单年度回报的68%在—－4.5%～11.5%之间；95%在－12.5%～19.5%之间。可见如果要在此基础上降低风险，就要把投资在定期储蓄和日本国债上的资金配比提高；如果想要提高回报率，就可以提高在日本股票和外国股票上的投资配比。
　　如果西口夫妇运用这种五等分的投资组合方法，按照平均回报率3.5%来计算，300万日元本金15年之后就增加到500万日元、每月30万日元“闲钱”以每月定投的方式投资，那么15年后就增加到7080万日元(复利计算法)。在前5年为了筹集500万日元店面修缮费每月要投资8万日元累积型定期存款，剩下只有每月22万日元用来投资到五等分金融投资组合中，那么15年后本金加上回报的总额是约1415万日元，那么，在15年后支付了住宅重建费1500万日元之后，西口夫妇在退休时可以拥有储蓄达到约7500万日元。再加上他们来自国家(企业)给付的养老金、个人养老金给付的600万日元(5年合计)，按照在日本从60岁活到81岁(日本的平均寿命)需要约1.1亿日元的概算来看，西口夫妇完全可以达到老后较为丰裕舒适的生活标准的。
　　中国的金融市场虽然同日本不同，但是笔者认为，这种五等分金融投资组合方法所运用的通过尽量分散投资来达到平衡回报与风险的理论还是有很高借鉴意义的。
　　(作者系日本皇家养老庄园管理公司执行董事)

