保障+理财：无风险的生活 财务才真稳健
　　只有在规避了健康和意外等潜在风险之后，人们才能更大程度地享受财务稳健增长的安全与舒适。
　　新《保险法》实施以来，各家公司相继推出了新一代升级产品，虽然都基本以分红产品为主，但细节卖点都不尽相同。消费者在选择保险产品时，不妨充分货比三家，根据自身不同人生阶段的保障需求、财务安排等，选择“对的”。
　　记者通过对几家公司最近新上市产品的了解发现，新一代升级产品大多以提高意外保障额度的方式来增强产品的保障功能，成为新产品提高保障功能的重要手段，一般都在2-4倍之间不等。
　　如泰康人寿一款新万能型终身寿险产品—“泰康稳健理财B款”在延续了原有产品稳健收益、双倍保障等特点的基础上，将保险期间扩展至终身、增加了年金转换等功能。
　　长城保险推出的“长城鸿运终身A款两全保险”，充分考虑到社会“中坚力量”的保障需要，为他们提供了高额的保障：在第20个保单周年日前，发生身故或高度残疾，给付金额为基本保险金额与保险单年度末的现金价值的较大值；在第20个保单周年日后，仍然具有保障功能，此期间若发生身故或高度残疾，给付金额为基本保险金额的10%。
　　恒安标准人寿新推出的一款注重保障的两全保险——“福惠年年两全保险”保障更全面，包含疾病身故保障、3倍意外身故保障、3倍意外全残保障，还能获得双重红利。值得一提的是，一般的银保产品很少会有针对意外事故导致的永久伤残的保障，而这往往也成为很多人沉重的经济负担。针对意外伤残，这款产品不仅会以保险合同的有效保险金额乘以永久完全残疾时的交费年度数的2倍进行特别给付，还按保险合同的有效保险金额乘以永久完全残疾时的交费年度数给付慰问金。对于投保人来说，这样的产品保障更全面，不仅可以有效缓解自己的经济压力，还能保证意外发生后其子女的的生活不会受到太大的的影响。
　　光大永明人寿日前推出的“金保顺”分红型两全保险在保险期间内享受两倍意外身故保障或四倍航空意外身故保障。
　　在提升保障功能外，各家公司产品在细节处理上还在保障期限、缴款方式、领取方式、资金流动性等设计上更加人性地满足不同人群的财务需求。
　　“泰康稳健理财B款”保险期间由原来的5年拓展至终身，客户只需交费一次，就可获得一生的保障。投保10年后客户可以根据不同阶段的不同需求，自由实现保单价值到年金的转换。“整存零取”，为未来养老目标的实现做好积累。
　　光大永明“金保顺B”则是一款分期交费产品，客户可以选择3年或者5年两种交费期，保险期间分别为8到10年。同样，客户满期时不但可以领回全部所交保费，还可以领到以复利累积的保单分红。
　　恒安标准人寿的“福惠年年两全保险”将目标客户群主要锁定在55岁以下有一笔闲钱希望中长期投资并能够得到保障的人群。
　　这类群体一般有稳定的收入，有储蓄的习惯，希望投资能有稳定的回报。同时又是家里的经济支柱，有一定的家庭负担。该产品可以满足客户为孩子储蓄一笔教育金或者提供一笔创业金，为自己准备一笔养老费用等不同需求，全面的保障又能让客户打消自己发生意外导致子女生活没有保证的顾虑。
　　许多今日事业有成的人或许面临着明天的困惑：手里的资金不少，每日的花销太大，看起来已自主沉浮，但却不可能停下拼搏的脚步。想让今天的财富化作明天的基础，选择具有风险抵御功能的商业保险，既能做好财富打理，又能得到人身保障，还可以应付不时之需的产品，为明天赢得安乐的资本，这是其他理财工具不能比拟的优势。
　　只有规避了疾病与意外风险的生活，才能做到真正的财务稳健，此所谓“赢在终点”。 (责任编辑：张元缘)

