城商行领跑银行信贷理财发行热
　　□ 本报记者 万 敏
　　来自普益财富金融理财研究所的报告显示，2009年10月9日至2009年10月15日一周期间，有128款银行理财产品到期，其中有7款理财产品未能实现预期收益。在上周到期的实际收益较高的理财产品中，人民币信贷资产类理财产品优势明显，多款该类产品都取得了高于6.00%的实际年收益率。
　　实际上，人民币信贷资产类理财产品除了收益较高，其发行也延续了近期的热度。上周有12家商业银行发行信贷资产理财产品83款，中长期产品发行数增幅明显。
　　城商行“理财”有道
　　在上周到期的实际收益较高的理财产品中，人民币信贷资产类理财产品优势明显，多款该类产品都取得了高于6.00%的实际年收益率，其中到期年收益率最高的理财产品是——中国光大银行发行的“阳光理财‘T计划’2008年定向第四十期产品2”，该款理财产品到期扣除销售费和银行管理费后，仍取得6.4%的高收益率。
　　作为理财产品的传统强者，光大银行的夺冠并不令人意外。但徽商银行的九越理财马钢股份(二期)人民币理财产品获得6%的实际年收益率，宁波银行的汇通理财2008年第二十九期(信托贷款计划11号)获得5.8%的实际年收益率，以及上海银行的“慧财”金鑫系列个人外汇理财产品(0819期)获得4.8%的实际年收益率，则不由让人惊叹于城商行出色的投资管理能力。
　　业内人士指出，城商行由于历史原因，往往在当地掌握着一些优质信贷客户甚至一些地方政府信用项目，将这些信贷资产作为理财产品发售，往往能取得较好的收益，因而受到投资者的欢迎。
　　信贷类产品依旧风光
　　在国庆长假后的第一个工作周内，各家银行对发行信贷类理财产品的热度依旧不减。普益财富金融理财研究所的数据显示，共有12家商业银行发行信贷资产理财产品83款，发行量与国庆前一周基本持平。其中，招商银行上周发行了28款该类产品，显示出较强的发行能力。中信银行发行了11款，中国建设银行和中国光大银行的发行量则较前期有所下降，分别只发行了3款和4款。
　　专家指出，虽然9月银行新增信贷超出市场预期，但是四季度一向是银行相对放贷较少的时期，而随着经济的回暖，企业对资金的需求仍然旺盛，信贷资产类理财产品发行量的增长仍然具有一定的空间。信贷资产类产品由于其预期收益率较高，风险相对结构性产品较低而受到市场青睐，但是在其发行量高涨的情况下，投资者也应关注其风险，了解信贷资产类产品资金的具体投向，是否具有担保条款以及发行银行本身的实力等，以规避风险，获得理想收益。

