28岁女理财师的投资经：花钱买来的经验
　　Angelia
　　她刚刚庆祝完自己28岁生日，正收拾行装准备到新加坡接受为期三个月的培训。她是一家私人理财机构的理财师，是一位手握CFA、CPA和FRM等执业资格的专业人士但也是曾经在股市里赔光了钱的“炒股女孩”。
　　十年前，Angelia 第一次接触股票，运气般成了家里“最有钱的人”，后来却因为不懂控制风险几乎赔掉了所有的钱。
　　“我第一次接触股票是1999 年初，那时候我表哥刚进证券公司上班，我们两家住得近，他每天回来都跟我讲又发展了几个中户室、几个大户室，还说炒股赚钱如何容易。我当时正好有几年间攒的压岁钱归我支配，差不多1万元，就交给表哥开了户。”Angelia 说，当时对赚钱并没概念，因为市场好，1万元很快就变成了1.2 万、1.5 万，最后父母追加了一笔投资，又适逢“5·19 ”股票大涨，很快她股票账户里的资产就有30 多万了。
　　那年Angelia参加高考，因为股市，全家人都赞同她报商学院。Angelia入学时，曾被称为会计专业年度最有钱新生。现在她总结当时的投资：主要因为“市场好、表哥有内部消息和
　　40 October 2009
　　胆子大，真正的投资其实是不懂的。”
　　教训来得很快，股市暴跌，但Angelia却一点止损的意识都没有，因为“每个交易日结束后都想，明天就会涨起来，像‘5·19’一样”。因为和表哥做过一些“放大”交易(当时的一种违规行为，有些券商可以给特定客户提供杠杆)，Angelia 的亏损速度更快。到她毕业的时候，不但没有了入学时的辉煌资产，更因为金融机构缩减招聘让她放弃了原本的求职计划转投一家制造类企业。
　　Angelia 回忆：“毕业的时候，我的账面资产是巅峰时期的20% 不到，就业前景也不好，觉得这几年的辛苦都白费了。”
　　转回到基本面
　　因为经历得比同龄人更多，Angelia 在职场上的表现显然优于其他“新员工”，因此她很快得到晋升。工作中她发现，财务报表里蕴含着一个企业经营的所有细节，而这是她之前所没意识到的。
　　痛定思痛，Angelia开始反思自己的投资——以前她听信各种内部消息、股评名嘴的推荐和神乎其神的技术分析，但那些“都不是自己懂得的”。Angelia 介绍她的好多客户，都同她过去一样，愿意花很多钱买技术分析的软件或者是追捧“某某名嘴”，买他们推荐的股票。“不是说技术分析不好或名嘴们分析得没道理，可是每一种投资策略都有很严格的适用条件，大多数人并不清楚。”
　　Angelia 说，善于技术分析的人普遍数学好，否则无法用数字推衍数字；当代“名嘴”通常代表着某个集团的利益，可以作为分析基础却不能一味听信；而经济学家，通常都有全局远见却看不到现实的机会……相对比以前充满刺激投资经验，Angelia认为投资最要紧的是自己学会管理风险，她把自己的资产配制成三部分：留足6个月的生活备用金，放在货币市场基金或通知存款中；买位于城市中心位置的房产，标准是15~20 年的租金能够折抵目前的售价；定期用30% 的收入买基金组合，为30 年后退休做准备。
　　Angelia 介绍说，像她这样有自己事业的、兼顾投资的理财者，最好的办法是重视基本面变化、掌握市场逻辑并坚持长期投资，甚至在一定程度上“躲开短期超额获利的机会”——因为富有的关键在于稳定和持续拥有，大起之后必有大落。
　　Angelia 说，她今天可以拥有相对成功的职业和平和的财富观要感谢前几年股市的大起大落，让她在年轻时就体会到了有钱和“富有”之间的距离，更让她能从容面对市场的波动。“我现在只持有很少一部分绩优股，而且绝不是持有不卖的模式，在一定程度上，我持有的股票就是我判断大盘的指南针，如果收益超过50% ，我就会坚决卖出并把我的基金组合调整到相对保守的配置，因为泡沫来了；等它再回到持有成本的附近时，我再重新买入。”

