房贷渐收紧 理财经理教你三招贷款更省钱
　　河南商报11月11日讯 从首套住房贷款利率七折、二手房交易契税、营业税减免、公积金贷款利率优惠，到最近的二套房商贷利率优惠悄然收紧，房贷政策在短短的一年间不停地变化着。对于普通消费者来说，政策变化的最直接影响是购房成本的提高。 交通银行(行情 股吧)经三路支行沃德客户经理姚媛在本期理财课堂上为大家解析不同需求的购房人群，如何降低购房成本。
　　A：公积金贷款是首选
　　一旦政策发生变化，最好的办法就是尽量使用公积金贷款。姚媛解释：“目前公积金贷款的利率在3.87%，月供额也较低，比七折优惠的商品房贷每月还低90元，而且现在只要夫妻双方月缴公积金540元以上，都可以享受80万元的最高贷款额。”
　　除了节省利息之外，公积金贷款还可以起到减轻还款负担的作用，现在大部分单位都为员工缴纳公积金，除了从工资中扣除的部分以外，单位还要将等额的现金存入员工的公积金账户，如果采用公积金贷款，即可用公积金账户的余额冲减贷款，由此省下手中的积蓄。
　　“公积金的低利率对于很多仅仅缴纳公积金，而没有使用它的储户而言，就绝对不是一笔划算的存款了，不但利率比银行存款低20%左右，而且还难以提取。”姚媛认为，如果不买房，这笔钱就只能继续累积下去，直到退休的那天才能提取，公积金缴纳额度越高，这笔钱待在账户上时间越长，也就越不划算。“买房是短期内用好公积金存款最好的办法。公积金专款专用，只能用来买房子，在通货膨胀条件下，房产毕竟是一块保值增值的资产。”姚媛建议。
　　B：成为银行的优质客户
　　虽然房贷政策是由国家来制定的，但通常各家银行在执行政策时还会有一定程度的变通，为的是吸引优质客户而采取的一些优惠，例如利率下浮、抵押率提高等；然而对有不良信用记录的借款人，反而会提高贷款的门槛甚至拒之门外，借款人平时一定要注意个人征信记录的保持。
　　“因为现在央行的征信系统已经日趋完善，银行在发放贷款时会更多地参看借款人的征信记录，在借款人看似平常的信用卡使用，往往会影响到贷款的发放。借款人平时要多注意自身在银行的信用，尽量提高自己的信用度，尤其是有条件的客户，尽量根据自身条件，成为银行的优质客户。”
　　C：选择合适的还款方式
　　目前各家银行均推出了多种信贷产品，但不同的产品月还款和总利息各有差异。选择等额本息的还款方式，借款人每月偿还相同的金额便于还款及合理安排收支，这种方式比较适合收入稳定的人群。
　　而采用等额本金方式还款，虽然借款人还贷初期会感觉每月负担较大，但随着归还本金的增多，利息减少的优势就会体现出来，等额本金还款法在整个还款期内每期还款额中的本金都相同，偿还的利息逐月减少，本息合计逐月递减。同时姚媛也提醒这种还款方式前期还款压力较大，适合收入较高或想提前还款的人群。

