80后明星置业规划两步走：白领重新变回明星 
　　文/Tony
　　20-35岁是人生精力最充沛的年龄阶段，也是人生财富的重要积累期。虽然今天影视圈中的明星阵容中已经有很多“80后”的身影，年纪轻轻就已经开启了各自的财富之门。但他们的星途也并非一定会一直永远坦荡下去，未来的变数依然很多。尤其像王宝强这样的“80后”明星群体的领军人物，依然感叹“片酬涨了还是买不起北京的房子”，也就是说：明星在各自的理财道路上，与同龄的白领们一样面临着共同的困惑。
　　那么，怎样做才能使自己置业无忧、养家不愁，真正做到三十而立呢？理财专家建议，“80后”的年轻新星们在实施置业理财计划时，可以按照每3-5年一周期，有步骤地分阶段进行。
　　储蓄永远是理财的第一步
　　今年25岁的Winny，“中戏”毕业已有两年，目前签约在一家影视经纪公司。她每个月的工资和一些有限的片酬基本都花得精光，反正身边很多同龄朋友也都是这样。
　　然而，当她开始盘算是不是也该考虑买房的时候才发现，自己虽然做了“能挣大钱”的演员，但竟然沦落到一分钱都没能存下来，连按揭买房最基本的首期款都付不了。懊恼不已的Winny对于自己现在的财务状况很是头疼。
　　理财专家告诉我们：“月光族”的真正问题并不都在于收入的高低，而更多的在于使用金钱的方法。对于刚开始工作不久的年轻人，理财第一要点就是要懂得开源节流。
　　针对Winny的现状，今后可以实施如下的理财规划：掌握自身资金状况，确立理财目标；逐渐储备，积少成多。工作几年下来，也能打下一定甚至可观的经济基础，在准备买楼的时候也就不会出现类似望楼兴叹的苦恼了。
　　第二步：“白领”变回“明星”
　　今年29岁的李先生在娱乐圈已经打拚多年，去年结婚时，他以按揭方式在北京东三环附近买了一套总价近100万元的二手房。
　　可李先生表示新婚后“二人世界”过得并不是很惬意，因为每个月都感觉似乎被供楼贷款弄得手头很紧，苦称自己由“明星”变成了一个痛苦的白领“供楼族”。
　　其实，类似李先生这样的“供楼明星”多数存在一个通病，就是申请买楼按揭时预算不充分。主要表现在贷款额高、但按揭年限短，导致月还款额很高，几乎占家庭月收入七成以上。理财专家指出：对于收入不是很稳定、但平时消费又比较高的家庭来说，其按揭月供款额最多不应超过家庭月收入的50%。
　　按揭置业不只是简单的供楼，或“每月还款”，它应作为一种消费理财的技术手段，其运用是否合理，对置业者而言是十分重要的。应明智、客观、灵活地选择最适合自己的按揭方式，拟订适合自己的还款计划。
　　30岁左右的年轻人选择置业时，不宜好大喜贵，应抛弃置业必须一步到位的思想，根据自身所能承受的范围，做出合理的决策。尤其是在选择按揭方式时，不宜过分要求年限短，或急着想尽快还清贷款，而过分压缩日常生活开支，降低原本应该保持的生活质量。

