个体夫妇月入3000如何理财3年攒够15万教育金
　　米先生家庭月收入3000元，房贷已还清，存款不多，家里老人目前不需要负担，孩子现在3岁，夫妻俩想为孩子准备一笔15万元左右的教育费用，理财师为其准备两套方案。
　　米先生和妻子在市郊经营着一家小店铺，家庭每月收入约3000元，支出约1500元，店面各项开支每月800元。由于刚还完住房贷款，储蓄不多。家里有股票投资1万元，缩水严重；家里有老人，但是他们都有退休金，还不需要负担。今年孩子3岁，正在上幼儿园。两人感觉现在主要的问题是孩子将来的教育费用，估计要15万元左右，请问理财师怎样才能筹集到这笔教育金？
　　理财方案1：开源节流增加节余
　　从米先生的家庭收入与支出来看，收入结余较少，保障不足。理财建议：开源节流，列出家庭及店面每月的支出情况，争取每月能有1000多元的结余；其次，由于夫妇两人是家庭的主要收入来源，应购买一定的意外保险和养老保险；第三，可以考虑给孩子购买一份教育基金，同时为增加保障，再购买一定的意外险。第四，利用每月的节余，进行基金定投，提高资金收益率；第五，对于目前的股票投入，米先生可以考虑等股市回暖后，投资一些稳健型理财产品；第六，由于夫妇两人共同经营一家店铺，收入不高，建议可以拓宽经营思路，求得更快更好的发展，或可以考虑夫妻两人不从事同一工作，从而疏散家庭收入风险。最后，考虑到目前米先生家上有老人，下有孩子，及其他可能情况的发生，应准备至少约3个月收入的家庭紧急备用金。
　　理财方案2：保险先给老公投
　　米先生一家的月结余是700元，要在孩子18岁上大学前准备好15万元的教育费用，这个理财目标缺乏弹性，实现起来压力有些大，需要好好规划一下。
　　1.米先生一家从事个体经营，缺乏保障，应尽快购买保险。建议先给老公购买意外险和健康险。2.米先生一家每月结余700元，建议采用基金定投或购买月缴型的保险理财产品等形式进行多元化投资来准备大学教育金。3.考虑到物价上涨的因素，建议米先生一家在保证生活品质的情况下压缩不必要的开支，可巧用信用卡来预支资金；并尽可能做到收入多元化，这样就可以提前去做夫妻的养老规划。4.建议米先生一家在投资股票等高收益高风险的产品时，资金不宜占家庭总资产的比例太多。

