澳新不做看不懂的理财产品
　　澳新银行亚太欧美CEO范思博坦言已放弃竞购RBS中国业务，梵高理财或易主渣打，荷银消失
　　理财周报记者 施维/文
　　“你们真的放弃竞购RBS(苏格兰皇家银行)中国业务了？”7月30日，澳新银行(澳大利亚和新西兰银行集团，ANZ)亚太区、欧洲和美国执行总裁范思博(Alex Thursby)在澳新银行广州分行开业仪式后接受理财周报记者采访时说，“我们并不需要通过兼并或收购的方式来实现中国的发展。”
　　据澳新银行接近RBS竞购事项的内部人士透露，最终进入RBS亚洲业务竞购的只有澳新银行和渣打银行两家。因此，澳新的退出可能意味着此前竞争最为激烈的荷兰银行中国零售业务将花落渣打。
　　渣打银行(中国)个人银行相关负责人告诉理财周报记者，“我们将在今年8月中旬对‘优先理财’进行再发布(relaunch)，涉及的具体细节现在不便透露。”
　　尽管渣打银行该负责人否认渣打个人银行接下去的“大动作”跟并购荷银中国零售业务有关，荷银零售银行一内部人士告诉理财周报记者，他相信“梵高理财”并入渣打的可能性较大。“银行内部下传的外电报道都较为明确地将出售方指向了渣打。”
　　RBS中国区总裁、荷兰银行(中国)行长李权日前在广州的媒体见面会上表示，银行洽售RBS中国零售及中小企业金融业务进展顺利。“当各方都十分注重信息保密的时候，那应该很快就会出结果了。”李权说。
　　澳新中国“自己发展”，3年投10亿
　　“澳大利亚的文化比较有竞争的因子，所以我们一旦决定要玩，那就一定要赢。这一次RBS中国业务的收购，与我们在中国业务的发展策略不太吻合，所以我们就不玩了，自己发展。”范思博告诉理财周报记者，“我们收购的前提条件有三个：第一是符合我们既定的发展战略，二是符合股东利益最大化原则，第三是能为客户创造价值。”
　　据澳新银行内部人士透露，澳新银行目前只是放弃RBS中国内地业务的竞购，将继续参与中国香港地区、台湾地区，新加坡、越南和印尼的零售与商业银行资产的竞购谈判。
　　“亚太地区尤其中国，将是我们下一阶段的重点发展市场。我们准备在中国建立全新的、有澳大利亚特色的、以自我机构成长为主的公司及零售业务。”范思博说，“我们可能不会成为一家覆盖全中国的银行，我们会把重点放在环渤海、长江三角洲、珠江三角洲以及中西部地区，力争做一家具有区域性优势的外资银行。”
　　截至2009年7月30日澳新银行广州分行正式开业，澳新银行在中国已经有上海、北京和广州3家分行。“目前重庆分行已报批，下一个目标城市可能是成都或深圳。我们计划未来3年在中国开设20家分支行，投资总额在10亿元人民币以上。”范思博说。
　　作为澳大利亚四大银行之一，澳新是唯一一家在中国可以提供人民币及外汇商业银行业务的大洋洲地区银行，目前在亚太地区业务主要分布在26个市场。截至2008年9月30日的上一财年，其净利润超过30亿澳元。
　　“我们的资本金非常充裕，运营状况非常健康，金融危机后仍跻身全球11家资产AA评级银行、15家最安全银行、40家市值最大银行。”范思博说，“我们在中国成立法人银行的申请已上报银监会，获批后本地注册本金将超20亿元人民币。”
　　澳新只做“客户看得懂的理财产品”
　　“是让中国人了解澳新银行的时候了。”范思博踌躇满志地说。在金融危机冲击后，外资银行在中国匍匐前进之时，澳新银行的高调扩张显得格外引人注目。
　　澳新银行董事长史伟立(Warwick Smith)此前透露了其在中国发展的雄心：“我们打算在2012年成为在中国最大的前四家外资行之一。中国是一个世界经济的领导者，我们必须要投资于这个领域，要在亚洲做旗舰银行。”
　　史伟立称，到2010年，希望该集团20%利润来自于亚太地区。澳新银行2009年上半年的业绩显示，其在亚太地区的业务已经翻番，占集团上半年总利润的16%。
　　目前，澳新银行在中国以批发银行业务为主，中澳企业贸易融资是其强项。“我们已有宝钢集团、中兴通讯等大客户，亚太地区公司客户众多。”范思博说，“未来借中国企业快速发展的机会，将创新更多公司金融产品。”
　　“零售银行业务我们现以存贷汇兑为主，未来会加强财富管理。”范思博说，“我们计划推出银行理财产品，但不会激进地向客户兜售，而是据客户需求决定开发哪些产品。提供简单和可靠的理财产品是我们零售业务的原则，澳新不会做客户看不懂的理财产品。”
　　范思博还说，去年以来很多理财产品因不当销售对银行产生了很负面的影响，全球都是如此。所以，澳新会特别珍惜其170多年积累起来的信誉，建立“诚信安全的零售银行业务体系”。
　　新上任的澳新中国零售业务总监陈元慧表示，“零售业务的具体发展策略仍在制定之中，我们会凸显澳洲银行特色，带来澳大利亚的清新气息。”
　　澳新还在中国两个经济高增长地区建立了战略性合作伙伴，拥有上海农村商业银行19.9%和天津银行20%的股份。
　　RBS继续看好中国，只“去零售”
　　“RBS亚洲零售及中小企业金融业务出售，是由亚洲总部在做，相关情况我并不完全知晓，且出于监管要求我也无法透露。”RBS中国区总裁、荷兰银行(中国)行长李权说，“我可以告诉你的是，进展顺利且进入到很深的地步了”。
　　RBS并没有打算退出中国市场，只是要把资源集中在业务重头公司业务上。”李权说，“中国的银行市场非常大，每家银行只要选择其中的一块，做到极致就完全可以吃饱。”
　　2009年初，RBS预测因收购荷银将最终减计约100亿英镑，为此不得不收缩全球业务，其拟分拆出售亚洲资产的消息已获多方证实。
　　彭博社此前称，澳新银行正与RBS洽谈，以购买后者在中国香港地区、台湾地区、新加坡、越南和印尼的零售与商业银行资产；渣打银行则关注RBS中国内地、印度和马来西亚的部分资产。
　　有分析师认为，通过此次亚洲资产的出售，RBS能够获得大约10亿美元的资金流入，但是这一数字远低于该银行此前所预计的20亿美元。
　　即将被RBS出售的中国零售业务及中小企业银行服务，占荷兰银行中国业务的30%。目前，荷兰银行在上海、北京、深圳、成都及重庆设有5家分行及10家支行，并在天津、广州及武汉设有3家代表处。
　　李权表示，RBS业务调整后在中国区的业务将以公司业务为主，投行业务则视监管政策逐步推进。荷兰银行70%的盈利来自公司业务，留存的荷银企业银行及投资银行业务、现金管理业务将并入RBS原中国区业务。因此，分拆后的荷银将来仍对RBS有主要盈利贡献。
　　值得关注的是，RBS中国将继续开展私人银行业务。“我们会从公司业务的角度切入去做，因为很多公司客户本人及家庭也需要金融服务。”
　　据荷银内部高层人士透露，荷兰银行梵高理财及中小企业金融业务部分出售之后，荷银公司业务将并入RBS，届时荷兰银行将在中国消失。
　　“梵高理财”现有理财产品不受影响
　　理财周报记者注意到，荷兰银行的理财产品有一大特征是，产品周期普遍较长，多数在3-5年时间。因此，“梵高理财”易主之时，定有相当一部分的产品未到期。那这部分产品会否受到影响呢？
　　中国社科院金融研究所结构金融研究室袁增霆博士接受理财周报记者采访时表示：“这种资产的出售，不会改变产品原先的法律关系。除非是一些银行主动管理类的产品，可能因此受到运作上的一些影响。”
　　理财周报记者发现，目前荷兰银行推出的理财产品主要是结构性理财产品以及外汇定存等产品，没有主动管理类的产品。一般，结构性理财产品在产品推出之时就确定了收益结构，除非发生交易对手如雷曼兄弟破产这样的情况，产品运作才会受到影响。
　　荷银中国零售部一位内部人士告诉理财周报记者，“我们现在一切照旧，理财产品每月发行量也没有减少。做好手里的工作，服务好客户就是对未来最好的准备。”
　　但据澳新银行一位知情人士透露：“很多荷银的人希望被我们并购，因为我们在国内的零售业务才刚起步，是完全互补的；而‘梵高理财’与渣打‘优先理财’有不少重复之处，他们担心被并购后的整合中会出现裁员。”
　　对于相关问题，渣打方面保持缄默。可以预见的是，荷兰银行零售业务一旦被出售，其“理财风格”就会随之变化。目前其结构性理财产品除了期限周期长的特征外，另一大特征是所选择的投行产品多数是荷兰银行或RBS。比如荷兰银行与RBS合并后，推出了系列“中立策略”的产品，该产品可以做多、做空，这正是RBS的强项衍生品。
　　资产被出售后，这样“近水楼台”的优势未必存在。如果并入渣打银行，那么渣打银行必将自己风格的产品推荐给“梵高理财”的老客户，他们能否接受是理财周报将持续关注的问题。

