中午拿钥匙下午就卖出 炒房客倒房一天赚十万
　　昨晚7时传来消息，在国务院总理温家宝当日主持召开的国务院常务会议上，有关完善促进消费的若干政策措施定下基调，其中市场关注度相当高的住房消费政策有所微调，即从明年1月1日起，个人住房转让营业税免征时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。此次微调意味着什么，对市场有何影响？南京的地方政策会否生变？记者展开了采访。
　　“前段时间温总理在上海工作视察时表示，要打击投机性购房，很明显，这次恢复营业税免征5年时限，就是为了打压楼市中的投机性需求。”上海安居客城市经理吉晓春认为。他称，营业税征收时限恢复后，二手房市场中的投资和投机需求可能因成本恢复而受到抑制。
　　他讲述了新近发生在南京的一件典型“炒房”案例：上个月，一位炒家购买了河西奥体的一套二手房，中午才拿到钥匙，下午3点就卖给了下家，这一倒手，将近10万元进账！
　　短短几个小时，房价就涨了近10万元，例子很极端，但类似“倒手”就赚的情况，在近期房地产市场上屡屡出现。吉晓春说，据内部掌握的情况，目前南京二手房市场上的投资比例整体已达到了三成，江宁、奥体、浦口则超过了三成。“这还仅仅是根据明确投资购房意向的情况统计的，还有我们不知道的，实际上投资成分绝不止这么多。”
　　不过吉晓春也表示，能否真正抑制投资和投机，还需配套政策，即还要看后期地方住房优惠政策会否调整。“据我们了解，今年因为实行楼市政策优惠，税务部门少收了很多税，而前段时间国家税务总局已给各地税务部门下文，强调了税收工作。据此推测的话，地方政府的优惠政策可能会稍有收紧。”
　　365置业频道副总监单伟也认为，南京有可能会取消优惠政策。他表示，从今年行情看，南京二手房价格已经翻倍增长，政府二手房优惠举措已经取得实效。“假如优惠政策取消，买卖双方成本增加，南京二手房成交量必然下降，延伸来看，由于新商品房不存在营业税的问题，开发商会加大新房促销。”
　　不过单伟也建议，政府相关部门不应该从交易环节入手，而应该从市场供应层面有所举措，比如通过增加供应量、增大建设经济适用房等措施来抑制房价的高涨。
　　据南京我爱我家公司市场部经理舒莉莉介绍，目前南京二手房市场中大约有80%的房源都是5年以内的次新房或新房，由此可以推断，营业税时限恢复后，这八成房源的成交都会受到影响。不过她称，按照以往的经验来看，卖家很可能会将营业税成本转嫁给买家。由此，真正受到政策影响的，恐怕实则是买房人。“抑制投机最有效的还是从紧的贷款政策，但适度宽松的货币政策已经定调，所以营业税恢复后的市场影响还难以预料。”
　　市场人士普遍预计，营业税时限恢复的消息将加剧市场双方急于成交的心理，因此在今年12月31日之前，还有一波二手房成交热潮。

