贷款买辆豪华车 五品牌省钱增值大比拼
　　理财周报记者 祝贺/文
　　今年，国内的豪华车市场已经难寻金融危机带来的阴霾，市场上不仅新车频出，而针对豪华车的各种服务也在不断创新与完善。从事房地产行业的张先生，正在考虑通过奥迪信贷的方式购买一辆奥迪A8，用贷款的方式买车也是他的首次尝试。
　　“现在股市和楼市都在节节攀升，把资金一次性拿去购车不太划算，所以贷款购车比较节省现金，又有贴息的方式可以节省还款。”张先生的话代表了一些购买豪华车的消费者的心理。而眼下奔驰、宝马、雷克萨斯、英菲尼迪、沃尔沃等品牌经销商表示，今年购车按揭的比例较往年已有不同程度的提升，其中不少经销商按揭贷款占汽车总体销量的比例达到近三成。
　　豪华车放量
　　汽车金融或成增长推手
　　今年，各大豪华车商都在中国市场斩获良多：目前中国已经成为了奔驰S级的全球第一大市场、宝马7系的全球第二大市场、迈巴赫的全球第二大市场、保时捷的全球第三大市场和路虎的全球第三大市场，各大豪华车品牌在中国的销售比例在稳步推进。
　　与此同时，很多豪华车的目标人群也将考虑现金流问题列为首位，在“现金为王”的时期，以充裕的资金换取更多的投资机会，也成为了消费者们关注的重要问题。因此，各大厂商推出的贷款金融服务也带有明显的理财色彩，以低首付、低利率甚至零利率来缓解车主们的现金流问题。
　　一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军表示：“高档车消费者出于投资多元化的考虑，希望避免在购车消费中一次性投入大量资金。因此，一汽-大众奥迪品牌适时推出了多方案选择的金融产品。”消费观念的转变，使人们对贷款购车更为接受，目前通过贷款购车的比例出现增长，已经达到三成左右。
　　在高档豪华汽车市场，针对个人消费的汽车金融产品比较丰富。除了奔驰和丰田通过自己的金融公司进行贷款服务外，目前宝马、奥迪与其经销商针对个人消费者合作的银行只有深圳发展银行；沃尔沃则与招商银行合作了“车购易”计划，但是同样是通过深圳发展银行对个人用户进行贷款贴息服务。
　　另外，例如奔驰经销商正在针对B级、E级和GLK级、S级车型，推出“优惠贷款礼遇”业务。消费者只需要首付30%即可以将自己喜欢的车开走，同时这一业务还具有利息低、还款方式灵活的特点。
　　根据一汽大众奥迪在本月1日起执行的市场政策，从本月起至明年1月31日，针对旗下A8L、S8、R8、Q7等几款高端进口车推出三套购车金融方案。购买A8L/S8及Q7 FSI车型可申请1-5年期的高额贷款方案，并享受最高100万额度的1年免息期优惠；或者选择首付50%，每月还款额仅为车价1%的2年期贷款方案；而针对全款购车客户也推出了“100元购买1年三大主要商业险及交强险”的优惠方案。
　　沃尔沃目前在全国32个城市展开的“S计划”正在进行中，S计划覆盖S40及S80L的六款车型，购车者首付50%即可享受零利率、一年内灵活还车款的优惠服务。
　　节钱增值是王道
　　豪华车贷款的低首付，减轻了不少人的现金流压力。“消费者通过按揭把剩余的资金用于投资增值。”北京的一位雷克萨斯经销商这样告诉记者。
　　以目前凯迪拉克、宝马、奥迪、奔驰等品牌的金融计划来看，无一例外都以低首付作为基本的卖点。像宝马、奥迪、奔驰也都是30%的低首付政策，而余款则允许购车人在日后约定时间内付清。
　　另外，低利率或者零利率也让消费者有了更多的实惠选择。“此次，奥迪主要采取贴息的方式提供金融服务。也是为了促进豪华车的销售。”奥迪的经销商销售总监董敬明告诉理财周报记者。

