电费车费水费接连涨 日常生活省钱有啥窍门
　　对于一个家庭来说，能开源固然重要，节流的作用也不容小觑，其实生活中可以节省的东西和方法很多。网友“章籽鱼”总结了以下几个省钱方法：
　　1.减少重复性的支出。最能节约的地方是通讯费。现在不少家庭既有座机，又有手机，又有网络，可以暂停使用座机。现在有很多种手机套餐，选择合适的即可，基本上比直接用座机打电话贵不了多少，甚至有的比座机还便宜。想煲电话粥的时候用网络电话，或直接用QQ、MSN等聊天工具。
　　2.节约能源从小事做起。比如上厕所前，可以在洗手池上放个小脸盆，接着流下的水，然后直接用洗手的水来冲厕所。在冰箱上不要放过重的东西，因为这会增加耗电量。开车时选择合适的速度，不知不觉就可以省油。
　　3.网上购物。即使出去逛街，也可以先在网上查查价格。网络上东西的价格一般要比实体店透明得多，而且节约路费。许多网站还可以使用优惠券。平时没事的时候可以多下载点优惠券，等用的时候真的挺方便。用支付宝等购物还可以积分换礼或换券，很实用的。
　　4.慎用信用卡。信用卡埋了很多陷阱在里边，如果能充分了解并好好利用，还是推荐的。但许多人往往不看说明就开始刷卡了，或者手里很多张信用卡，自己管理不好，不知道各个信用卡的特点，往往很吃亏。比如分期付款，有的说免利息，大家以为就是免费的，其实不然，还要收手续费。有的刷了一万块，只有一块钱没还，到头来，一万块钱都要全部作为利息计算基数。
　　5.自己动手。很多事情自己diy一下就可以了。比如买家具，可以买宜家的，回家来自己装，比同档次的成品家具要便宜得多。或者单位午饭不好吃的，可以自己做点带去。综合

