上海年轻白领的租房生涯：房租吃掉一半收入
　　“我希望能够在上海拥有一个落脚的地方，不需要面朝大海，只要能放下我安居的梦即可！”2009年的上海，房租在楼市的一片涨声中不断攀升，年轻白领想要在上海落脚的梦想在高昂的房租面前渐变脆弱，房租所带来的生存压力让不少白领青年望楼兴叹。
　　因为房租太贵，毕业时的“offer王”小童租不起单位周边的一间房。因为成本太高，26岁的他至今还和同事一起合租在宾馆的年租房内，但是，对于安家的梦想，小童说他从未放弃。
　　个案
　　月收入：3700元左右租房支出：至少1700元
　　名校“offer王”租不起单位周边一间房
　　说起自己毕业时的风光，今年26岁的小童一脸得意。他说，虽然自己是外地人，但是凭借上学时候的刻苦，毕业时他以一人独得6个offer的成绩“笑傲”全班，在众多企业抛来的橄榄枝中，广告专业的小童最终把一家大型公关公司作为自己职业生涯的起点，当时这家公司给出的月薪是5000元。
　　“5000元并不是一个小数目，要知道，当时我们班不少同学都为找不到工作烦恼，而大部分同学得到的工资都在3000元至4000元左右，像我这样拿到5000元工资的毕业生真的可以算是佼佼者了。”
　　带着即将踏入社会的喜悦以及得到较高月薪的骄傲，小童在自己公司所在的南京西路附近找到了一处一室一厅的房子租住。“当时的房租是1500元，我觉得相对于我5000元的工资来说绝对可以承受得起。”
　　可是，小童的美梦并没有持续多久。正式工作后，小童才发现，5000元的工资扣除税、养老金、公积金等费用后，他真正拿到手的钱是3700元左右。“我一个月的房租是1500元，而水电煤等费用加在一起也要200元至300元左右，这样算下来，我可支配的金额只剩下2000元不到了。”
　　小童说，由于自己一个人在上海生活，一日三餐即便都吃盒饭，一天至少也要花费30元，一个月的饮食成本少说就得900元。“再加上我的交通费、手机费，以及为了上班穿正装而必须花费的置装费用，我每个月还没有到月底就只能依靠信用卡透支过日子了。”
　　租房地点：南京西路—田林—莘庄—闵行租房支出：1500元—1300元—1100元—800元(另加水电煤等费用)
　　毕业一年半租4次房，租一次“散架一次”
　　由于租房成本过大，没到半年，小童就决定换房了。由于公司在南京西路，小童于是决定去徐家汇租房，“可是没想到徐家汇附近的老公房房租也不便宜，最后，在中介的建议下，我最终决定去田林地区租房。”
　　小童说，田林当时的房租是1300元，看上去比原来的房子便宜了200元，可是，交通费用却增加了不少。“我原先住的房子离公司很近，基本上上下班靠步行，现在上班要1号线转2号线，费用很高，省钱基本上做不到。”
　　为了将省钱进行到底，小童最终离开了田林，再次搬家去了莘庄。“反正一样是坐地铁，不在乎再远一点了。”小童在田林住了3个月后再次搬家前去莘庄租了一套一室户的老公房。“离开地铁站有两站路的距离，但是价格很不错，1100元就可以了。”
　　以为这次搬家终于可以安定下来了，可是，小童最终也没有坚持过半年。“离开地铁站有两站路，看上去很近，走起来很远，但是每天等公交却是煎熬，间隔时间都要15分钟以上，而且一到晚上8点就没有车了。”
　　小童说，虽然他的下班时间是晚上6点，但是白领很少可以准点下班，忙到晚上7点走人是家常便饭，末班车在晚上8点的公交线路经常让他“吃药”，“有时回去晚了只好步行30分钟回家，实在累了打个‘黑车’，费用也要10元，我这样一个月下来还是‘月光’。”
　　最后，小童只能继续搬家去闵行，“我租的房子在江川路地铁站边上，这样，房租又能便宜300元，而我的轨道交通成本虽然上升了3元，但是省去了晚上回家地铁下来搭不到公交的烦恼，不用打‘黑车’了，倒也划算。”
　　“就这样，我在毕业的一年半时间里总共租了4次房，每次换房都离市中心更远了一些。”回忆起自己刚毕业的时候不停地打包行李，收拾新家的经历，小童一脸无奈：“很累啊，要找房源，要算成本，要和中介谈和房东谈，签合同，付定金，搬一次家我整个人就要累散架一次。”
　　租房篇
　　租房地点：宾馆租房支出：1460元(其他费用全免)
　　“蜗居”宾馆，“我只是这座城市的过客”
　　就在小童住在闵行的出租房内每天为上班“长途奔波”时，同样有租房烦恼的同学给了他一个信息，“宾馆的年租房价格非常划算，如果两个人租住的话，房租与同地段的老公房无异。”
　　得到这个信息后，小童和朋友立即行动了起来。很快，两人锁定了漕宝路沿线的宾馆，通过价格比对，距离漕宝路地铁站步行10分钟距离的地方他们找到了一间宾馆。
　　“当时谈下来的价格是一年一包，一间双人标间按照100元一天的价格，这样一个月就是3000元，因为我们是直接付清一年的房款，宾馆给了我们一个折扣，一年总价35000元。”
　　按照这个价格，小童与同学每个月各自只要承担1460元的房租价格。
　　小童给记者算了一笔账，住宾馆的房子1460元的价格是不用考虑水电煤的费用的，而如果是自己租房子，且不说价格未必比1460元便宜，水电煤也是一笔很大的开销，“我自己租房子的时候很多时候都是不舍得开空调的，现在住宾馆，我就完全放开享受生活了。”
　　而对于宾馆没有厨房的“缺陷”，小童说：“事实上，我们根本就没有自己下厨的机会，基本上一日三餐都是在外面解决的。以前租住的房子里，厨房除了烧水和偶尔泡方便面之外，很少派上其他的用途。”
　　更让小童动心的是，由于他们一年的房款一次性结清，宾馆还额外赠送了每月10天10元标准的自助早餐。“这样，我每个月不仅又省掉了10天的早餐钱，还能改善早餐品质。每天还有宾馆的服务人员帮忙打扫房间，对于我这样的单身汉来说，既能省钱又少了不少生活上的烦恼。”
　　不过，嘴上向记者细数着租宾馆的好处，小童脸上却带着些失落，住在宾馆里，虽然省钱，但是让他更加感觉到自己在这座城市里没有归属感，“不觉得自己是这个城市的一分子，只是一个过客。” 　

