理财师给飞特族的理财建议
　　引言：
　　“飞特族”的英文名字叫Freeter，Freeter是一个混合词，来自英语的free(自由)和德语的arbeiter(工人)，指的是那些连续从事兼职工作不满5年的年轻人。
　　小编的话：
　　小编的朋友滢是个爱看书、喜静的女孩子。孔子曾说：“仁者乐山，智者乐水”，可滢是两者都爱呢。
　　之前滢在北京工作，周末总跟朋友去郊外旅游。去年，她到了深圳，找了一份工作。滢的一位大学蜜友来深圳找她，两人一拍即合决定去广西游玩。几日后，滢辞便去工作，开始了她们的广西之旅。
　　她们先到了桂林，正值十月深秋，阴云斜在天空，还有些许雾气。为了不错过美景，滢跟蜜友徒步进入阳朔。看着沿途的被秋风吹着山水、水湾里觅草的水牛、水田边的农舍，她们感受到了大自然质朴的美。
　　还有一次，她们沿着漓江徒步7个小时，那真是既浪漫又艰苦的旅行，途中泥泞的小路、有些阴冷的风，不过这都无法磨灭动人的美景。半路中她们还邂逅了几个老外，在互相交流着看到美景的喜悦结伴而行。
　　滢喜欢摄影，喜欢到处去旅行。每当她工作一段时间之后，她都到会心之向往的美景游玩。现在她又回北京工作了，不过她早已想好了旅程的下一站是云南。
　　文/吴坊
　　“爱做就做、爱玩就玩、自由自在，不用老是要看老板脸色”，如果有这样一种工作那该多惬意。甭说，不怕做不到，就怕想不到。近年来在北京、广州、南京等地就出现了这样一批边玩边干活的年轻人，他们有个很洋的名字—“飞特族。”
　　根据“抓住今天的快乐、规避明天的风险、追逐未来生活的更加快乐”的“终生快乐”理财目标，“飞特族”应合理的规划当期消费、做好风险转移、不断加强学习、充实头脑，同时为将来的养老打好基础。
　　合理规划当期消费，做好紧急备用金准备
　　“飞特族”的收入不稳定，并且消费也并不低，对当期消费应做到开源节流，不必要的开支尽量省去，同时也要做好紧急备用金的准备，紧急备用金留多了会影响资本的收益率，留少了，又难于应付生活中的一些无法预料到的事。日常的支出备好三个月的生活费，当月的生活费装钱包或存银行都可，未来两个月生活费装钱包里会损失全部收益，而存银行活期利率又较低，建议去选择一只货币型基金(货币型基金的收益相当于一年期定期存款利率)，这样即可以享受定期存款的高利率，同时还可以享受活期存款的灵活性。此外还应该至少申请一张信用卡，一方面可以建立自己的信用，以便将来贷款提高额度；另一方面如果有急需钱的情况下，也可用信用卡来支付。
　　不断充电，为自己创造更大的价值
　　让自己不断充电，以提升自己的内在的素质，应对未来竞争的挑战，资本和知本将决定一个人的创造价值、创造财富的能力。 “飞特族”的空闲时间较多，玩的同时也一定要记着学习，只有不断的拓宽知识领域，才能更好的应对工作，教育投资是一个漫长的过程，同时这样的投资也是最具价值和活力。根据自己的特点，每月强迫自己拿出一定比例的钱投资到学习上，只有用更多的知识武装自己的头脑，才可以创富更多的财富，换取更多的自由。
　　做好风险转移
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。花小钱，转嫁大的风险，应为当代年轻人的明智选择，“飞特族”的好动性，对意外伤害保险的需要是不可忽略的。另外，健康医疗保险也应该重点考虑，在经济允许的条件下，也应考虑重大疾病保险。趁着现在年轻及早购买，缴费相对较低。
　　积少成多，提前做好养老规划
　　“养老”这个词看起来与“飞特族”相差很远，是几十年以后的事情，但由于“飞特族”的不稳定性，没有足够的社会保障措施，未雨绸缪必须从现在开始考虑也是必要的。养老金的准备不建议选择保险公司的养老保险，保险公司的养老保险交费相对较高，如果中途需要钱，必须办理退保手续，按现金价值计算，损失较多。建议选择一只指数型基金做定投，选择基金做定投的好处是每个月只需将很少一部分用来投资，由于工作的不确定性，万一需要钱的时候，可以将基金赎回以备急用。建议将现在每月消费的20%投资一只指数型基金，按照年收益率8%—10%保守估计，一个30岁的“飞特族”到60岁退休的时候，每月的生活费可以达到当期每月定投金额的15倍左右，平均按4%的通货膨胀率来计算，正好等于当期的消费，生活质量也不会降低。
　　合理利用闲置资金，做到投资规划
　　规划完以上支出后，短期还有一些闲置资金，将这部分资金按照计划性、流动性和安全性合理进行投资，带来的收益可获取更多的休息时间。对“飞特族”来说资金的安全性是第一位的，即不能选择高风险的产品避免短期被套劳，也不能选择收益太低的产品。目前银行有一些短期的理财产品，期限从七天到一年不等，有打新股的、也有投资于未到期的信托计划的等等，这样的理财产品收益要高于存款利息，应做为“飞特族”的首选产品。
　　温馨提示：“飞特族”应随着年龄和家庭结构的变化，适时的对理财规划做出调整。
　　(吴坊 北京中天嘉华理财顾问有限公司天津分公司 理财规划师)
　　插排：
　　日本官方对“飞特族”的定义就是：年龄在15至34岁之间，没有固定职业、从事非全日临时性工作的年轻人。“飞特族”往往只需在需要钱的时候去挣钱，从事的是一些弹性很大的短期工作。钱挣够了，就休息，或出门旅游，或在家赋闲。

