一个股市老手投资黄金的故事
　　文/本刊记者 甄爱军 摄/本刊记者 陈耀国
　　文前提要：对于一个在股市老手来说，黄金投资收益不过只是毛毛雨，完全比不上抓到一匹“黑马”来得刺激有趣。但有这样一个老手，他却很乐意赚这个“小钱”，并准备长期坚持下去，这是为什么呢？
　　对于一个见惯了股市惊涛骇浪的老手们来说，投资黄金可能因为缺少刺激而让他们感到索然无味。但并非所有人都是这样，李文杰就是其中一个。
　　李文杰是土生土长的上海人。在这个国内金融行业最发达的大都市里，耳濡目染的东西里面自然少不了股票、期货等什么的，因此他大学刚刚毕业就开始炒股。在这个风云变幻的投资市场，让他见识到了太多与之相关的悲喜故事。
　　一次偶然机会与黄金结缘，让这个股市老手在不经意间领略到了黄金投资的独特魅力。于是他从试探性的小打小闹逐渐变成大举进入，最终将其列为投资组合中一个重要的组成部分。
　　见到李文杰是在一个下午。白色衬衣加蓝色西裤，这样的衣着让他看起来很干练。在临近黄浦江的一幢高楼里，看江上船来船往，楼下马路上车水马龙，一派繁华大都市景象。就在这里，他向记者讲述了自己投资黄金的故事。
　　偶然结识“纸黄金”
　　“跟纸‘黄金结’缘完全因为一次偶然的机会。”李文杰开门见山。
　　那是在2007年的秋天，一次朋友聚餐会上，大家讨论的话题里面自然少不了股票的份。其时上证指数还正在发力往6000点上冲，牛市不言顶，大家都在预测下一个高点在哪里，当然同时还要炫耀一下投资成绩。在上个世纪90年代初，李文杰就已经开始投资股票，在朋友圈子里也是一个股市老手。
　　其中有一个朋友提到自己投资的“纸黄金”在半年多时间里也有20%左右的收获，有些人对此不以为然。这可以理解，因为在那个股价接连创出新高的特殊时期，这样的收益自然显得有点微不足道，不过李文杰却听到了一点不一样的东西。
　　朋友的话之所以触动了他，是因为他在那些天一直思考着如何分散投资的问题。股市的接连走高，很多人喊出了股指破万点的宏伟口号，但李文杰却认为不太现实，“股票不会永远往上涨。”多年的股票投资经验让他心里清楚，调整迟早会到来。而此时他手中的投资品种除了股票就是股票，这种鸡蛋放在一个篮子里的做法让他感到有一丝不安，如何才能做到分散投资呢？此外，他还想找到一个合适途径来实现资产的保值，以备日后不时之需。
　　不妨了解了解“纸黄金”，他当时这么想。的确，“纸黄金”让这位股市“老江湖”感到有些新奇。但“纸黄金”为何物？跟实物黄金有区别吗？……他脑子满是问号。于是在那次聚会后没过多长时间，他就专门抽空到工商银行的柜台上咨询纸黄金投资事宜。
　　原本以为投资“纸黄金”会很复杂，但没想到工作人员的解释却如此轻描淡写。这位工作人员告诉他只需开好工行的账户，然后通过网上银行、电话银行等渠道自助办理个人账户黄金买卖(人民币/克)开户手续。就可以进行投资交易了。
　　他同时还了解到，投资纸黄金与股票投资有些类似，也是通过做多获取差价利润。这位工作人员还向他解释说，投资“纸黄金”虽然不涉及到实物交割，但其价格走势与实物黄金一致，因此也等于间接具有保值、抵御通胀的作用。与实物黄金相比，“纸黄金”还不存在鉴定、运输和储存的麻烦。
　　“就是它了。”李文杰当时就做出了决定。
　　小打小闹开门红
　　“也许是走运，我一开始投资‘纸黄金’就赚了。”提到自己的第一次投资经历，李文杰笑着说。
　　2007年底，股指从6124点的高位一路走低到5100点左右，看到手中的股票市值也有不同程度的缩水，李文杰明确感觉到股市调整已经开始了。于是他从股市提出30000元，准备在金市“热热身”。他建仓的价位在190元/克左右，一个月后发现涨到了200元/克，收益达到5%。对比当时股市还在下跌，不少股票都在亏损，这应算是一个不错的成绩了。
　　初次出手就有收获，没有让他失去理智。期货市场惨痛的经历让他明白，对于不太熟悉的投资领域，还是应该小心谨慎为好。十年前炒作“三夹板”期货，就是在刚刚开始的头两个月获得了20%左右的收益，短暂的胜利冲昏头脑，于是大举进入，结果输得相当惨。
　　不过这段时间他也没有闲着，而是学习如何投资黄金。因为有了长达十几年的股市投资经验，看K线图、技术指标等是没有问题的。不过，影响金价的基本面是什么呢？这需要不断摸索，虽然网上的资料已经说得很清楚了，金价受美元汇率、全球通胀压力、全球油价等多种因素影响，但它们之间到底呈现什么样关系？这些都是他所不了解的。而投资股票只需关注国内政策消息，但金价却更多是受国际形式变化的影响。通过很长一段时间的学习摸索，他了解到很多投资金市的技术，如美联储决定减息，则美元疲软，黄金反升；如果国际原油价格上涨，全球容易通货膨胀，作为保值工具黄金会更加显得金贵。
　　正是他的小心谨慎，让他躲过了“当头一棒”。在2008年3月份，受美联储降息75个基点以及更多救市传言影响，金价走势非常强劲，炒作风大炙。虽然此时他心里面早已按捺不住蠢蠢欲动，但他还是没有贸然出手。结果在2008年的3月17日，也就是降息消息宣布的前一天，“纸黄金”冲高到235元/克的高位之后，便经历了一个多月的调整，回调幅度超过16%。
　　心态端正终获益
　　在热身过程中，李文杰慢慢掌握了金价变化的规律，剩下来要做的就是在合适的时段里建仓。
　　去年5月份，当金价调整至200元/克左右时，李文杰开始觉得时机已到。投资黄金有这样一个说法，坚持在黄金上升时买入，因为这样操作只有一点可能是买错了，即价格上升到顶点的时候，除此之外，其它任何一点都是对的；在金价下跌时买入，只有一点是买对的，即金价已经落到最低点，无法再低，除此之外，其它点买入都是错的。而其实金价尚在震荡，并未真正反弹，他为什么敢于出手呢？
　　李文杰解释说，选择在此时建仓，主要是基于两个方面考虑，其一是金价已经出现大幅回调，阶段性调整结束。“黄金最大年涨幅也不过40%左右，而在不到两个月的时间里，回调了16%，可见调整应该结束了。”他说。另外一个原因就是金融危机破坏力逐渐显现，经济形势恶化，这促使人们对黄金的追捧，也会导致金价的上涨。
　　建仓是分批逐步进行的，他解释道：“连专业的投资机构都无法判断出底部在哪里，更何况我们这些普通投资者。因此分批逐步建仓，可以适当规避掉一点风险，比如万一碰到价格顶点，也不会出现全部都在顶点的情况。”他说得一点都没错，在建仓过程中，金价在去年6月份曾出现过短暂的回调，但随后又开始经历持续震荡回落过程，虽然有反弹，但每次都会引起更大幅度的回落，直到去年11月份的180元/克的低位，而这让他账面上出现了10%左右的浮亏。
　　“难道我看走眼了吗？真的买在了高位？”曾经有段时间，李文杰对自己产生了怀疑。虽然他不太看重一时的得失，但刚入市就遭遇“滑铁卢”还是让他有点耿耿于怀。好在此时李文杰的心态很平和，他心里清楚，自己想要的是什么。而此时股市已经经历了深度调整，股市从3700点左右回落到1700点左右，股价缩水6成的比比皆是，与之相比，这点浮亏根本算不了什么，于是没过多久，也就释然了。
　　李文杰没有透露自己投入进去的具体金额，不过他承认最终投在金市里的资金占到所有金融资产的30%左右。良好的心态终于让他迎来了不错的回报，从2008年底开始，金价一路走高，直至今年“十·一”期间，达到历史最高点，李文杰也获得了50%左右的收益。就在最近两天，他已经减掉了一半仓位，“获利了结嘛。”他说。
　　现在李文杰已把黄金投资作为投资组合中的重要组成部分。他说：“黄金投资看重的是长期投资，而且最为重要的是它的稳定性好，有利于分散风险。”因此他认为个人的投资组合中，黄金的比例应该达到10%以上，而且应该中长期持有。
　　此外，李文杰表示要把实物黄金也可纳入收藏范围。他说：“中国自古就有藏金于民的传统，所以实物黄金还是有收藏价值的。”不过如果单纯考虑投资的话，他认为“纸黄金”还是更有优势。

