预付诚意金转定金 中介房产交易慎防陷阱
　　广州日报11月26日讯 不少消费者通过中介购房时都要支付一定金额的“诚意金”，记者日前从东莞消委会了解到，有的消费者却因交易不成功诚意金却无法退回。东莞消委会则提醒消费者，中介收取“诚意金”涉嫌欺诈行为，消费者应慎防“保证金”陷阱。
　　交易不成保证金退不了
　　李先生上月底与某房地产中介签订了《认购意向确认书》，委托其代为购买一套57万元的商品房。按照约定，李先生同时支付了1万元的“诚意金”，约定如果业主同意按照约定出售，该“诚意金”将会转为“定金”。
　　但是，因为业主方面并不能完全按照李先生所意愿的条件出售房屋，李先生要求退回预先支付的1万元诚意金，不料却遭到中介方拒绝。因协商无果，李先生便只好向东莞消委会进行投诉。
　　中介收“诚意金”涉嫌欺诈
　　东莞市消委会秘书长邓国平认为，中介利用“诚意金”的名义，预先收取部分佣金，原旨在避免交易过程中因买主反悔、串通、被同行抢客等因素导致的交易中止，以致分文无收。然而按规定，买方与中介公司只是居间关系，中介公司只能收取居间费，不得收取其他任何费用。邓国平提醒消费者，与中介签订购房协议前，一定要看清楚协议内容以及协议中的权利与义务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

