大学生跳槽薪资偏低为首因
　　由麦可思公司与人民网教育频道共同完成的“2009届大学毕业生‘职场新人’月度跟踪调查”结果显示，薪资福利偏低为2009届大学毕业生离职首要原因，广东、上海、北京等经济发展水平越高的地区，人才竞争越激烈，毕业生跳槽率就越高。
　　该调查实时了解其在各时段的收支、从业压力、所遭遇的职场问题等变化。本次调查时间为2009年12月16日至2010年2月15日，收回独立IP地址的2009届大学毕业生有效答卷共5877份。
　　调查发现，离职比例最高的10个职业为“餐饮/娱乐”、“销售”等，这些职业大多是入职门槛较低的低薪工作。月收入在1200元以下的离职比例最高，其次为月收入在1200-2300元的群体，而月收入在2300元以上者离职比例最低。在调查覆盖的省市中，现居广东的2009届大学毕业生有离职经历者比例最高，其后为上海、北京等。调查认为，低薪可以雇用到“先就业”的大学毕业生，但留不住他们，一旦有了几个月的工作经验，大学毕业生便开始跳槽。
　　调查同时发现，工作苦和累并不是2009届大学毕业生离职的主要原因。数据显示，加班时间在15小时以上的大学毕业生离职比例最高，但其首要离职原因仍然是“薪资福利偏低”，而不是工作要求和压力太大。

