美国10大最有钱途热门工作：税务会计师排首位
　　中新网1月18日电据台湾《中国时报》报道，全球经济趋稳，美国各大企业纷纷人事解冻，准备扩大征才，而不少上班族也打算跳槽换新工作。不过，哪些工作最有“钱”途呢？美国人力资源公司“罗勃海佛国际”(Robert Half International)指出，今年美国职场以具备特殊专长的人才最为抢手，十大钱景看好的热门职缺依序是：
　　一、税务会计师：曾在大型企业服务二至三年，且有为公司节省大笔税款纪录的税务会计师，起薪(年薪，下同)四万六千美元至六万一千美元。
　　二、法令遵循主管：新的监理和会计准则实施后，亟需法令遵循专业人才，即便过去只待过小公司，起薪也可要求八万三千八百美元至十万八千美元。
　　三、信贷经理/主管：有能力评估信贷放款风险、处理怠帐和活络现金流的信贷专业人才，年薪平均起薪约四万三千美元至五万八千美元。
　　四、资深财务分析师：可找出提升公司获利方法的财务专业人才，起薪约五万七千八百美元至七万四千美元。
　　五、网络管理员：云端运算、网络电话和“软件即服务”应用模式，让网络管理员奇货可居，起薪约五万四千美元至八万美元。
　　六、信息系统安全经理：如今保护公司机密信息比任何时期更具挑战性，起薪约九万六千美元至十三万美元。
　　七、系统工程师：可协助雇主建置并维护各种新计画科技作业平台的系统工程师，起薪六万四千至九万三千美元。
　　八、病历员：主要系因大量病历资料网络化的人力需求，专业病历员起薪约三万二千美元。
　　九、客户服务代表：各大企业人资经理普遍认为，客服对公司生存至为重要。起薪约二万三千美元至三万美元。
　　十、行政助理：拥有“一人身兼数职、可搞定各类型主管，且能随机应变”的行政助理专才，起薪约三万五千美元至四万七千美元。

