央企布局信托又下一城 江南信托重生
　　本报记者 郑智 北京报道
　　12月28日，重新登记后的江西江南信托投资股份有限公司(下称江南信托)开业。中国航空工业集团公司(下称中航工业)除直接持股51%外，还通过旗下的中国航空技术深圳有限公司(下称深圳中航)持股22%。
　　江南信托还引进了新加坡华侨银行作为战略投资者，后者出资6000万元，持股19.99%，将为江南信托提供风险管理、产品设计方面的技术援助。华侨银行目前还持有宁波银行10%的股份(根据宁波银行最新的增资扩股方案，华侨银行将增持至15.34%)。
　　江南信托目前注册资本3亿元，规模偏小，但江南信托董事会秘书表示，公司将于明年增资扩股到12亿元以上。江南信托重组方案在今年7月获得银监会批准后，抢在今年底开业，然后再增资扩股，手续相比重新登记和增资扩股“一步到位”更为简便。
　　控股江南信托后，中航工业同时拥有信托、证券、融资租赁、期货等金融牌照。江南信托也表示，将为中航工业旗下的其它公司提供融资服务，为江南信托快速做大业务规模奠定基础，也有助于实现中航工业的产融结合。
　　江南信托原属深圳中航控制。1997年，中国航空技术进出口公司深圳公司(深圳中航前身)收购农业银行江西省信托公司，后将其更名为江南信托。2002年，江南信托将所属证券资产剥离，联合其他单位，组建江南证券有限责任公司。在国家对信托行业进行第五次清理整顿过程中，2003年3月，经中国人民银行批准，江南信托单独保留并申请重新登记。同年10月，公司向中国银监会上报申请重新登记，后因种种原因，江南信托申请重新登记未能得到及时批准，成为13家等待重新登记的信托公司之一。
　　近年以来，在信托公司的重组大潮中，大型央企屡屡斩获，如中石油入主昆仑信托(原金港信托)、中国中铁入主中铁信托(原衡平信托)、华能集团控股华能贵诚信托(原黔隆信托)。中国人民大学信托与基金研究所所长邢成认为，大型央企入主信托公司目前得到监管层的认同，但是能否有效提高信托公司的治理水平尚待检验，要避免信托公司成为大型央企的“圈钱”工具。

