理财年终奖幸福更持久
　　《投资者报》记者  肖妤倩
　　眼瞅着厚厚的信封，在北京某外资企业担任中层管理的韩瑞一脸喜悦，一年的汗水终于换来10万元的年终褒奖。虽说是羊毛出在羊身上，但这笔不菲的奖金还是让35岁的他头脑有些发热。
　　出国旅游、换个新车、还房贷、去学习充电、储备给未来的家庭，一连串的想法让不擅理财的他又有些发愁。
　　韩瑞的故事只是“冰山一角”，不过年终奖、春节红包理财确是最近热议的一个话题。怎样才能让这笔丰厚的年终奖成为更长远幸福的开始呢？
　　“年终奖，不仅仅得看金额的多少，更重要的是看此人整体的财务状况。”国内最早的独立理财顾问机构展恒理财规划师陈林对《投资者报》记者如是说。
　　在她看来，不同的资产负债状况，不同的年龄结构，不同的家庭情况，不同的财务目标等等都是规划年终奖出处需要考虑的诸多重要因素。
　　比如说那些工作五年之后需要成家买房的人，可能需要保持充足的流动性；再比如月光族和那些信用卡严重透支的人，则不可避免的优先还清信用卡透支以免利息成倍增长；而金融投资资产在30万元以上的准中产阶级，可能需要私人银行、理财机构的协助等等。
　　对于韩瑞的资产情况，理财师陈林建议可以将其中50%至60%的比例投资于混合型基金，同时将5%至10%比例的资产投资于黄金，最后每年可考虑给家庭支出2万至5万元的意外及重大疾病保险。
　　总体上讲，理财方式可能千差万别，但共同之处都是要保持合理的底线。
　　对此，陈林指出，各类长短期投资可以占资产的50%以上，但用于投资的资金一般是未来3至5年无须动用的资金。
　　保费支出控制在年收入10%的范围内。应该预留足够三个月到半年生活费所需的现金以作不时之需，当然这些现金也可以用来购买货币市场基金，兼顾流动性的同时能保证一定的收益。
　　理财理财，只有用心理，财才会理你。

