婚庆礼仪别出心裁 如何省钱各有各招
　　本报记者 王雪涛/文
　　理财无处不在，尤其像结婚这种需要调动多种资源的“巨大工程”，就更需要动一下理财的脑筋。如何办一场新颖、热闹、气派又不浪费的婚礼？专家建议：打算结婚的新人一定要根据自己的经济实力做出结婚预算，为结婚制定一个理财计划，合理安排。 自助婚宴
　　对于大多数新人来说，一场婚礼是否完美，婚宴绝对是关键所在。在媒体工作的高先生刚刚举办了结婚庆典，按说他们应该像许多操办婚礼的市民一样到大酒店摆几桌，可是他们却选择了到一家自助餐厅款待宾客。这种既经济又不乏温情的婚宴，备受来宾的赞赏。宾客们一边欣赏着具有异域风格的音乐，一边随意地在自助餐台上选取自己喜欢的食物，然后围坐在长方形的西餐桌旁分享着新人的快乐。
　　“目前传统婚宴普遍存在一种现象：受欢迎的菜肴大家不够吃，另外一些菜肴则桌桌剩。这样不仅造成浪费，参加婚宴的人还吃不饱。”一家自助烤肉店的刘姓经理说。自助餐婚宴样式新颖，宾客吃多少拿多少，既随意又不浪费。
　　草地喜宴
　　草地上搭起白色的帐篷，满园鲜花。宾客们随意地拿着爱喝的饮料，新人在阳光中举行婚礼。这种昔日出现在荧幕上的西式浪漫婚礼渐渐走入寻常百姓中。如今“草地婚礼”受到越来越多年轻人的青睐：享受着户外的无拘无束，与所爱的人在碧草蓝天中许下一生的承诺。
　　记者在调查中了解到，“草地婚礼”也成为婚庆公司中的“重头戏”，几乎所有的婚庆公司都可以承办。“今年，我们公司承接的‘草地婚礼’能占到总数的15%左右。”北京某婚庆公司工作人员聂女士介绍，“‘草地婚礼’尤其受到一些追求时尚、浪漫的年轻人喜爱。”
　　教堂婚礼
　　婚礼当天，新娘马小姐和她的先生两人睡了个懒觉，中午起床后20分钟化完妆，下午1点整，穿上婚纱、拎件西装就去教堂举行结婚仪式。朋友开着一辆半新不旧的私家车把他们接到了宣武门教堂。教堂内饰满鲜花。
　　“我觉得以吃喝为主的婚宴不够浪漫。”所以，这对新人举行了这样一个在他俩心目中理想而又圣洁的婚礼。
　　烛光晚宴
　　据“金纱嫁衣”老板刘日根介绍，最近几年，每逢结婚旺季，现有可承办婚礼婚宴的酒店很难满足市场的需求。很多准备结婚的年轻人常因找不到合适的酒店而犯愁。在这种情况下，晚间婚礼开始成为人们的一种选择。
　　其中，烛光婚宴就是晚间婚宴的一种典型范例。“17时18分，婚礼现场上的大灯全都关掉了，在美丽的烛光下，新郎新娘开始了他们的浪漫时刻……”这就是一家婚庆公司曾经操办的烛光婚宴。“晚上举办婚宴，是最近两三年才被市民所接受的。这样的形式省去了一些复杂的迎娶过程，还能营造出白天不能有的浪漫。它看上去更像一次亲朋好友的浪漫聚会，气氛比较轻松。”一家婚庆公司的工作人员马女士说。
　　晚间婚宴的显著特点：省钱，浪漫，富有亲和力。“预订晚上的婚宴，我们在价格上也能给一些优惠，一样的饭菜价格会下降两成左右。”某酒店一位范经理告诉记者。
　　“拼婚” 升温
　　单独操办婚礼事无巨细都得自己操心，而且许多费用都得独自掏腰包。最近几个月，拼婚之风在许多新人中越来越盛行，尤其是20-25对新人合办的“小集体婚礼”急速升温。
　　“一般由一家单位或者公司赞助，接受报名登记，报名的准新人选定婚宴、外景地点，共用化妆师、场地、配花，平分包场、租车费用，资源整合后省钱不少。”一位业内人士向记者介绍，“参加集体婚礼，每对新人只要花几千元。”
　　网络婚礼
　　一些新人誓将节俭风坚持到底，于是在网络上进行婚礼DIY，从前期筹备、婚礼策划到现场主办，只要是和婚庆有关的项目，互联网上都能找到。近日，家住丰台开阳里社区的苗苗让淘宝网一个店主帮助完成了她的喜帖设计，记者注意到，喜帖的正面是两人的婚纱照，喜帖的背面画了一张婚礼地点路线图，提醒亲友选择最方便的路线。苗苗说，这样的喜帖制作成本一张才0.4元，不仅省钱，而且显得与众不同。在一家网络公司供职的小张，利用自己的工作优势，将平日里和女友的合影全部在网络上进行了图片处理，不仅制作精美，而且彰显个性。此外，印制新婚海报、电子喜帖的制作网站点击率也相当高。

