去年底信贷类产品月发400款 新年前三周仅60款
　　2009年11、12月信贷类理财产品每月发行均超过400款，新年前三周仅60款，银行转向信托贷款
　　理财周报零售银行实验室研究员 张融阳/文
　　2009年，伴随国内经济刺激政策的实施，商业银行信贷投放创出近10万亿元人民币的天量。
　　在天量信贷的背后是银行大量信贷资产类产品的大幅攀升，特别是2009年11月和12月，信贷资产类产品每月发行数均超过400款。
　　但是随着相关政策的出台，产品发行受阻，2010年1月前三周，信贷资产类产品发行数则刚超过60款。
　　两文件连续出台，信贷类产品锐减
　　2009年底，银监会相继下发了《中国银监会关于进一步规范银信合作有关事项的通知》(简称111号文件)和《中国银监会关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》(简称113号文件)。
　　这两个文件对银信合作理财产品和之前业内一直盛行的“双买断”进行了规范。
　　监管部门的“出击”对信贷资产类产品的影响非常明显。2009年11月和12月，信贷资产类产品发行数均超过400款，占全月理财产品发行数的50%左右。而据理财周报不完全统计，在2010年1月前三周，信贷资产类产品发行数只刚刚超过60款。
　　招行和中信银行在2009年12月信贷资产类产品发行数均超100款。但是在2010年前三周，招商银行仅发行了“金葵花”招银进宝之信托贷款92号理财计划这一款信贷资产类产品，其另外有两款产品涉及信贷资产。
　　中信银行发行数虽然仍然居前，发行数仅超过18款，但是相比于2009年底，下降较为明显。建行和交行在2009年12月发行数均30余款，但是2010年前三周发行数分别为6款和4款。
　　银行联合信托发放信托贷款
　　1月12日，央行发布公告，决定从1月18日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　随后央行再发布《商业银行资本充足率监督检查指引》，将对各个商业银行的资本充足率检查结果进行复审，最终确定银行的监管资本要求。
　　尽管连发监管“紧箍”越来越紧，但由于信贷资产类产品相对安全，收益相对于债券类等产品较高的特点，其仍存在着较大的客户需求。因此银行将会继续开发信贷资产类产品。
　　由于银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产，因而银行纷纷转向联合信托公司发放信托贷款。
　　2010年前三周发行的60余款信贷资产类产品，仅有少数几款产品转让信贷资产，其他产品均为向企业等发放贷款。而在此前，信贷转让类产品一直占据50%以上的比例。
　　另外，银行在信贷转让类产品中，将采取购买其他银行信贷资产，比如光大银行理财产品购买国开行贷款。
　　此外，银行也不单单只投资于其他银行的信贷资产，同时转向投资于其他机构的信贷资产，比如光大银行发行的2010年阳光理财“T计划”定向第1期产品3，投资于攀钢集团财务有限公司贷款。

