晒晒江城8大行业年终奖 少的三五千多的十几万
　　春节快到了，年终奖也成为职场人士讨论最热烈的话题。近日，记者采访了建筑设计、房地产开发、食品生产、证券分析、供电、通讯、IT软件、商业等8大行业的普通员工，发现不同行业的年终奖差距较大，少的5000元，多的超过10万元，差距高达20多倍。
　　根据调查显示，除个别行业的年终奖变化不大外，多数行业的年终奖都在上涨。其中，受国家宏观经济政策的调整和4万亿元内需拉动计划的影响，江城建筑设计、楼市、加工制造、证券等从业人员都获益匪浅，站在了2009年年终奖排行榜的前列；而销售、IT等行业，上半年一度出现销售下滑等不良反应，下半年大多已走出危机影响；供电、通讯等传统优势行业，年终奖则变化不大。
　　市人力资源和社会保障局法规处助理巡视员彭燕娥说，年终奖并不能完全体现个人价值，每个人所处的行业不同，而各个企业所处的发展阶段也不同，拿出的分配额度也不太一样，不太好做比较，很多年终奖包括了其他奖励或者年终提成等。
　　级别：工程师
　　年终奖：10万余元
　　采访对象：刘建国(化名)
　　年龄：35岁
　　单位：市内一家设计院
　　两年4万亿元的投资计划，拉开了我国有史以来最大规模的投资建设序幕。建筑设计行业最先尝到甜头，从业人员的收入水平也较往年有大幅增加。
　　市内一设计院建筑师刘建国表示，“我们设计院建筑师的年终奖其实不仅仅是年终奖，还包括了平时所做项目的设计提成，去年业绩比较好，所以拿得比往年多一点。”据称，中等规模设计院的建筑师，其年终奖一般在10万左右，少数建筑师如项目负责人年终奖甚至上百万。
　　［证券行业］
　　级别：证券分析师
　　年终奖：4～5万元
　　采访对象：张祥(化名)
　　年龄：35岁
　　单位：武汉一家证券公司
　　张祥担当证券分析师近8年，去年的行情并非牛气冲天，但他也收益颇丰，单从年终奖来看，他估计可拿到4～5万元。“证券公司一般一年分两次红，9、10月发了1万多元的奖金，年终奖估计要到2、3月才能发。”张祥说，证券分析师的年终奖由职位、完成开户数、出售产品情况以及市场占有率、净利润等多个指标决定。他说，2008年，股市行情不好，他也拿到近3万元的年终奖，据此推算，2009年拿到4～5万元的年终奖应该问题不大。
　　［房地产］
　　级别：策划人员
　　年终奖：1万元左右
　　采访对象：王勇
　　年龄：29岁
　　单位：武汉某房地产开发公司
　　王勇2009年负责两个楼盘的策划，结果两个楼盘销售一空，完成了年初计划，估计可以拿到1万元左右的年终奖。“去年3、4月份，武汉楼市很低迷，不过，五一过后，楼市一片繁荣。”
　　王勇说，进入这家房地产开发公司以前，曾在一家房地产销售公司做策划。他说，类似销售中介公司一般没有年终奖。
　　［通讯行业］
　　级别：售后服务接线员
　　年终奖：5000元
　　采访对象：张琪
　　年龄：29岁
　　单位：武汉联通国信公司
　　张小姐在这家公司工作近5年，她说，公司年终奖是根据岗位及工作年限来确定的，如果工作不满一年的新员工，年终奖可能只有500～800元，销售部门的负责人年终奖可以拿到8～9万元。
　　“我这几年的年终奖没有太大变化，基本维持在5000元左右。”张小姐说，现在通讯行业竞争激烈，公司的业务不断增加，自己处在售后服务岗位，每年的年终奖并无太大的变化。
　　［供电企业]
　　级别：生产技术员
　　年终奖：1万元
　　采访对象：李扬
　　年龄：29岁
　　单位：武汉供电公司
　　“今年能够拿到1万元，就比较满意了。”李扬在供电公司工作6年，他说，每年的年终奖都差不多，基本维持在万元左右，没有太大的变化，公司考核年终奖的指标有安全生产、经营指标，每年的售电量、线路故障率、供电可靠性等，任何一项出问题，就会扣钱，但没有扣完的情况发生。
　　［IT软件］
　　级别：测试工程师
　　年终奖：5000元左右
　　采访对象：陈丽
　　年龄：26岁
　　单位：光谷软件园一家IT企业
　　“去年上半年，IT行业受金融危机的影响较大，一些小规模的IT企业倒闭。”陈小姐说，她所在的软件测试公司去年上半年也受到了冲击，业务量下降，不过，下半年势头明显好转，公司业绩开始回升。
　　与往年相同，公司分别在年中和年终分别发放一次奖金，每次在2000余元，奖金的金额与往年基本相当。“如果想拿到更多年终奖，必须向更高层次发展。”陈小姐说。
　　［商业］
　　级别：品牌电子产品销售经理
　　年终奖：6000～8000元
　　采访对象：潘伟
　　年龄：30岁
　　单位：武汉一家家电卖场
　　“去年完成销售任务，可顺利拿到6000～8000元的年终奖。”潘伟在武汉一家大型家电卖场工作。他说，去年五一之前，家电的销量持续下滑，为此，公司将销售任务目标定为与08年持平。下半年，家电卖场活动频繁，再加上市民的刚性需求，家电销售迅速回暖，不仅将上半年的亏损追平，还反超30%。
　　去年，潘伟的月薪较08年平均上涨了20%，年收入在4.8万元左右。“每月的销售奖都会在月薪中发放一部分，另一部分留到年终发放。”潘伟说，年终奖比往年上也涨了10%。
　　［食品生产企业］
　　级别：市场部管理人员
　　年终奖：1万余元
　　采访对象：黄琦
　　年龄：28岁
　　单位：某台资食品生产企业
　　“今年的年终奖可能要比去年翻倍，估计可以拿到1万多。”提起年终奖，在某台资快速消费品企业工作的6年的黄琦喜上眉梢，她说，2009年虽是金融危机年，但快速消费品并未受到影响，公司的销售业绩比去年翻了一倍，年终奖自然水涨船高。
　　黄说，公司里不同部门不同职位，年终奖都不同，但都跟企业当年的盈利成正比。

