住房公积金政策专家：管好你的私房钱
　　刘展超
　　住房公积金到底是一个什么制度，对普通职工有何等重要性？未来又将向哪个趋势演变？带着这些问题，第一财经日报《财商》专访了《管好我的私房钱》作者之一、著名住房公积金政策专家丛诚。
　　《财商》：住房公积金到底是一个什么制度？
　　丛诚：为了跟住房市场化改革相适应，按照1999年的国务院住房公积金管理条例，住房公积金是职工的个人住房长期储蓄资金，其来源由两部分组成，一是个人工资中扣一部分，二是单位缴纳一部分。这种缴纳行为是长期的，按照法律规定只要职工在职期间都要缴纳，一直到退休。
　　与养老、医疗等社保公共账户管理方式不同，个人和单位缴纳的住房公积金悉数进入个人账户，属于个人所有，专项用于住房，是每个人拥有的实实在在的私房钱。这里这个“私房钱”是名副其实的，不是比喻。
　　《财商》：这笔资金可以如何使用？
　　丛诚：住房公积金可以用来在购买、建造、翻建、大修自住住房的提取，以及可以用公积金偿还贷款。
　　《财商》：目前的公积金政策对于缴纳者来说，是更有利了还是限制更多了？
　　丛诚：从缴纳对象来看，政策上一直是要求各类职工，甚至农民工都要缴纳，但实际来看，公积金的缴纳面还只是养老保险缴纳面的1/3~1/2，还存在一个较大的应缴未缴比例。
　　目前公积金缴纳覆盖小与整个社保体制设计存在一定关系。养老、医疗和公积金各自存在自己的制度设计，相互之间还缺少更进一步的整合。而且，公积金制度对于普通民众的重要性要排在养老、医疗之后。
　　《财商》：在对职工公积金跨地转移提取的问题上，各地的具体措施上有不同吗？
　　丛诚：国务院的住房公积金条例中对转移的问题有过规定，各地从具体操作上可能存在一定差别，但大致上还是一样的。比如从北京到广州，通常来讲要在广州重新就业后，可以把北京这边的公积金提取出来，通过电汇的方式转到在广州新开的公积金账户里面。
　　如果在外地买房，要等到拿到购房发票后再去原地区提取，之所以要进行这个程序，主要是为了防止造假，担心资金被挪到其他方面使用，资金流失。但在这方面，各地的政策也不完全一样。
　　《财商》：在未来的制度设计中，公积金应该向哪个方向进一步优化？
　　丛诚：公积金要跟其他社保资金建立有机的联系，有利于将有限的保障资源得到最佳的配置。随着经济的发展，工作人员的流动会进一步加剧，应该尽快推出全国的公积金统一账号，形成全国可转移的平台，这项工作对于技术的要求并不复杂。

