13个重点区域停车费上调 最高一小时15元
　　非居住区停车场 早7点到晚9点每半小时收费3、4、5元不等
　　区域内占道停车 第一小时收费10元，之后每小时15元
　　遇大型活动停车 四环内每次20元，四环外每次10元
　　从4月1日起，燕莎、王府井等本市城区内13个重点区域的白天停车收费标准将进行调整：区域内非居住区占道停车场、路外露天停车场、非露天停车场每天 7:00(含)至21:00小型车临时停放收费标准分别上调为：5元/半小时、4元/半小时和3元/半小时。昨天，市发改委网站公布了《关于调整本市重点区域非居住区停车场收费标准的通知》，对调整的具体内容提出了明确规定。
　　居住区停车价格不变
　　本次停车收费调整的13 个区域均属一类地区，现行收费标准为2.5元/半小时。按照“占道高于路外，地上高于地下，白天高于夜间”的原则，区域内非居住区占道停车场、路外露天停车场、非露天停车场每天7:00(含)至21:00小型车临时停放收费标准分别上调为：5元/半小时、4元/半小时和3元/半小时。目前，这13个重点区域停车位约占全市总量的5%左右。
　　另据了解，为减少对市民基本停车需求的影响，此次价格调整未涉及居住区停车价格，居住小区保持现行收费政策不变。此外，夜间收费也维持原有标准。
　　占道停车首次累进加价
　　同时，本市对占道停车首次实行了累进加价政策，首小时后收费加价50%，即第一小时10元，之后每小时15元，意在促进占道车位周转，减轻道路拥挤状况。
　　“理顺不同类型停车场收费的比价关系后，可以引导车辆更多地停到路外、停到地下，有利于缓解道路拥堵，也有利于充分利用现有的地下和路外停车资源。”市有关部门相关负责人介绍说。
　　数据显示，目前全国机动车拥有量较大的上海、广州、深圳等城市，一类地区占道停车首小时收费均在10元及以上。此轮调整后，本市的首小时占道停车收费水平仍低于上海市、深圳市，与广州市基本持平。
　　大型活动期间计次收费
　　文艺演出、体育比赛、庙会、游园会等大型活动期间停车难、乱收费等问题一直是近年来价格投诉、举报的热点。《通知》对此也进行了明确：大型活动期间停车收费可由计时收费改为计次收费。收费标准为四环路内每次20元，四环路外每次10元。具体活动事项、执行时间和范围，由活动举办地区、县价格主管部门会同相关部门确定并事先公告。
　　据了解，去年花博会期间，有关部门曾成功进行了停车计次收费试点，有效缓解了由于计时收费造成的拥堵状况。
　　价格杠杆鼓励公交出行
　　市发改委相关负责人表示，本次价格调整的目的，就是要缓解交通拥堵，通过价格杠杆调节小汽车使用，鼓励市民乘公交出行。据悉，该调整方案此前已多次召开座谈会，征求了社会各方面意见，还充分借鉴了国际大城市通行的差别化停车收费经验。据悉，这13个重点区域共有公共电汽车线路292条，公交站位124 个，地铁线路5条，基本可满足交通需求。
　　试行占道停车特许经营
　　新收费标准实施前，市有关部门将重新核定重点区域内停车场经营单位、车位数等基本情况，并上网公示，接受社会监督。同时，完善重点区域及周边道路停车设施，加大对“黑停车场”的查处力度。此外，有关部门还将进一步规范停车行业管理，健全停车经营企业退出机制，择机试行占道停车特许经营，加强对停车企业的监管力度，提高停车服务质量和水平，落实停车场明码标价牌统一编号、信息公开和价格违法行为处罚公告制度。
　　晨报记者 姜葳
　　■新闻背景
　　北京机动车两年半增百万辆
　　统计数据显示，北京市机动车保有量从2300辆增至100万辆用了48年时间，从100万辆增至200万辆用了78个月，从200万辆增至300万辆用了45个月，而从300万辆增至400万辆仅仅用了31个月。目前，本市早晚高峰车辆的平均时速普遍在20至30公里，而据了解，汽车在低速下“爬行” 时，排放的尾气污染量要比正常行驶时多一倍。在刚刚结束不久的北京市两会上，就有不少代表、委员呼吁，用经济杠杆如停车费调整，来引导私家车谨慎出行、绿色出行。
　　市交管局官网上的统计数据显示，截至今年1月18日，北京市城八区路侧停车位总共有47978个，涉及道路658条。即使算上露天停车场，一些繁华地区的停车位资源也十分紧张。相比城八区的停车位资源，通州、昌平等近郊区的停车位则相对充裕。
　　据了解，目前，在本市机动车成分的构成中，80%为私家车，而在过去的2年里，本市乘公共交通出行的比例由28.2%提升至38.9%。晨报记者 姜葳
　　停车收费标准
　　分为三类区域
　　■一类地区：
　　为本市重点拥堵区域
　　■二类地区：
　　四环路(含)以内除一类地区以外的其他区域
　　■三类地区：
　　四环路以外区域
　　注：本次停车费调整
　　仅涉及一类地区

