大话理财：在消费中理财
　　办公室时尚达人张姐经常对我们说，在这个社会里，没有人可以挡得住时尚的来势汹涌。流行的或时髦的都称为时尚，我们不得不承认时尚离不开金钱，或者说是以金钱换来的时尚。但理财是对金钱的有效管理，不过两者的关系并非水火不容，并非鱼与熊掌无法兼得。作为爱美的她也可以在理财和时尚之间寻求平衡，通过理财使生活与时尚合拍，更好地享受时尚。她说不论收入多少，在时尚的消费上一定要在良好的理财观念指导下用最少的钱获取最多的享受，满足最多的需求，学会更好地花钱，毕竟要花钱的地方太多了。当然，如果囊中羞涩，既要生活，又要追求时尚，确实有些为难。但她说这总归是有办法的。
　　张姐说，作为职业女性，春夏秋冬里精做工、高品质、样式简洁大方的正装各2～3套是免不了的。因为正装的品质高，随之而来的价格也相当昂贵。张姐的选择方式是一定选好的，合适的，不能怕贵。好的合适的从单件来说是贵了点，但是耐穿，而且有档次。另外，对于颜色，张姐建议选择黑白两色，因为这两种颜色很经典，不过时。综合以上两点多年折合下来还是蛮合算的。
　　张姐平常经常关注互联网、时尚杂志、报纸等媒体来捕捉前沿的信息，这不仅使她对当季流行了然于心，还培养了她对时尚的敏感度。她说，最能体现时尚一面的是绚丽的时装。对于绚丽的流行服装今年穿完明年可能就不能穿了，所以张姐说在添置这类衣服时应以款式新、价廉物美为原则。可以前往批发市场、外贸店等场所去淘个性又不流俗套的服装，但也要把握一个度，千万不要因为便宜买一大堆只穿一次或根本不穿的衣服回家。钱虽不多，不浪费才是理财好办法。(青胄)

