小钱也要有自己的盈利模式
　　投资人 沈良
　　在期货市场，我们需要树立这样的观念：投资期货，再小的钱也可能做大，再大的钱也可能亏完。如果你有点小钱，想要通过期货赚大钱，最忌讳的是两点，一是心急、二是不自信。如果急着要把钱翻几倍，往往会什么行情都想参与，什么行情都想重仓，任何机会都想抓住，结果是自己没那么大的本事，只是快赢快输、输比赢多、资金迅速减少而已。而如果认为自己的钱太少了，在期货这么大的市场只是沧海一粟，怎么去和对手博弈，怎么去赚别人的钱的话，往往在略有不顺的时候就退缩，错过机会又后悔，结果是小资金依然是小资金，并可能慢慢变少。
　　现在只有小钱不要紧，只要形成一个自己的盈利模式，并且不断优化这一模式，不断坚持这一模式，在复杂的市场涨跌周期中，踏准自己的交易周期，如果每年实现100%的收益，10年后，几万元的起步都能变成千万富翁。有了大钱也不应浮躁和自命不凡，应仍以谨慎、谦虚、理性的方式去交易，不断巩固自己的根基，一步一步往前走。在错误时依然保持平和的心态，避开锋芒，以退为进。而对所有投资期货的朋友来说，不管你现在的资金规模是多少，你都能因为谦卑和坚守持续盈利，也有可能由于自大或放弃大亏出局。

