159款理财产品到期：收益前十信贷类产品占8席
　　理财周报金融实验室研究员 施维/文
　　2010年2月26日至3月4日共159款银行理财产品到期，前一周的冠军产品发行者渣打银行本周继续霸占周冠军宝座。所有到期理财产品中，有1款未实现预期收益，使得预期收益实现率由前一周的100%降至99.37%。
　　普益财富分析指出，未实现预期收益的产品是中信银行的“中信理财之基金计划10号”，其发行于2008年1月，投资期限为2年，其主要投资于国内证券市场基金，预期最高年化收益率为30%。但受2008年国内股市低迷表现的影响，实际情况与预期相差较大，到期年化收益率仅2.38%。
　　上周的冠军产品渣打银行的“QDSN09019I号(美国石油指数基金)理财产品”实现20%的较高年化收益率。该款QDII产品投资于美国石油指数基金，投资币种为美元，发行于2009年12月29日，2010年3月1日提前终止。
　　除渣打银行的“QDSN09018I号”之外，上周到期收益水平较高的理财产品还有8款，均为信贷类理财产品。南京银行的“聚富2号”稳健级(0813期)金梅花理财产品经过一年半的投资期后，到期获得8%的较高年化收益率。
　　兴业银行有3款理财产品跻身上周到期收益前十，分别是：2009年第十一期特别理财计划F款，投资116天录得年化收益6.00%；2009年第三期万利宝人民币理财产品，投资1.5年收获了5.00%的年化收益；杭州分行2009年第六期特别理财计划，投资89天获4.40%的年化收益。
　　此外，据普益财富的统计，受海外金融市场普遍上涨，上周有九成的QDII理财产品净值上涨，所有QDII产品周平均净值增长率1.39%。其中，东亚银行的“[基金宝] 2.3—施罗德金属基金”一周上涨4.94%，成为周涨幅最大的产品。
　　截至3月4日，正在运行的248款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有82款，较上期增加7款。其中，渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”依然稳居收益榜第一位，其运行以来的累计收益率达到56.75%。

