年入10万的家庭如何理财实现创业梦
　　私企技术人员，夫妻年收入12万(税前)。有一小孩幼儿园。老人在农村生活，无须大额贴补。有一100平米住房闲置(未装修)。基金投资5万(亏损1.2万)。无负债，借出5.5万元，存款8万元。有养老保险，小孩有重大疾病险。月开支2000元，过节另算。请问想在未来5年自己创业，该如何理财？
　　北京中天嘉华理财 理财规划师  赵永利
　　根据您提供的信息计算，您的家庭年收入为10万左右，年度支出为24000元，年结余总额为76000元左右。从结余方面来看，结余比例为76%，参考值为10%-25%，您家的储蓄意识和节约意识还不错，但需要一定的提升净资产能力。从资产流动性来看，您家庭的流动性比率约为40，说明您的流动性资产可以支付未来40个月，参考值为3，您对资产保持了一定的流动性和支付能力，但同时也影响了资产的收益性。从投资角度来看，您有基金投资，投资意识还是有的，但整体来看资产增值能力还不是很强。
　　建议：
　　1. 现金规划，可留出一定资金应对突发事件的发生。数额一般为月支出的3-6倍，备用金留出3000元现金，其余7000元投入货币性基金。
　　2.风险保障方面，您们夫妻俩作为家庭的主要经济支柱，并且将来创业风险较大，应该优先补充适当的保险产品，包括健康保障和意外保障类产品，而不是孩子。
　　3. 子女教育规划。目前大城市教育费用支出平均占到家庭收入的30%，是家庭的一个重要支出项目，现在最常见的准备儿童教育金的方式有教育储蓄、教育保险，还有基金定投、国债等。 建议您每月定投1000元左右平衡型基金，年化收益6%，15年之后有30万左右资金
　　4.创业资金。假定您创业资金为50万，拿出5万元作为启动资金，每月投入5800元，年化收益8%计算，五年后可达到50万作为创业资金。
　　5.其余建议剩余资金可简单装修房子出租，作为开源一部分。
    我也要向理财师提问
    更多理财资讯点击进入理财频道

