投资35万元开家魔术主题馆 教人变戏法也赚钱
　　越来越多的魔术爱好者在赞叹魔术魅力的同时，也常常盼望着能亲自表演，体会变戏法给身边的人带来的快乐和想象。于是，魔术店便应运而生。除了卖道具、教授表演盈利以外，魔术店还通过创办魔术俱乐部等进一步扩大了财源。
　　文/本刊实习生 盖文浩
　　魔术这个词语总带有着那么一点神秘的色彩，对于普通大众来说更是只可远观不可近看。普通大众了解魔术的途径也仅限于电视表演和现场表演，对于一些特别感兴趣的魔术爱好者来说，也没有多少机会接触这类表演，摸索这些神奇现象背后的奥秘。
　　麦吉柯魔术主题馆的创办给与了这些魔术爱好者们一个近距离探索魔术世界，揭开魔术神秘面纱的机会。走近麦吉柯魔术主题馆的各个服务窗口，从餐巾、扑克到魔术服，琳琅满目的各式魔术道具就足以吸引眼球，现场的服务生还会时不时地秀一下魔术小道具的玩法。有兴趣的人可以通过报名参与学习课程，成为专门的学员，接受定期的现场魔术技能辅导，并有机会接触到一流的魔术师表演。魔术，不只是一个神秘的代名词，而变成了人人都可以成为生活中的魔术师的口号。
　　麦吉柯魔术主题馆的主要收入来自老师面对面的魔术培训课程，学员可以根据自己的基础选择不同的课程，课程的费用为200～500元。经过一段时间的学习，学员有了一定的魔术基础后，还可以选择VIP课程，这样就可以学到更多的魔术技法。VIP客户的学费为2000元。除了授课的收入外，店里还出售魔术道具，这也成为了店里的另一项收入。
　　魔术课程的专业化
　　八、九年的创办经验让麦吉柯魔术主题馆的经营理念日趋成熟，涉及的范围从魔术道具的销售和租赁，到魔术专业演职人员的培养，可以说非常全面。目前面向大众的主要产品集中在提供魔术培训课程。强而有力的品牌背景为魔术主题馆的培训课程的专业化提供了坚实的保证。许多接受过该课程培训的学员，也通过这里的学习，从门外汉成长为业余的魔术玩家。
　　麦吉柯魔术主题馆除了面向一部分专业客户之外，将更多的服务对象转向大众市场。许多人没有太多的机会了解、认识魔术，这就给魔术主题馆提供了商业的机遇。学习需要氛围，学习魔术同样如此。麦吉柯魔术主题馆的培训课程，包括了现场魔术道具的使用，并提供各类魔术用品的租赁和购买。学员们在这里有机会穿上魔术服，融入到魔术的环境中。同时，通过教员的指点辅以现场工作人员手把手的指导，让学员们能够在轻松愉快的学习过程中掌握一门独特的技能。针对不同基础的学员，匹配不同阶段的学习课程，让每个学员能够在为自己量身定制的课程中学有所获。麦吉柯魔术主题馆还会定期组织各类的魔术活动，提供一个让学员们结识其他魔术爱好者的机会，通过共同的爱好，拓宽了自己的交际圈。这些魔术活动也会邀请资深的魔术教员和专业的魔术师，现场为大家进行表演和互动。对于许多初学者的学员们来说，他们在这里真正融入到变幻莫测的魔术世界中，成为一个参与者和表演者，而不仅仅是坐在观众席上或者电视机前的观众。
　　将普通大众作为目标市场
　　麦吉柯魔术主题馆的创始人张女士并不是一个专业魔术师出身，在建立魔术主题馆之前，她是一名成功的企业管理者，也在做心理咨询师和儿童教育方面的工作。学心理学出身的张女士对于艺术创作的手法有着特殊的敏感。对于魔术这个课题，张女士希望能通过更深入的探索，让魔术表演这个载体去帮助人们克服种种心理障碍。于是张女士就有了创办麦吉柯魔术主题馆的想法。
　　刚开始设计这个项目的时候，张女士就面临着许多新的机遇和挑战。当时，国内的魔术领域还停留在专业市场上，主要是给一些魔术表演的专业人士提供道具和舞台，或者是对国外的专业魔术演艺市场进行硬件支持，还没有人将国内的普通大众作为目标市场，许多对于魔术表演很有兴趣的观众也只能作为一个看客。于是该项目设计出了独特的面向大众的培训课程，并依托有着专业背景的人士，提供一流的教授服务。对于许多苦于没有机会接触魔术世界的客户来说，这无疑是一个好消息。专业的服务、独特的理念，也让麦吉柯魔术主题馆的名气流传了开来。张女士透露，这些年主题馆并没有做多少广告宣传，而是凭借着品牌的创意和定位，得到了普通市民的认可与青睐。同时，良好的口碑也为麦吉柯魔术主题馆奠定了坚实的客源基础。
　　对张女士来说，麦吉柯魔术主题馆的项目不仅是一个商业项目，也给社会上的魔术爱好者提供了一个相互交流的平台。在给大家提供相关魔术理念和服务的同时，也宣传了自己的品牌形象。该主题馆曾资助华东理工大学成立了全国首家高校魔术俱乐部，使魔术走进了大学校园，丰富了校园魔术艺术氛围。除了华东理工大学之外，麦吉柯魔术主题馆也不定期资助过其他几所高校。
　　选址都在商业中心
　　麦吉柯魔术主题馆在上海现在有数个窗口(服务平台)，分别设在美罗城、港汇广场、正大广场、龙之梦和五角场等地。这些地方都是上海知名的商业中心，每天人流量很大，便于吸引客户。每个商业中心都坐落在上海的不同地点，便于居住在上海各处的魔术爱好者前来学习和观摩，商业中心又有相对便利的交通，为客户们节省了路途上的时间。
　　主题馆选址的另一大考虑因素在于客源来自于各个年龄层面，既有学生和年轻人，也有中年人。正因为各种的职业背景和收入背景的人，都有可能成为潜在的客户。所以选择繁华的商业中心，也能更好地向潜在的客户进行宣传。对于不同类型的客户，主题馆也会设计符合其艺术品位和兴趣的课程，来满足其不同的需求。
　　打造双向发展的规划
　　提到对于未来的展望，张女士也有进一步的计划。目前麦吉柯魔术主题馆着力于双向发展，在纵向发展方面，运用强大的专业背景，主题馆在将魔术推广到大众市场的基础上，向专业魔术领域发展。张女士正在忙碌于麦吉柯艺术专修学校的开办工作，该校的目标在于指导和培养专业的魔术从业人员，同时也培养一批业余的魔术表演者。数年的经验让张女士和她的工作伙伴们对于魔术工作的实用性和专业性有了深刻的理解，随着一批批优秀的专业人士的涌现，也能反过来促进面向大众的培训学校的发展。
　　在横向层面，麦吉柯魔术主题馆除了在上海的数家主题馆之外，还在北京、成都、沈阳、西安等地开办了窗口，吸引当地的客户。同时，主题馆与美国方面正在洽谈一个合作的项目，如果正式启动，将会在美国开设相应的窗口，将这个概念引导向国际化。
　　创业分析与风险提示
　　前期投入：初期的投资最大的部分是首期存货，一些相关的魔术道具的购买占了很大的比重，大约是15万元。由于魔术的道具可以在教学过程中重复使用多次，所以在初期投入资金之后，以后只需每月定期补充少量的道具即可。选址都选在商业中心黄金地段的店铺，租金也相对支出比较大，就重新开业的港汇广场的店铺来说，租金在30～60元/平方米，估计下来半年期的首期房租为10万元左右。店铺需要营造出魔术现场的氛围，量身定制的现场布景和装修是必不可少的，花费在10万元左右。所有的这些启动成本加在一起有35万元左右。
　　盈利分析：店铺里面雇佣了几名工作人员，每个人都经过专业的魔术训练，除了平时打理店铺之外，也会现场对学员和魔术爱好者进行技术方面的指点。这批员工的工资每月总共18000元左右。租金也占了比较大的比重，大约在每月10000元左右。水电费用和物业费用平均每月在3000元左右。店铺初期的装修费用需要计算折旧，如果按3年进行摊销，每个月记入3000元的装修折旧费用。这样，店铺每月的固定支出总共为34000元左右。毛利需要达到34000万元才能保证不亏损。由于魔术道具可以重复使用，所以首批存货引进之后，每月只需要支出一小部分的资金用于引进新道具。目前，魔术道具的销售价位在上百元到上千元不等，每月出售30件就可以实现销售收入约6000元，按照50%的毛利率计算，一个月可为店铺带来约3000元的毛利。这样，店铺的函授课程收入必须达到31000元以上才能保本。店铺里开办固定的函授课程，对每个人报班的价格是分段收费的，初学者的价格为200～500元不等，VIP客户的价格为2000元。假设都招收初学者，平均价格在350元左右，课程时间为一个月左右，那么需要招收大约90个初级学员就可以保本。如果有VIP学员报名，可以帮助店铺实现盈利。
　　前景：魔术主题馆可以吸引到各个层面的客源，无论是儿童、青年还是中年人，只要对魔术有兴趣，就可以成为潜在的消费客户。在中国国内，魔术市场的发展还远没有成熟，许多人对于魔术的认识不多，但是如果能够激发他们的好奇心和兴趣，就能培养出大量的新的客源，巨大的市场潜力不可低估。
　　风险：魔术产品不是人们日常生活的必需品，玩魔术是人们的一种爱好，这种爱好不一定能立刻化为实际的消费。因为每天都有新的魔术品种推出，所以要在竞争中胜出，就要在魔术品种上加快更新，当然，魔术师的素质要跟上去也得定期进行培训。
　　前期投入：(单位：万元) 
　　平均每月盈亏平衡模拟计算表：(单位：元) 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

