一位职业股民的2010年投资计划
　　文/本刊记者 马瑜 摄影/青水
　　来到刘镇位于鸟巢附近的公寓，第一眼看见桌上摆放的茶器和围棋。只用两台笔记本上密密麻麻的K线图，将刘镇和职业投资的身份联系在一起。
　　刘镇在股市和实业中转换，从脱身股市做实业再到重返市场，兜兜转转十多年回到最初。为了专注于投资，与更多高手学习交流，他暂别妻子孤身一人从天津到北京常住。他手中打理着数几百万资金，2007年十一前逃顶，2008年预测的市场底部颇为准确。
　　这样的实用派，不知会如何看待新一年的行情和机会。
　　顺流逆流
　　刘镇从96年投身炒股，24岁的他当时刚从大学毕业，因缘际会结识一位参与坐庄的操盘手。当时A股庄家猖獗，刘镇按照对方提示的价格买进卖出获利颇丰，对于股票的兴趣也一发不可收拾。
　　无奈好景不长，操盘手突然之间消失无踪，刘镇也一下子成为了“无头苍蝇”。“好端端一个人就失去了联系。当时的市场就这样，多少曾经风光一时的牛庄都被雨打风吹去。”好在刘镇不贪，挣来的钱娶了媳妇又买房子，淡出股市后还留下了不少收获。挥挥衣袖，转而投身实业。刘镇在电器自动化行业打拼10年，地产成为了附带的投资，厂房、商用住宅还有底商都有涉及，幸运的是都赶上了房价大涨前的好时候。
　　2007年以来的金融危机对主营进口业务的刘镇影响不小，公司业务收缩，迄今仍没有明显起色。两年多的牛市里，刘镇也有顺带投资股票并收获不菲，他在2007年股市高点附近撤出后一直关注市场，渐渐萌生了专职投资的念头。
　　实业交给家人管理，刘镇抽身出来跟股票投资死磕。谈到2010年的打算，他表示会继续把精力放在股市中。当前家庭资产中房产和股票的比率大致为7:3。房地产虽然不准备套现，但股票上的资产和投入肯定会逐步扩大。“房产方面的投资家里人一同讨论，股市方面我是家里的权威。”
　　市场不会太差
　　与房地产投资、实业投资不同，股票市场瞬息万变，对于刘镇这样的技术派选手而言，计划总是跟不上变化。
　　刘镇认为，一季度市场走向看到后形势会更加明朗。现在猜测2010全年走势，可能是两头高中间低，一季度起码不会跌的太厉害。理由包括两个方面：
　　从宏观面看，明年通胀，国际环境、国内信贷、国债走势都会对市场施加重要影响。刘镇表示2010年一季度GDP过9问题不大，虽然近期央行在回收资金，但一季度资金面问题不大，正逢银行主要放贷期，要收也不会在一季度逼得太紧。房地产行业的表现很关键，该行业一季度盈利预期还是增长的，因此上下游行业也不会太差。国际环境的影响，会变得越来越重要。2009年年末美元强势反弹，但预计在2010年大部分时间还是走在下降通道。
　　在技术面上刘镇的观点简洁明了，2600点附近有强劲支撑，换言之3000点是当前的结构中枢。
　　这是否意味着市场高于3000点就考虑卖出，低于则选择买进呢？刘镇的答案是否定的。市场固然会围绕一个中枢上下波动，但绝对不能凭借一个简单的数值来指导买卖。一买一卖构成了市场的最终结果，投资者的主要任务是判断买点和卖点。
　　当记者问及明年最担心和最不确定的是哪方面时，刘镇自信的说“对股票走势，我没有看不懂的。宏观经济的问题倒是有许多不确定性，例如迪拜事件这样的突发状况，在中国则是管理层的态度，天心难测。”
　　热点行业和板块轮动始终会有，刘镇觉得大蓝筹还是有一定的机会，值得明年关注。变数在于切换的过程，国家政策基调出现变化。此外，从传统波浪理论看。前期顶部没有突破，C浪调整或许出现，这意味着前期底部会被打破。
　　不过熊市来了也可以找出个股的机会，更何况市场在熊市里还会有类似2007年底前后攀钢钢钒无风险套利的情况存在。
　　就是要下跌中买入
　　也曾走过弯路，刘镇在十来年的时间里基本将所有分析方法都研究个遍，总结形成一套适合自己的炒股逻辑。
　　最基本的是买卖点的确认。他的投资理论中，买卖点是从大到小分级别的，例如周线、日线、小时。不同行情下重点跟踪不同级别的买卖点，大小级别结合作出判断。他形容炒股就像下围棋，从长线的辨势，到短线搏杀，本质上是人与人的博弈。
　　在刘镇看来，市场上实际不存在止盈止损，最终都归结在买卖点上。最理想的情况下是通过操作变成零成本持股，也就是我们通常理解的撤回本金。下跌时，通过操作也可以在不追加资金的情况下让股票增加。
　　美国华尔街曾经有一句名言：“不要试图接住下落的刀子”。这句话劝告投资者，不要急于在市场急剧动荡或下跌时入市。而刘镇炒股主要看K线形态和量能。买点都是在下跌过程中确定的。面对记者的困惑，他解释道，理想的买点是下跌过程产生的，熊市必须从更高级别的买卖点来思考问题。方法得当的话，风险并非不能控制，去接的千万不能是“头把刀”。
　　“市场最难的是知行合一，见过许多早期金融市场中的大鳄，往往栽一次跟头就毁了。所以我想可以不做，但是不能输。”
　　专家点评
　　资本市场★★★★
　　1.信贷收缩不利于A股市场
　　招商银行理财专家、《钱经》签约理财师 王晓萌
　　资产价格2010年还有上涨空间，但涨幅会较2009年大幅收窄。综合观察2010年入市新楼当年的 土地持有成本和最新市场供求情况，房价涨幅上限料只有今年涨幅40%左右。即以北京的情况 为例，2009年涨幅约为50%，以此测算，2010年年度涨幅难以超过20%。
　　受上市公司利润快速增长拉动，股市仍有上涨空间，但类似2009年的涨幅同样不可持续。一方面流动性水平可能只相当2009年的80%，另一方面2009年只发行了半年新股，2010年企业融资 需求则提升。此消彼长的结果是，股市更为理性，更依赖实际的业绩拉动，这样若有20%的年 度涨幅就很理想了，超过20%的涨幅则是炒作2011年的预期，风险将加大。投资者应该成熟理 性，不能期望年年都有大牛市出现。从境外市场看，全球制造业产能普遍过剩、供求缺口至今仍为负值，只要国际大宗商品市场不被过度投机，2010年就应不太会有严重的通胀，各国加息的时间应该也会比市场预期的时间 要迟、力度要小。因此资产价格虽然上涨动力大不如前，但总体上应该是稳定偏强的。
　　2.大宗商品涨势继续
　　北京工商大学证券期货研究所所长 胡俞越
　　黄金和以原油为代表的大宗商品，将在2010年继续上涨，主要受到三方面因素推动。
　　油价和金价，很大程度上就取决于美元如何走。近期美元的坚挺导致商品价格回落，但美元疲软是长期趋势。美国以释放流动性、货币贬值作为救市和稳定美元地位的手段。那么银行就会放款、投资者会投资风险性高的商品市场，经济回暖后美元就会走弱。作为维护美元地位的副产品，美元贬值实属必然。
　　经济刺激政策的退出策略已经摆上各国政府的议事日程，这也证明了经济复苏趋势基本确立。宏观经济的企稳回暖，增加了对原材料需求，进而拉动原材料价格。
　　哥本哈根会议的结果差强人意，但节能减排成为与会国家的共识。低碳经济大势所趋。美国为首的发达国家有借油价转嫁研发低碳技术成本冲动。发展低碳经济需要投入大量人力物力，低碳技术发展初期成本较高，为迅速推进低碳技术市场化，发达国家有动力继续推高原油等能源价格。这将使得低碳设备及产品具备相对价格优势，从而向接受低碳技术的发展中国家转嫁不菲的研发成本。
　　大宗商品价格上涨，和美元长期贬值的趋势，推动全球通胀时代的到来。但国内CPI在2010年不会失控，政府要做的是管理通胀预期。货币政策方面控制信贷大势所趋，财政政策同样不能掉以轻心，2010年财政赤字将创天量。

