加息预期强烈 利率类理财品收益有升机
　　每经记者张玮发自北京
　　1月12日，央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，进一步回收流动性；此外对于那些信贷投放过猛的银行，还额外调高了存款准备金率0.5个百分点，期限为3个月。接着，禁贷、加息等传言相继出现，甚至愈演愈烈。这一系列收紧流动性的举措和传言会给理财市场带来什么样的影响？投资者如何看待理财市场的变化？加息传言，究竟会不会在近期成真？《每日经济新闻》记者从多方展开了调查。
　　自央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点后，坊间充斥着银行禁贷传闻，市场上弥漫的加息预期也愈发浓烈。在加息这把达摩克利斯之剑悬而未落之时，银行理财市场是否会有相应的变化与调整？
　　《每日经济新闻》记者日前以投资者身份走访了多家银行营业部，多位理财专员告诉记者，目前银行中短期产品，特别是三个月以下的理财产品热卖，一度沉寂的结构性理财产品也重出江湖，“加息预期强烈”成为他们推荐产品、解释理财市场相关调整的首要前提。
　　中国社科院金融所理财产品中心近日发布的研究报告指出，近期央票利率的提高和存款准备金的调整，将会给利率类银行理财产品的收益水平带来一定影响。
　　理财产品流行短期化
　　随着货币政策持续紧缩的风声趋紧，市场的加息预期普遍提前。多家研究机构认为，央行很可能在一季度末或二季度初启用利率工具。这种预期让短期理财产品开始走俏。
　　“现在加息的信号比较明显，一定要尽量避免投资期限过长、又无法提前赎回的理财产品，推荐关注三个月以下或半年期的理财产品，就算加息，也可以及时将资金转换成加息后收益较高的其他理财产品。”
　　北京银行某营业部个人业务客户经理告诉每经记者，多数理财产品的收益水平并不随利率上升而上调，同时，有些理财产品不允许提前赎回，还有些理财产品一旦中间提前赎回，相关的手续费和违约金也是笔不小的损失，当加息成为事实后，会使投资者实际收益大受影响。
　　普益财富数据统计，上周(1月18日~1月24日)银行理财产品中短期理财产品占据了半壁江山，各家银行共发行理财产品114款，其中1个月以下理财产品发行数为31款，市场占比为27.19%；而3个月及以下产品市场占比为52.63%。
　　招商银行北京分行营业部某理财专员也向每经记者表示，随着加息的预期日益强烈，最好的攻略是“不要轻举妄动”，尽量持有短期稳健型理财产品，期限宜在半年以下，这也是银行目前主打的产品类型。
　　同时，某国有银行朝阳支行理财师告诉记者，为给有不同流动性需求的投资者提供多样化选择，各家银行特别是国有大型银行都不约而同地推出了以日、周、双周、月、双月和季为周期的产品系列，理财产品短期化将是大势所趋。他进一步指出，在当前的市场环境下，加息预期越强烈，银行短期理财产品将越受青睐。
　　未来收益有“升”机
　　业内研究观点认为，由于存在明确加息预期，而银行理财产品又多集中在基于利率收益的资产领域，除了投资期限短期化外，2010年的银行理财产品预期收益率将呈上行趋势。
　　“央行13个月后重启存款准备金政策工具紧缩银根，折射出管理层管理通胀预期的决心。因此，若CPI不改近期高速的上行步伐，加息或提前到来。”普益财富研究员孙瑞琪在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　他指出，尽管准备金率已经上调，部分期限央行票据的收益率也有些许提升，但对固定收益类产品的收益率影响并不明显。而利率工具的使用将直接推动银行债券与货币市场类理财产品收益率的上调。
　　研究员孙瑞琪分析称，随着货币政策微调的进一步深化，银行或因指标约束出售所持有的债券，进而引起债市整体收益率上涨；央行继续加大回笼力度，使得货币市场收益率提升明显，因而在利率工具未动用之前，这些因素也同样会使得债券与货币市场类理财产品收益率出现一定的调高。
　　数据显示，2009年发行的7524款银行理财产品中，投资方向为债券和货币的达到2591款，比重最高，达34.4%；其次为信贷资产，比重为26.5%，信托贷款的比重为14.3%。
　　市场有观点认为，加息将提高投资于货币、债券以及信贷的产品收益率，2010年银行理财产品的总体收益率水平预计将高于去年，这也主要体现在信贷产品、货币产品的收益率提高上。
　　某股份制商业银行理财经理在接受记者采访时也指出，随着加息预期和流动性进一步收紧的信号日益强烈，债券与货币市场类理财产品收益率也会提高，从而提升对投资客户的吸引力。
　　结构性产品或借机上位
　　2009年，在美股、港股一致向好的背景下，银行的结构化理财产品成为年度收益的佼佼者。有关数据统计，在到期的所有理财产品收益排行榜上，前20位中结构性理财产品占据了19款，在各类理财产品中遥遥领先。
　　结构性理财产品，也称为挂钩型理财产品，是指将募集到的资金大部分投资于货币、债券等固定收益产品，再将部分资金所产生的固定收益投资于其他衍生产品。
　　上述股份制商业银行理财经理表示，在当前的市场大背景下，有较高风险偏好的投资者，投资挂钩商品的结构性理财产品属“战略之举”。他指出，随着通胀预期在全球范围内形成，挂钩黄金等大宗商品将是较好的投资选择。
　　去年12月底，银监会向各家银行下发《关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》，监管层的连连出招，信贷资产转让被“双叫停”，导致一度备受追捧的信贷资产类理财产品失宠。
　　上述国有银行理财师向记者表示，受全球经济回暖、通胀预期增强等因素的影响，曾一度遭遇滑铁卢的结构性理财产品有可能卷土重来，在信贷资产类产品锐减时“借机上位”，极可能在今年受到热捧。
　　同时他还表示，结构性理财产品的最终收益不仅取决于挂钩标的的资产类别和市场走势，还包括产品的期权结构、投资期限等多种复杂因素，收益率波动幅度较大，投资者在追求更高收益的同时更应注意高风险，以便及时调整投资策略。

