选信托产品应稳字当头
　　由于股市和房市的投资风险越来越大，中高端理财路径受到挤压，在这种情况下，投资领域多样化且透明、稳健的信托产品将继续获得高端市场的青睐
　　除岁迎新，年末的理财市场正是大盘点的时候。今年的信托市场“一波三折”，从火爆到封杀，几款主力的信托产品目前都受到政策的打压。
　　不过有业内专家表示，由于股市和房市的投资风险越来越大，中高端理财路径受到挤压，在这种情况下，投资领域多样化且透明、稳健的信托产品将继续获得高端市场的青睐。
　　三类产品存在“变数”
　　在2009年，证券投资、房地产、信贷等三类产品成了信托理财市场的主角，一度供不应求。不过，随着相关监管政策的密集出台，这几类产品明年的发展形势尚不明朗。
　　据统计，11月共有7家信托公司发行10款证券投资类信托产品，占当月集合资金信托产品75款发行总量的13.33%。虽然10款的发行数量与10月的8款相比出现微升，但证券投资信托产品占行业比重较10月仍出现下滑。
　　总的来看，上个月证券信托的收益率还是不错的，共有150款产品净值取得正增长，其中净值增长率高于10%的产品占比达22.15%。但由于无法申请到新的证券账户，该类产品虽然收益好、机会多，信托公司却只能“忍痛割爱”，产品数量一降再降。有专家预计，2010年中国资本市场将处于震荡上扬阶段，证券投资信托能否搭上这辆“快车”，主要看监管层何时重启信托证券账户审批。
　　数据显示，2009年前7个月，国内房地产信托募集规模超过100亿元。同时，今年前11个月，房地产信托发行数量达178个，发行规模达到354亿元，在各类集合信托中位列第一。原本以这样的成绩房地产信托能获得“年度最佳信托产品”的殊荣，然而高速增长的房地产融资业务引发了监管层的担忧，最终银监会和上海银监局分别在年内发布通知提示风险，要求严禁向未取得“四证”的房地产项目发放贷款。对此，业内人士建议，如果信托公司考虑运用更加灵活有效的资金运用方式，例如借助贷款、股权投资、以受益权和收益权为代表的权益投资，以及将多种资金运用方式组合运用的模式，将能有效降低房地产信托的风险。
　　另外，今年底另一个收到政策冲击的莫过于信贷类信托产品。普益财富统计，11月信贷类产品发行占比达到80.19%，数量和占比均创年内新高。
　　据了解，该类产品主要为中短期信托，其中3个月至1年期的产品占比最高，而不论期限如何，该产品的平均收益率都要高出同期定存1%-2%。但该类产品往往成为银行的表外业务，为控制此类用所募集的资金变相发放贷款的方式，银监会下发通知要求信托公司加强主动管理能力。业界普遍认为，除非银行贷款总额收到严格控制，否则明年信贷类产品将“前途坎坷”。
　　投资前要做好“功课”不过，对中高端投资者来说，目前信托产品依然是稳健投资的首要选择。有专家提醒，为控制风险，个人投资者在购买信托理财产品时，要尽量选择资金实力强、诚信度高、资产状况良好和业绩好的信托公司。比如，预测信托产品的盈利前景。信托项目所处的行业、运作过程中现金流是否稳定可靠、项目投产后是否有广阔的市场前景和销路，这些因素将决定项目成功与否，关系着投资者的本金及收益是否能够到期按时获取，投资者要格外留心。
　　与此同时，投资者还要考察信托项目的担保情况。有银行担保或银行承诺后续贷款的信托项目，其安全系数会高于一般信托项目，当然其收益会相对低一些。此外，对于有担保的信托项目，投资者不能只看担保方的资产规模，而要看担保方的资产负债比例、利润率、现金流和企业的可持续发展等因素。
　　另外，投资者也要根据自己的风险承受能力选择。一般情况下，投资于房地产、股票市场的信托项目风险略高，但其收益也相对较高；而投资于能源、电力等基础设施的信托项目比较稳定，现金流量明确，安全性好但收益相对较低。

