上海年轻女明星刘庭羽：开源节流享受生活 
　　文/茅中元
　　提要：在演艺圈已经小有成就的上海女孩刘庭羽在理财问题上很有自己的想法，她认为，上海女孩既是开源节流的高明一族，又是享受生活的小资一族。
　　在演艺圈已经小有成就的上海女孩刘庭羽在理财问题上很有自己的想法——“‘小资’是把生活安排得舒舒服服的，‘高明’就是把钱算计到最好。我想女人嘛，还是有点‘小资’但别太‘精明’比较好。”这个有着大眼睛的女孩爽朗地笑道。
　　直爽女孩演活刁蛮明星
　　从《醋溜族》、《阳光丽人》，到《特别的爱》、《单亲妈妈》、《九龙?》，凭借多部电视剧的出色表演，刘庭羽如今在演艺圈已经是小有人气，更被视为内地新派小花旦代表。尤其是她在《单亲妈妈》中的出色表现更是令人刮目相看。
　　不久前在浙江卫视播出的该剧，讲述的是一个单亲妈妈为了儿女而在社会底层苦苦挣扎的悲情故事。刘庭羽在剧中中饰演一个内心邪恶的明星方紫依，她的人生目标就是一切向钱看。为了能够抓住秦松平这个金龟婿，可谓机关算尽。她公开挑拨了秦松平及其妻子之间的婚姻关系，甚至不惜假自杀来博取秦的同情，其所作所为着实令观众对这个角色厌恶至极。最终方紫依由于醉酒驾驶东窗事发，落得锒铛入狱。令人惊奇的是，不少观众对方紫依自食恶果的结局纷纷表示大快人心。不过，现实生活中的刘庭羽和剧中那个阴暗不择手段的明星可真是天壤之别。采访过刘庭羽的人都说眼神中透露出一种清澈的真诚，每一个接触过她的人都感到她的平静、简单和清新可人。
　　笔者的接触中，发现刘庭羽也的确是一个这样的女孩子。“说起股票，我就来气”、“女孩子是‘招商银行’男孩子是建设银行，所以我不用投资买房，哈哈”……采访中，刘庭羽这样直爽的回答不少。知道就是知道，说起不高兴的事就激动来气，觉得女孩子比男孩子在理财上得便宜，她就高兴得哈哈大笑，真是一个爽朗的女孩。
　　拍广告赚了160万元
　　刘庭羽的声音也如男孩般爽朗，没有一丝造作。如此开朗的一个女孩子能把《单》中的“方紫依”演到这样“人人痛恨、人人喊打”的地步，这更从一个侧面说明其表演基本功的扎实。难怪听到笔者提到这部电视剧，刘庭羽现实赶紧先和“方紫依”划清界限，“这个角色和生活中的我可完全不一样，我们差别还很大的，千万别把我当那种人。”
　　不过，据笔者了解，在进入上海戏剧学院之前，刘庭羽其实读的是财会专业，怎么就突然转到娱乐圈去了呢？“哎，其实考上戏还是上戏的老师建议我去考的”，问起这个问题，刘庭羽开始给笔者说开，“进上戏前我学的是财会，因为家里觉得这个工作比较稳，也比较适合女孩子。”然后刘庭羽突然思维跳跃地和笔者提到：“哎，我那次才发现这世界上真的有星探！”
　　刘庭羽告诉笔者，原来那是大概1997年的时候，“我和朋友正好在百盛购物广场附近逛街，突然就有个广告公司自称是星探的人拦住了她，说是觉得她们气质不错，是不是愿意去拍广告。我朋友是很感兴趣，就拉我去了，我本来只是去试试，没想到一试我却被录用了。”刘庭羽还告诉笔者，其实自己在进入上戏前已经拍了200多个广告，而且都是主角。在她的履历表上，笔者看到了很多大品牌的名字：TOTO、飞利浦、必胜客、招商银行、芬达……，在总结了一番后，这个直爽的女孩又有些“自大”起来。“哈，我发现我做的还都是500强大企业的广告啊。”
　　这些广告给刘庭羽带来了的收入不菲。刘庭羽告诉记者，她当时拍一个广告的价钱大概是8000元，200多个广告就是160万元的收入。也正是在一次广告的拍摄中，一位上戏的老师认识了刘庭羽，觉得她是可塑之才，建议她去考上戏。就这样，刘庭羽就从一个可能的会计师，走进了一个对她有无比吸引力的领域——演戏。
　　新人多为“月光族”
　　160万元这对一个还没有进大学的学生来说，可真是一笔不小的收入。不过，刘庭羽也坦言，这160万却一分也没存下来。为什么呢？她从自己出发，给记者讲述了演艺圈刚刚初出茅庐的新人们的生活状态。
　　“刚进这个圈，要想赚出生活费是挺‘困难’的。一般来说，和经纪公司签合约都是没有固定的月收入的。这样的话，你如果不拍戏就没有收入。而且，对于刚刚出道的新人来说，又没什么名，那你就算是接拍了戏，片酬也是很低，所以一般来说自己赚钱很难养活自己。”她也很坦率地告诉笔者：“一般说，如果自己没有拍这么多广告，那每个月的收入肯定是不会有盈余，基本上够用就不错了，而且要出名又挺难。所以说，大部分新人，我觉得在收支上都是‘月光族’吧，呵呵。”她笑着告诉记者。
　　而在如今很多新人纷纷选择去北京“北漂”，她则对“北漂”持不一样观点。“这其实未必是个明智之举。北京固然是艺术中心，但那里的演员也太多了，你随便去个地方，或许身边就有个演员，真是到处是演员。”
　　要学会开源与节流
　　抛开演艺圈，任何一个行当的新人都不好当，给老资格的呼来唤去跑腿、干活时跑不掉，领奖金却又不见有人关照。对此，刘庭羽也总结了自己的经验，就是开源和节流。
　　所谓开源，刘庭羽告诉记者，就是自己积极地接戏。“我和公司签的合同比较宽松，因为是朋友，所以也就去捧场了，另外一方面，外面找我接戏的人也不少，所以我还没这方面的担忧。”而节流，就是节约开支，在自己没能力赚钱前，不要再大手大脚花父母的钱。她透露，一般来说，可能人们觉得女孩子比较爱虚荣，其实，刚进圈里的女孩子比男孩子会省钱。“或许女孩子会比男孩子更多些顾家吧。她如此总结。”
　　至于自己的节约习惯，她则笑言是家里的零用钱培养出来。“小时候，爸妈在零用钱上，并没有对我管得很严格，一般我只要用完了都可以去拿。不过，爸妈对大笔的数额比较重视，如果有什么乱花钱的情况发生，我就拿不到下一次的零花钱。”因此，这也养成了她合理规划钱财的好习惯。
　　炒股老本曾惨遭损失
　　问起如今怎么理财，刘庭羽给记者说了一组数字。“收入的30%交给父母帮我存着，大约30%是我自己零用，还有40%就是灵活机动了。”在激进型和稳健型的投资选择上，这个80后的女孩则显得有些“贪心”，“希望能更快地钱生钱，当然也要安全”。她告诉笔者，2008年的时候，很多朋友都炒股票，所以自己也就跟着进去了，没想到一进去就被套住了。“我大概是2008年5月18日进股市的，这个日子还是我挑的吉利日子。哎，可惜时机其实并不好啊。”刘庭羽告诉记者，自己甚至还记得当时买的股票是中国远洋。“我买了大概30万元左右，谁知到后来就一直跌啊。”
　　笔者查了下，中国远洋2008年5月18日的股价约为32元，如今则只有14元左右，可以说是跌了一半多，至今没有恢复元气。由于其他零零碎碎买的些股票都不赚钱，刘庭羽笑言，朋友们甚至拿她开起玩笑，送她个称号是“高买低卖族”。
　　如今的刘庭羽决心再也不碰股票。“这东西就是赌博，而且演员平时演戏又没时间接触，就是看运气了，我还是坚持拍我的戏，这不懂得事，我们还是不要参与了。”
　　家庭理财当然男当家
　　刘庭羽是个土生土长的上海女孩，聊起上海女孩在很多人眼中的“精明”形象。她先反驳：“我要说的是，上海女孩应该是小资而不是精明。”那小资和精明有什么区别？“小资就是懂生活，会把自己的生活调整到很惬意，比如礼拜几去打球、礼拜几去吃饭、礼拜几去做SPA；而精明中更多的是一种高明，就是计算怎么少花出一些钱，同时赚更多的钱吧，这是不同的概念。”
　　问起她是不是属于小资，她则赶紧连连澄清。“我其实也算不上小资。除了拍戏，我大部分时间都在家。现在有叫‘宅男’的，其实我是‘宅女’。没事我大部分时间喜欢宅在家里，看片子。比如今年我看了韩国版的《流星花园》，就觉得太棒了。一个礼拜我看了4遍！”说起自己喜欢的电视剧，刘庭羽又激动地说个没完起来。
　　尽管现在还没成家，不过问起将来成家后的打算，刘庭羽对上海女孩子习惯的“当家理财”并不以为然。“我觉得自己管自己的最省心，管钱多累啊，操心。”笔者追问，就不担心“男人有钱就变坏”这句名言？她一听扑哧笑了，那倒也是。不过她随即又转口，“如果真是坏男人，没钱也会变坏吧。”那如果发现未来另一半藏私房钱怎么办？她笑了：“不藏私房钱的男人就傻子了啊，即把钱都交了，自己又不藏点，怎么救急？这样的男人我还不嫁呢。而且他藏私房钱也不一定是坏事，一方面可能是为了救急，另一方面可能是给你惊喜呢？干吗要生气呢？”

