夫妻生日号坚守四年 家庭主妇中千万巨奖 
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 伍旭彬) 过去了20多天之后，2009年广东最后一个体彩千万大奖得主终于现身兑奖。去年12月25日第09151期七星彩，全国共摇出2注一等奖，被广东汕头市一彩民凭借一张8元倍投彩票成功擒获，创汕头彩票史单票中奖最高纪录。1月15日下午，幸运儿余女士(化姓)终于现身汕头市体彩中心，她是凭借坚守了4年多的由生日号组合而成的号码命中千万大奖的。
　　家庭主妇中千万巨奖
　　15日下午，中得巨奖的幸运彩民余女士在爱人和几位好友的陪同下来到汕头市体彩中心办理领奖。据余女士介绍，她是一位家庭主妇，亦是体育彩票的铁杆彩民，对于体育彩票的各种玩法均有涉及，而七星彩更是每期必买。在去年12月25日开奖当晚，她还是和往常一样和爱人一起看着电视节目，当她看得正入神的时候，朋友一个电话打来，告知她中了2注七星彩一等奖共1000万时，她还以为只是朋友的玩笑。“当我确定自己真的中了2注七星彩一等奖时，我整个人都蒙了，非常紧张。”余女士如是说。最后在爱人和朋友的开导下，紧张的心情才渐渐平伏。而此次陪同她一起来中心领奖的便是她的爱人和好朋友，亦是一起购彩的彩友，他们经常在一起讨论体彩的各种玩法一起帮忙选号推荐。
　　夫妻生日号坚守四年
　　余女士介绍说，2004年中七星彩登录汕头，她马上便喜欢上这个玩法，“七个号码组合看起来更简单、更直接、更易中”。而此次中奖的七星彩彩票上的那2注号码“5314576”、“6251642”，便是余女士从七星彩上市4年多来一直风雨不改追买的号码。当记者问到为何如此专一的购买这两注号码时，余女士说，因为这两注号码是由自己和爱人两人的生日号码组合而成，她相信自己的坚持一定会获得回报，只是完全没想到回报竟然会如此丰厚。余女士说，正好乘过年这段时间带家里人出去旅游，之后的奖金将留作孩子的教育基金以及改善生活用，并且帮助自己力所能及的人还有回报社会。余女士表示，虽然这次中得千万大奖，但相信不会对自己及家人的生活造成太大的影响。

