蜗居中的投资之道：买房炒股哪个收益更高
　　最近一部讲述房奴的电视剧《蜗居》正在成为荧屏上的大热门，电视剧聚焦的是一个持续不断的话题——暴涨的楼市。
　　凡是几年前购买房子的人，目前绝大多数都不会亏损，并且有些房子的涨幅已经超过了3倍以上。然而炒股的人则可能正相反，即使是最近几个月来的大调整，不少股票即使指数大涨也照样赚不到钱，反而大亏。
　　同样是投资，为什么买房子和买股票回报相差这么大？问题出在，股民的操作与买房者的操作完全不同。
　　首先，买房子是人生大事，在下定决心购买之前，购房者都会花费大量时间进行比较选择，从地段、周边环境、房龄、结构、物业服务一直到升值潜力、付款方式等等。但股民买股票正好相反，很多人只是凭借着并不准确的消息而去追涨杀跌。一个是深思熟虑之后的决定，一个是轻易草率的决定。
　　其次，凡是买房子自住者，做出决定的基础是长期持有，不会因为几个月的上涨而将房子获利抛售。但股民的想法则不同，很少有人愿意买了股票之后长期持有，于是很多人买在天花板，卖在地板价。
　　即使房价下跌，也很少有人会因此而“割肉止损”。但股民就会这么干，通常是跌的越多，“割肉止损”的人也越多，于是又造成更大的跌幅。因此，完全可以把股灾看作是“群体踩踏事故”，每个人既是受害者，同时又是施暴者。由于买房的人极少“割肉”，因此可以确信房价不会大幅下跌，因为没有大跌的基础。
　　现在的问题在于，已经上涨多年的房价未来还会继续上涨吗？要搞明房价会不会跌，可以从一个笑话开始，蜜蜂狂追蝴蝶小姐，蝴蝶却嫁给了蜗牛。蜜蜂很是不解：“它哪比我好？”蝴蝶说：“房子又涨了，人家蜗牛好歹有自己的房子，哪像你，老是住在集体宿舍里！”
　　为什么雄马鹿脑袋上要顶着个超大鹿角？因为雄鹿鹿角的生长要耗用大量钙质、磷酸盐和热量，只有营养状况最佳的雄鹿才有实力作此投资，因此雌鹿认为大号的鹿角是拥有优良品质的可靠保证。对雄鹿来说，鹿角是不得不进行的投资。
　　在时下中国，房子已经成了男性头上的“鹿角”。房价的上涨源于购买的人太多，从最初的一个购房者家庭，逐渐扩大到双方的父母以及银行，直到最后，由两个独生子女组成家庭的房子，变成了包括双方父母在内的六个人的钱来付一个首付，此时房价已经夸张得不能再夸张了。
　　随着城市面积的扩大，新房会越来越多，可惜新房再多也比不过想要在大城市生根的年轻人，明年中国将会有630万大学生毕业，其中绝大多数找工作都首选上海、北京和深圳这样的大城市，几乎没有人愿意回老家。如果中国人口城镇化率以每年超过1个百分点的速度增长，到2020年还将从农村转移出3亿左右的人口。这些人都需要有自己的房子，换言之中国在2020年之前，大城市的房价都不会有实质性的下跌。
　　即使通过计算发现租房比买房便宜，大多数人只要有钱还是会选择去买房而不是租房，现代中国社会的女性选择了房子作为一个择偶的主要指标，这个指标会一直使用下去，直到多数女性发现了更好的指标之后，才会进行更替，而这是一个漫长的过程。用经济学术语来说，由于对房子的需求是非常刚性的，想要压低需求近乎不可能。
　　(作者为安邦咨询分析师)
    更多理财资讯点击进入理财频道

