普通白领也可被猎 教你三招进入猎头视野 
　　每年春节前后，部分职场人开始蠢蠢欲动地想跳槽。职位高的，有猎头公司早就盯上了，不需要自己太折腾；职位低的，骑驴找马，偷偷进行，以防被原公司发现。其实，作为普通白领，只要你用心，也可以进入猎头的视野，尝试一回被猎的滋味。
　　现象：专业技术、销售等岗位容易被猎
　　彭先生是一家制药企业的技术人员，大学毕业后就在这家公司工作，至今也有4年。前段时间，他接到一个陌生的电话，说是某猎头公司的顾问，能为他提供一份更好的工作。“我基本上没向外界投过个人资料，他怎么知道我的情况的？”虽然有些纳闷，但彭先生还是沾沾自喜了一会，能进入猎头视野，说明自己还是有点才。“其实，以前也想过跳槽，可自己的专业毕竟有些狭窄，平时认识的人也不多，一直不敢贸然行动，现在猎头找来了，刚好可以了解一下行业的相关情况。”彭先生目前正在与猎头公司洽谈。有职场专家指出，一般来说快速消费品、耐消、IT、电子、高科技、外企制造业、通信等行业人才比较容易被猎。就被猎的岗位来说专业技术人员、公司高管、销售等岗位被猎机会较多。
　　疑问：普通白领如何被“猎”？
　　中华英才网职业顾问指出，并非所有的猎头视角都那么高，猎头所猎岗位中有10%左右的岗位是普通职位，工作年限在0~3年。普通白领想要进入猎头的视野，需要注意以下几个方面：
　　1.与猎头建立联系， 让猎头容易找到你：与专业性较强的猎头顾问保持长期联系； 对主动联系你的专业猎头顾问，保持沟通顺畅，正确对待并尊重猎头顾问的来电，尽量做到不卑不亢；尽量成为猎头名单上长期被关注的优秀候选人。
　　2.做好准备，给猎头一个了解你的机会：准备好一份简历，简单明了地描述你的职业经历与业绩，重点突出工作职责；工作业绩简单清晰，专业资质注明即可，无需冗长繁琐；自我定位清晰，目标明确。切忌什么职位都要尝试； 做到诚实可信：简历一定要真实，这是企业HR比较看重的问题，也是你与猎头沟通的前提基础。
　　3.重视与猎头顾问的面试： 通过面试能让猎头更了解你，而且可以通过面谈更好地判断猎头的专业程度。如果你已经对猎头顾问推荐的职位感兴趣，提前准备好你希望了解的问题。时刻注意个人的言行举止，因为猎头顾问通过面试考核到的是你全方面的素质。

