送孩子股票做红包是个好招
　　□达州 孟桢尧
　　“我爸爸今年过节给我买了500股工商银行”、“我妈妈给我买了600股武钢股份”，春节假期，有媒体记者在走亲访友时，不时听到小孩子在讨论股票的事情，刚开始记者还在纳闷这么小的孩子都懂股票了，后来才知道，他们今年收到的贺岁红包都是爸妈给买的股票。原来牛年的牛市让不少股民都赚钱了，一些具有强烈投资意识的家长于是就决定给孩子买股票做压岁红包了。
　　过年给孩子送股票做红包，确实是一个创新之举。一方面，由于买了股票，现金被“冻结”，也就不用再担心像以往那样送孩子现金带来的乱花钱问题；另一方面，买股票实际就是将压岁钱变成了“一颗种子”，选对了，会有一定的增值，就像种子一样发芽，伴随孩子一起成长。股票作为一种新型红包，能够早早地让孩子明白父母挣钱的艰辛，让他们懂得除了工资以外，还可以投资股票让财富增值，对于培养孩子的理财意识，并为孩子将来成年后的生活所需积累一笔财富，都具有极大的好处。
　　不过，笔者认为，买股票也不能完全由父母做主，而应该启发孩子的智力，让他们参与进来，并最终由孩子自己说了算，这样才更具教育意义。在很多父母的眼里，父母所做的事，都是对的，孩子必须无条件地跟着模仿。但实际上，父母也不一定永远正确。而且，如果能够充分发挥孩子的聪明才智，不管是买赚了，还是买赔了，都可以让孩子承担起一份责任，这样才有利于孩子接触社会，明白事理。
　　总之，送孩子股票做红包是个好招，应该多多提倡。

