三亚楼市乱象下对策：一张身份证最多买五套房
　　海南省三亚市城乡建设和住房保障局局长李洪海日前透露，该局已于上月底下发关于抑制楼市炒作通知。准备对前往三亚购房的外地人采取限制购房的措施，规定一个身份证只能购5套房。李洪海表示，部分炒房团动辄就购买了十多套房甚至更多，限购措施只为防止对房地产市场的过度炒作。(2月4日《扬子晚报》)
　　房价一天涨5000元、一个月时间翻倍，一个售楼小姐销售能达10亿元……最近几个月来，海南留给外界的印象几乎全是类似房价暴涨的信息。其中，作为旅游胜地的三亚更是领衔主演这部泡沫四溢的楼市炒作大戏。
　　疯狂的投资者，本就只是冲着快钱而去，丧失理性尚可理解。公众所不明白的是：当地的政府部门难道也只想做一把赌博游戏的抽利庄家？炒房游戏已经进入如此疯狂的阶段，政府部门难道一点也不担心，将来留给自己的很有可能只是一个崩盘的烂摊子？对于海南来说，迪拜楼市危机的例子根本不必去引用，自己二十几年前就有现成的例子。海南在上世纪90年代初经历的那场房产泡沫，带来的伤痛难道还太小了吗？难道政府部门没有这样的预感：历史正在重演，现在可能正在一错再错？“一张身份证最多买五套房”的政策，到底想传递什么信息？未必一张身份证在三亚买五套房，还不算过度炒作？“一张身份证最多买五套房”好像要向投机者释放出政府默许炒房的信号：不在三亚买上五套房，你都不好意思来炒。
　　海南的国际旅游岛规划，目前还只是停留在图纸和文件上，海南经济在短期内显然难以承受如此高企的房价。楼市暴涨会对国际旅游岛建设带来不小的负面影响，旅游成本和经营成本将为之大幅提高，这离国际旅游岛的规划只会越来越远，而不是越来越近。特别是，当所有的购房者都不是为自己度假而买房，而只是希望把房子卖给常年在此度假的人们，危机其实已经不远。
　　盛翔(湖南 注册会计师)

