听理财师一句话 客户亏损4000美元责任自负
　　晨报讯(记者 杨莉)在银行理财师指点下，家住徐东的周吟诗将亏损一半的美元理财产品忍痛割肉，怎知现在该理财产品已基本回本。周吟诗找到银行扯皮，得到答复是自负风险。
　　周是一股份制银行白金客户(资产在银行100万以上)，2008年在理财师的建议下在其武昌支行买了8000美元的一款理财产品。不久，爆发金融危机，这款产品缩水近一半，周吟诗焦急地找到银行，请专业人士支招该怎么办？
　　当初热情向她推荐该款理财产品的理财师尹小姐认为，全球金融环境不好，这款理财产品不保本，还有继续亏损的可能性，建议她卖掉。周吟诗卖掉这款产品后，将剩下的4000美元存在这家银行。
　　前不久，周吟诗意外得知，她的朋友当时在不同银行也买了类似产品，但理财师给的建议是，如果不等着急用钱，就放着不动，等行情回暖再决定。到目前，类似产品已经保本。
　　周女士昨日找到银行扯皮称，自己当初并没有急用到这笔钱，为什么理财师不分析清楚？银行应该承担自己的投资损失。
　　而银行相关负责人则表示，银行理财师只是谈自己的看法，买和卖的操作全是由客户自己签字认可，是客户自己的行为。
　　湖北山河律师事务所律师向东认为，从法律上说，客户签字的买、卖行为是由自己承担。出现这样的投资纠纷，一方面银行理财师要提高业务水平，同时客户也不要一味听理财师的建议，要有自己对产品的判断。

