25岁小老板月入5000轻松实现育子养老目标
　　市民李先生昨天给早报发来理财需求短信，他说：我今年25岁，和老婆一起从事个体经营，每月收入5000元，月花费3000元，有活期存款3万元，定期存款5万元，现在老婆怀了孩子(三个月)，我们没有住房和保险，请问这种情况该如何理财才能过上舒适些的日子？
　　理财方案1
　　借“基”下蛋养老无忧
　　李先生事业正处于起步阶段，而且妻子怀孕，不建议现在考虑买房。
　　李先生现有投资品种单一且回报低，建议调整投资结构。拿出1万元作备用金；然后留出5000元作孩子出生的花费。用6万元申购2只基金，其中3万元申购股票基金，若年收益率9%，10年后变为71020元，可作买房的部分首付。另外3万元投资保本型基金，若年收益率6%，35年后变为230582元，可作夫妻俩的养老金。
　　李先生每月可拿1000元定投基金，若年收益率6%，18年后可得387353元，可作孩子的教育金。
　　李先生是家里的经济支柱，建议购买一份重大疾病加意外的商业保险，年交保费3000元。
　　理财方案2
　　买份保险心里踏实
　　李先生可以将3万元投资基金，5万元购买银行打新股产品。这样搭配可规避小两口从事个体经营收入的不确定性。
　　其次，李先生的家庭应考虑投保。建议小两口投医疗和养老保险，可将每月结余的2000元，拿出一部分作为两人的投保资金，另外一部分作基金定投。
　　考虑到李先生妻子已经怀孕，要为即将出生的孩子做准备，至少需要3万元费用，按照现在的收益来看，基金每月收益在15%左右，到孩子出生时，30000元×(15%×7)=31500元，收益足够支付孩子的费用了。
　　最后，李先生想要过上舒适的生活，还要有住房。根据李先生家庭情况，可以考虑先租房后买房的理财策略。
　　金融e路通推荐在线购买的寿险：
　　爱相随定期寿险
　　金融e路通推荐在线购买的健康保险：
　　世纪泰康个人住院医疗保险
　　金融e路通推荐在线购买的投资保险：
　　泰康进取型帐户
　　e理财投资连结保险
　　e理财终身寿险(万能型)

