细则常变脸 购房贷款建议勤跑腿
　　⊙本报记者 涂艳
　　虽然春节期间是购房置业的淡季，但是按揭贷款优惠政策正一步步“缩水”的消息还是牵动了购房人的神经。包括首套房和二套房在内的优惠政策几乎一天一变，在一、二季度有贷款需求的购房者需要勤跑腿了。
　　1月10日，差异化信贷走向明确出现在“国11条”的《通知》中，对于首套房与非首套房、普通性住房与非普通性住房，明确了采取差异化信贷政策。“2009年时各行采取差异化信贷的主要目的还是为了争夺房贷金融市场的份额，而由于此前监管没有对此明确认同，银行在实际业务的办理中还是多少有些保留。”业内一位从事信贷政策研究的人士分析。
　　记者了解，所谓的“差异化信贷”政策对需要努力按揭贷款的人最大的影响在于：原先二套房或非普通住房通过打各类“擦边球”可以获得优惠利率的情形在目前非常困难。在“国11条”之后，虽然二套房的利率不再被严格限制在基准利率10%以上，但是二套房首付4成被再次明确提出，且较之前的政策措辞严厉许多。
　　节前，Bankrate【银率】网对目前北京房贷市场上26家银行机构所执行的房贷政策做了一次摸底，结果显示：对于首套房贷优惠利率政策的调整，银行方面并没有收到上级单位正式的通知，至少到当时为止，借款人在满足银行规定的条件下，仍可以享受到贷款利率最低七折优惠。
　　而记者在沪上一家中介了解到，虽然表面上银行没有停止对首套房的放款，但是2成首付和7折优惠利率已经被不少银行变相停止了。“事实上这和各家银行的信贷额度和对政策的把握有关系，原先如果首套房的对象是二手房，那么大多只是房龄10年以下的限制，但是现在类似借款人资产状况和信誉的把关更加严格，甚至直接告诉你额度近期已经没有了。”这家中介的一位经纪透露。
　　而对于原先的改善型住房或二套房，各地以及各家银行的态度也差异巨大。毕竟按照“国11条”的规定，银行有对利率水平进行风险定价的权利。“目前上海地区几乎都对二套房执行基准利率以上的水平，进入3月份再度提高也很难说。”深发展银行上海分行人士反映。
　　而就在节前有机构曾调查，北京的各银行二套房贷款利率实行优惠的还占到了4成左右。
　　Bankrate【银率】网提醒购房者，在房贷业务的办理过程中，要想获得贷款利率的优惠，除了购房者自身条件外，另外一个就是勤跑腿，选对贷款银行。建议购房者在贷款银行的选择上货比三家，具体内容包括贷款政策、贷款成数、贷款利率等。然后结合自身的贷款条件，最终选择合适自己的贷款银行，从而实现贷款利息的节省。

