财不入急门 2010年如何投资股市能稳赚不赔 
　　这是投资周刊在2010年第一次与你见面。刚刚过去的2009年12月，上证指数开盘3191点，收盘3277点，微涨2.69%，全月大部分时候处于缩量震荡状态。以公历计，此前各方预测的跨年行情成为泡影。
　　尽管如此，对于布局2010年，我们仍有一些乐观的理由。其一，从上市公司业绩看，2010年第一季度很可能创下上市公司盈利水平的历史最高纪录。这一方面是由于中石化和银行等权重公司的利润提高，另一方面是因为有一些新的大公司加盟A股。从同比情况看，根据预测，2010年第一季度的上市公司盈利增速有可能是这几年来最快的。
　　其二，春节前后，上市公司将进入年报行情期，根据预告，部分公司的利润增长幅度很大，如目前为止预增幅度最大的S佳通，2009年业绩预增6000%。两会期间，上市公司年报披露渐入佳境。3月底和4月，年报和季报披露迭加，好消息自然不缺。在这些时间点，股市下跌动力不足。
　　其三，CPI数据从2009年11月开始转正，预计到今年年底都将稳步上升，而CPI走高，初期是有利于股市的，即使在加息初期，股市也是上涨的概率大一些。
　　因此，可以预期的是，尽管判断2010年全年的行情为时尚早，但2010年一季度股市行情不会太坏，是大概率事件。我们有理由在虎年的春天里保持必要的乐观。
　　从大小盘看，2010年大盘股有可能表现更好，如银行、钢铁、化工、券商、电力、交通设施等，因为它们过去表现太差了，既有业绩支撑，又有补涨需求。在2009年，涨幅最大的三个行业板块是汽车、有色和电器类股。其中，除有色金属股仍未弥补2008年的超跌，仍有机会外，汽车股和电器股由于已经部分透支业绩预期，或许在2010年需要谨慎对待。
　　一年的初始，往往是我们对未来思考更多的时候。从为了“地球的未来”而召开的哥本哈根会议，我们可以看到，人类对生存环境的整体焦虑，难以抵抗短期现实利益的纠结。与这些宏大命题相比，投资只是属于“术”的层面，应该处于“为了生活、服务生活”的位置。
　　虎年的春天即将来临。《黄帝内经》上说，春生、夏长、秋收、冬藏。春天是生发的季节，“天地俱生，万物以荣”，适合闲庭信步，野外踏青。或许，一年的好运气就从此开启。2010年初始，让我们用最简单有效的方法布局新的一年，用舒缓的心情在通向财务自由的道路上继续博弈。巴菲特曾讲过：钱从活跃的投资者流向有耐心的投资者。许多“精力旺盛”的有进取心的投资人财富渐渐消失。这正应了中国人的那句古话：财不入急门。既然如此，人生的路上、理财的路上，不妨多一份舒缓和悠闲。
　　张俊

