音乐治疗师：资深者月收入上万 男性人才稀缺
　　兼职没有底薪 男性人才稀缺
　　【职业素描】
　　人群：精通音乐与心理学、会催眠
　　工作内容：用音乐帮人解压、治疗心理疾病
　　工作地点：会所、医院、高端诊疗机构
　　收入：资深治疗师月薪上万
　　减压的方式，不仅仅是美食、运动和SPA，如果你有需求，“音乐治疗师”随时恭候为你“疗心”。短短一年，“音乐治疗师”这个新鲜的职业，在本市已经小成气候。在国外，音乐治疗其实已颇为普及，比如此前日本涉毒的明星酒井法子，洗心革面的途径之一，就是要考取一张音乐治疗师的执照。
　　治疗师必修心理暗示
　　由于音乐治疗师必须为来访者保密，记者无法目睹治疗过程，只好到一家音乐治疗中心，体验了一次音乐放松(治疗的初级步骤)，帮助记者“解压”的是全职音乐治疗师焦亭。
　　戴上耳机，躺在松软的沙发上，聆听泉水丁冬，鸟鸣啁啾，天籁般的音乐像溪水一样在心中流淌。“仔细体验一下面对小溪时那种安详的感觉，就像老朋友一样一直陪伴在你的身边，等心情困惑的时候，可以回想这种感觉，这种感觉会随时出来帮助你。”音乐治疗师在耳边轻柔低语。
　　这种放松确实很神奇，很快让记者出离了工作状态，而进入到一种闲适的状态中。实际上，每一位音乐治疗师都必修心理暗示，或者说是催眠，从而用音乐来进行思维引导。
　　让抑郁者产生乐观情绪
　　焦亭将治疗的设备和用途一一向记者介绍：“我们用调音台调节音量，使客人达到最舒服的听力状态。话筒的收音效果特别好，因为客人进入催眠状态后声音会很微弱。解码器的作用是把MP3格式的声音文件转换成WAV格式，转换后声音更加饱满。”
　　通常来说，音乐疗法对抑郁、焦虑、强迫症与失眠有不错的疗效。比如对抑郁者，治疗师会先用抑郁型音乐让患者产生同感，然后选用冥想音乐逐步启发患者找到抑郁症结，随后再用特阳光的音乐引导患者产生积极乐观的情绪。
　　不过，有时音乐治疗还不光是“叫醒耳朵”。中央音乐学院音乐治疗学本科毕业生刘扬，也是一名音乐治疗师，她不久前刚通过晃动摇铃、沙锤等小乐器的方式，让一位中风患者加快了手臂肌肉的康复速度。
　　收入可观罕见“须眉”
　　音乐治疗每次通常为两小时至两个半小时。尚属初级治疗师的焦亭底薪2000元，治疗收费标准为每小时400元，而资历深的教授每小时收入可达1000元。“做全职的收入比较可观，一些高校的教师和医院的医生做兼职(没有底薪)，资历深的治疗师月收入可达万元。”
　　记者发现，焦亭的同事清一色是女性，据了解，学习音乐治疗学的女学生也占较大比重。对此，焦亭的解释是“可能女性较男性更加敏感细致，善于观察，愿意探索心灵。未来从事这份职业的男性应该会有所增多。”(记者 张璐)

