全球14奢侈品被中国人消费 买奢侈品如同买菜
　　广州一豪客一年刷700万
　　●全球四分之一奢侈品是中国人购买 其中60%奢侈品是在国外购买
　　●未来5年 中国奢侈品市场将会达到146亿美元 占全球奢侈品消费额首位
　　全球四分之一奢侈品
　　被中国客人买走
　　中国消费独好：七八万皮包一年拿不到货 春节出境游长线均是万元起步 汽车月度产销纪录第四次被刷新
　　7万多元的一款铂金包，订了一年还买不到；一位VIP客户，年初至今已刷掉700多万元……在欧美消费者还捂紧钱包时，中国的高档消费已出现井喷，全球四分之一奢侈品被中国客人买走。暨南大学经济学系主任刘金山教授表示，奢侈品消费将在中国形成“排浪式”的浪潮。
　　策划：陈穗华、苏婉波、李婧
　　撰文：王飞、林晓丽
　　全球四分之一奢侈品中国人买单
　　“今年，中国将取代美国成为全球第二大奢侈品消费市场，”Gucci集团行政总裁罗伯特(Robert Polet)说，“去年仅中国内地富豪，就买了全球四分之一的奢侈品。”
　　对于全球的奢侈品品牌而言，中国客既年轻又有强大的消费潜力。统计数字显示，有60%比例的奢侈品都是他们在国外购买的，“旅游成为购买奢侈品的一个重要途径。”
　　“特别是赴欧洲的旅游团，几乎都要求到奢侈品商店逛一逛。”广之旅营销总部副总经理温前告诉本报记者，“曾经有个客人带了2万欧元去法国，回来时花得一干二净。”
　　专家：中国奢侈品消费进入黄金时期
　　暨南大学经济学系主任刘金山教授说，“金融风暴下，奢侈品在欧美等国家微缩成了必然。”
　　刘金山认为，中国奢侈品消费正在进入黄金时期。主要有三个原因，一是中国已经出现了一批有消费能力的富人阶层，他们追求品位和个性化消费；二是在首先富裕起来的阶层中，奢侈品形成一种示范效应，也让白领、小老板开始追逐，变成“排浪式”的消费浪潮；三是现在许多独生子女踏入社会，他们的消费观念已经改变，而且家庭也有实力支撑他们的这一消费观念。
　　对于中国奢侈品消费市场的发展趋势，业内人士预计未来5年，中国奢侈品市场将会达到146亿美元，占据全球奢侈品消费额的首位。
　　广州豪客买奢侈品如同买菜
　　最牛VIP一年刷700多万
　　记者从广州顶级商圈环市东多家商场了解到，近期奢侈品消费相当火爆。Michelle(化名)是一家咨询公司的老板，她抱怨道，“想买好久的某品牌的袋子却一直没货。”Michelle想要的是一款Hermès的铂金包，“售价七万多元，很多人都追这款包”。
　　丽柏广场副总经理王雁告诉记者，该商场今年消费最多的VIP在该店刷掉了700多万元。特别是进入年底，销售额节节攀升，上个月比十月份上涨了15%左右。
　　广州友谊商店今年1至10月份销售额一直保持20%的增长。不久前的促销，表类、精品等商品一天就进账2500多万元。
　　三百多万元买“座钟”送人
　　在Hermès专卖店内，一款艺术座钟新上市，售价300多万元。销售人员说，前几天一名消费者毫不犹豫就刷卡买走了，说是用来送人。据了解，这是手工制作的水晶球艺术座钟，只有88毫米的直径，用作家居摆设。
　　但在香港，同样的款式价格要便宜几十万，消费者这么不懂计数吗？“很多人购买奢侈品是冲动型消费，有些人根本不在乎价钱，而有些人是因为急着要送礼，不得不在本地买。”Michelle告诉记者。
　　记者在该店还看到，多款袋子价格从上万元至几十万元不等，如此昂贵的“身价”并没有吓退消费者，恰恰相反，其中不少款式一上市就断货，要预定才买得到。
　　万元出境游非五星不住
　　“要飞10个小时，还是选商务舱吧。”上周日在中国大酒店举行的出境游热卖会上，刘太太告诉记者，去年她和老公到欧洲度假，坐经济舱很不舒服。今年，她选了30999元的大堡礁包机游，来回都坐商务舱，而且全程入住五星级酒店。
　　记者在现场也看到，今年市民春节出游明显倾向于行程更舒适的高价线路，诸如30999元的澳洲大堡礁、69999元的大溪地、2万多元的澳新联游等。
　　南湖国旅·西部假期出境游部总经理黄宇纲说，趁着迪拜危机，很多市民都想去体验一下，目前入住帆船酒店的旅游团报价都在1万元左右。
　　“蜜月游”成为春节旅游的另一个“主力军”，一些80后将摆酒席的钱用于结婚旅游上，所以花钱相当大方，多选择前往“海洋之心”珊瑚礁和全球最奢华的蜜月胜地——大溪地。

