胡可：别让最大的聚财机会溜走
　　文/本刊记者 韩捷  图片提供/华谊兄弟经纪文化公司
　　大屏幕上她是尽人皆知的《非诚勿扰》中的“股票女”，生活中她同样是炒股高手——2008年在A股到达5000点时全身而退，至今仍被圈内明星们津津乐道；她最擅长的领域是房产投资，甚至仅仅凭借一份楼书就能判断出楼盘的升值潜力。她认为2010年6月份，将会是北京楼市微妙的拐点时刻；2007年底，她坚决投入上百万元认购“华谊兄弟”36万股原始股，两年后随着公司创业板上市成功，她一夜暴富坐拥超千万元。
　　与做电视台主持人相比，胡可觉得拍戏更适合她的个性。并不是很外向的胡可，当年做主持人时，出镜前都必须要将自己调动到比较亢奋的状态中，“有时是很累的”。而拍戏是在一个相对变化缓慢、有规律的时间段内，每天都是面对同一拨人工作，胡可说她很享受现在这样的工作环境和节奏。
　　在纯真甜美的外表之下，胡可拥有着成熟的理财心态和老辣的投资技巧。也许是冯小刚早就知晓了胡可炒股高手的盛名，于是将《非诚勿扰》中“股票女”的角色交给了她。犹如在股市中成功操盘一样，胡可抓住了那几分钟的亮相机会，以小博大最终成就了自己的知名度，那句“看长相就知道属于跌破发行价的那种”也成为2009年度流行语。
　　“不劳而获”的致富胡可签约“华谊兄弟”第二年度的时候， 有一天公司领导宣布“可以自愿认购原始股”，胡可当时毫不犹豫就认购了36万股，当时的成本是每股3元——11元。深谙证券市场投资规律的胡可清楚地知道“买原始股可比炒A股安全多了，甚至是100%赚钱。”
　　两年后，胡可获得了巨大回报，截止到2009年12月份，“华谊兄弟”的股价始终稳定在55元左右，初步折算胡可已经拥有千万身价了。在资本市场上聚集财富，最重大的机会也许一辈子只能赶上一次，胡可幸运地抓住了。
　　而与胡可形成鲜明对比的是她的“同门师姐”周迅，之前居然对“华谊兄弟”的原始股为零持有，从而错失了最大的一次聚财良机。
　　更为传奇的是，胡可还有一项更“幸运”的投资经历令人咂舌：2008年A股市场运行至大约5000点时，胡可和所有入市者都沉浸在巨大的财富喜悦之中。
　　恰巧此时胡可相中了一套公寓，楼盘位置和房间格局都非常满意，加上她又养了两条狗，实在不方便再和父母同住了，于是她准备拿下那套公寓并全款支付。当时她一算手里股票的市值刚好够，于是便“忍痛”清仓了。随后不到两个月，胡可还在忙着装修新房时，国内股市全线大跌……
　　最喜欢买房子
　　2001年，刚毕业不久的胡可购买了她人生的第一套房，分期付款，“当时完全没有投资的概念，就是花钱买了一个家。”也许是天生对于房子和家的依恋，胡可工作之余最喜欢做的事情就是逛新楼盘。2003年的时候，她隐隐约约感到了北京楼市未来巨大的投资潜力，同时也产生了投资房产的强烈意愿。
　　当时的胡可并没有很多的钱，最郁闷的是她曾看好了一处楼盘，但高昂的房价不得不令她无奈放弃。也许是她流露出来的无限遗憾之情太过真挚，一个星期后，曾陪她一起看房的那位售楼小姐又给胡可提供了一条买楼信息。
　　胡可清晰记得那个售楼处位于某座写字楼内，提供的是那种简易的、黑白复印件楼书，而且也没有样板间可供参观。楼盘虽然还没有完全竣工，但地理位置不错，位于三环路和四环之路之间，售价每平方米9000元，并要求提前交纳3万元定金。
　　谨慎的胡可随即上网查阅了楼盘开发商的相关背景资料，又很细心地实地考察了具体房间的大致格局，尤其是每个房间的朝向甚至是有关风水的细节讲究。越看感觉越不错，最后征询了父母的意见后，胡可决定购买。将近7年过去了，胡可的这处第二套房产现在已经涨到了每平米2万多元，同时也成为她房产投资中“特别成功”的案例之一。
　　格局左右选房成败
　　直到今天，相比于其他投资领域，胡可还是最愿意把钱投入到房产里。常年积累的实践经验，让胡可形成了一整套考量房子是否值得投资的标准程序：
　　首先是阅读楼书，如果摆在你眼前的是一本“有味道”的楼书，那么就可以最直接的判断出这个楼盘也会有与众不同的气质表现；
　　然后是逛样板间，千万不要过多在意这里的豪华程度，而是应该更多关注细节，比如房间装饰中那些体现人性化设计的地方；
　　最后一定要关注房间的格局，胡可认为比例为4:6或正方形的户型最佳。第一印象“特别奇怪”的格局要格外留心，比如有的开发商为了增加房间数量，在总面积不变的前提下，经常在大一点的房间内又临时隔出来一处空间，“这一类结构的房子我坚决不买”。
　　还有就是住宅的风水。经过大师指点，胡可喜欢的房间一定是南边临水，而且大门往往也多开在南方。
　　不喜欢住大型社区
　　北京演艺圈的很多明星们喜欢扎堆选房，尤其偏爱购买郊区的大房子或者别墅。
　　胡可比较特立独行，对于闹中取静、大隐于市的楼盘青睐有加，对于投资型房产，她更是严格控制户型在150平米以下。对于大型住宅社区，胡可也往往不是很喜欢。
　　在胡可眼中，房子虽然有自住和投资的不同功能，但它始终是“家”的概念。所以，温馨、人性化是要求一处住宅所必备的条件。喧闹、甚至能够开几条公交线图的那些大型社区，其实已经脱离了“家”的范畴，仅仅是一个下班回来睡觉的地方。只有是“家”的房产才有可能升值。
　　面对如今国内房价的普遍飞涨，胡可也停下了买房子的脚步，但仍然没有放弃四处看房子的习惯。胡可所到之处，大多是热火朝天的排队购房景象，而且购房人要先去排队拿号，然后进行公开摇号，中签者才有资格去交钱。
　　换句话说， 你有钱也不一定能买到房，甚至有些楼盘销售处的工作人员主动建议购房人不要排队了，因为已经没房可卖了。
　　胡可还相当留意相关媒体对于北京楼市的报道，最近她就获悉了一组数据：北京2009年年末楼市新开盘的数量在降低，而购买人群不断再增加，由此简单推论：北京2010年的房价仍将持续上涨。但胡可也凭借多年的投资经验和女性对于房子特有的敏感，她判断6月份将会是北京楼市价格拐点的微妙时期，她自己也做好了6月后重新进入房产投资市场的心理准备。
　　也曾经去相亲
　　在《非诚勿扰》电影里，冯小刚让几位典型性的大龄单身女青年轮番出场，将这些“高龄剩女”的百态一一展示。时至今日，胡可似乎也成了实实在在的一名“北大荒”，即所谓：北京、大龄，还在荒着的单身。她听了这个称呼也无奈地跟着笑，并不否认，“其实我要求也不是特别高，首先得是个男人；其次要有责任心，最关键的还是靠感觉。”
　　说起来，当年的胡可也相过一回亲，如今说来，她还是觉得好笑：“是我爸一个同事给介绍的，也是一个海归。见面当天，我们俩有一搭无一搭的聊天，后来我无意一回头，亲友团们全躲在树丛后面看，当时就把我给乐坏了。”
　　虽然自己相亲失败，但胡可依然觉得这种方式靠谱，“工作特别忙，接触的面也窄，这也算是一种捷径吧。”
　　对于现在社会上出现的越来越多的这种大龄单身女青年的现象，作为当事人之一，胡可认为这代表了社会的一种进步，她笑言，“我们这样的人为社会进步做出了自己应有的贡献。
　　但对个人来讲可能是个问题。我一直觉得，该恋爱就恋爱，该结婚就结婚。人往往越长大越麻烦。”这时的胡可已经不是什么大明星了，跟大街上那些普通的北京女孩没有两样，“到了这样的岁数，剩男剩女都需要调整，不能因为你曾经受过伤害、曾经失望，就影响你现在的感情态度。”
　　明星对话：
　　“我崇尚保守型投资”
　　除了股票和房产投资之外，胡可还配置了一些有固定回报率的基金产品，因为如今繁忙的拍戏工作，使她实际操盘的时间越来越少，而固定收益类的理财产品更适合现在的胡可。
　　在胡可的理财字典里，没有“跟风”，她认为投资方式和领域没有最好的，只有最适合自己的，“保守投资风格”是胡可始终坚持的方向。她绝对不会拿出超过自己总收入1/3或2/5的资金进行投资，因为即使不幸失败了，也不会遭到毁灭性的打击。对于自己最擅长的房产投资领域，胡可说有一个最大的遗憾—当年没有在上海买房。
　　问：签约公司上市后，一夜暴富的感觉很爽吧？
　　答：一开始是挺开心的，但一夜暴富还没有感觉到，毕竟现在还只是纸上富贵嘛。
　　问：《非诚勿扰》中“股票女”应该是你的本色演出吧？
　　答：没有那么神，角色能被大家记住主要是台词好。我其实很少炒股，但我周围的确有很多朋友在炒股，他们只要一接触股票就会两眼冒光，我会借鉴他们的一些神态、气质。
　　问：你太谦虚了吧？
　　答：我不是职业股民，以前炒股全凭个人兴趣。我们家其实主要是我父亲在炒股。当初在5000点的时候，我要买房子套现，我爸当时还挺不高兴的，说现在正是赚钱的时候。到现在我跟我爸说，多亏你听我的吧，要不现在咱们就完蛋了。
　　问：赚到钱后如何处理？进行下一轮更大的投资么？
　　答：赚到的钱除了买车外，剩下的都交给了爸爸妈妈，做什么事情都不能太贪心，适可而止很重要。
　　问：还是拍戏更过瘾，更赚钱吧？
　　答：我更喜欢演戏，当主持人有时候太费脑子了。
　　问：跟葛优合作什么感觉？
　　答：当听说自己要跟葛优合作时，压力极大。当时是夏天，但我从化妆的时候就觉得手心发凉，一开始可真是紧张，但你一接触，就发现他是极具亲和力的人。
　　我跟葛老师一直聊天，没一会就进入戏里的那个状态。他有自己的气场，但他的气场可以把对手也包容在里面，我觉得这是一个特别高的境界。
　　问：除了看房子，最大的业余爱好是什么？
　　答：我收藏了许多尼泊尔、西藏风情的饰品，还十分热衷于收藏服装吊牌。我在上高中的时候就开始收集服装吊牌，不一定非要是一流大牌，只要是设计得非常别致、颜色漂亮的，我都会认真地收集起来，现在已经有500多个了。
　　问：听说女明星都有购物狂的倾向？你呢？
　　答：我坚决不做购物狂，虽然现在我有能力去满足自己比较奢侈的消费欲望，但是我对物质的需求似乎真的没那么难以满足，该买的我会买，不是必要的东西，如果又很贵，我绝对不会买。

