新年产首个千万奖 中1400万生活照旧继续打工
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 李琪)新年体彩首个千万得主现身兑奖。而这位揽得1400万元巨奖的广州幸运儿，只是隔三叉五才买买彩票，中奖前甚至不知道大乐透“追加”是怎么一回事，此次多亏销售员提醒买了追加票，一下子多拿了好几百万。
　　新年产首个千万奖
　　1月6日晚开奖的大乐透10003期，中奖号码为“05、14、23、27、30；02、08”。当期惟一1注一等奖(追加)花落广州天河体育东路华升街18号101第23025体彩投注站。幸运儿张先生(化名)凭一张单式追加票，夺得该期1400万元奖金，成为新年全国首个体彩千万富翁！1月8日下午，张先生现身广州市体彩中心开心兑走大奖。
　　张先生大概40岁出头，粤东人，现在广州一家公司负责工程维护工作。对于突如其来的大奖，他显得有点手足无措，也掩盖不了心中的激动。在广州市体彩中心兑奖时，他一直面带笑容，说话很快，说话时还多次拿起沙发上的报纸不停翻动，却没看进去一个字。
　　感叹人生变幻莫测
　　张先生称，他来广州已十多年，现已落地生根，成家立业。“房子买了，有两个儿子，有贤慧的老婆，我已经心满意足，”回忆过去，张先生说他的人生充满起伏：15岁进单位当学徒、上世纪90年代初期遇上下岗潮后“下海”承包工程、沉迷玩地下“老虎机”痛失五六十万又从零开始奋斗。活了几十年，每顿一包榨菜两碗白饭的日子他熬过，显达时高朋满座落魄时门可罗雀他体验过……“我现在在一家公司负责工程维护工作，月薪两千多，虽然不多但就图它安稳清闲。”说起种种往事，张先生的总结是：人生就是跌宕起伏，变幻莫测。
　　追加成就1400万奖
　　据了解，1月6日，张先生要上夜班，上午休息。去吃午饭的途中经过23025体彩投注站，于是进去买了5注彩票。张先生说，他觉得刚到那里上班不久的销售员很实诚单纯，所以有空就会去那里买彩票顺便跟她聊聊天。他喜欢买足彩和超级大乐透，不过并不常买，一个月才买个两三回。他也不研究走势，不看推介，这次中奖的5注号码完全是自己选的。“我到那会儿还不知道什么叫追加，只是那个女孩子问我要不要追加，我就随便说了一句‘追吧’，现在终于知道，原来追加能多拿好几百万，以后买彩票要追加了！”
　　继续享受打工生活
　　到了上周四(1月8日)中午，张先生在去吃午饭的途中再次经过23025投注站。“我看到投注站挂了个横幅说中了1400万大奖，想起自己前两天买了彩票，打算进去兑下奖。没想到中奖的人居然是我！”
　　至于奖金使用，张先生表示大奖来得太突然，现在还没想出一个完整的计划。他说：“我老家那条村的路一下雨就泥泞难走，我想捐点钱修路，让老乡们出入更方便。”张先生还表示，中奖的事他并不打算告诉家人，也不打算辞职，他不希望打破原有的平衡和宁静。“这笔钱，就这么放着吧！”

