2010年我们买房吗：买了怕跌不买怕涨
　　新的一年，要不要购房？每个岁末年初都会老生常谈的话题，放在2010年初的背景下，有了更多意味。
　　全国主要城市的房价，经过一年的上扬，已抵达高位。伴随而来的，就是投机购房的抬头，通胀压力的加剧。中央对于房产调控措辞日益激烈，二手房营业税年限上调，土地供地规模的划定，物业税的或将出台……各种迹象都在预示，今年的房价，或将拐点重现。
　　然而，经过2009全年的狂销，楼市中供不应求的格局日益显现，就目前的开工量来看，这种格局在今年还将延续；2009年土地市场上脱颖而出的高价地块，也将在今年消化；尽管目前的销量受阻，但地产企业降价走量的意愿并不强烈。上述种种似乎又在告知，2010年房价仍将坚挺。
　　“买了怕跌，不买怕涨”的购房心理，仍在新年的楼市上空蔓延。
　　元旦武汉楼市低总价楼盘开始放量
　　“元旦不是买房日”，历来如此。
　　2010年元旦武汉楼市销售，也是这样。假期的日均成交量，少得可怜。然而，有趣的是，1月第1周的销量环比去年12月第5周，呈大幅上涨趋势，主力消化期，集中在1月4——6日。正如一位业内人士所言，“任凭房价高得吓人，外加传统淡季作祟，该买房的人，还是得买。”过完了节，大批刚性需求置业者重又奔赴淘房路，买走了一批低总价房源。
　　来自亿房网研究中心的数据，2010年1月第1周，全市商品房销量2529套。有别以往销量排行榜前三甲，汉口、武昌、汉阳三大中心城区板块轮流坐庄的情形，此次成交的主要区域集中在关山、东西湖板块。
　　关山板块内，元旦期间推盘的锦绣龙城、当代国际花园等项目，均迎来热销。“元旦期间，每天都能收获近百组看房者，元旦过后，日均看房人数翻番。”锦绣龙城项目负责人表示。
　　郊区楼市放量，导致商品房成交均价下降。据统计，1月第1周，全市商品房成交均价为6121.11元/平方米，比上周下跌93.79元/平方米，环比降幅为1.51%。
　　对于购房者，特别是其中的刚性需求购房者，尽管对目前的高房价忧心忡忡，也知道2010年的楼市充满变数，但在思想斗争中，“早买房早安心”的念想占了上风。
　　老房子拆迁，当了大半年租房族的张先生，元旦期间，定下了光谷的一套房产。“都说2010年房价会降，但什么时候降，谁也说不清楚，不如趁早挑选一套总价在承受范围内的物业。”张先生对记者表示。
　　据元旦期间旺销的关山板块、东西湖板块大部分楼盘表示，其迎来的业主几乎全是刚性需求置业者，销出去的，多为面积在90平方米、总价在50万元左右的房子。
　　与低总价楼盘吃香的景象不同，元旦期间，高端楼盘销量走冷。元旦期间，积玉桥的某楼盘加推，但看的人多，买的人少，截至今日，销出去的房子，不足30套。另一汉口中心城区加推的楼盘，新年第一周的销量仅为10余套。
　　“总价太高，百姓买不起，投资客担心投资风险”。道理谁都懂，但中心城区高端楼盘，大多并无让利意愿。
　　“无论市场冷热，中心城区始终是抗跌性最强的板块。”对于扛价行为，汉口某中心城区楼盘负责人解释，“虽然经过2009年的一路上涨，武汉中心城区的楼盘价格已经偏高，但相较于全国其他同类型城市，武汉的房价仍在低位。近日，绿皮书发布的数据显示，武汉市的居住价值在全国位列第八。此说明武汉的楼市仍有较大的升值潜力。退一步来看，购房者始终是买涨不买跌的，近期内，中心城区楼盘降价的可能性不大。”

