2010年理财早布局信托产品成首选
　　每经记者吕波发自成都
　　新年钟声敲响，我们告别起伏跌宕的2009年，这一年，我们面对全球经济下滑，经济充满不确定，但政府“保增长、保民生、保稳定”的一揽子计划，令中国经济在全球率先止跌回升，GDP实现超预期增长。不仅房地产市场持续火爆，证券市场累计涨幅可观，而信托理财更是业绩骄人，信托公司紧紧把握经济脉搏，及时调整投资方向，2009年将投资领域重点布局于政府基础设施、房地产、证券市场，不断推出符合市场需求的理财产品，使信托产品的投资者及时分享了中国经济复苏成果，为投资者实现了平均年收益近7%的稳定回报，受到了投资者的高度认可。
　　站在2010年的起点展望理财市场，信托产品优势凸显，从政策环境来看，2010年，国家将继续施行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，基础设施领域、房地产领域、证券市场仍将存在大量投资机会；国家加大民生投入，居民消费能力不断提高，将使信托资金在消费领域寻找到新的投资机会；收入分配向个人倾斜，家庭和个人财富不断增长，将使信托理财的需求更加旺盛，从而促进信托理财市场的持续繁荣。
　　从监管政策的导向来看，银监会在2010年将引导信托公司不断提高自主管理能力，信托公司与银行的合作将不再仅仅担任平台的作用，将会在项目前期调研、风险控制措施落实、后期管理方面发挥更大的作用。我们相信信托理财将会在2010年的理财市场占据越来越高的份额，将会以较高的收益、灵活的设计、多渠道的投资品种、严格的风险控制得到更多投资者的认可。家庭理财早规划，早一点投资早一分收获，2010年开年选择投资信托理财，将会为投资者带来稳定的收益和幸福人生。
 
 

