不做啃老族 80后上海女孩精明理家财
　　⊙互动策划/整理 涂艳
　　本期参与理财师：上海银行理财师 朱沪伊
　　客户情况简介
　　小舟，今年27岁，是一名普通的公司职员。步入社会5年以来，月收入一直在4500元左右，但因为每月朴素节约，月结余能达到3500元左右。加上每年年终5000元左右的年终奖，小舟年收入6万元左右，先后存款21万元左右。
　　小舟是土生土长的上海女孩，父母分别为54岁和52岁，工资收入稳定。小舟由于工作后仍和父母一起居住，每月不需要承担房租或房贷。虽然父母乐意提供食宿，但是小舟不想做“啃老族”，每月给父母300元“搭伙费”。
　　理财目标
　　一. 短期目标—资金增值
　　小舟生活上非常自律，额外支出非常少，但是理财方面并不擅长，除了拿出1万元做了定期存单，大部分积蓄都没有做过任何有价值的投资理财。因此希望能对此给予指导，使得资金在短期内就能够获得增值。
　　二. 中期目标—购房计划
　　希望大约三年后可以有能力独立购置一套房产，然后独立生活。目前打算购买卢浦大桥附近的二手房。一方面便于将来结婚成家，即便恋爱结婚时不需要自己提供住房，也可以在将来用作投资，获取收益。
　　三. 远期目标—未老先富
　　工作后感受到一些生活的压力，特别在独立生活后，这一压力会更加明显。因此，希望建立一个养老金计划，使自己能轻松应对将来。
　　四. 补充目标—风险防范
　　虽然公司已经为自己缴纳了一定的社会保险。但是，为了以防范突如其来的风险，开始打算购买商业保险。
　　两套理财规划
　　方案一：
　　A：保留1万元储蓄存款，作为6个月的应急准备金(包括有可能即将来临的甜蜜恋爱生活的备用款)。
　　B：将现有21万元用于投资。由于小舟是全职上班，并且投资方面缺乏经验与专业知识。所以，建议投资基金(30%债券型，70%股票型或混合型)作为长期投资的品种。另外，品牌好的基金公司，不论从投资的产品，组合，风险，理念，节奏等方面都进行了优化组合，为您防范投资风险，做好了第一步。
　　C：每月3500元节余如下安排：3000元—3年，基金定额定投；500元—20年，基金定额定投；年度收支节余，可投资货币基金，债券基金购房时备用。
　　D：购房计划：目前卢浦大桥附近(鲁班路一线)二手房均价约：19000元/平方米。鉴于小舟想婚后自用或用作投资，建议购买60平方米左右的小户型。建议前期投资准备40万元左右，剩余可以贷30年期的房屋抵押贷款。
　　E：作为本计划的核心，应该增加商业保险(重大疾病险，意外伤害险等)的购买。防范意外风险造成的资金缺口，对整个计划的冲击。
　　F：自购小房用于投资收益时，建议小舟找规范的中介，履行规范的手续，签订规范的合同，明确各自的责任，避免在这一投资过程中受到损失。
　　方案二：
　　A：保留1万元储蓄存款，作为6个月的应急准备金。部分资金以货币基金的形式存在，这样比银行活期存款的收益高，流动性也不错。另外建议办理信用卡，不仅在购物消费时不需要携带大量现金，安全方便，并且在能享受银行免息期的同时，起到了理财记账的作用。
　　B:不再建议小舟继续购买黄金等保值品，因为她目前的经济情况并不理想，没有达到中等资产家庭收入水平，投资黄金的收益并不明显，并不实际。可以考虑投入5万至10万元购买银行保本保收益的理财产品，以提高固定收益。
　　C：结婚资金计划：目前，普通结婚开销约30万，建议小舟提早准备，或许结余部分还可为将来的孩子准备一笔养育基金。基于目前资本市场波动较为剧烈，股票型基金配置比例应该不超过总资产的10%。
　　D：作为本计划的核心，应该增加(变更)商业保险(重大疾病险，意外伤害险等)的购买。防范意外风险造成的资金缺口，对整个计划的冲击。
　　E： 鉴于小舟连续几年的收入没有得到增加，可能是现在的公司效益不理想，或是小舟的个人价值无法得到体现。建议可以考虑选择其他公司或工作，改善您的收入情况。同时，进行头脑“充电”，职业技能的提升，以有利于职业的发展。
　　■理财师语录
　　根据小舟的理财要求，我们制定了前一篇计划。同时，我们根据跟客户的沟通与了解又制定了后一篇计划。
　　前一篇计划，基本能满足小舟的初步理财目标，但相信也会发现，这一计划的实施，将使她的整个经济生活集中于房产置业计划。即便如此，在随后的很长一段时间里，小舟“自由翱翔”的翅膀将无法舒展，甚至会出现继续“啃老”的情况。而且，根据我们的了解，小舟所打算购买卢浦大桥附近的二手房，房价增长很快。二手房的交易，资金、贷款等要求也较为苛刻，好的房源将无法实现置业计划，差的房源没有良好适宜的居住环境。
　　所以，我们建议小舟暂时放弃购房计划，转而追求财务的“自由翱翔”，以及生活质量的提升。因此，我们制定了后一篇计划。
　　在这份计划中，理财师同样为她设定了短期目标，长期目标，远期目标，其中包括了：结婚金的计划，保险的计划，未老先富的计划，以及投资建议和职业提升建议等等。通过这一系列的计划的实施，提高小舟的财务自由度以及生活质量。计划中只是重点设计了五年内的考量，由于小舟的生活还会有较大的变化(结婚，生子)。我们将及时沟通商榷，变动计划，或制定有针对性的单一理财计划。
　　家庭资产负债状况(单位：元)
　　家庭资产 家庭负债
　　现金及活存 210000 房屋贷款(余额) 0
　　定期性存款 10000 汽车贷款(余额) 0
　　股票 0 消费贷款(余额) 0
　　债券 0 信用卡未付款 0
　　房地产(自用) 0 其他 0
　　房地产(投资) 0
　　黄金及收藏品 20000
　　其他(轿车) 0
　　资产总计 240000 负债总计 0
　　净值(资产-负债) 240000

