奢华婚礼网上被炫富引来骂声一片 当事人喊冤
　　“见过吗？宾利”、“法拉利不够档次，只能做录影车”、“嫁妆中除了支票、金砖和金碗，还有一辆价值480万的白色兰博基尼”……近来，《穷人看看我们的婚礼，然后把你们的婚纱照都撕了吧》一帖在网上被转载炒得火热。众多网友看到帖子后，一致声讨江苏吴江盛泽一对“富二代”。昨日，律师邱晔介绍，冒充他人发布私密照片并且使用侮辱诽谤的语言进行攻击，这些已经严重侵犯了当事人的肖像权和名誉权。
　　豪华婚礼：路虎只能打杂
　　帖主“蒋晨”介绍，自己就是当天的新娘。从帖主“蒋晨”的描述看，当天用于婚车的有4辆劳斯莱斯(金标)幻影，“均价710万左右”，4辆宾利，“均价500万以上”，还有20辆奥迪A8。整个车队以悍马收尾，而卡宴、路虎等一般人眼里的豪华车，只能用于“打杂”，“法拉利都不够档次，只能做录影车。”
　　为了展示婚礼的奢华，帖主还贴出了新郎新娘两家的别墅以及婚礼现场的盛况。从照片显示看，婚礼现场至少摆了70桌，而且奖品是20多台液晶电视和电冰箱。
　　帖子在网上迅速蹿红，有羡慕者，更引来一片骂声。在奢华婚礼照片被纷纷转载的同时，新郎祁峰和新娘蒋晨富二代的身份也被披露出来。
　　新娘父亲：冒名发帖无聊
　　帖子出现后，新娘蒋晨发表声明，她表示自己是被冤枉的，原帖并不是自己发到网上的，并希望发帖人能主动删帖。
　　有网友介绍，恒宇集团的董事长陈雪华就是新娘蒋晨的父亲。据天辩律师事务所律师邱晔介绍，恒宇集团资本有10亿元左右，但在吴江，这样的民营企业“只能说是一般的中小企业。”邱晔也一再解释，祁峰和蒋晨的婚礼并不算豪华，在盛泽这样的婚礼很平常。
　　前天下午，记者联系到了新娘父亲陈雪华。他表示，网上出现这种炫富的帖子很无聊，“按照盛泽这边的经济水平，这种婚礼不算什么。”
　　新郎无奈：我们被炫富了
　　“本来很开心办场婚礼，被人冒名发帖炫富，让我和家人很难接受。”前天晚上，记者终于和刚从国外回来的新郎祁峰取得了联系。祁峰说，无奈之下，他和家人去了国外，调节下心情，不愿被帖子带来更多的伤痛。对发帖人有何看法，祁峰表示“无语”。
　　昨天下午，记者联系上了律师邱晔，邱晔介绍，从法律角度看，冒充他人发布私密照片并且使用侮辱诽谤的语言进行攻击，这些已经严重侵犯了当事人的肖像权和名誉权。但由于网站不是实名注册，根本无法找到发帖人，也无法进行诉讼。“我们能做的，只有向相关网站发函要求删帖，但大量转帖不断出现，根本无法应付。”

