以家人生日号投注 花甲老人中500万元大奖
　　本报讯 (记者黄维 通讯员陈引弟)坚持用家人生日为投注号，一对年近花甲的老人坚守5年终获500万元大奖。12月11日，七星彩“第09145期”开出中奖号码“9603118”。广东省中得的唯一头奖，落在东莞市城区的17010投注站。18日，一对慈眉善目的花甲老人，来到了东莞市体彩中心，领走了这个500万元大奖。
　　老何(化名)的中奖票是由五注单式号码组成，中奖的是第三注。其中第一注为夫妻两人的生日号，第二注为儿女的生日号，第三注为大孙子二孙子的生日号，第四注为小孙子的生日号，第五注是由家人年龄组成的年龄号。前三注号码老何已经守了五年，最后两注号码是小孙子出世后才补上去的。
　　除了心里装着家人，现实生活中的老何也是标准的“好爷爷”。他不但对孙子照顾周到，连三个孙子的学费、伙食费、日常开支都一手包办。问起个中原因，老何笑说：“现在的年轻人攒钱不容易，能减轻他们负担是好事哇。”
　　中了500万元怎么用？他表示，拿到400万元(完税后)后，只留100多万元防身，其余全部拿来资助以前曾帮过他或需要帮助的兄弟姐妹。他还会向慈善机构捐赠物资，以不留名的方式回馈社会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

