理想投资：自己动手丰衣足食
　　社会进步过程中，分工巨细，脑力劳动者无需多动手，一通电话、一封邮件、一个短信，高效率的第三方可以把生活中诸多麻烦都予以解决。但是，如果想做投资的话，您会完全相信第三方并全权托付其打理么？
　　文/王亮
　　现代的城市里，无论是公司还是家庭，出点小问题，都有物业公司来搞定。家里的龙头坏了，一个电话，物业随叫随到，省心省力；做坏的椅子最常见的下场往往是扔掉；坏的灯管要等管理处来人给换。这让笔者想起了海尔，海尔在九十年代提出的五星级服务的确有实质性的举措，频繁的售后电话回访，每个服务人员上门维修空调都自己带着塑料的脚套，这些先进的理念都让我们当时感叹“海尔”的真诚到永远。
　　一切无需自己动手？
　　然而，无论殷勤的物业公司还是服务贴心的海尔为代表的电器企业等，优良的第三方服务诞生的同时，也无形地剥夺了生产、创造、修理、解决问题过程所带来的乐趣。城市钢筋水泥森林下，就算几百平米的屋子也容不下太多的生产工具，斧子、锤子、砍刀更多地出现在都市凶杀案情里而不是城市家庭生活场景之中。80、90后的宅男宅女们且不说动手自己修理椅子，他们穿的衣服、看的书，想吃的必胜客、肯德基，都可以迅速的在网上进行交易得以实现。
　　网络便利、通讯极端发达、新技术兴起、细分第三方服务让全世界的效率都变得高起来，在中国经济高速发展的三十年中，消灭很多工种，更使得这一代年轻人逐渐丧失了动手能力。对增长、增速、效率的追求让承受巨大竞争压力的新青年们更多时候走极端路线，而没有人愿意沉下心来专注于某门手艺或者继承一下传统的工艺。
　　经常看到某些民间工艺的传人断代，丝毫都不感到奇怪。笔者祖母做的千层饼很好吃，曾经得到解放军高级将领的奖赏，这让老太太一辈子把这个荣誉挂在嘴边。但到母亲这代，不幸失传，就连简单的包粽子都需要每次把祖母接来，让老太太亲自动手。当祖母训斥母亲不贤惠的时候，母亲回话来得实在：“我能挣钱啊，有包粽子的时间可以做多少买卖，能买来多少粽子？”
　　中国新富们在产品的选择上，还是倾向于瑞士的手表、德国的车、法国的皮鞋与包、日本的陶瓷、意大利的游艇。于是，在改革开放三十年来的“加速度”，在丰富的备选产品中，几乎一切都不需我们动手亲力亲为。
　　投资要亲力亲为
　　日本失去了一个又一个的十年，但日本部分工艺依旧值得尊敬，日本很多家族，父辈相传，共同钻研的是同一门手艺：手焊线路板、精密钻头、铸铁、绢丝、漆器，世代潜心钻研、传承的制造业文化，值得当今浮躁的人士学习。
　　目前，在投资这个行当中“少动手”也成为诸多散户或者机构的致命伤。最近笔者在查阅邮箱时发现有一个趋势，即没有附件的研究报告、研究成果、研究短讯多起来了，业内比较勤奋的几大卖方的销售交易部门，几乎是每十几分钟都会有一封邮件。邮件系统总是不断地提示有新报告到来。
　　大家都知道研究员写一份报告通常需要花费比较多的时间，但是伴随市场的活跃以后，券商的销售交易人员需要密切把握时机，一旦盘中出现交易性机会，那么数十字的简评就会马上群发给自己服务的机构(公募基金、资产管理公司、私募基金)。如果与某家机构关系特别好的，会在发邮件之前打固定电话沟通或者网上沟通。所以，现在有新邮件到来，通常只看标题就基本知道这家券商的意思了。
　　调查显示，在2007年里，参与该评选的分析师们人均撰写报告45份，其中，撰写报告最多的便是海通证券研究所机械行业分析师叶志刚，一年中共撰写报告121份，相当于每周都要撰写2-3份报告。但可惜的是，最勤奋的叶志刚大哥也被举报与私募合作，分钱达千万之多。
　　与业内某个大佬交流如何阅读研究报告的时候，他说：“研究员唯一的好处就是帮你把数据都列出来，比较一下，至于他们以此推断的业绩和观点等，就不能苟同，还是要亲自去公司走一走，看一看，自己推算一下业绩，这样更安全。”
　　对于在投资这项重要决策流程中，很多机构与个人都与自己的生活状态一样懒，依赖“便利”的第三方。如果第三方完全可靠的话，那么很多悲剧都不会发生了，君不见穆迪、标准普尔和惠誉这三大国际信用评级机构在次贷危机之前盲目跟随华尔街“发狂的暴徒”，未能发现“停留在世界金融航线中的冰山”。而且在美国国会的听证会中，三大评级机构承认，为了保住市场份额，他们曾违背职业操守。被视为“金融市场看门人”的美国这三大信用评级机构在疯狂投资、漠视风险的十余年间，不仅没有中立、客观地评定债券的信用度，反而在收取了高额评级费后，为“有毒债券”贴上“优质”的标记，与华尔街一起欺诈全世界。
　　美国华尔街尚且如此，更不要说我们二十年不到的资本市场了。所以，尽管修理一下水龙头、换个灯管可以找物业公司，但是当真金白银的要把自己钱拿出做投资时，还是要自己亲自动手，好像《非诚勿扰》里面秦奋说的那样：“孤儿我是可以认可的，但是父母双全就是另一回事了，宝马车头放一个奔驰的标，恐怕不太合适。要是出了故障，奔驰的零件配不上，宝马又不管修，怎么办？这娶老婆生孩子的事情，我还是自力更生吧，不接受外援。”
　　如果你不是基金经理，拿自己的钱投资，还是自力更生好一些。因为你不能确定那些有“绯闻”的唐建和叶志刚们的报告是何种状态下攒给你的。
　　插排：在宝马车头放一个奔驰的标，恐怕不太合适。要是出了故障，奔驰的零件配不上，宝马又不管修，怎么办？

