理财产品亏损 投资者继续持有还是提前赎回
　　近年来，由于股市震荡，一些银行理财产品出现亏损。中信银行重庆分行理财师提醒，面对亏损理财产品，投资者是继续持有还是提前赎回，应从以下三个方面去把握。
　　其一，看产品结构和赎回条件。中信银行重庆分行理财师说，对于银行理财产品，投资者需要了解产品的挂钩标的；对于那些自己不熟悉、没把握的挂钩标的的理财产品，投资者需要谨慎对待。需要注意的是，有的理财产品不允许提前赎回，有的理财产品虽然能够提前赎回，但只能在特定时间赎回，且需要支付赎回费用。而且，有的理财产品有保本条款，但其前提是产品必须到期，投资者提前赎回就有可能亏损本金。
　　其二，看收益实现的可能性。中信银行重庆分行理财师说，一些理财产品设定的收益条件是限定于某个期限内，而有的理财产品收益条件则限定于某一个观察日。因此，如果理财产品的结构不好，收益条件设置苛刻，没有保本机制，投资者可以考虑止损赎回。
　　其三，看产品期限。中信银行重庆分行理财师说，一些在股市高位发行的短期理财产品，如果出现亏损，短期内实现“翻本”的难度较大，可以考虑提前赎回。而有的理财产品期限较长，期限长达五六年，设计的结构又比较好，即使亏损，但今后两三年内如果市场向好，这类理财产品完全有可能扭亏为盈。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

