如何存钱有利可图 换种方式存钱利息增三倍 
　　同样是按期存入固定金额，使用不同储蓄方式，一年下来利息相差三倍多。银行理财人士指出，存钱也有大学问，巧用合适的储蓄方式，可在保证资金流动性基础上，获得最大收益。
　　“如今，虽然炒股、买黄金、基金、理财产品等理财方式繁多，但储蓄才是所有投资理财的基础。”中国银行湖北省分行财富管理中心财富经理曾庆莉认为，在目前相对低利率时代，单纯的活期或定期存款，都无法兼顾资金流动性和收益。市民可巧用三种储蓄方式，在保证用钱灵活性的基础上，让存款轻松“加息”。
　　【案例一】
　　每月节余较固定，可循环储蓄
　　小余每月节余都有2000多元，一年下来，发现工资卡上只有100多元利息。“物价涨得这么快，存款利息完全跟不上CPI的脚步，这可怎么办啊？”看着工资卡上的存款余额，小余一脸无奈。
　　曾庆莉建议，像小余这样的年轻白领，可在每月发工资后，将固定节余整存整取一年期，这样一年下来就有12张单子，一年后每月都有一张单子到期。若需要用钱，可把钱取出，无需用钱，则可把到期存款加上当月节余一起再存起来，这样既保证了资金流动性，也享受了比活期高的利息。比如每月节余2000元，如放在工资卡里存活期，一年后只有24126元，而循环储蓄，一年后则变成24540元，利息多出三倍多。
　　点评：绝大多数白领的工资都直接打在卡上，通常是用多少取多少，每月节余部分放在卡里吃活期利息，不利于资本积累。循环储蓄可让资金具备一定灵活性，同时获得最大收益。
　　【案例二】
　　一笔钱分两笔存，一年期半年“到期”
　　郑先生夫妇有一笔现金，想存一年定期，觉得资金灵活性太差，存半年又觉得利率太低。怎样才能在保证利息的前提下，提高资金灵活性呢？郑先生有些伤脑筋。
　　曾庆莉建议，假定郑先生手中有5万元现金，可把它平均分成两份，每份2.5万元，然后分别将其存半年和一年定期存款。半年后，将到期的半年期存款改存一年期的存款，并将两张一年期的存单都设定成为自动转存。这样交替储蓄，循环周期为半年，每半年就会有一张一年期存款到期可取，相当于享受一年定存利息的同时，将资金灵活性提高了一倍。
　　点评：在中国许多中等收入家庭都会有一些小额闲置资金，他们对资金灵活性要求不是很高，但又不想把存款“锁”得太死，这种储蓄方式比较适合此类家庭。
　　【案例三】
　　一笔钱分N笔存，要多少取哪笔
　　黄女士打算将手头一笔大额现金存进银行，但又不知何时需要用钱，要用多少钱。存活期吧，取钱方便，但利息太低；存定期吧，要用钱时又得提前支取，利息一样损失惨重。到底是存活期还是存定期？黄女士没了主意。
　　曾庆莉建议，假定有10万元现金，市民可将它分成不同额度的4份，分别是1万元、2万元、3万元、4万元，然后将这4张存单都存成一年期的定期存款。在一年内不管什么时候需要用钱，都可取出和所需现金数额接近的那张存单，剩下的可继续享受定期利息。这样既能满足用钱需求，也能最大限度减少利息损失。
　　点评：这种储蓄方法适用于一年内有用钱预期，但不确定何时使用、用多少的市民。用分份储蓄法不仅利息比存活期高很多，用钱时也能以最小损失取出所需资金。

