晒晒年终奖 看看怎么合理利用战胜通货膨胀
　　又到一年发钱时。临近年终，在盼望新年一家团聚的同时，最盼望的莫过于辛苦了一年将要收到单位所发的一份大红包———年终奖。不论是几千元或者是几十万元，在每一个人心中都是一笔“不小”的数目，如何利用好这笔期盼了一年的资金每个人心中都有一个问号。新京报就此在新京报网发起一个关于“盼年终，说年奖”的网络调查。调查显示，1337个受访者有45.85%选择将这笔资金转化为定期存款。许多投票网友表示，这是偷懒也是无奈的选择。如何巧妙地安排、合理利用战胜通货膨胀，是大多数人最关心的问题。
　　1万元以下
　　代表人物：小林，大学毕业不久在一家私营企业工作，无房产、无车，单位有三险一金，未婚。
　　保障派
　　直接买货基备出“救急金”
　　金玉良言：可借年终奖带来的手头资金较富裕阶段，购买一些健康险或意外险。
　　网上投票结果显示，年终奖在1万以下比列高达50%，这一群体主要是刚参加工作不久的年轻人，其中不乏“信用卡负债族”和“月光族”。这类人手里没有活钱，万一遇到事情，总是需要负债才能解决，使用信用卡时经常按最低还款额偿还，不能在免息期内全部还清。
　　北京展恒理财顾问公司国家理财规划师陈林表示，建议这些年轻人把发下来的年终奖直接买成货币市场基金，准备3个月生活费的备用金，以应对不时之需。另外，现代年轻人工作紧张，如果没有规划过保险保障，可以借着年终奖带来的手头资金比较富裕的阶段，购买一些适合自己的保险，以健康和意外保险为主，保费以年收入的8%-10%为限，这样以后每年的保费也不会成为太大的负担。
　　投资派
　　50%做定投积累第一桶金
　　金玉良言：如在一定的时间内没有特殊资金要求，可购买风险较大、收益也较为可观的偏股型基金，宜逐步分批建仓。
　　中国银行北京分行十佳理财师宋丽认为，像这样的年轻人一般工作时间不长，处于租房阶段，攒钱买房结婚应该是小林近几年的理财目标。虽然年终奖不多，但应积少成多，侧重于长期规划和长期投资。
　　如果在一定的时间内都没有特殊的资金要求，则可以购买些风险相对较大、收益也较为可观的偏股型基金，但不宜一次性建仓，应该逐步分批建仓。建议每个月定期购买约100-300元，产品期限3-5年。
　　如果风险承受能力低，则可以考虑将50%的资金定投基金，剩余的做定期存款。但应保证基本的日常流动资金，一般而言可随时支配的流动资金应是3-6个月的工资水平。这样虽然金额不大，但是积少成多可以缓解小林将来置办房产和结婚的部分压力。
　　进取派
　　“充电培训”是另一种投资
　　金玉良言：这个年龄正处于职业的上升通道，因此，对于职业规划中的比如职业证书、资格认证等方面的投入是重中之重。
　　民生银行中关村分行理财师张雷则建议，对于年终奖在1万元以下的企业员工来说，最重要的是职业投资，理财不仅限于财务安排，还有职业规划，最大价值的投资是对人的投资。对于这类人群来说，无房无车，资金压力不大，单身或者刚刚结婚，这个年龄正处于职业的上升通道，因此，对于职业规划中的比如职业证书、资格认证等方面的投入是重中之重，这笔年终奖投入在镀金充电上，可为日后取得良好的职业资本奠定坚实基础。
　　本版采写/本报记者范旭光苏曼丽李媚玲

