深圳新房均价突破22000元 中介称几乎全民炒房
　　2009年的最后一个月，深圳楼市再现“全民炒房”。据悉，深圳新建商品住宅销售均价为每平方米22304元，比上年同期上涨103%，环比11月份上涨14.89%。深圳一手房市场“量价齐升”，再次刷新单月一手房销售均价历史纪录，楼市再次上演了最后疯狂。
　　“深圳几乎全民炒房。二手房营业税政策的调整，是诱发深圳年底成交放量的直接原因。”在深圳皇岗口岸一位中介地铺的合伙人张合穴化名雪对2009年的最后一个波段有感而发。
　　上周，深圳关内成交量暴增，推动房价急速上升。深圳湾已成为今年关内供应的主要区域，该区域均价超过4万元，成为深圳新成长的豪宅区域，也是房价的主要“贡献”区域。
　　业内普遍认为，营业税调整对深圳普通住宅基本没有影响，因为深圳市场一直存在“阴阳合同”，普通住宅的转让不会体现出差价，但可能抑制豪宅领涨的势头。中原地产市场研究总监王世界认为，过去一两年，市场的过度增长部分缘于豪宅领涨后的普通住宅跟涨，“这次出台的政策细则针对144平方米以上的豪宅进行主要调控，不仅不会给普通住宅的购买者带来额外成本，还可能带来普通住宅价格上升势头的回落。”
　　根据深圳官方网站的信息，截至发稿，2009年深圳新房成交面积已超过700万平方米，但仍比往年“缺货”，戴德梁行根据国土局的数据统计，1-11月全市新建商品住宅批准预售面积 423.78万平方米，比2008年全年的666.47万平方米减少了36.41%，批准预售套数44759套，比2008年全年减少34.96%。2002年-2008年深圳新建商品住宅的平均供应量达732万平方米，可见2009年的供应量远远低于历年的平均水平。
　　2日，深圳市国土房产部门的最新发布的统计数据显示，2009年12月，深圳市新建商品住宅销售面积为38.49万平方米，比上年同期增长46.15%，环比11月份下降17.75%。在刚刚过去的一年中，深圳一手房市场总体呈现出量价齐升的态势，新建商品住宅共销售638.55万平方米，比上年同期增长52.88%；新建商品住宅销售均价为每平方米15874.17元，比上年同期上涨24%。
　　与一手房相比，在2009年最后一个月中，受到调整二手房交易营业税优惠政策的影响，二手房成交量也急剧放大，12月7日-13日，周成交量为5430套，总面积48.9万平方米；12月14日-20日，周成交量5944套，总面积50.7万平方米；12月21日-27日，周成交量7291套，总面积63万平方米，创下去年最新周成交纪录，环比上升22.7%。
　　市场分析人士认为，近期政府调控楼市的政策频繁出台，各方对这些政策的反应不一，从而令今年的楼市走向变得模糊，部分购房者可能会持币观望。从今年1月1日起，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复至5年，预计新年后的二手房交易量将急剧回落。

