2010投资理财八大猜想：白银应比黄金更火
　　新年的钟声已经敲响，2010年，又是一个充满期待的开始。
　　A股牛市能否持续？明年是否加息？人民币是贬值还是升值？今年还买房是否仍然合适？原油、黄金是否维持热度？……当我们对这些问题进行剖析之后，就会发现每一个问题的背后都有一套自身的投资逻辑。
　　A股震荡上行
　　2010年，中国投资者将会告别熊市恐惧症，并不断确信：A股进入牛市，市场将与998和1664这两个数字永别。
　　可以预见的是，随着新一代投资者的崛起，中国的投资者将越来越成熟，并将迎来真正意义上的黄金10年。同样可以预测的是，伴随投资者逐渐成熟的一个标志是，A股估值的重心将整体下移，这意味着2007年大牛市的整体泡沫将不再重演，而与欧美市场、港股市场的估值逐渐接轨。
　　2010年，能否赚钱将取决于投资者手中企业的成长，离开业绩的故事永远只是传说。而对于新生的创业板，在博傻持续、疯狂不断之后，什么可能都会发生。
　　至于A股指数——投资者可以查阅一下，2009年究竟有哪一个机构、哪一个名嘴预测对了？
　　CPI温和上涨
　　可以断言的是：2010年，中国百姓告别通缩，进入温和的低通胀时代。
　　通缩远去，通胀拐点未至但预期加剧，将是2010年的整体特征。专家们的预测是，CPI的明显上涨将在2010年六七月呈现，此时加息也在情理之中。而明年总体CPI大约保持在2.5%至3%的水平。从经济发展的角度，这是一个最为“良性”的通胀。
　　需要提醒的是，通胀“预期”不等于恶性通胀，当人们不假思索加入恐慌大军之中时，就变成了盲目跟风的“旅鼠”。CPI的上涨会让我们手中的货币发生贬值，但盲目投资更会让我们手中的财富大幅缩水。想想2007年。
　　房价泡沫或破灭
　　一些大中城市的房市泡沫已经明显，但有泡沫并不等于立即破灭。随着货币投放过多，不排除过度投放货币后带来的物价资产价格双膨胀，之后随着政府加息，最终会导致房价下跌。
　　2010年，房价泡沫随加息破灭。这一预测的逻辑在于，房价上涨的动力来自于投资性需求，而价格的过快上涨带来政策调整，以征税和加息为标志，房价将会出现拐点，其根本原因是买入者，无论投机还是投资都已无利可图。
　　从另一个角度来说，2010年，并不是一个买房的好时期。相反，很有可能是一个卖房的好阶段。
　　白银应比黄金火
　　据加拿大丰业银行统计，黄金在1096美元附近结束了2009年交投，年涨幅达到24%。问题是，黄金涨到头了吗？2010年，黄金买还是不买？
　　黄金千点之后屡创新高，仍然缘于美元的下跌，金价越高意味着风险也就越大。对于投资者而言，只要选择站在疯狂的另一面，足矣。
　　而在被黄金刺眼的光芒遮蔽的背后，众多投资者并未看到白银的变化：白银在16.85美元附近结束2009年交投，年内大涨48%。2010年，白银或将作为一个与黄金齐名的重要投资品种，出现在大众视野。
　　油价再触百元
　　全球经济复苏带动油价上涨，地缘政治冲突刺激油价上涨、中国有车族拉动油价上涨……2010年，国际油价突破100美元，只需要一个小小的理由，投机资金便会鼓勇而进。
　　当前，国际油价在75美元左右徘徊。根据国际投行和各家研究机构的预测，2010年国际油价将保持稳中略升的态势，并不排除重上100美元的可能。但如果指望油价站稳百元之上，实在是高估了世界各国经济的复苏力量。
　　不过，对于普通老百姓，加入“低碳”一族，或花些精力寻找降价促销的加油站更实惠些。
　　海外投资升温
　　2008年多数QDII海外折戟，但2010年全球市场的回暖将为其正名。
　　可以预期的是，2010年海外市场财富效应升温，中国百姓投资将迈出全球化的重要一步。2010年，随着市场上可供投资者选择的QDII产品增多，以海外市场为投资标的的银行理财产品将大量涌现，领略了海外风险的中国投资者的资产配置将增加更多的国际市场份额。
　　一个大胆的预测是，2010年港股市场或将成为海外投资的最大亮点。
　　人民币汇率稳定
　　2010年人民币升值会否提速？
　　众多机构和专家都同时指出，人民币在2010年大幅升值基本不太可能。由于外贸形势不会好于2007年，大幅升值也将导致热钱涌入，影响中国金融市场。
　　可以预期的是，2010年人民币对美元汇率的升值微幅波动，但是人民币对欧元和日元的升幅将可能会有所增大。
　　“黑天鹅”再爆发
　　从2008年到2009年，黑天鹅事件总是时刻提醒着投资者紧守安全边际。
　　但2009年，无论是第二波金融海啸的传言还是迪拜事件，抑或全球蔓延的甲流，都算不上真正意义的黑天鹅。
　　2010年，黑天鹅事件会在何处发生？是天灾还是人为？我们都祈祷它不会发生，但它往往会在某个人类无法预料到的地方出现。
　　不过，黑天鹅的发生，谁说不是一次逆向思考的机会呢？
　　国际银价波动性较大
　　相对于黄金，白银是不是处于低位？其价格是不是总是滞后于黄金价格达到高点？它是不是可以作为近期大起大落的黄金的替代投资品？
　　业内人士指出，自1987年以来的历史数据，就可以发现白银价格走势与黄金大致相同，但其波动更高于黄金。2008年3月17日，纽约黄金达到每盎司1032美元的牛市高点。而同一天，纽约白银价格也达到了每盎司21.03美元的牛市高点。
　　2009年9月1日至2009年12月2日，黄金从每盎司950美元附近连续快速上扬至每盎司1200美元以上，涨幅达到27%。同期白银从每盎司15.4美元上扬到19.24美元，涨幅为25%，中期涨幅与黄金不相上下。
　　“目前的黄金与白银的比值，距离高位还有相当的距离，说明白银上涨空间仍在”。黄金专家蒋舒指出，白银比黄金具有较多的工业用途，使得白银的短期和趋势波动都高于黄金。
　　2010年，继续投资黄金，还是转投白银，对一些触角敏锐的投资者来说也许将是一个颇难的选择。专家提醒，国际银价波动性更大，因此专业的白银投资者需要比黄金投资者具备更高的操作技巧和更强的风险承受能力。

