抗通胀的投资工具盘点
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　金融工具通常是对抗通胀有效的方法。股票(包括基金)，债券和商品中，有不少品种可以有效抵御通胀对资产的侵蚀。不过诸多另类品种，投资者只能在香港市场买到，或者我们也可以期待在不远的将来，类似的QDII产品得以问世。
　　股票投资通常可以帮助投资者跟上通胀的步伐，理由很简单，当物价上涨10%的时候，很多企业的产品价格也会上涨，利润的绝对数字通常也会上涨。如果估值不变的话，股价因而也会与之保持同步。不过这种理论通常是泛泛而言的，并不代表所有的股票都会遵循这样的规律。
　　和通胀步伐挂钩最为直接的，主要还是上游行业，如原材料，资源等等。
　　股票：抓住上游行业
　　我们可以通过著名的世界谷物食品巨头家乐氏(Kellogg)公司的故事来解释这个问题。当原材料小麦、玉米、糖和纸价格低廉时，家乐氏可以躺在很高的利润率上赚大量的钱。上世纪80年代和90年代的商品价格很低，同时期，家乐氏的股票表现很好，一度从2美元涨到1999年的40美元。直到1999年底，也就是商品牛市开始的第一年，家乐氏股票即下跌50%，此后则用了6年的时间慢慢回升，而且还是因为谷物食品之外的显著成绩。
　　这个故事可以说明，为什么在原材料价格上涨的时候，下游公司的股票通常表现不好，他们通常很难直接提高产品价格，也往往只能选择压缩利润，默默忍受原材料价格的上涨。而上游公司则不同，在通胀的年份里，原材料企业，石油企业或者石油钻探公司，往往表现不错。
　　2010年，资源类企业面临的是从纯粹流动性推动到实质需求支撑的转变。去年年末，仍有大量机构投资者不看好诸如有色金属，煤炭的表现。但这种看法，目前正悄悄发生改变，煤炭实际需求的爆发以及价格的上涨开始有加速趋势，同时，有色金属的实际需求也逐步呈现出上涨态势，不再是纯粹表现在期货价格上。这些变化，让我们看到通胀即将到来的可能性，也提示我们这类股票对于抵御通胀的有效性。
　　除了国内A股市场的相关股票外，投资者也可以考虑海外市场的矿业基金，如贝莱德世界矿业基金等等，这类基金投资于全球的矿业类公司，相当契合抗通胀的主题。
　　商品：最直接受益
　　除了股票外，商品投资也是非常好的抗通胀方法。经济持续回升正在提振原材料的需求，同时全球矿业公司，原材料生产商在衰退时期的成本削减举措限制了供应量，大宗商品至少从目前来看，是跟踪通胀最好的工具之一。
　　对国内投资者来说，投资商品并不是遥不可及的。最近这两年走俏的商品基金为投资者提供了很好的机会，你可以很容易的在香港市场上买入这些产品，去香港血拼时开个投资账户即可。尤其值得介绍给大家的是商品指数基金，这是近年来随全球商品期货市场的繁荣而发展起来的一个新型基金品种，比较易于投资者理解和管理，而黄金，白金ETF产品也是近两年来的热门品种。
　　去年是商品投资繁荣的一年。去年第四季度结束时，全球市场管理的大宗商品资产总额预计为2500亿美元，低于2008年第二季度创纪录的2750亿美元，因为很多大宗商品的价格低于当时。2009 年的诸多投资都专注于黄金，09年第一季度有大量资金都流入了黄金ETF产品。此后大宗商品指数基金的投资趋势回升，来自机构投资者的势头尤为明显。一些分析人士认为，这主要是因为这些投资者希望推动投资组合多样化，希望把握2008年底大宗商品价格受全球信贷危机冲击而急剧下滑所带来的机会。
　　在成熟市场，目前似乎有一个共识就是，如果你看好中国和印度的工业化和城市化前景，你就必须意识到大宗商品价格跌到远低于均衡的水平，给机构投资者带来了非常诱人的入市机会。随着中国和印度等国的需求增长，大宗商品的长期前景有望随之向好。
　　不过需要注意的是美元走势。由于大宗商品是以美元计价的，美元走软会导致其他货币定价的大宗商品价格下滑。但问题在于，如果美联储开始收紧货币供应，美元开始走强，那么流入大宗商品领域的资金最终可能会萎缩，这可能会成为对大宗商品投资的重要打击。
　　目前在香港市场的商品指数基金有多种选择。比如巴克莱·商品大王指数基金，主要追踪罗杰斯推出的罗杰斯国际商品指数(RICI)，主要涵盖36个品种，包括能源、金属和农产品三大类。领先商品ETF(代码2809)也是不错的选择，这只基金主要追踪路透-CRB指数，同时ETF产品交易手续也相当便利。
　　对黄金充满信任感的投资人，也可以在海外市场买入黄金ETF，亦是很不错的抗通胀方式。
　　通胀挂钩债券
　　其实债券投资在加息周期中也并非是完全不能触碰的品种。在成熟市场，通常还有一种债券产品可以有效抵御通胀，就是通胀挂钩债券。此类债券的最大优点是确保投资者可享实质回报，免被通胀削弱资金购买力。
　　最常见的通胀挂钩债券(英文Treasury Inflation Protected Securities,简称TIPS)是由美国财政部发行，基本上没有违约风险。这种债券与量度通胀的消费物价指数(CPI)挂钩，意即当CPI上升时，其本金及派息会随通胀变动，确保投资者的购买力不被通胀蚕食。
　　简单的说，假设一张面值1,000美元的TIPS票面息为2厘，若首年美国通胀率为5%，那么其面值会向上调整5%至1,050美元，票面利息仍然是2厘，但由于面值增加了，利息亦同时增加至21美元(1,050 x 0.2%)。这种债券基本可以确保投资者的购买力免受损。
　　不过并不是说，在通胀时节，通胀挂钩债券就会跑赢普通债券。在正常的通胀环境下，TIPS的利息率较普通国债的利息率低，因为其本金随通胀上升，弥补派息之不足。我们只能说，这种券种可以帮助你跟上通胀的步伐，但在很多情况下，未必能跑赢其他种类债券。
　　通过REITs收租金
　　当然还有很多另类投资可以帮助你抵御通胀，REITs就是一种，你也可以将之看作一种变相的房地产投资。
　　REITs，也叫房地产信托基金，发行商将收入稳定的房地产项目包装成基金单位信托的形式，提供给投资者购买，投资者往往可以通过这类产品获得稳定的分红收益。相当于买一份地产，每年收租金或者利息。这类产品往往收益稳定，和股票资产的相关性低，是资产组合中的一个很好补充。这类产品投资者目前还不能买到，只能在香港或者其他成熟市场购买。
　　REITs最大的魅力就是高派息率。有统计显示，在过去十年里，REITs的平均年度股息率达6.96%，派系率远高于十年期美国政府债券(5.86%)、标准普尔指数公用股(4.45%)和标准普尔500指数(1.79%)。
　　以香港上市的富豪产业信托为例，该产品涉及的资产是5间香港酒店物业，包括富豪香港酒店、富豪机场酒店、富豪九龙酒店、富豪东方酒店及丽豪酒店，共3348间客房，预期07年末房间数可增至3542间。酒店的租金收入就是这只REITs持有人的分红收入。按照租约，2007年基本租金收入将达到6.3亿港元，到2010年增加到7.8亿港元，另外还会有浮动租金。预计2010年以后，每年最差也能获得4亿港元的租金收入。
　　租金收入未必能和通胀率直接挂钩，但通常能随着经济大环境而上涨，作为投资组合的一种补充，REITs是很好的选择。

