2010年理财需避免六种误区
　　人们可能还记得牛市时证券公司人满为患的情景，甚至有些上了年纪的退休人士抵挡不住股市节节攀升的诱惑，在个股的选择上盲目听信小道消息，拿出多年积攒的养老金投入股市，希望能够搭上牛市的顺风车。一旦遇到股市下跌，却无法做出正确的判断，造成巨额亏损，甚至影响到退休生活。
　　以上只是现实生活中理财误区的一种，市场出现波动时，投资者在理财过程中更容易进入这样或那样的误区。无论是短期的有效理财，还是长期投资，都需要克服这些理财上的误区。针对不同类型的理财误区，汇丰银行(中国)有限公司北京分行行长丁国良为读者进行了逐一总结和分析，希望能对大家2010年的理财投资有所帮助。
　　误区一
　　没有积蓄，无需理财
　　“你不理财，财不理你。”不断以没有任何储蓄作为推迟理财计划的理由，是投资理财的一大禁忌。既然知道着手理财越早越好，为何不省下不必要的开支，及早开始理财呢？
　　误区二
　　急功近利、频繁交易
　　谁都无法保证在投资理财的第一天、第一个月甚至第一年就赶上行情上涨。例如许多股民一听到某些股评，便一味地急功近利、追涨杀跌。不仅要承担各种不菲的费用，更会造成不良的投资心态，这必然会影响到投资者的收益。
　　误区三
　　过分激进或保守
　　进行适合自己的投资。每一位投资者首先需要了解自身的风险承受能力，当投资行为超过实际风险承受能力时，投资行为则过分激进，更糟糕的恶果是孤注一掷，竹篮打水一场空。同样，当投资行为远远低于实际风险承受能力时，则会过分保守。比如很多人认为风险低而把存款作为处置自己资金的最主要方式，但是他们却忽视了通货膨胀这个隐形杀手的作用。
　　误区四
　　道听途说
　　只是根据市场的小道消息就做出投资决定是许多人存在的投资误区。投资理财需要充分了解自身的风险承受能力、财务目标等个人基本信息，也需要尽可能多地了解市场行情。投资者在不了解自身和市场的情况下，应更多寻求专业人士的帮助。
　　误区五
　　长期投资等同于简单持有
　　长期投资并非简单的长期持有，在基本条件发生重大变化时，需要积极改变投资策略，及时调整相关产品的持有比例，以此获得较高收益。
　　误区六
　　保障不足或保障过度
　　保障不足主要体现在当面临重大风险或变故时，由于保障不足而束手无策。比如投资时忽略了存款等现金备用，而过度集中于高风险金融工具，导致在市场出现波动时损失巨大，影响到日常生活；而保障过度又会因重复保障而错失其他投资机会。比如在没有合理规划的情况下，过度购买保险，产生重复保险的现象。商报记者 崔吕萍

