年入18万支出3万的家庭如何理财
    网友提问：
　　本人35岁，妻27岁，孩子不到1岁，年薪13万元(税前)，奖金5万元左右，年消费3万元左右，大人年交保险9千元，小孩尚未买保险，股票市值200万元，股票基金共6万元(亏损30%)，150平方米商品房一套，汽车一辆，房贷135万元，月供6870元，理财期限偏向中期，风险偏好进取型，请问如何进行理财、投资呢？
　　北京中天嘉华理财 理财规划师 郭鹏
　　根据您说提供的情况，我们为您做出以下理财规划。
　　第一，底层资产部分。由于不知道您所提到的年交保费9千元部分选择的是哪个类型的保险产品。如果是保障类险种，则我们认为该部分您的配置已经比较合理。如果是投资类型的保险则建议您为您和妻子根据实际情况进行适当补充。孩子的保障建议您提前考虑，由于孩子年龄比较小，相对在保险部分费用较低。产品选择上主要考虑组合型保险。
　　第二，中层资产部分。根据您的家庭年龄，和收支部分。我们建议您在该部分适当进行分散。由于您仍有135万房屋贷款未偿还，每年尚需缴纳8万余元的贷款。所以在此部分我们建议您可以投资年化8%左右的借贷类信托产品。以金融产品收益冲散您的房贷带来的压力。
　　第三，进取资产部分。由于您的年龄比较年轻，收入相对稳定。该部分建议您仍可进行不超过总资产60%的配置。但是您目前将大部分资产放在股票投资中显然不是理性选择。建议您可以尽量分散在不同的方向不同市场上进行比例配置。由于您提供的信息中资金量允许您选择较高端的理财产品，证券市场投资可以选择诸如基金公司一对多业务，阳光下私募基金等证券市场产品。同时可以选择一些PE股权类投资产品和一些期货类，外汇类产品。至于您目前亏损的股票基金建议您可进行上市公司，基金分析诊断后根据其成长性，选择继续持有或进行转换。
    我也要向理财师提问

