投资十诫：要预设止损位
　　文 本刊记者 陈婷
　　提要：有些投资者，不懂得止损的意义，对于一些投资品，该及时止损的时候，不止损，想着以后能够有翻身的机会，结果导致出现更大的亏损。
　　“在上海，我们有一批朋友每半年聚会一次，每次聚会我们都做这样一个小小的游戏。每人推荐一只股票并记录在案，等到下次聚会时由股票涨幅最大的推荐人埋单，而涨幅最小的推荐人则要去买一大堆各式各样的小礼品，让这帮大人们唤起童心，像小孩般地猜拳画押抢夺这些小玩意儿。过去的四次聚会股市机会多，所以每次聚会时都有翻倍的股票。可上周聚会的“战绩”却令人沮丧，之前推荐的股票皆绿，推荐的股票跌了8%的朋友获冠军，成了这次聚会的埋单者，而最后一名在过去的两三个月间竟然已经被深套了30%，那位哥们竟然不懂得什么叫止损，只是像赌气似地越跌越买，越买越套。”应先生在工作之余是个股票迷，他在网上分享自己小圈子的趣事。
　　投资止损太重要
　　是的，止损，对于股票、期货、外汇等投资来说，太重要了。如果不懂得适当止损，就很难持续投资。有人甚至说“不设止损，不入股市。”
　　止损是指当某一投资出现的亏损达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损。其目的就在于投资失误时把损失限定在较小的范围内。
　　股票是一种交易性资产，正由于变现性极强而天天诱惑并刺激着人们的神经。其实，像房产这样的不动产也天天面临着价格波动，但由于您没有交易的欲望或曰途径，所以房产那样的波动就只能令人望洋兴叹，甚至无动于衷。股票这样的交易性资产则不同，一定要对自己设定严格的纪律，从而约束自己的投资行为。
　　有人说，止损最大的意义在于，“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　是的，股市永远是一个机遇与风险并存的市场，股市中没有常胜将军，即便是索罗斯之类的顶尖高手，也常有失手之时。面对变幻莫测的股市行情，只有采取正确的策略 方能立于不败之地。投资者要有承认错误的勇气，一旦事实证明自己投资决策是错的，就应立即改正，以保持实力。股市操作中出现投资失误极为正常，关键在于应该尽量避免在一次投资失误中大伤元气，否则不仅会使保本变得非常困难(更不用说反败为胜了)，还将严重影响投资者的操作心态，不利于投资者发挥正常的操作水平。
　　因此，在高风险的股市中，在谋求高额投资回报的同时如何有效地防范风险、保全实力始终是投资者必须首先考虑的问题，止损正是在投资出现明显错误时限定亏损幅度的不二法门。
　　严明纪律定止损
　　凡事知易行难。说起来容易做起来难。在投资中恰当止损，似乎也有点这样的意味。
　　但无论做起来有多么艰难，为了投资中不大伤元气，必须以严格的止损纪律来操作。
　　一是设置止损的依据，通常有三类。一种情况是可以依据个股的亏损额而定，即当某一股票的亏损达到一定程度时，应斩仓出局。也可以是某个投资者的资金市值，这往往是针对投资者个人的整个股票投资组合而言的，当总的亏损额超过预定数值时，应减仓(减少持股)或清仓(完全离场)。止损的依据还可以是股市大势(即股指)，即当股指跌破预定点位时，应减仓或清仓。在制定止损计划时，投资者首先应根据自身的投资状况来确定止损的依据。
　　再有一个是止损的具体位置。在不同的止损依据下，设置止损位考虑的重点也有所区别。如对个股止损，一般根据个股的技术位和投资者对亏损的承受能力来设置，如可以简单地规定个股亏损7%或10%为止损位，这个比例多少看个人而定。对股指止损，则根据大盘的技术位和投资者对亏损的承受能力来设置。对资金止损，则主要根据投资者对亏损的承受能力来设置。不论哪种止损计划，都需要考虑亏损承受力和技术因素。
　　此外，止损幅度的确定还应考虑排除日常价格波动的影响，短线投资的止损幅度要小于长线投资，较高风险状态下的止损幅度要小于较低风险状态。止损幅度过大，则丧失了止损的本意，使一次错误就造成很大的损失；但止损幅度过小，很可能形成无谓的损失，因为这种情况下，止损位容易在股价的正常波动触及。可见，确定合适的止损幅度几乎可以说是一种艺术。
　　当然，止损的目的是避害，而股市投资的最终目的是趋利，只有进行高质量的大势判研、选时、选股等综合起来，才能实现赢利的目的，而不必为了止损而止损。

