典当行年末闹钱荒 房产折当率下调
　　每经记者印峥嵘发自上海
　　随着二套房收紧政策频传，沪上典当行不得不对一度松动的房产典当业务加强风险控制。被誉为楼市风向标的房产典当折当率目前普遍被调回50%，各典当行对房产典当的门槛也没有放松。
　　《每日经济新闻》近日调查发现，在典当行收紧房产典当的背后，除了控制风险外，资本金规模赶不上融资需求，典当行遭遇年末“钱荒”也是惜贷的重要原因。
　　房产折当率调回到50%
　　由于此前外界传闻二套房首付要提高到50%，这一政策使得典当行闻风而动，房产典当的折当率相应下降，以控制楼市调控措施带来的风险。
　　记者从沪上多家典当行网点了解到，沪上典当行并没有因为年末楼市火爆而提高折当率，国庆节后一度被放宽至60%的房产折当率，目前又悄然被调回50%。
　　典当行的折当率被誉为房地产市场的风向标之一。东方典当的一位业务专员表示，典当行的房产折当率随市场浮动，目前的下调主要是参照银行有意将二套房首付提高到50%，再加上楼市的其他调控措施频传，典当行出于控制风险的考虑也做出了相应的调整。
　　记者从华联典当、东方典当等各大典当行了解到，在下调折当率的同时，房产典的门槛也没有相应地放松，客户提供两套房仍是强制要求，其中一套用作抵押，另一套用作担保，且其中至少一套房名下无抵押贷款。
　　此外，二手房营业税优惠将终止的消息也使得本月典当行业务受益匪浅。华联典当江苏路店店长倪飞表示，进入12月很多二套房购房者到典当行调头寸，以赶上营业税优惠的末班车。
　　典当行年末“差钱”
　　据悉，典当行70%以上的资金都是贷给中小企业或企业主，年末这类企业普遍有融资需求。国信典当业务员李立明表示，很多企业主年末来典当行调头寸，贷款用途主要是归还银行贷款或者给工人发工资。
　　不过，国庆节后随着股市、楼市火爆，沪上典当行业务水涨船高，其中业务金额占比50%以上的房产典当增长迅猛，与今年7、8月份业绩平平相比，复苏迹象明显。很多典当行因此提前完成了业务指标，资本金不足问题成了制约年末业务发展的瓶颈。
　　根据《典当行业管理办法》，典当行只能除注册资本金外，只能向商业银行融资，融资比例最高为1比1。例如，沪上规模较大的国盛典当注册资本为9000万元，最多再向银行融资9000万，可贷余额为1.8亿元。有限的资金规模加上基本完成的业务指标，限制了典当行年末的业务增长。
　　为了解决年终“钱荒”的局面，各家典当行纷纷表示在春节前将举办民品特卖活动。华联典当江苏路店店长倪飞表示，“年末民品特卖主要是为了回收款项、增加现金流，应对年末中小企业的资金需求高峰。”
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

