券商集合理财审批发行双双提速
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯随着股指期货推出步伐的渐行渐近，券商集合理财发售明显提速，监管部门对新产品的审批也开始加快。券商相关人士认为，监管层意图非常清晰，就是希望在股指期货正式推出前，尽可能壮大券商集合理财产品的规模。
　　近期，中金公司、中信建投、招商证券(600999)、中山证券、光大证券(601788)、东方证券、长江证券(000783)、国泰君安、中信证券(600030)、华泰证券等券商发行的12款集合理财计划先后进入发售期。而记者获悉，日前又有方正证券等拿到新产品批文，一批新的券商集合理财产品即将面市。
　　统计显示，2009年11月以来，已经成立或进入推广期的券商集合理财计划达19只，目标规模达695亿元；券商集合理财计划数量和目标规模同比分别增长171%和82.89%。如果算上目前市场上近900亿元的集合理财计划的存量，券商集合理财产品总规模已逼近1600亿元。
　　分析人士认为，最近三年来，基金、保险、资产管理行业发展迅猛，而券商的资产管理业务却比较滞后。所以从去年下半年以来，监管部门加大了对券商资产管理业务发展的推动力度。去年8月份，证监会还取消了券商集合理财计划期限、规模上限的限制，将集合理财计划发展方向朝管理人能力方向引导。
　　对于最近券商集合理财产品审批和发售的提速，多家券商资产管理部负责人均认为，应该与即将开始试点的股指期货有密切关系。因为股指期货的推出，将彻底改变中国股市单边运行的游戏规则，个股价格波动将加大，对投资者的投资能力要求更高，这就需要大力发展包括券商集合理财在内的理财产品和机构投资者。
　　而券商之所以纷纷选择在年末岁初发售集合理财产品，很大程度上是因为看好A股市场的春节行情。“中国人讲究春播秋收，中国股市每年在春节前后也都会出现一个建仓的好时机，这是我们在拿到集合理财产品的批文后，立马在去年底开始发售的一个重要原因。”北京某中型券商资产管理部总经理说。

