主妇不绝望 理财有妙招
　　在无数女性奔赴职场的时候，也有一部分人在结婚生子后选择回归家庭。周女士就是这样一位全职主妇，除了要安排好家人的生活，她还需要负责管理家庭资产。从2006年开始，周女士就利用一部分的家庭存款进行了股票投资，由于入市较早，股票投资略有收益，但是每天被牢牢地拴在电脑前，不仅心情会受到股市的影响，连从前的旅行和运动的爱好都大受影响，交易时间无法分身，为此大为烦恼。
　　像周女士这样的全职主妇，建议需将家庭累积存款的30%左右配置在低风险的银行定期或者债券投资上，另外不超过70%的资产可以分别进行长期投资和波段操作。从长期投资的角度讲，基金的长期盈利能力是投资人选择基金的重要标准。“股市中不在于你赚钱多少，在于你能活多久”，以华安宏利股票型基金为例，虽然资本市场在2008年遭遇重创，此基金自2006年成立到2009年6月30日的累积回报率仍然高达194%，是长期稳健的资产增资投资选择。
　　对于有股票投资经验，并且时间充裕的周女士，我们建议通过“预约点位炒指数基金”的方法进行波段操作。以投资华安上证180ETF联接基金为例，如果市场正面临调整，周女士可以在低位直接申购华安上证180ETF联接基金；如果股指处于高点，为了提高资金利用率，可先购买货币基金，等待调整后将货币基金转换成联接基金，然后预估上证综指上涨到某个高点，预约一笔交易，在指数达到这个点位后系统会自动将指数基金转换为货币基金。
　　在日常收入投资方面，建议周女士根据家庭收入水平制定定投计划，通过定期的小额投入获取更多收益。为了增强定投的盈利效果，可以采用定期不定额的投资方式。华安基金电子商务推出的定期不定额业务能在摊低成本同时智能选择每期投入金额，这种灵活的定投方式尤其适合波动幅度大、风险收益双高的市场。
　　另一方面，全职主妇还能通过预约赎回、定期定额赎回等方式，实现信用卡还款、房贷按揭和各类保险支出的管理，无论消费还是投资，都能通过一个基金账户轻松实现。

