退休女教师的炒房经历
　　滕晓萌 理财周报主编助理
　　四川省内江市 
　　 两年前，我一个朋友对我说，股市很危险。我说，不是大家都觉得今年能上一万点吗？他说，每当我听到我家楼下老太太讨论股票，我就有一种不祥的预感。
　　 很久之后我想起这件事，是在今年春节我妈妈谈到她的买房投资计划时。那一刹那我突然能够明白那位朋友当时的心情。你知道，令我不安的不是所谓不祥的预感；而是我难以分辨，这种不祥的预感究竟是缘自我对成都楼市的怀疑，还是我对我那亲爱的、从来不关心理财的妈妈的不信任。
　　 话说大概两三年前，我妈发现我家附近新开一楼盘，当时号称成都最大楼盘。按照华丽的沙盘，它基本占据半个龙泉山脚。成都人都知道，龙泉山上盛产水果，春天有桃花节有农家乐。对，我要说的就是那个山，按照某楼盘的规划，以后龙泉山脚除了果园，就是它了。
　　 据当时在成都的人说，这个楼盘当时广告满天飞，当然我妈并不是一个容易受广告影响的人。事实是，她周围有人向她提到，要去买楼。然后我妈一琢磨说，反正又不远，就去看看吧。当然，她一去看，就被华丽的售楼处和沙盘征服了。
　　 我承认该售楼处确有可观之处：开放商在楼盖起来之前，先在小区前面挖出了一条河，河岸遍植花草，售楼处就在绿树丛中。但必须指出，这是我妈生平走进的第一个售楼处——在过去的50多年中，她从租单位的房，到买单位的房，到买单位开发的房——如你所知，这些买卖没有一个用得着售楼处、沙盘、楼书和售楼小姐的。
　　 所以2007年某天，我接到我妈从售楼处现场打来的电话，她说这个楼盘呀，环境那个好，排号的人那个多，规划那个庞大，配套那个完善。她认为，她如果住进该小区，退休生活的质量将得到显著提升。
　　 我毫不犹豫地表示了支持，此前，我也曾经走进我生平进过的第一个售楼处，然后就买下了我生平第一套房子。开发商为什么容易赚钱，因为我们就是这么容易冲动。
　　 此后我一直以为，我爸妈早晚会幸福快乐地搬入该小区，直到今年春节，我妈宣布，钥匙拿到了，但是她想把这套房子卖掉。
　　 她的理由是，房子比现在的房子小，住起来不舒服，而且如果现在卖掉，还能赚点钱。
　　 对于这点我当然也不持异议，但是我妈接着说，卖掉之后，我们要不要再去买一套涨得快些的房子来投资呢？
　　 这个当时确实吓到了我，我没有想到她如今已经从只关心自住、过渡到了考虑投资的阶段。随后的几天里，我妈表现出了对于成都某些地段和楼盘的异常熟悉，如随口报出某楼盘的历史价格，她甚至一度试图与我讨论房产抵押和按揭的利率问题。
　　 我爸对于此事的看法是，这是一个退休女教师不甘寂寞的折腾。但是你永远不能低估一颗沉迷于投资的心，我数次试图将我妈的思路引向政府倡导的改善性住房，均以失败告终。我妈说，不用再改善了，我们再买一套房，再伺机卖掉……
　　 我知道，在这期间，我的一些朋友正在满城看房，与北京相比，成都市中心不到1万的房价，显得如此诱人。报纸上说春节期间价涨量跌，但是你知道售楼处接待了多少人吗？有不少人计划从北京上海回到这个城市，他们说还是这里安逸啊，房子还便宜。
　　 因此我离开成都时，终于能够对她说，最近多看看房子，如果合适，就卖了再买吧。我也很想知道，在这个全民投资理财的时代，一个退休女教师，到底能获得什么样的收益。

