钱少一样可理财 千元工资理财2周收益3%
　　晨报讯(记者 杨莉)银行理财产品起购5万元，如果手头上只有不到万元的钱，理财方式多半只是储蓄。而居民陈先生，利用较少的本金，就做到了两周收益3%。
　　陈先生告诉记者，他每月扣除所有开销大概剩1000多元收入，股票、理财产品等因资本太小投资不起。陈先生钱少，想博很好的收益，又不想冒太大的风险，去年开始转为关注外汇。
　　在2009年12月24日早上，陈先生盯的澳币跌到了599，外汇最低购买额度是100元的外币单位，等他到银行柜台时，发现价格已跳到了605，他当时买入100澳币，花掉605元的人民币，然后静待上涨。
　　到2010年1月7日中午，陈先生发现澳币已经涨到了634，现汇买入价(也就是兑换回来人民币)629，于是把那100元澳币兑换回来，前后2周，接近4%的收益，外加几分钱的活期利息。
　　陈先生介绍投资心得称，这就是他认为最简单而且风险最小的投资方式。如此的投资策略适合上班时间比较自由，可以随时进出银行，本钱比较少，而且心比较静的人，因为这样的人可以无视市场的涨跌，懂得何时入手何时出手，几百块花出去以后，最多亏损也不过数百元，因此，承担的风险也降低了。
　　无独有偶，家住云林街的周先生也称，因孩子到加拿大留学，也像陈先生一样，对外汇进行高抛低吸赚差价。即使套牢也不怕，孩子总要用加元的。
　　招商银行武汉分行理财师汪磊：陈先生这样操作赚取差价，理财意识值得肯定。陈先生可以选择网上银行炒汇，选择网上银行的话，在12月24日他就可以只花599元买入澳币，收益率更高。
　　另外，对可投资资金较少的人，基金定投也是一种不错的投资方式，通过定期定额投资计划购买基金进行投资增值可以“聚沙成塔”，在不知不觉中积攒一笔不小的财富。因资金是按期投入的，投资的成本比较平均，这最大限度地分散了风险。

