房价高企为难80后 虎年结婚理财当先 
　　本报记者 王雪涛/文
　　春节是结婚旺季，常见新人扎堆结婚。但欢欣步入新生活的同时，节节攀升的结婚成本却让许多新人捉襟见肘。时代发达了，但买婚房却更难了，这也成了大多数80后共同的感触。
　　商务部曾经发表过一份《2008－2009年中国结婚市场发展调查报告》，其中指出，全国城镇结婚消费中，有81.6%的新人得到了父母们不同程度的财力支持，其中主要的就是买房子。这里没有提到农村，如果把农村算上，估计“啃老”的比例会更大。
　　“孩子跟女朋友都处三年了，就是因为没房子现在还没结婚，我儿子转眼就到30岁了。”目前想马上给孩子买套结婚房的吴阿姨表示，过去也没觉得买房挺难，现在买房才知道，要想买到质量好、价格又便宜的房子确实不容易。
　　记者就购置婚房询问了一些身边的年轻人，有超过三成的受访者表示目前自己无力购买婚房，当被问及是否会选择租房结婚时，他们中的大多数人表示与其四处举债，不如租房过渡一下，等条件允许了再买房。
　　在国外，租房结婚的现象相当普遍。但在国内，受到传统“居有定所”观念的影响，能够真正这样实施的人并不多。但是，随着房贷压力的增大，尤其是在北京、上海等房价居高不下的城市，租房结婚的生活方式渐有兴起之势。
　　租房结婚，对于一些暂时还负担不起买房还贷压力的年轻恋人来说，已经不再是一个上不了台面的尴尬话题。张丹在北京一家广告公司工作3年多了，她和交往近两年的男友小苏打算五一举行婚礼。两人的新房是租来的一间二室一厅的居室。张丹说：“我就是想租一个现成的家，拎包入住。我俩刚到北京工作没几年，手头积蓄并不多。结婚后，总得有个家。平常工作忙，自己装修太麻烦，租个装修好的二手房挺好。”
　　张丹告诉记者，当初他们选择租房结婚时曾遭到双方父母和亲人的反对，但是后来两人还是努力说服了家人。张丹的理由很简单，自己目前暂时还没有能力交付买房的首付和随后的房贷。据张丹介绍，在北京一套普通的新房要100多万元，像她和男友这样从外地到北京工作没几年的工薪阶层，如果得不到父母的资助，买房子肯定不现实。
　　“亲爱的朋友们，明天我就要和心爱的他追随‘裸婚’大潮，踏入婚姻殿堂。我们虽然没有房子，没有车子，没有钻戒，没有举办婚礼，也没去度蜜月，但我们有真爱！相信爱会引领我们开拓幸福的未来，请给予我们真诚的祝福吧！”近日，记者收到了这样一条来自朋友的婚讯信息。
　　所谓“裸婚”，指的是男女双方结婚时不买房、不买车、不办婚礼、不买婚戒、不度蜜月，只与家长见面，到民政局领结婚证。最近两年，“裸婚”成为男女青年尤其是1980年后出生的男女走进婚姻的一种新潮方式。
　　目前，80后的多数人属于打工者，“月光族”几乎成为他们这个年龄段的“形象代名词”。所以，如要实现买房大计，首要解决的问题即是开源节流，不仅要在乎工资多少，更要注视金钱的使用方法。
　　联合证券理财投资经理陈涛认为，“月光族”要想变身为“首次置业者”，其秘诀就在于要掌握自身资金状况，积少成多，储备积蓄。这样几年工作下来，也能打下一定的经济基础。
　　陈涛表示，如果80后结婚一定要买房的话，首先要根据双方工作的地点和稳定程度，可以选择在公交沿线的楼盘，如果可以不用转车的话，每个月两个人将节省不小的支出。其次是买房前预测一下未来5到8年的基本规划，如果有重大的投资意向，现在买房只要够用就行了。再次是预测住房的时间，买房属于长期收益行为，可以根据住房时间的长短选择不同地段、价位、户型的房子，如打算住10年时间，可以选择三室二厅的住房，位置可以在五环以外。
　　“80后的首次置业群体贷款买房的话，银行贷款在20万-30万左右、首付在10万-15万左右的房屋较为合适他们。若贷款20年，使用等额本息的还款方式，月还款额约为1446元-2170元左右。80后基本可以轻松应对。”陈涛如是说。
　　作为80后，理财规划相当重要，要做长期的打算，做到心中有数，就可通过理财化解“房奴”的包袱，过上美满如意的生活。

