张怡筠：购物狂是怎样炼成的
　　张怡筠
　　年底春节将至，各大商场纷纷打折，女人的血拼旺季再次到来。
　　我的一位女友，最近买遍各大高档商场，乐此不疲。那天我在电视台录像，接到她的短信：“我竟然发现，今天买回来的Prada衣服，在数月之前我已经买了一件一模一样的……天啊，我是不是心理有病？”
　　这位女友一向购物成痴，买东西是她最大的兴趣爱好。然而一购完物，她就会把刚买的东西往旁边一扔，就此不予理会，没多久转身再度出发，冲进商场，又一轮的疯狂购物精彩上演……
　　身为购物狂，欢喜了厂家，但难受的是自己。这是因为疯狂购物的背后，有着许多值得重视的心理成因。
　　购物狂行为在心理学上被称为“强迫性购物行为”(compulsive buying behavior)，指的是一个人无法控制自己的购物欲望，疯狂消费，而不考虑后果。而引起强迫性购物行为的心理成因，其实多种多样。快快和我一起来看看，究竟哪些因素导致了你我变身成为了不理智的“购物狂”？
　　(1)焦虑
　　面对压力，每个人的情绪反应各不相同。有的人会调整自己的思维，乐观思考以缓解压力；有的人选择逛街购物，试图借助“购物”这个暂时的“防空洞”纾解压力、消除自己的焦虑情绪(逛街的时候，眼中看的是琳琅满目的商品，脑中想的是华丽服饰穿上身的模样，哪儿还有其他时间理会焦虑呢，呵呵！)。
　　有强迫性购物行为的人，往往是因为在一次成功的焦虑情绪处理体验之后，每当遇到压力，都习惯性地采用同样的购物行为方式来应对，成功缓解自己的压力，渐渐的就变成了“购物狂”。
　　(2)自尊
　　强迫性购物者的另一个显著特点，就是他们都缺乏自尊，也就是说，他们对自己的评价很低，认为自己的存在没有什么价值。因此他们选择购物作为重获自信的方式，依靠他人的评价来选择自己购买的物品(名牌及潮货)，希望能以此来获得更多的认同感，体现自己的价值：看看我，一身高档货，多有品位及能耐！。
　　然而结果却事与愿违，心理学研究发现，因为缺乏自尊而产生的强迫性购物行为，不仅无法达成提升自信的目标，相反却会因盲目消费令自己自责内疚，自尊水平反而更低(“我实在太没用了！除了花钱，其他什么都不会……”)。
　　(3)冲动
　　强迫性购物的人大多是冲动的，他们一旦有了想法，就会立刻实行，从不理性思考，也不计后果。所以他们常常无法克制自己的购物欲望，一旦兴起了逛街血拼的念头，就第一时间冲进商场，将所有自己喜欢的物品收入囊中。
　　(4)否认
　　有强迫性购物行为的人往往会对亲友隐瞒自己的行为，不愿承认自己的强迫购物倾向，尤其是在自己刚产生强迫性购物问题时。究其原因，事实上他们想要回避和否认的，是他们内心真正的焦虑、愤怒、恐惧等消极情绪。
　　(5)社会孤立
　　有些人因个性因素，无法融入身边的团体，觉得不被接受、受到孤立。为了获得关注，他们选择走进商场，利用购物的机会，和营业员沟通交流，体验受人关注的感受。在商场中，常会看到那些买东西时特爱和其他顾客及营业人员话家长的身影，天南地北地闲聊，买了东西却流连忘返，见一个聊一个，那就是他们了，呵呵。
　　所以，购物狂买的不是物品，而是情绪，从事的不是购买行为，而是心理治疗。但这个做法治标不治本，不如直接找专家作心理咨询有效。
　　理解了购物狂的心理成因，就有希望找到克制疯狂购物冲动的方法，才能享受购物带来的真正幸福。

