理财不妨学孔子 建立正确的理财观念
　　特约撰稿人 宗学哲
　　近日影片《孔子》热播，全国上下再度掀起孔子热。在很多人的眼里，孔子是一个传道、授业、解惑的教育家，其实孔子还是一个擅长财富积累、精通理财之道的大师。
　　这从孔子的经典语录和生活经历就可见一斑。试想孔子带着数千学生周游列国，在当时如果没有深厚的经济支撑和高超的理财水平，很难实现。
　　建立正确的理财观念
　　孔子一直倡导节俭，君子爱财， 取之有道， 视之有度， 用之有节。“成由勤俭败由奢”，在孔子看来，简朴的生活也是一种幸福。
　　在充满物欲的当代，为了活的体面，有些人月光族丝毫不考虑未来，甚至不惜大肆透支信用卡或是巨额负债，来尽可能提前享受生活。
　　适当消费，提高生活质量本是理财的最终目标，无可厚非，但如果只是消费，不考虑未雨绸缪就犯了理财的大忌。
　　其实，最简单的理财就是攒钱，最好的财富就是节俭。无论什么时候，都要结合自身实际情况，量力而出、做好理财规划。
　　脚踏实地的积累财富
　　孔子当时的私塾和如今的贵族学校一样，有三千弟子，七十二贤人，连鲁国的大夫都把孩子交给孔子，努力工作为他带来了丰厚的职业收入。
　　《史记正义》对孔子收入的记载是：“六万小斗，当今二千石也”。换算下来，孔子的年薪相当于现在的 52.8 万元，月工资为 4.4 万元。
　　而在我们现实生活中，一些年轻人觉得工作只是个饭碗，不知珍惜，在不断地“找饭碗、丢饭碗”的恶性循环中荒废青春。
　　还有些年轻人觉得工资收入低，想靠炒股、炒基金发财，就连上班时的心思都全用在炒股上，其结局往往是股市上没有赚到钱，工作也没有干好，最终两手空空。
　　孔子的经验告诉我们，无论收入高低，首先要重视自己的工作，最稳定的现金流来自脚踏实地的工作，而不是其他好高骛远、不切实际的想法或异想天开天上会掉馅饼。
　　让专业的理财师辅助自己
　　孔子一生培养弟子三千余人，身通六艺(礼、乐、射、御、书、数)者七十二人。其中的“数”便是理财。七十二贤人中有一位弟子可谓理财高手，他就是被后人奉为“儒商之祖”的子贡。
　　在孔子遇到困难、窘境时，子贡总能挺身而出，显示出其“孔子首席理财师”的独特价值。在当时，孔子非常认可和培养子贡的理财能力。让他术业有专攻，最终培养了专业的人才，还辅助自己成就了伟大的事业。
　　在理财上，多数人都很自信，自己创业有道，理财还能比创业难？所以多数中国人都认为自己是最好的理财师。
　　实际上，和孔子一样，聪明的人不一定事必躬亲，应该把专业的事交给专业的人去做。在理财上，也是如此，应当多听听专业人士的意见，并根据个人的情况选择适合自己的理财师。

