物价到底如何走：2009草根CPI揭示财富流向
　　1 房价蹿升
　　“蜗居”火爆的背后
　　一部电视连续剧“蜗居”，火透大江南北。片中主人公对房子这个基础物质目标的追求中，纠葛了太多情感、道德的争议与碰撞。它的背后，无疑是2009年房价蹿升在人们生活中掀起的巨大波澜。
　　“如果说，上半年房价还处于回暖的理性状态，那么下半年的疯狂显然是非理性的。”适居地产研究员刘妃平说。长春，也出现了这种“飙升”。
　　长春市房地产交易中心公开数据显示，1、2月份住宅平均价格为3037.62元/平方米，从5月开始，房价快速上升至3600元/平方米，7月份则是4213.35元/平方米，到了11月份，达到4584元/平方米。
　　李奥正是从7月份开始，动了买房的念头。
　　李奥是名记者，妻子是名大学教师，两个人的月收入虽然不到7000元，虽然2岁的儿子开销不小，但因为与父母住在一起，所以每月都有盈余，在朋友眼中，他们买房子问题应该不大。“实际不像别人想的那样。”李奥告诉记者：“7月份，我俩还‘货比三家’呢，可8月份发现，价格一周一变。有处房子，8月份才4800元(每平方米)，等10月份再问，居然6200元(每平方米)，而且好楼层已经没有了。你要不信邪吧，还真就找不到便宜的。开始的时候，这种涨势我有点接受不了，因为一年前，3000多(元)一平方米就不错了……这回彻底接受了，觉得5000多元(每平方米)都算是便宜的。现在我排了一处明年6月份开盘的小区，起价6100元(每平方米)。”
　　什么原因令房价升得这么快？来自政府的声音表示，刚性需求决定了房价。但也有不同的声音。我省知名经济学者刘庶明就发出疑问，长春的房屋“库存”是1900万平方米，够卖4至5年的，而且空置率也不低，这算是需求旺盛吗？
　　“事实上，不是需求旺盛那么简单。”一家不愿具名的房屋销售代理公司高管告诉记者，“现在房屋销售都有惯常手段，一是排号，让购房者整夜排队。二是分批销售，明明房源有200套，一次开盘就卖15套，造成‘抢房’的感觉，总之猫腻很多。当然大背景还得是销售情况好，你才能敢于玩‘奇货可居’的概念。而且一个巴掌拍不响，地价不高房价能高吗？手中握有土地的各级政府在快速上涨的房价中，也扮演了相当重要的角色。”
　　就在近两个月，国家相关部门出台了一系列政策，显然，房价的过快上涨，已经引起了最高层的高度重视。
　　“好几家楼盘突然通知我说买房有优惠，我估计出台的新政策，让开发商有些着急了吧。”李奥开始幻想自己排的那处房子能够降点价。
　　观点PK：“房价将涨还是跌”
　　挺 华远集团总裁任志强：中国人太有钱了，现在房源供应不足，2010年房价还得涨。
　　踩 国家信息中心经济预测部发展战略处处长高辉清：未来两三年内，宏观经济将震荡调整，支撑房价继续上涨的因素很难持续。
　　2“硬通货”黄金
　　是最好的投资品吗？
　　2008年到2009年，股票从6124点到1664点，基金从1块钱跌到3毛钱，原油价格从每桶146美元跌到40美元，惟有黄金，似乎始终处于大涨小回的上升趋势中。
　　黄金历来都被很多人视作对冲通胀的不二之选，而随着国际金价每盎司突破1200美元的历史新高后，人们更加相信，黄金是目前最稳定、最能保值增值的投资品种。于是，全国各种黄金投资品的交易异常火爆，不但一次购入几十公斤的“豪客”屡见不鲜，越来越多的普通投资者也加入了黄金的抢购中。
　　数据显示，长春2009年黄金价格一共调整13次，其中9次上调。从2月份千足金每克235元到11月13日突破300元/克，一年间升幅近30%。“自2008年10月24日黄金价格调整到681.7美元/盎司后，短短一年，涨幅已达到60%左右。所以，消费者非常认可投资黄金，不少藏金投资者还产生了‘惜售’心理，等待下一高点。” 长春市金银珠宝行业商会会长韩瑛说。
　　“买点黄金多好，既能戴，还能增值。”在金店中，黄小姐和她的男朋友正准备买个手镯，在黄小姐看来，现在，黄金饰品是最适合爱美女孩儿的投资品。
　　而一位企业高管孙先生则信心满满地告诉记者，自己已连续5年坚持购买生肖贺岁金条，等凑够了12条，翻番没问题。
　　但是，黄金真的稳赚不赔吗？在经济学家郎咸平看来，投资黄金绝对是个赔本买卖。比如1970年，一盎司黄金是800美元，30年涨了400美元，完全是非常失败的投资。他幽默地指出，民国初年，1两黄金可以买2亩良田，5两黄金就可以买北京一个四合院。但100年后的今天，1公斤黄金等于25万元人民币，只能买北京四合院的半个厕所。如果你在100年前没有买四合院，而保留5两黄金，那你今天将是一个非常贫穷的人，穷到连厕所都住不起。
　　招商银行高级分析师刘东亮的测算结果也显示，假定投资者分别在1975年、1980年、1985年、1990年四个时间点买入黄金并持有到现在，在大部分期间内，投资者均跑输CPI。长期来看，金价的上涨幅度不及通胀水平。如果不是近两年金价飙升，投资者无一例外都是亏损的，而且1980年买入黄金的投资者，在金价飙升的今天依然会跑输通胀36个百分点。
　　黄金既然能创出历史新高，是不是就会走出不同的走势？
　　中国贵金属研究中心的黄向国认为，投资黄金要把握原则，投资黄金应是整体投资组合中的一项，因为大多数投资品的收益率都会跑赢黄金。此外，黄金投资方式有很多种，比如通过黄金期货、黄金T+D等衍生品种来赚取差价。
　　观点PK：“是否该投资黄金”
　　挺 经易金业市场总监顾海鹏：单从价格来看，黄金在未来相当长一段时期，会在四位数为标价的区间里运行。
　　踩 纽约大学的Roubini教授：最近黄金价格的上升只能部分被基本面支撑，部分是个很容易破裂的泡沫。
　　3 离不开的食用油
　　如鲠在喉的价格起伏
　　民以食为天。
　　近年来，食用油的价格出现了明显的大幅波动。每年，总有几次涨价传言令百姓手足无措。囤积、抢购成为食用油消费的一道独特“风景线”。
　　然而，食用油价格大幅波动的背后，是否隐藏着“阴谋”，却值得我们深思。
　　“2009年食用油价格总体来说是三升三降，但每次都折腾得超市和消费者筋疲力尽。”某大型连锁超市的粮油部王经理说。“第一次是年初到3月份，油价始终处于小幅调整的状态。而5月份开始，突然上涨10%，但一周后开始降价促销，实际涨幅2%。接下来一直到7月份，又重新下跌。8月，油价再涨10%，不过同样是一周后开始降价促销，实际涨幅1%。最后一次涨价是12月初，食用油价格再度全线上涨10%。”
　　而伴随着这种波动，给消费者带来的却是烦恼。囤油，成为不少家庭主妇在2009年的“常规动作”。
　　“每次都是一个模式，大品牌食用油厂家在涨价前先放风，然后老百姓开始抢购。但这种抢购只能持续三五天，因为价格根本没变动。”一位超市的负责人告诉记者。
　　曾参与过多次抢购的孙大妈表示，由于有了前几次的“教训”，如今自己再也不抢购了。“年中时，我一次买了20桶金龙鱼，结果也没便宜多少钱，问题是保质期才18个月，我和老伴儿一桶能吃两个月，真是太坑人。”
　　那么，谁是“坑人”的黑手？
　　“显然不是原材料涨价造成的。”面对主流声音给出的原材料及人力成本上升的解释，对农产品价格十分熟悉的黑龙江天琪期货长春营业部总经理李嘉肯定地告诉记者。
　　曹建海，中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任。正是他，提出应该调整外商投资目录，限制和收紧外资进入农业及其上下游行业投资，从而令国内最大的商品粮基地黑龙江的改制叫停了，以限制外资进入粮食领域。
　　曹建海告诉记者，2004年全球爆发“大豆危机”，中国本土食用油企业在这次危机中几乎半数瘫痪，这是中国大豆越来越依附于国际进口的开始。到2007年，中国食用油对外依存度为59%，创下新高。食用油涨价的背后，是原料定价权丧失之痛。
　　虽然，包括国家发改委在内的多个部门，始终否定这个外资操控油价的说法，但众多不争的事实，却让这种分析成为主流的声音。
　　观点PK：“食用油价涨跌谁决定”
　　挺 国家发改委宏观经济研究院原副院长刘福垣：食用油的价格上涨是由其本身的周期决定的。
　　踩 经济学家郎咸平：国内消费的食用油价格，大部分是由华尔街控制的。
　　“
　　涨也好
　　跌也好
　　一切为民才好
　　让我们来重习一下CPI的定义。它的中文译意为消费者物价指数，教科书上的解释是，它反映与居民生活有关的商品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。
　　或许，真如专家和官员解释的一样，CPI的走势与老百姓的实际感受出现偏差很正常，因为你吃肉贵了，但买电脑便宜了。
　　又或许，广义的“消费者物价指数”和我们狭义的实际生活支出，并非一个概念。
　　但不管怎样，CPI月月要统计，而我们的生活还得继续。
　　应该看到的是，2009年“涨声一片”的偏隅，还有值得我们高兴的变化。
　　10月22日，国家基本药物目录零售指导价实行，133种药品价格下调。
　　上任不久的教育部部长袁贵仁，“第一把火”就烧在了“择校”上，表示要努力实现2012年义务教育区域内初步均衡、2020年基本均衡，这让民众看到了破除择校费的希望，喝彩之声此起彼伏。
　　应该说，猪肉、豆油、大米、水、电、天然气、房子、汽油等基础消费品价格上涨的背后，涉及了行业、环保、节能等大小问题，想在短时间内全面解决，还是个难题。
　　事实上，从药价和择校费的改变所带来的积极意义能够看出，老百姓最希望看到的是，在价格背后能有一颗一切为民的心 。
　　4 看不懂的油价
　　仍是一本“糊涂账”
　　私家车主从没有像现在这样对油价敏感异常。中国的成品油价格似乎永远是他们“胸口的痛”，因为它一直是大涨小回；成品油价又似乎永远是个谜，因为车主们搞不清它为何比美国还高，价格的组成到底是啥？
　　原本，车主们寄希望于2009年1月1日开始实施的新的成品油定价机制。但经过这一年油价的8次调整，五涨三跌的走势，却让公众“追涨不追跌”、“反应速度慢”等质疑声达到前所未有的高度。
　　难怪有业内人士总结道，在经过了半夜排队加油、价格反超国际油价峰值等怪相后，车主们还不如干脆就认可这本“糊涂账”。
　　12月1日零时，长春93号汽油从6.16元/升上涨到6.26元/升，上调0.1元。由此，长春成品油零售最高限价，超越了从2003年
　　至今历次成品油调价后的最高峰值。与此同时，”为啥咱总比国际油价高”的质疑不断。
　　对此，知名能源问题专家牛犁解释说，这是因为在新的定价机制没有启动前，我国的油价一直落后于国际原油的上涨。
　　这一解释某些专家不能接受。中国能源网CEO韩小平认为，主要是定价机制过于模糊，还有生产商的成本不够透明所导致。
　　而油价的飙升，直接带来出租车营运成本的大幅提高。的哥王师傅说，目前一个月多支出1200元。“希望2010年油价不要再高了。”王师傅说。
　　观点PK：“油价到底高不高”
　　挺 国家发改委能源研究所原所长周大地：我国成本油的价格在全世界是中等偏低的水平。
　　踩 中国能源战略研究中心执行主任王震：要打破垄断，形成一个能反映市场价格的保障供给机制。
　　5 上涨蜂起的水价
　　电、天然气“涨声”响起
　　水、电绝对是生活中不可或缺的重要资源。由此产生的支出，也绝对是刚性的。
　　国家发改委宣布自11月20日起，全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价。
　　但是，老百姓并没有因为此次“暂不调价”而感到高兴，因为这个“暂”，或许意味着未来一定会涨。目前，全国80个城市水价或调整或酝酿调整。除数量密集外，幅度也较惊人，最高超过40%。
　　“电价也有上涨趋势。”近日，一位国家发改委官员透露。此外，12月20日，国家发改委能源研究所高级顾问周凤起也表示，明年我国能源价格改革将集中出现，天然气价格上涨是必然的。
　　为什么电价、水价、天然气的“涨声”如此热烈？
　　来自于各地的报道显示，其中一重要因素是，相关公用事业企业多数存在严重的亏损。
　　不过，社会评论家马光远却认为，老百姓要求他们公开为什么亏损或者要求公开他们资产负债表、账本的时候，总是得不到一个明细。作为垄断型企业，你不能总把亏损作为涨价的理由，你必须让老百姓清楚，你亏损是不是因为成本没有控制好。不然，涨价恐怕永远难以获取老百姓的支持。
　　11月11日，有报道说，长春市有关部门表示，2009年的长春水、电价格暂时不变。这也许让春城百姓稍微松了一口气。但该报道也同时透露，明年长春电价、水价上涨已经势在必行。得知这个消息，长春市退休工人刘师傅老两口有点担忧：“如果电价、水价要上涨，每个月不知要多花多少钱。对于我们这样的普通家庭来说，即使每个月多花几十元，也是笔不小的支出，也许得少吃几次肉、少买几回新鲜蔬菜了。”
　　观点PK：“水、电、天然气该不该涨价”
　　挺 国家发改委能源所原所长周大地：我们目前用的资源越来越多，过去长期不调价，一调整大部分就是涨价。
　　踩 全国人大代表樊云：政府应该干预公共事业费涨价，在物价普遍上涨的情况下，煤、电、水、气不能火上浇油。

