广州市房屋租赁管理规定：9种房子不得出租
　　出租人违反《广州市房屋租赁管理规定》第九条规定，将不得出租的房屋出租，出租人是自然人的，由区、县级市房地产行政主管部门处以10000元罚款，出租人是法人或者其他组织的，处以30000元以下罚款。
　　案例：小林家在荔湾区有一套老房子，近日小林听说该套房子有可能被纳入拆迁范围，目前该房子正在出租，小林想了解如果这套房子将来被列入拆迁范围，是否还能继续出租直到正式拆迁？
　　答：具有下列情形之一的房屋，不得出租：(1)未取得房地产权证或无其他合法权属证明的；(2)权属有争议的；(3)司法机关或行政机关依法裁定、决定查封或者以其他形式限制房地产权利的；(4)共有的房屋，未经其他共有人书面同意的；(5)属于违法建设的；(6)属于危险房屋的；(7)不符合消防安全标准的；(8)已发布房屋拆迁公告的；(9)其他法律、法规、规章禁止的。
　　出租人违反《广州市房屋租赁管理规定》第九条规定，将不得出租的房屋出租，出租人是自然人的，由区、县级市房地产行政主管部门处以10000元罚款，出租人是法人或者其他组织的，处以30000元以下罚款。(记者陈白帆) (来源：广州日报)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

