退休理财稳字当先 妙用转换提高收益
　　对许多退休老人来说，退休理财理当“稳”字当先，他们是一个抗风险能力较弱、相对保守稳健的投资群体。如何既能让资产保值增值，同时又能保证生活的充实和思想的愉悦？
　　张老伯是某厂的退休职工，退休后在家帮助儿子带小孙子，平时没事喜欢研究股票，大部分积蓄都投入到股市里，几年时间涨涨跌跌基本没有多少盈利，张老伯的日常开销很少，也没有什么额外消费。张老伯的理财愿望是寻找一种可以稳健增值，而不是大起大落的投资方式。
　　考虑到中老年人的投资风险承受力较低，理财专家建议张老伯严格控制风险投资的比例，建议留出不少于80%的资产在低风险的银行定期或者债券投资上面，另外不超过20%的资产可以用于基金投资。用于基金投资的资产建议进行长期投资，对于追求稳健收益的张老伯，风险水平适中的配置型基金是其投资的首选，如华安宝利配制混合基金，从2004年成立至2009年6月30日，华安宝利配置混合基金的总收益率达349.38%，在2009年最新的《福布斯》基金排行榜中入选十佳积极配置型基金。
　　对于有股票投资经验，并且时间充裕的张老伯，在扣除日常消费支出后，其退休金可以考虑进行一定的风险投资。在市场低位，投资人可以选择申购指数型基金，如华安上证180ETF联接基金，作为一种低费率的被动型投资基金，它排除了主动选择股票和板块配置的人为因素，按照指数的构成选择一揽子股票从而实现对指数走势最密切的跟踪，为张老伯节省了研究时间和精力。
　　如果市场处于高位或面临震荡难以判断，为了提高资金利用率，可先购买货币基金，等待调整后将货币基金转换成指数基金。投资货币型基金的好处在于，收益优于活期存款且投资风险较低，可以天天计利息，月月分红利，分红收益免税，不收取申购和赎回费。在基金理财方式上，巧妙利用“货币基金+转换功能”的投资策略，就能打造自己的基金现金池。而另一方面，利用基金电子商务特有的预约交易功能，张老伯还能通过系统设定转换条件，如预估上证综指上涨到某个高点，预约一笔交易，在指数达到这个点位后由系统自动将指数基金转换为货币基金。基金转换加上预约交易可以使波段操作更有纪律性，并且将投资收益转换为货币基金后仍然可以通过继续获取收益。

