今年水涨船高：压岁钱又胖了一圈
　　春节期间，许多孩子都收到了一笔数额不菲的压岁钱。而如何把压岁钱花得有意义，让不少家长和孩子颇费一番脑筋。教育和理财专家建议，孩子需要压岁钱，更要“压岁言”，在越来越“丰厚”的压岁钱面前，应抓住这个对孩子进行理财教育的好机会，帮孩子树立良好理财意识，并树立爱心理念。
　　“水涨船高”：压岁钱又“胖”了一圈
　　去年我国GDP成功“保八”，但许多孩子收到的压岁钱却不止以这个速度增长。9岁的赵雪龙是济南一名小学三年级的学生，细数今年的压岁钱，他感觉自己“身价”又涨了。除了父母给的“基本”压岁钱外，他还陆续收到祖父母、父母朋友和“各路”姑姨叔舅给的压岁钱共计3200元，比去年多了1000多元。“经济复苏，大人给的压岁钱就多了。”这位“00后”似懂非懂地学来这么句话。
　　在经济企暖回升之时迎来的这个虎年显然颇具“虎气”。“去年年终奖涨得比预期多，给孩子压岁钱时不由‘松松手’多添了两张。”在山东一家民营企业工作的王昆说，“其实压岁钱也是一笔笔人情账，压岁钱多了说明亲戚朋友走得更近了。”
　　造成今年压岁钱“水涨船高”的另一个原因是，诸多“80后”陆续加入了支出压岁钱的行列。“从‘敛财’一下子变成了‘散钱’，一进一出变化不小。”名为“中轴线”的一位“80后”网友在QQ群里的这番感叹，引得众多同龄人深表认同。许多“80后”虽然工作时间不长，但却坚决表示：“给压岁钱代表的是一种家庭责任，要给就给得体面些。”
　　此外，不少商家也起到了推波助澜的作用，让不少孩子抬高了对压岁钱的“收入预期”。“压岁钱超值花”“十款学生手机任你选”等促销广告铺天盖地，眼花缭乱之间先列出“花钱”导向。“这让孩子们觉得，没有压岁钱的年甚至都是不完整的了。”采访中一位母亲这样感叹。
　　“预算化”管理：压岁钱支出趋向理性
　　记者调查发现，对于数额越来越大的压岁钱到底该怎么花，现在越来越多的家长趋向理性。在财政部门工作的王颖说，我孩子的压岁钱都赶上我一个月工资了，要把这笔钱花好，我得教孩子“预算化”管理压岁钱。
　　其实，“预算化”管理方式多种多样。在山东省菏泽市一家金融机构从事财务工作的杨娟，今年特意帮女儿手工制作了一个精美的账本，要求女儿将年后压岁钱的每笔开支详细记录在账，她还要定期“查账”。“这样不仅能帮她锻炼理财能力，而且能教育她懂得‘花钱容易挣钱难’的道理。”杨娟说。
　　同时，还有不少家长鼓励已经长大的孩子用压岁钱进行投资。在山东省莱芜市一家教育单位工作的李岩祥，打算年假过后和正在大学读财经专业的儿子一起到银行开个账户，把儿子收到的压岁钱存在里面。“建议你用这笔钱炒股，在了解国家经济形势的同时学习股市操作知识。只要你用心去学，不管赔赚都没关系。”李岩祥这样对儿子说。
　　此外，还有家长直接以消费卡形式定量定性“支付”压岁钱。济南市民郭兵送给10岁儿子一张200元的新华书店购书卡作压岁钱。儿子对这笔压岁钱很满意。“去年我只给他100元压岁钱，却要一直盯着看有没有乱花。今年虽然给得更多了，但我一点儿也不担心了。”(记者焦国栋、赵仁伟)

