专家提醒：赴港澳地区旅游最好使用银联卡
　　新华网重庆2月15日电 (记者 程正军) 春节期间，一些人会选择境外旅游。中信银行重庆分行理财师提醒，消费者赴港澳地区旅游最好使用银联卡，因为银联卡在香港地区的受理覆盖面已超过90%，而且银联一般是以刷卡当日的人民币对港币汇率将港币直接折算成人民币且免收货币转换费；而赴港澳旅游的消费者如果使用VISA、万事达等外卡购物消费，需支付消费金额1.5%左右的货币转换费。
　　中信银行重庆分行理财师说，消费者出境旅游可以带上少量外汇，以备打车、买小吃等小额消费之需，大额消费则使用双币信用卡，其最大好处在于消费者可以利用信用卡的透支功能，充分享受信用卡的免息期。现在，国内双币信用卡大多是人民币和美元的双币卡，使用这种信用卡在境外消费时，是将当地的物价折算成美元，再将美元折算成人民币，每次刷卡消费都要支付这两次的货币兑换费。因此，消费者最好是按照旅游目的地使用的币种选择相应币种的信用卡，比如去欧洲旅游，消费者最好就带上一张人民币和欧元的双币卡。
　　中信银行重庆分行理财师提醒，消费者境外刷卡消费回国还款可采取以下三种方式还款：一是直接以美元还款；二是携刷卡凭证、信用卡还款单及身份证至银行网点进行人民币购汇还款；三是拨打有关银行信用卡服务热线进行电话委托人民币还款。

