加息动力未除 理财宜短不宜长
　　每经记者 陈诚 发自北京
　　本周，澳大利亚央行宣布再加息25个基点。我国央行何时加息成为投资者关注的焦点。
　　近日，央行营业管理部公布的数据显示，1月，北京地区活期储蓄存款减少85.7亿元，定期储蓄存款增加117.2亿元。一般而言，加息预期下，居民多持有活期储蓄，以待加息转存定期。然而，央行公布的上述数据与加息预期不符，这说明加息预期渐渐趋弱？还是有其他特殊原因？
　　昨日(3月4日)股市大跌70多点，一大利空因素就是市场传闻央行将在“两会”后加息，足可见加息预期的威力不减。在理财方面，投资者又该注意哪些问题？请看专业人士的建议。
　　春节因素致使定存扩大
　　近日，央行营业部公布的数据显示，北京地区人民币储蓄存款一月增加31.5亿元。1月末，人民币储蓄存款余额14662.9亿元，当月增加31.5亿元，其中活期储蓄存款减少85.7亿元，定期储蓄存款增加117.2亿元。
　　市场分析人士指出，一般而言，加息预期下，居民往往倾向于将手头现金存为活期存款，待加息靴子落地之后，再将活期转存定期，以博取较高的定期存款利息。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，北京地区1月份活期存款下降，可能是因为春节前居民置办年货，消费量大增。此外，1月股市出现回调，投资者可能将资金转为定存。
　　“北京地区存款余额总量达1.5万亿元，活期存款减少了85亿元，占比非常小。”一位不愿透露姓名的银行业分析师认为，活期存款减少的因素有很多，不能证明加息预期已经消失。
　　西南财经大学信托与理财研究所研究员孙瑞琪则表示，北京地区出现的定期存款增加，活期存款减少的现象，部分原因可能在于储户对银行利率的敏感程度有限。
　　加息将延后 预期不减
　　1月18日和2月25日，央行连续两次上调存款准备金率0.5个百分点，回收市场上过剩的流动性。央行三大政策工具中，上调存款准备金率已经快接近极限；央行公开市场操作方面，大量回收资金亦要承担巨额的调控成本。
　　本周，澳大利亚央行宣布加息25个基点至4%。分析人士认为，澳大利亚央行加息没有示范效应，各国不会跟随加息。加拿大央行在此后不久，宣布维持现有0.25%的利率不变。
　　市场分析人士也认为，上调存款准备金率的效果初步达到，中国央行近期加息的可能性不大。中金公司最新研究报告称，外部来看，美联储重申需要保持极低利率水平，我国加息可能延后，而人民币升值或可能提前。
　　IMF首席经济学家高调撰文提出，西方国家可以将通胀目标提高，表明外部加息的时机可能比市场预期的晚。内部来看，中国短期通胀压力低于此前市场预期，作为加息先行信号的央票利率也保持稳定，因此一季度加息可能性较低。
　　信贷证券分析师黄祥斌表示，短期内加息的可能性不大。历史经验表明，一般GDP增速连续两个季度超过11.5%以上，央行才宣布加息，而目前来看，国内GDP的增速还远未到上述程度。
　　尽管分析人士普遍判断，加息可能比预想的要来得迟，但加息预期始终未消散。
　　为刺激经济，中国采取了扩张性的财政政策和适度宽松的货币政策，进入2010年以来，通胀压力逐渐显现。事实上，通胀压力已经成为促使央行加息的最大动因。
　　短期理财品成热点
　　加息预期之下，投资者该如何配置资产？
　　理财专业人士建议，加息预期之下，投资者更要重视现金的重要性。事实上，现金也代表一种机会，待利率政策逐渐清晰之后，能利用手中的现金迅速投资，抓住瞬息即逝的机会。
　　该人士继续表示，投资者还不宜盲目将积蓄存成期限较长的定期，不妨将资金存为期限在3到6个月的短期定存。
　　除了现金之外，银行理财产品也是重要的投资渠道之一。西南财经大学理财产品研究所孙瑞琪表示，在加息预期下，投资者购买银行理财产品以“短”为原则。
　　他表示，目前市场上一年期以上的理财产品发售数量也在减少。期限较长的理财产品，当利率上涨后，此前发售的理财产品可能不能分享利率上涨的收益。
　　事实上，银行方面早已作出了反应。据了解，加息预期逐渐升温，多数银行停止销售1年期以上的人民币理财产品。6个月及以下期限的理财产品成为银行主打产品。此外，15天理财、7天理财等超短期产品成为热点。
　　此外，国债方面，理财专家建议，在加息可能性很大的2010年，可考虑暂缓购买期限较长的国债。原因在于，国债执行合同利率，倘若如果利率上调，也只能按购买时约定的利率计息。

