巨奖彩票中奖后未必幸福 不善理财或至妻离钱散
　　汇添富基金 刘劲文 陈 斌
　　前段时间，中国彩票爆出史上最高中奖纪录，河南一彩民独中3.599亿元巨奖。花上区区一百多元钱，就能换回如此高的中奖金额，让公众对彩票报以了前所未有的关注与热情。在羡慕这位彩民运气好得离谱的同时，许多网民也忍不住在网上发挥自己的想象力，同中奖者一起憧憬着中巨奖后的幸福生活。然而中大奖后的生活真有大家想象的那么美满幸福吗？
　　实则不然，有人特意调查过国内外那些中巨奖彩民的结局，真实的结果想必出乎大家的意料：很多中奖者的结局简直可以说是非常悲惨。由于缺乏合理的理财规划，许多中奖者并不珍惜这些“天上掉下的馅饼”，往往选择大肆挥霍，或者经不住别人的诱惑，盲目投资许多金额巨大的项目，最后血本无归，钱财散尽。例如，1998年，澳大利亚人戴维和妻子科林买彩票中了1000万澳元的大奖，因听信了朋友的游说，花巨资进行了多项投资，结果投资的钱全都打了水漂，六年败光千万奖金，妻子也和他离了婚。再如，美国的比利·哈勒尔1997年赢得3100万美元奖金，他用奖金购车置房，还把钱赠予亲朋和教堂，不到两年奖金就一分不剩，最后竟然弄得自杀身亡。这些生动的案例告诉我们，如果没有一个好的理财规划，肆意挥霍自己的钱财，即使金额再高的奖金，对中奖者而言也未必是好事。
　　在很多彩民心目中，小投入、大产出的彩票俨然成为了绝佳的投资品。但其实只要冷静想想就不难发现，对于广大普通投资者来说，买彩票中大奖毕竟是很多人一生也难遇一次的极低概率事件罢了，看看周围有几个人中过大奖？想致富，买彩票轻易指望不得，普通的投资却有可能做到。通过合理的投资规划，坚持长期价值投资，依靠坚持不懈的投资理财来实现财富的不断积累，这可比中彩票的概率高得多。基金就是一个不错的理财途径。大家尽可把每月用来买彩票的钱，少则一两百块钱，多则三五百元，用来开办基金定投，由专业人士来为你打理闲置资金。一次性办理定投手续，以后坚持每月投资固定数额的资金购买基金，在股市高时购买较少份额，当股市低迷时则买入较多份额，通过长期投资来摊低投资成本，平滑市场风险，同时也彻底抛开了选时择时的投资难题。只要你坚定看好中国经济的发展前景，同时能不为市场震荡波动所困扰，充分信任基金为你理财。

