今年中低收入者将受益减税 算算你能少缴多少税
　　个税、消费税、资源税、环境税，税税跃跃欲试
　　今年中低收入者将受益“减税”
　　1月9日，中央政治局举行第十八次集体学习。在听取高培勇与贾康两位专家的讲解和建议后，胡锦涛强调了落实结构性减税政策。
　　业内分析认为，今年结构性减税依然遵循“结构性税改”既做减法也做加法的操作原则，通过有减有压达到有扶有遏。中小企业和广大中低收入劳动者将是“减”的受益者；服务企业、高科技企业、技改企业、研发创新企业将是“扶”的受益者。而“三高企业”，将成为“压”的对象，“遏”的对象则锁定投机性炒房。
　　专家认为个税调整应考虑家庭整体情况
　　2009年以来，为应对国际金融危机，国家出台了一系列结构性减税措施，预计去年全年减免税费规模达到5500亿元，相当于财政预算收入的8.3%，力度之大前所未有。
　　结构性减税措施在鼓励投资、扩大消费、稳定出口、促进就业、调整经济结构等方面都取得积极成效。今年财政政策的又一重点是刺激居民消费，而个人所得税是百姓最为关注的税种之一，今年个税起征点上调至2500元的推测已在坊间流传，但这一消息的真伪有待官方确认。
　　事实上，自2008年3月1日我国个税免征额 (也就是人们常说的起征点)从1600元/月上调至2000元/月以来，要求调高个税免征额的声音便鲜有断绝。
　　中央财经大学税务学院院长助理、经济学博士郑榕表示，个税在我国将长期处在不断调整的过程中，今年免征额调整的可能很大。“很多人都提到起征点，其实这是个错误的概念。2000元的起征点意味着从2000元开始征税，而免征额是指包含2000元及以下部分都不用征税。”
　　郑榕认为，个人所得税调整不应只考虑个人情况，而应考虑家庭整体情况。“比如一家三代，上有老下有小，这就不能只考虑自身收入情况。”同时，她还提到，个人所得税应该从地方性税收向中央税收转移，这对个人今后的社会保障有积极作用。
　　不过，中央财经大学财经研究院院长王雍君教授表示出担忧。他认为，靠个人所得税税改刺激消费的作用比较有限。同时，政府也不大愿意立即调整个税起征点。“个税是政府收入的重要来源之一，一旦减少，财政收入势必减少。因此也不太可能。”
　　■另一个减税方向是部分商品的消费税
　　财税政策调整将会涉及到商品消费税，但在王雍君看来，对商品普遍施行消费税减免并不适合我国国情。“商品消费包含日常商品消费和高端商品消费，我国奢侈品消费正在兴起，不管多奢华的房子、汽车，都有巨大的市场。但奢侈品消费税并未跟上。”他结合我国现有国情认为，当前贫富两极分化正在不断加大，应该加强对奢侈品的征税，而对一般消费品可以降低。
　　对于外界普遍认为，降低商品消费税以刺激内需的情况，郑榕表示，不能一概而论。她说，一般商品征收增值税，房产等商品征收营业税，还有特殊商品的消费税。“征税本身就是为了减少消费，目前，我国对于能源、资源类产品和对居民身体健康造成影响的产品，其消费税不但没有减少，反而呈范围扩大、税收提高的趋势。”她说，对于奢侈品，国家也不赞成过多消费，而增值税涉及面比较大，还会有上下抵扣的情况，因此轻易不会发生变动。
　　■将推动建材、信息、宽带下乡
　　今年结构性减税依然遵循“结构性税改”既做减法也做加法的操作原则，“减”的受益者主要集中于中小企业和广大中低收入劳动者。
　　值得一提的是，2010年，工信部将扩内需的目光投向了农民。
　　在全国工业和信息化会议上，工业和信息化部长李毅中说：我们正在考虑将更多的产品纳入到下乡政策当中来，酝酿搞建材下乡，因为农村建设领域的潜力很大。也在酝酿电动汽车的优惠政策，我们还想增加下乡产品的品种和型号。
　　工信部想把所有的东西都以更优惠的价格卖给农民，并正在制定相关政策和实施办法。除了扩大既有产品的范围，还将着手推动建材下乡、信息下乡、宽带下乡、启动轻纺等消费品的农村市场等一系列措施。此外，工信部还鼓励地方政府出台农民家电下乡消费贷款的相关政策。
　　工信部电子产品司的官员表示，2010年，工信部将考虑让更多的产品“下乡”，只要是农村有需求潜力的、农民需要的，都可以考虑纳入进来。中国建筑材料流通协会会长孟国强表示，目前协会已经组织企业为建材下乡做准备。工信部官员称，刺激消费需要更有力的刺激措施和支撑。
　　结构性减税政策同时将贯穿于企业的生产领域。
　　对于2010年的重头戏——产业结构升级的问题。国税总局局长肖捷在日前召开的全国税务工作会议上表示，“2010年要继续落实结构性减税政策，不断增强税收调控职能，实施好国家促进区域协调发展，加快民族和边疆地区发展，统筹城乡发展，推动节能环保、新能源、信息产业等新兴产业发展，以及促进中小企业、服务业、非公有制经济发展等税收政策。”
　　在财政部财科所所长贾康看来，财政政策要对战略新兴产业给予倾斜，将通过注入资本金、财政贴息等手段给予支持，鼓励发展战略性新兴产业，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。
　　■资源税、环境补偿税今年或推出
　　值得注意的是，有减亦有加，原有税收优惠力度局部下降成为一个突出表现。
　　今年1月1日起，1.6升以下排量乘用车征收的车辆购置税税率由5%调至7.5%，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复至5年。去年两大消费热点——汽车和房地产方面的税收优惠幅度明显收窄。
　　贾康则认为，当下正是资源税推出的好时机。此外，从节能减排和发展低碳经济的角度看，环境税的适时出台，也有其必要性。
　　还要推进节能减排，抑制过剩产能，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放。对污染环境、生产技术落后、产品供大于求的企业，通过提高税费标准、加大处罚力度、实行限制性政策等方式，坚决予以淘汰。
　　事实上，坊间亦在流传，哥本哈根会议之后，今年能源税、资源税计征范围会有所扩大，环境补偿税有可能择机推出。
　　免征额若调至2500元 你能少缴多少税
　　假如个税免征额真的从2000元调至2500元，将产生什么变化呢？
　　首先可以明确的一点是，免缴个税的人多了。按照工薪收入计算，目前当月工薪收入扣除各项免税收入之后仍在2000元以下的，可以不扣个人所得税。而个税起征点调至2500元后，应纳税所得额大于2000元小于2500元的那部分人也进入了免税区。
　　举个例子：现行个税免征额为2000元，若调至2500元，一位先生在扣除各项免税收入(如“三险一金”等)之后实际能拿到的钱是4300元，按照现行标准要缴纳个税额为(4300元-2000元)×15%-125元=220元；若按2500元起征点来计算，缴纳个税额(4300元-2500元)×10%-25元=155元，其中15%和10%是对应税率，125元和25元是速算扣除数。也就是说，这位先生将因个税起征点调整而少缴65元个税。
　　名词解释
　　结构性减税
　　所谓结构性减税就是“有增有减，结构性调整”的一种税制改革方案。既区别于全面的、大规模的减税，又不同于以往的有增有减的税负调整，结构性减税更强调有选择的减税，是为了达到特定目标而针对特定群体、特定税种来削减税负水平。结构性减税强调税制结构内部的优化，强调贴近现实经济的步伐，相对更为科学。有增有减的税负调整，意味着税收的基数和总量基本不变；而结构性减税则着眼于减税，税负总体水平是减少的。最早是在2008年12月初召开的中央经济工作会议中提出的。

