市民购买短期理财现金被套 险些耽误买房
　　购买超短期理财产品要注意流动性以防要用钱时资金意外被套
　　春节长假临近，股市等投资市场闭市，为了给临时出场的资金寻找出路，最近，银行推出大量超短期理财产品，部分产品期限只有10天，收益率却高达3%。
　　不过，值得特别提醒投资者的是，今天是大部分超短期产品的最后销售日期，欲购买此类产品的投资者应趁早行动；而且，不同产品因销售期和资金到账时间不同，实际收益率也会大打折扣，市民在购买该类产品时要特别注意资金的流动性，以防意外被套。
　　文/表 记者方利平
　　首期用来短期理财却意外被套
　　不久前，市民任小姐就向本报记者投诉称，因为银行柜台人员操作失误，自己购买的银行超短期理财产品意外被套，差点耽误了买房的大事。去年年底，任小姐因为要买房，筹措了10万元的首付资金存在活期存折上，当时银行柜台人员推荐称，该行有期限为一周的超短期理财产品，购买和赎回手续非常简单，只有第一次购买时需和银行签约，以后赎回和再次购买，一个电话就可以搞掂，收益率高达1.65%，是活期存款利率的4倍多。
　　由于和房屋卖主约定的缴款日在一个月之后的周五，任小姐算了一下，简单操作一下，收益可多108元，便签约购买了10万元的周周利产品。当时银行柜台人员特意告知，该产品每周四才开放，如果要赎回，最迟要在周三办理手续，资金才可以在当周周四到账。如果错过，则要等下周四才可以到账。
　　快到约定付款期时，任小姐特意在周三前跑到银行，要求柜台人员帮忙办理了赎回手续。然而，周五约定房屋卖主一起到银行转账首付款时，却发现自己的账户上根本没有钱。
　　理财产品流动性差别大
　　任小姐急出一身冷汗，仔细向银行询问，才发现购买的理财产品根本没有赎回。银行办事人员解释称，可能是由当时帮忙办理赎回手续的业务人员操作失误导致的。经过一番交涉，银行最后决定由自己的员工临时凑足了10万元的资金，暂时垫给任小姐交了首付。
　　记者走访了多家银行后发现，目前银行推出的超短期理财产品，除了收益率高低参差不齐外，流动性方面也有很大的差别，市民购买产品除了比收益率，更要关注流动性。
　　清算期不计息 收益率或被打折
　　投资者还需特别注意的是，银行一般规定，认购登记日到成立日期间为认购清算期，到期日(或理财计划实际终止日)到理财资金返还到账日为还本清算期，认购清算期和还本清算期内不计付利息。
　　如招行安心回报人民币87号理财计划，产品期限仅9天，但是销售期却为两天(2月10日到2月11日)，产品到期后，理财收益在付息日后3个工作日内才可到账，认购清算期和还本清算期均不计利息。假设投资者在2月10日购买该款产品，而资金在24日才到账，则资金实际占用时间长达14天，而计息时间只有 9天，期间有5天不计利息，这意味着实际收益率要打6.4折，仅1.6%。
　　而同时，为了使投资者的资金得到最大化的利用，有些银行则加快了资金的起息和到账时间，如交行的“沃德添利(春节版)”，在2月8日～12日的销售期内，投资者当日购买当日计息，而产品到期后资金也在当日到账，这就使得投资者可以享足3%的年化收益率。
　　因此，在购买该类产品时，投资者要尽量选择销售期短并且到账时间快的产品。

