江浙地区仍严管沪车上牌 代客上牌利润超过卖车
　　江浙地区仍严管沪车上牌 旧车牌价跌至3.8万
　　东方早报记者 钱婵娟
　　随着本月私车额度投标拍卖进入倒计时，关于私车牌照的传言也满天飞。早报记者昨日从沪上多家汽车经销商和旧车市场获悉，由于近期传出江苏、浙江等地再次放开上海人在当地上牌的限制，目前多数人看跌2月27日(本周六)举行的私车牌照中标价，同时旧车牌照呈现价格不断下跌，但无人问津的局面。
　　不过，某汽车经销商处专门负责帮客户上外地牌照的柯姓上牌员告诉记者，江苏、浙江上牌并没有放开，可能是部分经销商为了抢生意才放出这样的传言。
　　上外地牌费用猛涨
　　1月23日举行的私车额度拍卖会因为是本市虎年春节前举行的最后一次拍卖会，在诸多急于在春节前上牌的投标者的推动下，私车额度的最低中标价、平均中标价均创出年度新高，分别达到37800元和38311元。此后，旧车市场牌照价格也水涨船高，一度突破了4万元。
　　“听说了吗？江苏、浙江对上海人上牌放开了，估计牌照价格要跌了。”昨日，中山北路旧车交易市场的工作人员告诉记者，现在旧车牌照叫价又从春节前的3.92万元跌到了3.8万元，但是仍无人问津。
　　不过，早报记者随后从多家汽车经销商处获悉，浙江、江苏对上海人买车上当地的牌照仍然管得很紧，很难在这两个省上牌，目前上牌较多的是湖南、湖北、山东、江西，有的甚至已经跑到了广东。同时，上牌的价格也在不断上涨，已经由两三千元涨到了四五千元。
　　“这是为了让本月私车牌照中标价下跌而放出的传言吧。”昨日，某代办上外牌的董姓业务员接受记者采访时对这一消息颇为怀疑。据悉，春节前网上还盛传上海牌照拍卖即将取消的消息，引来网友一片热议，结果被证实，这是一个2004年的旧帖子。
　　“以前在江苏上牌的车，现在想去开个在上海验车的委托书都开不出来，必须到当地去验车，怎么可能还会放开上牌呢？”针对杭州和南京也能上牌，价格在8000元左右的说法，柯姓业务员告诉记者，现在是有“黄牛”放风说能在杭州上牌，但是并不保证一定能上得了。他指出，现在一些经销商为了多卖车，一些“黄牛”为了抢代上外牌的生意，经常骗客户说能在某个离上海较近的城市上牌，价格也比较合理，如在杭州、南京上牌收费8000元，在徐州上牌5500元等，但是当客户真的找上去时，对方并不保证一定能上到牌。等拖上一段时间，再告诉客户，因为当地收紧了外地人上牌，所以不能上那里的牌照了，要么改上其他小地方的牌照。而这种情况下，客户也只能上其他更远的小地方的牌照了。
　　代客上牌利润超过卖车
　　上海人买车上外地牌照始于2000年上海开始举行每月一次的私车额度无底价拍卖之后。当时上海牌照在1万元以上，并呈节节攀升之势，而上外地牌照实际费用只要几百元，一般经销商为了多卖车，1000多元就能帮客户代上外地牌照，且上牌地点都在上海附近，驾车一两个小时的范围内。车主只需要提供身份证、车辆信息等相关资料就可以委托经销商到外地上牌。有的地方要求严格，必须车主本人和车都要到场；有的地方政策宽松，车主和车都不用去也能上牌。后来已经发展到验车也能在上海办理。
　　2003年左右，由于上嘉兴、苏州、杭州牌照的上海人太多，江苏、浙江纷纷出台规定，仅凭暂住证不能在当地上牌，必须有当地房产证才能上牌。此后，上海人上外地牌照的地方越来越远，价格也越来越高。
　　业内人士告诉记者，目前上外地牌照已经成为一些经销商赢利的主要业务，其利润甚至超过了其卖车的主营业务。据了解，目前上海的经销商多数是与外地的经销商联手，所谓“定点”。上海经销商一般向客户收取5000元左右的费用，其中3000元给外地的经销商，由经销商帮忙在当地车管部门搞定上牌。由于上外地牌照的多数是10万元以下的小车，其卖车的利润也不过三五千元，少的甚至只有一两千元，而帮客户上外地牌照的纯利润也达到了两三千元，所以经销商都乐于“不务正业”。
　　本月私车额度投放量为7500个，业内人士认为，虽然业内普遍看跌本月中标价，但由于两次投标间隔较长，车市表现也不错，参与投标者有可能会增多，而投放量又比上月减少了500个，因此本月中标价能否下跌还很难说。

