炒股投基双管齐下 财迷女跟紧趋势一年赚40% 
　　很多和我同年进入职场的人，到了买房结婚生子的时候总是感叹钱太少，其实从入职场以来，就要学会理财，有规划，对于自己的帐户和财富做到心中有数，这样人生的道路才会越走越顺利。
　　适度节省，是理财的第一步
　　2006年是我工作的第三个年头，同事对我说，她爸爸是大学老师和其他老师在疯狂的买基金，挺赚的，于是我们也尝试一下。
　　说实话那时我每个月除了定额交给父母一部分生活费之外，基本没什么存款，不敢说自己吃遍武汉，玩遍武汉，但日子过的是够随心所欲的。
　　看着卡里那可怜的7K元犯疑，我心想：这么点钱基金经理看得上吗？
　　最后，在经过煞有其事的仔细挑选后，我和同事都买了一只“鸡”。经过漫长的过年和封闭期，一看，我的基金涨了——虽然只有几分钱！
　　就因为这几分钱，我忽然就开始学会存钱了。然后开始了我的“养鸡”生涯。
　　每个月，把少量的生活费给老妈之后，不再无休止的去吃饭唱歌逛街，可有可无的糖果，零食，化妆盒，衣服鞋子，也都开始有所控制，这样一来，我发现每个月我的基本工资足够过生活了，多出来的福利，稿费，审稿费，每过2个月，就能省出5K。那时还分不清楚定投，只知道存够了5K，就去网上挑一只“鸡”养着。
　　要想理财，就必须先有财，前不久还有一位和我同龄的朋友向我抱怨，我怎么没有钱去做投资？我说，要向理财，先学会自律。
　　跟紧趋势，享受赚钱的快乐
　　2007那一年，我居然养了6只鸡，全是偏股型。
　　我的投资方式也不是全正确的，事后反思也有一些分配不合理的情况。
　　但那有一阵子，看见账户上每天变化的数字，我鸡冻的比拿了稿费还高兴，它们每天跳动的幅度，已经超过我的日工资了，我在心里盘算着，多好啊多好啊，我每天可是在拿双人份的工资哦。
　　与此同时，和我一起投资的同事们，开始为每天股票的涨跌揪心不已，一买就跌，一卖就拉涨停，天天操着卖白粉的心，我狂笑着，让专业人做专业事，你们怎么就不看看我呢？
　　2008年1月，我要过生日了，那时我的第一只鸡已经到了2.3元，翻了一倍还不止，一年的时间，我觉得再也没有什么比投资来钱更快的事情了。
　　于是，我做了一个我自己后来想想都觉得万幸的决定，我在生日来临的前夕，赎回了3只鸡，作为对自己的犒赏——近2w的本，收回来3.6w。
　　钱赎回到卡上之后，我正盘算着再怎么投资，从6124点下来的熊市就汹涌的来临了，一路狂跌，我后来买的2只基金很快就面临跌破的惨状，于是我紧紧抓着现金动也不敢动。
　　现在想来，其实我只是很幸运的跟随了趋势，虽然没有任何技术的成分，但也帮助我规避了极大的投资风险，这个经历教育我，任何时代，顺势而为。
　　找准符合自己性格的投资操作方式
　　在狂跌没有任何投资的大半年里，我比较庆幸，在大多数人哀嚎痛苦的日子里，我不光没有伤筋动骨还锁定了大部分的利润，但被套的2只鸡也给我足够的教训，于是我开始试探着研究市场，因为偏股型基金和股市有着莫大的联系。
　　也许每次都是运气吧，在吉人的指点下，我在2008年11月，开了我的股票账户，试探性的把积攒下来的钱，开出了部分的仓位，第一只股票买的是002211，拿了几天，赚了1000多元，又高兴坏了。
　　股市和基金的变化不能比的，它来钱更快，更容易使人狂喜狂悲。
　　收益和风险并存，2008年的圣诞节到了，我一不留神，套住了，看着每天减少的数字，终于切身明白了大多数散户的痛苦，记得有天深夜登陆账户，忍不住眼泪就流下来了，哭的无法入睡，拼命的责怪自己。
　　我不是一个能够承受巨大风险压力的人，我的性格里一直有保守稳健的因子存在，于是，我一直在花时间去领悟市场的多样性，结合自己的性格特点和习惯，寻找适合自己的操作方式，在这个过程中，不知不觉，我的收益在不到一年的时间里，有了40%，并经受住了变盘的考验。
　　总结下理财的小技巧：
　　1. 多了解多查询，基金网上申购有时会比柜台申购便宜不少；不同银行的申购利率会不一样，可以比较一下再购买。
　　2. 股票开户后，可以私下找理财经理谈降低佣金，一般来说，如果是操作频繁的老主顾，都会有优惠。3. 每个证券或者银行到了年底有时候会有活动，有时送油，或者卡，可以主动问客户经理。当然各银行的很多理财宝的活动也不一样，多咨询，选择方便的，和适合自己性格的。
　　这三年，我的积蓄和投资让我还比较满意和欣慰的，没有因为经济，而活的太紧张。
　　我的一次又一次投资帮我规避了一部分人民币贬值带来的风险，并让我有了节省的意识。
　　社会在不断变化发展，我们辛苦赚来的钱，希望都不辜负自己的努力，变得越来越有价值。
　　回头看自己这些年，感慨理财让我彻底的变成了一个财迷女，不知不觉消灭了自己很多坏习惯，并且随着市场的变化，对自己的要求也越来越高，学习能力也越来越强……
　　希望每个人都能找到适合自己的理财方法，共同进步。

