职业炒房客亲历海南炒楼 10天赚了60%
　　晨报讯(记者 陈琼)“不断有人付定金，真是太疯狂了。”回想起上周末在三亚看房的经历，叶宁(化名)仍觉得像做了一场梦。以火箭速度蹿升的海南房价，不仅让生活在这片土地上的海南居民看不懂，也吓坏了叶先生这样的职业炒房者。
　　曾为证券公司高层的叶宁两年前辞职开始了炒房生涯，先后在上海、北京、海南置业的他尝到了炒楼的甜头。每年像候鸟一样飞到海南过冬的叶宁今年嗅到了与往年不一样的气息，炒房团不断涌入，房价一天一变。
　　在三亚的精华区凤凰岛，眼前的情景让身经百战的叶宁吓了一跳。本月11日凤凰岛开盘的四、五号楼均价是6.7万元，第二批开盘则直接涨了1万多元。
　　“2月10日开盘的一、二号楼是均价8万元，且只收现金全款”，瞬间抬高的门槛丝毫没有吓退购房者，“那场面不像是在买房子，更像在抢购大白菜”。许多富商携家带口提着现金来买房。
　　有消息称，东北购房者成为近期在海南岛豪宅置业的主力人群，大有超越浙江购房团之势。而叶宁的所见证实了传言并不夸张，“在三亚满大街都能听到东北话”。
　　疯狂的凤凰岛只是海南房价近期飙涨的一个缩影。叶宁购买了与凤凰岛隔海相望的另一处楼盘小户型，他告诉北京晨报记者，“十来天，手里的房子已经升值了60%，收益比股市强太多”。
　　二手房同样火爆，根据叶宁的调查，三亚市内二手一线海景房几乎全被抢光。
　　在业内人士看来，国际旅游岛概念仅仅是催旺海南楼市的第一步，直接把海南房价推上火箭速度的是“海南暂停批地”消息。1月15日，海南宣布今年3月底前暂停商业性开发土地出让，暂停审批新房地产开发项目。消息一出，一直呈温和上涨的海南楼市直线飙涨。不少楼盘房价直接跳涨，有的干脆封盘不卖。“说一天一个价都不准确，下午和上午价钱都相差不少。”一位地产中介说。
　　谁在海南炒房？
　　东北人、上海人、浙江人……有钱人正拎着大把大把的现金前赴后继杀往海南。
　　浙江人：早起步十年
　　来自浙江的民间资本被认为是海南本轮房价上涨的推手。统计显示，海南国际旅游岛获批前，就有十万浙商进驻海南房地产。而早在十年前海南房地产处于低谷时，一些浙商看中海南的优惠政策，就已悄然“潜伏”其间。
　　东北人：过冬需求大
　　第二大购房阵营来自东北。东北购房者在人数上已超过浙江。他们多购买二三线海景房，以自住为主，因为喜欢海南的气候，养老或过冬的需求很大。
　　山西人：不考察就掏钱
　　在海南楼市淘金者中比较多的还有山西人。有些山西客户甚至不去实地考察就付款购房，连售楼人员都大呼“没想到”。
　　北京人：多投高端房
　　北京投资者在海南多投资高端项目，买房更为理性。房地产资深人士张大伟表示，“打算买海景房的北京人更多选择山东、北戴河；而从投资考虑，北京人更愿意投资北京市场。”晨报记者 邢飞

