女性理财之道 现代都市女性如何与财共舞
　　现代社会，女性承担着社会和家庭的多种角色，而随着人们投资理财意识的觉醒，越来越多的女性也自觉或不自觉地加入到理财大军中来。聪明知性的现代都市女性，又将如何用理财武器武装自己，使自己在多种角色中游刃有余呢？“三八”节将近，让我们不妨共同探讨一下女性理财之道。　　女忙人——网银让银行就在手边
　　职业女性的忙碌程度有时并不逊于男性，她们在职场奔波的间隙，还要不时考虑给亲人汇款、还房贷、缴费、转存等各种事务。然而银行上班时她们也要上班，等她们忙完工作，银行却又下班了，有时为了不耽误工作，只好像打仗一样牺牲午餐时间匆匆跑银行。
　　那么现代女忙人何不借助现代金融工具来解决这些烦恼？职场女性在工作中一般都少不了用电脑，在工作间隙动动鼠标就能免去跑银行的麻烦。目前各银行提供的网上银行一般有大众版和专业版两种，有些银行还有第三种选择——动态密码版，女忙人们可以根据自己的需求来选择。具体来说，如果你平时几乎没有对外转账汇款等需求，那么自助开通大众版就可以了，使用大众版可以进行查询、卡内定活互转、缴费等；如果你经常需要对外转账汇款或者有大额汇款需求，就需要持个人身份证件到网点开通专业版；如果你转账汇款的金额不高，在公司使用电脑并非“单人单机”，那么最好持身份证去网点开通动态密码版的网银，它与你的手机进行捆绑，无论登录还是汇款，都需输入绑定手机上接收到的动态密码才能进行操作，安全性更有保障。　　女管家——信用卡让记账变轻松
　　很多现代女性在公司忙工作，回到家又成了不折不扣的女管家，家庭采购、给家人置装等事务通常是责无旁贷。既然是管花钱，那么花钱花在什么地方、花得是否合理，也是女管家们必须考虑的问题，于是不少女管家采取记账形式，然后一周一小结、一月一汇总。
　　其实聪明的女管家们，还可以巧用信用卡，既免去了每天记账的麻烦，又省去了携带大量现金，还能得到一些增值服务，例如积分换礼品、获赠保险、购物打折等。女管家们可以申请一张信用卡作为家庭支出的专用工具，凡能刷卡处无论是再小的金额都坚决刷卡，这样每月的家庭开支就基本都登记在信用卡账单上，管家们只需进行少量的查漏补缺就可以按月汇总了。
　　这样坚持一段时间，精明的女管家们就会发现，由于家庭开支基本都从自己手中过，自己使用的这张信用卡的刷卡金额就会较高，积分也越攒越多，得到的回馈也越来越多。同样是花钱，那么通过刷卡花钱还能得些好处、享受便利、积攒信用，又何乐而不为呢？当然，这一切好处的前提是要记得按时还款。　　女主人——基金让财富增值加速
　　无论是女忙人还是女管家，其实在女人心中，或许最骄傲的角色还是女主人——可以安排家庭的大小事务，包括财富。身在其位就要谋其政，担负重任的女主人当然要积极吸收学习经验，琢磨怎样让家庭财富保值增值。
　　目前作为身负家庭财政大权的都市女主人，或许已无人不知基金是什么了。经历了2006年的大牛市，基金俨然成为炙手可热的赚钱宝器，很多女人谈话的主题相信也少不了基金。虽然说今年的基金可能不会再上演收益翻番的神话，但基金作为家庭理财不可或缺的工具或许是必然的趋势了。所以，今年身为女主人的你，仍宜加强对基金的了解和实践，争取通过基金、银行理财产品在内的一系列投资手段，及早实现预定的生活目标，让自己和家人生活得更美满富足。如果家庭组建不久、家底较薄，可以采取定期定额申购基金的方式，就像零存整取一样，实现“小积累，大财富”，如果手头资金较多，则可选择合适的基金或基金组合，抱定长期投资的心态，从而实现家庭资产的进一步增值。

