父母相助京城白领早置业 
　　●出镜人物：
　　小陈，27岁，事业单位员工
　　小丽，25岁，银行职员
　　陈先生和小丽虽然认识才一年，但感情很好，一直埋怨上天让他们遇见得太晚。两个人计划春节前领结婚证。陈先生的父母有一定的经济实力，为了陈先生结婚，陈父陈母在北京CBD地区以陈先生的名义贷款购置了一处两居室，房子总价200万，首付4成(80万)，贷款20年。父母每月为陈先生还5000元贷款，陈先生自己尚需支付2500元左右。陈先生的父亲今年55岁，母亲52岁，母亲退休，父亲还在工作。父母每月税后收入10000元，有储蓄120万，无股票、基金投资。
　　●财务状况：
　　陈先生税后月薪6000元，加上各种奖金，年收入10万元左右。
　　小丽税后月薪4000元，加上各种奖金年收入6万元。
　　小两口现在共有积蓄8万元，基金2万元。
　　●理财目标：
　　5年内生子、父母赡养金
　　●专家支招：
　　展恒理财规划师陈林：
　　陈先生设定的理财目标包括生子、赡养父母、必要的消费。鉴于陈先生和女友的收入都比较稳定，为育儿准备2万-3万备用金即可，孩子的教育费用等孩子出生后再做安排。陈父陈母的120万元储蓄和每月的收入也足以应对可能出现的问题。消费除了固定支出外，弹性比较大，这部分是可以控制的部分。
　　基于上面的分析，建议陈先生可以将理财目标调整为如何积累，早日结束“啃老”。
　　1.把每月消费控制在合理范围之内
　　陈先生和女友两人每月税后收入合计10000元，按目前的每月负担房贷还款2500元计算，如果每月消费控制在4000元以内，则每月结余达3500元左右。再加上奖金部分，年度结余可达8万元。这笔钱积累起来可以考虑用于提前还贷降低还款压力。
　　以目前陈先生和女友的收入来看，能承担的月供支出为4000元左右，未来随着收入增长还会增加。如果将贷款额降低一些，使月供降至陈先生能负担的范围之内，则不会再给陈父陈母增加负担了。
　　2.优先考虑陈先生自己的保险计划
　　虽然目前陈父陈母是还款主力，但贷款是以陈先生的名义贷的，未来也应该主要由陈先生偿还，所以应该优先考虑陈先生的保险计划。建议以定期健康险、定期寿险和意外险这样的低保费高保障的品种为主，保额100万元左右。
　　至于陈父陈母，年龄较大，购买保险时保费比较高，一些险种还可能由于健康方面的小问题而拒保，可以考虑补充一些意外险。
　　3.投资方面，优先考虑基金投资
　　陈先生和女友的每月结余，可以考虑采用智能定投的方式进行投资，选择两三只偏股型或者混合型基金，每月投资，同时在大盘跌幅较大时可以加大投资额度，在涨幅较多的时候减少投资额，来平抑投资成本。
　　至于目前的积蓄，考虑到陈先生年前要结婚，会有很多开销，暂时留作备用。不过建议婚礼的预算也要控制在合理的范围之内。
　　4.陈父陈母增加金融投资
　　陈父陈母目前只有储蓄，没有基金、股票投资，投资结构过于保守，不利于抵御通货膨胀。建议用储蓄的一半进行投资。建议投资组合要稳健一些，可以以混合型基金为主，也可以选择一些券商集合理财产品或者阳光私募基金，来实现资产的长期保值增值。

