85后谨慎选择房奴生活 按揭买房注意三不要
　　85后的青春，85后做主。毕业了，“房奴”与否，成了一个令人挠头的问题。
　　85后按揭买房量力为之
　　70、80后都是婴儿潮的一代人，但当前多数70后和80初都已事业有成，相继进入改善型置业阶段，就算是首次置业，在购买能力上也已具备较大优势；而90后虽已有小部分加入购房大军，但毕竟尚未成年。因此，当前的85后，成为年轻人中真正的“夹心层”，面对不断上涨的房价预期，不少刚毕业的85后也不得不去关注楼市了。
　　笔者认为，在持续膨胀的自住和投资需求的共同作用下，一线城市的房价将在短期内继续处于高位，但近期新政密集出台，2010年楼市将向着“有保有压”的政策调控初衷发展。至于什么时候会降，历史告诉我们，不能单纯依赖政策调整。根本上来说，只能看未来的实际供应。中国房产市场和城镇化进程都处于初级阶段，所以供应量要达到满足需求地步，尚有很长很艰辛的路要走。
　　85后是习惯信用消费的一代，没有吃过大萧条的苦，同时又是风华正茂、意气风发，积极冒进的一类人群。85后按揭购房，一定要量力而行，毕业后，不要匆匆决定加入房奴大军，给自己两三年的缓冲也是不错的选择，认清自己，也认清现实，同时给自己更多的理财选择机会和可能的个人成长机会。
　　85后按揭买房之“三不要”
　　85后的父辈一代大多都有很好的储蓄习惯，攒到孩子20多岁，很多家庭拿出10万元绰绰有余。其实这本该就够了，10万元作为首付款，可以购置一套售价50万的房子，而50万元现在也只能在北京远郊买个小户型了，还很有可能是个“大期房”(也就是那种两年后入住的房子)。向银行借40万元，办理20年的按揭，按2009年最优惠的利率计算，月供也要2457.2元。
　　85后在按揭购房之前，除了看到上涨的房价外，更要综合考虑自己的各种支出、未来收入预期，以及对这种房奴生活的心理承受能力等多方面因素。

