南航招飞起步月薪一万五 全国5万人抢500名额
　　学飞行可贷款72万，连本带息10年就能还清。南航2010年招飞明天正式结束，记者昨日获悉，尽管招飞计划比去年再增加100名，但仍无法满足考生的报考需求。据不完全统计，全国报考飞行员的人数将超过5万人，录取率低至100：1。
　　自费学员无需签约终身
　　据悉，今年南航共计划在全国范围内招收500名飞行学员，其中公费生350名、自费生150名。其中南航将在广东省招收60名公费生，比2009年翻了一倍，包括理科生55名和文科生5名。
　　与公费生不同的是，自费生并未划定招生范围。据介绍，公费生必须为应届高三毕业生，而自费生则可根据学历水平最高放宽到本科学历25岁。据了解，自费学员除需缴纳正常的大学学费之外，还要自行承担在校培训期间的72万元左右的高额学费。不过相比公费生，自费学员自由度高了许多，在毕业后只需与南航签订15年劳动合同，合同期满后可选择续签或跳槽到其他航空公司。
　　全省报名不及湖北两个市
　　记者从南航招飞部门了解到，也许受到宏观形势影响，今年报名当飞行员的考生比去年大幅增加，预计将可超过5万人，而去年全国报名总人数仅有3万多人。一直以来，老广报名学飞行的热情一直都不高。不过因为就业形势紧迫加上飞行员起步月薪可达1.5万元，今年老广报名参加飞行员选拔的人数增加不少。不过即便如此，广东报名的考生还不敌湖北武汉和襄樊两市的考生报名数。
　　首批自费飞行员将于明年底开始正式还贷，初期还贷金额每月在7000~8000元之间。南航招飞办主任曾祥荣表示，即使是副驾驶的收入应付还贷已经不成问题，“但考虑到自费飞行员在最初的几年里不因为还贷导致生活压力过大，南航决定将还款期限由原来的10年提高到15年。”
　　自费学员自述：补考超3次飞行生涯终结
　　李震涛，1982年出生，作为2007年南航招收的首批自费飞行员之一，他即将完成全部培训加入飞行队伍。成为飞行学员并不意味着一定能成为飞行员，李震涛告诉记者，他们时刻都会面临停飞的压力。
　　“比如13小时的飞行筛选，主要是判断学员是否适合飞行。”李震涛说，如果学员上了飞机该向左飞的时候向右打舵，或者该向上飞的时候偏偏掉头向下，就说明这个人不适合飞行。可能被停飞的不仅仅是这一项测试，按照规定，私照、仪表等级、单发商照检查和多发商照考试这四项考核中，如果学员补考总次数超过3次，也将意味着飞行生涯的就此终结。
　　自费要花72万元当上机长年入50万
　　今年自费学员需要缴付约72万元培训费，比2007年的68万元涨了4万元。“部分培训科目需要学员驾驶教练机，因此成本上涨主要来自航油价格的上涨。”考虑到多数考生自身无法承担这笔费用，南航已经与银行签约，帮助考生贷款完成学业。学员开始参加飞行后，连本带息需偿还95万元。
　　据介绍，飞行员根据不同的岗位级别享受不同的待遇。此外，执飞不同机型和不同航线收入也不相同，如驾驶大飞机飞行国际航线相应的单位时间收入会更高。与公费生一样，自费学员完成培训跟飞半年后，就可转为副驾驶，年收入在20万元左右；按照正常培训晋升，副驾驶将在飞满5年后升级成为机长，年收入也将跃升至50万元左右。照此计算，普通飞行员在完成6年的飞行工作时就已经挣得150万元，能轻松还清贷款。而飞完10年后，累计总收入已经高达300万~350万元。
    更多理财资讯点击进入理财频道

