财富再分配恐慌：楼市高烧之源
　　岳富涛
　　我有两位前同事，都是女性，同年毕业，同年进入一家报社，同年结婚，同年生孩子，同年提升，同事们都开玩笑说她们是“后天双胞胎”。唯一不同的是，A的先生在民企打工，夫妻俩2000年就“倾家荡产”买了第一套房子；B的先生在大学当老师，学校承诺人人有房分，B夫妻俩就等啊等啊，等到2007年终于等到一套130平方米的新房，7年中B夫妻也多次去看商品房，总觉得太贵，最后关头下不了手。
　　到现在A夫妻俩在这10年中不断折腾，卖小的换大的，从城市边缘不断向市中心进军，现在拥有市中心三房一套、郊区联排一套，总市值800万元左右(包括贷款)；B夫妻现在拥有市值200万元非完整产权公寓一套，外加积累的存款近百万元。
　　最近遇到这两位同事，我说你们都是幸运儿，资产情况比一般城市白领都要好。但B同事不同意，说自己实在“很傻很天真”，福利比A同事好多了，但家庭资产不到A同事一半，无论如何还得再买套房，不然这一辈子就永远赶不上A同事了。
　　21世纪第一个十年是中国房产的“黄金十年”，房价之所以成为万众瞩目的第一话题，除了因为房地产耗尽了很多家庭的几代积累，更重要的是房地产带来翻天覆地的社会财富大分配。
　　房地产产生的社会财富积累和转移，远远大过一般工薪阶层工薪和灰色收入的积累，由此也给社会大众造成一场社会财富分配集体恐慌。这种恐慌心理给房地产市场带来的上涨动力，恐怕不亚于刚需的推动力。
　　另一种购房恐慌，则来自于养老压力。拥有属于自己住房的梦想，是放之四海皆有的，但没有哪个国家的国民像中国人这样，给自己造成如此大的心理压力。
　　一位德国朋友是就职于五百强公司的“准高管”，年薪数十万欧元，但他不仅在中国是租房，回到德国也一直租房，要知道他年纪已经接近退休，还有两个上小学的女儿。他就很不能理解中国人对房子的虔诚，他说德国人超过50%是租房生活的，中国人为什么就不可以？
　　我只能解释：中国尚处于经济初步发展阶段，没有完善和高保障水平的社保体系，中国人对自己在财富方面的未来有强烈的不安全感，不相信在CPI不稳定情况下的其他投资，只相信房产能保值，就像2000多年来中国人发了财都要回老家买上几亩地以流传子孙。
　　他若有所思，“我终于明白上海房价为什么比德国还贵了，看来我得在上海买套房子了。”
　　的确，不解决养老问题和炒作之风，政府想把房价管住几乎是不可能的，所有的管制只会带来下一波更猛烈的反弹。要管住房价，必须要让所有人觉得拥有一套房就足够，租房也是种不错的生活方式。要做到这一点，有关部门应该向德国政府好好学习。
　　德国除了向低收入者提供廉租房，普通人买房或买地建房也能获得政府现金补贴；更重要的是重税抑制炒作，土地转让收取3.5%的土地增值税，持有环节税收更重，每年都要交0.7%到2%的土地税(就是中国最近热议的物业税)，对第二套房就开始增收相当于房租10%的“二套房税”；做房东负担如此沉重，难怪德国人宁愿租房而不买房了，其实在租赁市场，政府更是立法严格保护租客利益，房东想涨价或解约非常困难，要到法院打上很长时间官司。

