小两口为婚房出奇招 父母房倒手凑齐首付 
　　父母房“倒手”凑齐婚房首付
　　“这是没办法的办法，父母不能没房住，我也要买房娶媳妇。”购房者崔新如是说。
　　记者近日在市场上发现，有部分急需结婚买房又“差钱”的年轻购房者想出“奇招”——将父母的房产“倒手”取得贷款，凑齐买房的首付。虽然后期还两套房的贷款压力较大，但买房最头疼的首付问题迎刃而解。
　　数据显示，“以房买房”正成为不少购房者的出路。据21世纪不动产、链家地产、中原地产等多家中介公司统计，目前通过房产抵押贷款融资购房的人群，已占到北京二手房市场总成交量的近六成，比去年同期上涨了一倍。
　　奇招
　　父母房子“倒手”从银行借到120万
　　在北京某杂志社工作的崔新准备今年年内结婚，但对于工作时间很短的小夫妻而言，如何凑齐买婚房所需的首付款让他们犯了难。而崔新的父母由于2007年买房的贷款还未还清，也一时拿不出太多的钱来交首付。
　　最后，崔新的父母做出了一个大胆的决定：即将自己的房产“卖”给崔新的未婚妻，并以其未婚妻的名义进行了转按揭贷款。
　　崔新父母的房子于2007年以总价100万购买，由于这套房产已升值到180万，银行最终批贷120万。其中30万用来给崔新父母还清贷款尾款，由银行直接扣除，余款90万则以崔新的名义交了婚房的五成首付，并享受了首套房贷利率优惠。
　　这样，崔新一家虽然背负了两套房产的贷款，月供达万元，压力不小，但一家人月收入凑在一起还可以支撑，并且既保留了父母的房产，又解决了崔新的婚房难题，一家人都长舒了一口气。
　　操作流程
　　买卖双方签订买卖合同
　　买方到银行申请转按揭贷款
　　银行共批贷120万
　　银行扣除卖方贷款尾款30万，余款90万发给卖方
　　双方过户
　　卖方用90万支付婚房五成首付
　　还两套房的贷款
　　卖方原有房产贷款30年月供：5838元
　　崔新婚房贷款30年月供：4379元
　　(买方：准儿媳妇卖方：崔新父母)
　　调查
　　“以房买房”比例达六成同比翻番
　　记者从多家房产中介公司采访了解到，由于北京快速上涨的房价，“越晚买房，越买不起房”的观点已经迫使许多年轻人大大提前了自己的购房计划。但工作时间短、积蓄少、首付款高的现实又毫不留情地摆在面前。所以“以房买房”的快速融资渠道很受年轻人青睐。
　　“类似的情况在北京房地产市场相当普遍。”21世纪不动产市场分析师齐凡告诉记者。中介公司统计数据显示，目前通过依靠房产抵押贷款融资购房的购房者，已经占到了北京二手房市场总成交量的近六成，这一比例相比去年同期上涨了一倍。
　　据齐凡介绍，还有一种情况，是由于父母的贷款资质并不理想，索性将父母名下的房产过户给子女，然后再用子女的名义向银行做抵押贷款，来支付首付。
　　“这类购房人群主要是手头现金不足，而家中又有多套房产，所以将原有资产部分抵押来达到融资的目的，也为年轻的购房者们提供了一种新的融资渠道。”齐凡说。
　　提醒
　　后期还款压力加大应避免入不敷出
　　而对于采用“倒手”父母房产购置新房的方式，中原地产三级市场部副总经理宫萍表示，这种方式涉及将家庭房产过户给未来的儿媳妇，属于家庭房产的敏感问题，以后可能涉及房产纠纷的问题。
　　其次，由于要承担两套房产的还贷，对于本来就不富裕的家庭而言，生活压力将会更大。
　　宫萍表示，对于住房抵押消费贷款方式来讲，首先银行对申请办理房屋抵押消费贷款有严格的限制，其次，可贷金额一般较少，贷款利率较高，且贷款年限一般都较短。因此，一定要衡量家庭的月收入是否能够负担两套房产的贷款，以免持有成本过大造成入不敷出的尴尬。
　　她建议，对于有套旧房产，想买新房但资金不太充裕的家庭，更安全、省心、便利的方式还是选择卖旧买新或出租旧房买新房的方式，在筹得资金的同时，也可以避免房产纠纷，减轻房贷负担。

