深圳房价逼近2万 蜗居集装箱租金6元受捧(图)
　　从东边的盐田、布吉，到西边的民治、福永，沿着公路行走，一路都能看到很多这样的广告——“住人集装箱，每个每月6元”。面对深圳楼市接近2万元的均价，这种超低租金的“住房”也许会开始慢慢进入人们视线。
　　在国外，集装箱住宅的创意早已得到广泛应用，一个集装箱稍微改造一下，就能摇身一变成为有窗有门的温馨小屋。在深圳，这种集装箱会是工地民工、底层市民，甚至穷困大学生的救星吗？昨日，记者就此进行了探访。
　　集装箱PK商品房
　　房价
　　集装箱：一般装修后套内面积约13平方米，每个集装箱1.2万元，每平方米近900元。
　　商品房：目前深圳市楼价均价约每平方米2万元左右，跟集装箱比相差太大。
　　位置
　　集装箱：只有在郊区等荒凉的地方，但集装箱具有很强的流动性，换地方可以不换房子。
　　商品房：可以按照自己的意愿，市中心、郊区都可选择。但一旦买定了，要更换就很难。
　　安全
　　集装箱：集装箱，通常只有偏远地段才有地方摆放，居住较分散，安全系数较低。
　　商品房：一个小区就有几百户甚至上千户人，平时有物管巡逻，安全度高。
　　外观
　　集装箱：十分个性化，可以根据自己的喜好任意涂装，可以做得非常另类。不喜欢的时候还可以重新画。
　　商品房：外观只能由开发商设计，自己不能更改。
　　住人集装箱行业红火
　　所谓住人集装箱，也就是活动板房的一种。陈经理是一家住人集装箱企业的负责人，他告诉记者，这种住人集装箱以工地租用给工人居住为主，也有一些私人购买和租用的情况。另一家同类企业的张经理则告诉记者：“我们收到的订单已经积压40多个，忙不过来。” 住人集装箱的最大优势是价格便宜。3×6米的集装箱，出租价格是6元/天，一个月仅仅需要180元，一年也就2160元。如果要购买，每个售价1万元，还可根据买家需求订制。
　　谁来“蜗居”集装箱？
　　工地民工之临时住处
　　在布吉一处工地附近，民工们住的正是这种集装箱房。工地保安告诉记者，这些房子是租来的，给建筑工人居住，一个18平方米的集装箱房里，可以放5张铁架床，最多可住10人。除居住外，集装箱房还可做办公室、会议室，甚至厨房。
　　贫困市民之冬暖夏凉好住处
　　在鹤州附近，记者见到一户蜗居在集装箱里的家庭，一家3口，以收废品和打工为生。两个房间做睡房，另外还有堆放杂物的房间，厨房、厕所，则是在旁边另外搭建的。据主人余阿姨介绍，他们在这里住了10多年，之前都是盖铁皮房，总被当成违建拆掉，最后他们只好和村委签协议，租下那块地，然后花1万多元买了个集装箱改装成房子。余阿姨说：“我们在上面加盖了一层木板、一层铁皮，住在这里冬暖夏凉，很舒服。”
　　最近在网上有一篇转帖很“火”，文中称位于深圳一高速路入口旁的树林里发现了集装箱“蜗居族”。记者昨日按文中所说，找到居住在这里的老王一家。老王告诉记者，集装箱是花1万元买的，地是租的。选择住集装箱，老王看中两大特点：安全、方便，而且，万一哪天想换个地方做生意，随时可以搬迁。目前，老王和老婆孩子住在集装箱里。
　　业内人士——私人居住集装箱难成气候
　　在伦敦，很多集装箱房成为单身公寓；在纽约，一种“组合家居单元”就是一个40英尺长的集装箱；在荷兰，集装箱被用来给学生建造宿舍。在深圳，这种集装箱能成为“蜗居族”的救星吗？业内人士普遍认为，目前深圳私人居住集装箱难成气候。
　　住人集装箱公司创业达的张经理告诉记者，“你要自己住的话就必须要搞定一块地，因为这个是不允许随便放的，可能今天在那明天就被吊走了。”但如果个人要租或者买集装箱房作为公寓，首先必须获得某块土地的使用权，并获得有关部门的规划审批，否则就属于违章搭建。以个人名义取得土地使用权并获规划审批，在当前看来几乎是个不可能完成的任务。
　　因为住人集装箱并不在政府许可之列，想住这样的蜗居只能躲在偏远郊区，或委身于立交桥下，甚至一些在建工地旁。陈经理则告诉记者，偶尔有来租用集装箱的个人，也是那种在路边开小杂货铺、小商店的，几乎没有用来自住的。

