现在能当上房奴也是种幸福(图) 
　　孔雀东南飞。
　　短短五个字，成为过去30年间，中国内陆人口迁徙的生动写照。
　　在最近的10年里，大学生开始扮演“孔雀”的角色。一拨又一拨年轻人，怀揣内地不同大学的毕业证书，翩翩起飞，渴望落脚在东南沿海城市。
　　然而，近两年，令人困顿的是，大都市生活的幸福感正渐行渐远。飙升的房价，高强度的工作，让一种新的“大都会乡愁”在都市白领中间蔓延。
　　“长安米贵，居之不易”正在上演，越来越多的沿海都市白领开始考虑选择返乡。
　　商报记者所了解的这种新趋势，或许不足以绘就新一轮的人口迁徙路线图，但一股有别于农民工的全新返乡流，正暗潮涌动。
　　商报记者吴静
　　张高峰
　　漂泊在沿海
　　“繁华都市
　　跟我有什么关系”
　　电视剧《蜗居》里，如果海萍一开始就选择离开上海回家乡，结局会不会好得多？
　　上海这座城极富魅力。
　　海萍告诉妹妹海藻，这里有大型音乐会，有东方明珠，有高档商铺，有豪宅别墅……无论如何，一定要留在上海。
　　三年前同样如此说服自己的小华，当年的那份万丈豪情眼下正迅速消退。
　　她每天拖着疲惫不堪的躯体挤轻轨，远远望见黄浦江畔的东方明珠，不由感慨一句：这跟我有什么关系？
　　当年让小华看花了眼的高楼，如今变成一坨坨形状各异的水泥，生硬而压抑。
　　这座城市自始至终不属于她。
　　四年前，小华大学毕业，执意要去上海闯荡。眼下，她一心想回到家乡。
　　在家乡，不少大学闺蜜已结了婚，各自的事业都风生水起，有的甚至当上了小领导。
　　年前的同学聚会上，倒有不少人羡慕她：你是大城市的人。
　　小华挤出一丝苦笑，大城市，跟我有什么关系？她感觉自己在大城市的道路上，正越走越远。
　　至于回家乡，已几乎成了一件抹不开面子的事儿。
　　找不到优越感，
　　更没有归属感
　　和小华一样，袁建也倍感疲惫。他不打算再在广州混了。
　　陌生的城市，难懂的语言，外来者的不合群……种种现实正以摧枯拉朽的姿态，让他们对大城市的美好憧憬逐次破灭。
　　前不久，袁建辞职离开了广州，他有两个去向：长沙或者郑州，都是内地二线城市。
　　他选择离开的理由很简单，“在那儿再做几年也没什么发展”。
　　但2006年，他从中南大学毕业那会儿，对广州充满了无限憧憬。
　　他觉得，那里就是天堂，有很多的机会，有不错的待遇。于是，一毕业他就到了广州一家不错的IT公司上班。
　　三年时间，工资从最初的3000元涨到了5500元，他却过得越来越失意。
　　他们把公司当家，拼命工作，袁建说，但金融危机来临时，常和他一起加班的兄弟却被裁了。
　　在外面，始终是“飘”的感觉，没家人，没依靠，年轻白领正被“大都会乡愁”深深刺痛。
　　找不到优越感，更没有归属感，小华、袁建们头顶那圈都市光环正黯然失色。
　　漂泊的代价
　　当上房奴都成了一种奢望
　　“上海让人向往，但一个外地人想融入进去，真的很难。”
　　难，在方方面面。排在第一个的，还是房子。
　　在深圳、上海、杭州等沿海城市，房价已经成为横在外来人面前的一道硬槛儿。
　　过去10年里，这个折磨了无数个“海萍”的中国式难题，没有谁能够轻松破解。
　　32岁的吴先生是江西人，2002年到杭州一家媒体做记者，月薪5000元左右。那会儿，杭州的房价也不过5000元。
　　8年后，吴先生的月薪依然在5000元上下徘徊，这座号称“人间天堂”的城市早已寸土寸金，今年2月的房价已破2万。
　　如今，吴先生仍租房住，婚娶的事，一直闭口不谈。
　　他的同事实在熬不住，去年底在离杭州30公里外的一座小镇上买了，成交价9000元。
　　至于在上海一家商务网站做编辑的小华，甚至不关心上海的房价飙升到何种程度，只是偶尔发现菜场的鸡蛋又卖出肉价，她会在饭桌上唏嘘不停。
　　同样，袁建口中所说的“发展”，最基本的诉求也是能否在广州有一套房子。
　　但是，按照他的攒钱速度，即便每月剩余2500元，半年也才买得起一平方米，只能注定离开。
　　“原来觉得当房奴是件悲惨事，但现在能当上房奴也是一种幸福。”袁建自嘲。
　　“白骨精”比实际年龄要老10岁
　　压力大、强度高、焦虑多，日复一日的疲于应对，过半主流城市白领处于亚健康状态。
　　去年底发布的《中国城市白领健康白皮书》显示，近八成白领饮食、睡眠没有规律，每天感觉比较疲倦；而主流城市白领处于过度疲劳状态的接近六成，35~50岁的高收入中年白领群体，肌体老化速度较快，“生理年龄”超龄趋势明显加快，平均超过“自然年龄”10年左右。
　　在邻国日本，年轻人因工作压力过大而猝死，被形象地称为“过劳死”。
　　而中国在向发达国家学习先进发展经验的当下，“过劳死”同样漂洋过海而至，并最先在沿海城市落脚，威胁到行色匆匆的人群。
　　用百度搜索“富士康员工”等关键词，紧随其后会自动跳出“猝死”、“跳楼”等触目惊心的字眼。
　　广州、深圳等地夜生活丰富，酒吧里人山人海，都是因为人们生活压力过大。
　　袁建说，大部分来酒吧的人，更多是为了释放压力和不满。
　　网站编辑小华每天拖着疲惫不堪的躯体挤进轻轨，经过东方明珠，望着窗外钢筋骨架倏忽而过，会无限怀念家乡城市的“田园美感”。
　　新一轮迁徙
　　为爱情打算转战家乡城市
　　要家乡的“田园美感”，还是大城市的“阁楼蜗居”？
　　两相对比，越来越多的沿海都市白领在现实面前低头，选择了返乡。
　　商报记者了解到的这种新趋势，或许不足以绘就新一轮的人口迁徙路线图，但一股有别于农民工的新的返乡流，正暗潮涌动。
　　做校园软件的张卫，打心眼里喜欢南京。但最近，他和女友燕燕的“战争”升级，回郑州发展已被摆上桌面。
　　“下周，她妈要来南京调和，留南京还是回郑州，很快就有结果。”张卫说。
　　张卫所在的公司，是国内这个行业的龙头，工资税前4400元。
　　他和女友感情不错，但却遭到了女友家人的反对，因为在南京，他付不起一套婚房的首付。
　　女友曾劝他放弃南京的工作回郑州来，但张卫嘴上说考虑，心里却不接受。
　　但这次，面对未来岳母的施压，“我们很可能要回去。”张卫说。
　　和“留守”同学比，
　　自己更看不见希望
　　和留在家乡的高中同学一比，袁建更受刺激。
　　他的高中同学张计，从郑州航院毕业后，找了家公司做软件。
　　每月3000元，虽然有时也加班，但压力小很多，有袁建体会不到的安稳。
　　“他和女友两人工资加起来才和我的相当，但他们的日子更有奔头，而我却看不到希望。”袁建说。
　　比袁建还早一步，24岁的明明一年前已经离开上海，返回郑州。
　　两年前，明明在上海读完大学后，加盟一家外企做销售。虽然月薪五六千元，她最终还是没耐过日渐加深的黑眼圈折磨。
　　去年春季一个阴冷的傍晚，她拖着行李箱逃似的踏上返乡列车。
　　回郑州后，明明在一家政府机关单位找了份工作，每月1800元，但生活节奏慢了很多，人也更自在了。
　　不用交房租，在家吃饭还不用花钱。很多朋友都在身边，自己有大把的时间聚会、逛街。
　　袁建也认为，郑州毕竟是“大本营”，朋友、亲戚又多，有事能互相照应，最关键的，“想家了十几块钱买张火车票，两三小时就能跑回去”。
　　一切得从头开始，回乡需要勇气
　　多年在外闯荡，可能在一线城市没多少积蓄，但还是积累了一些人脉和资源。
　　而中途返乡，是否还有勇气从头再来？
　　对于在深圳月入5000元的王盟来说，这是迟早要考虑的问题。
　　王盟有自己的打算：准备在深圳再待上两年，攒些钱，然后回河南了，再创业安家。
　　虽然深圳离家乡遥不可及，但放弃已有工作回来，这意味着，一切又要从头开始。
　　而当年那些留在本地或不得不回到家发展的人，如今凭借自己的奋斗，已经成为当地社会的中坚力量，占据了各个阶层的绝大多数岗位。
　　这个问题，同样让小华、袁建们倍感困扰。
　　提到回郑州，小华有些抹不开面子，而袁建的第一反应就是，“又得从头开始”。
　　袁建的一个同学，目前在郑州经营一家广告公司，曾盛情邀请他过来帮忙。
　　但曾经的同窗好友，如今却一个是领导，一个是职员，在同学手底下干活，自己能舒坦吗？袁建反问。

