从4万到4千 房地产中介收入几天缩水数倍
　　尚希
　　早上7点半，躺在床上的李小伟(化名)伸手拿过手机一看，依然没有任何未接电话和短信，这已经是连续第四个早上出现这种情况了。9点，一早就来到门店的李小伟依然只看到空荡荡的办公室，只有几位和他一样早到的同事在百无聊赖地上网。
　　一系列的地产新政出台后，李小伟所在的北京某知名房地产中介公司安贞桥分店出现了前所未有的冷清。
　　“我们的手机必须24小时开机，以前很晚了或者一大早都会接到买房、看房或者卖房的电话，但这几天，一个都没有，我们也变成朝九晚五了。”李小伟自嘲地说。
　　高峰时普遍月入几万
　　当《每日经济新闻》记者在店面门口见到李小伟时，办公室里的工作人员正三五成群地结伴去吃午饭，这时还不到中午12点。“以前吃饭哪有点儿啊，忙得根本没时间吃饭。”李小伟说完点上一根烟，跟记者聊了起来，身边站着的还有他的同事张明磊(化名)。
　　“这个月看来也就这样了，顶多保底儿，多亏前几个月还行。”
　　“可不是，3月份你可是赚大发了，一个人搞定了5个单。”
　　而最新的这一周刚过去两天，李小伟和张明磊都明显感觉到 “门可罗雀”。
　　当记者笑着打探业绩好的时候，一个人可以拿到多少钱时，两人同时神秘地说：“你猜！”
　　“4000？”记者保守地说。
　　“再加一个0。”李小伟回答，但随即陷入沉思。在他们看来，接下来的一两个月都不会好过。
　　面对记者的惊愕，张明磊漫不经心地说，这都算不了什么，一个月只要签下6套100平方米左右的房子，就能拿个三四万。在这之前，光安贞桥这一个门店，每周都会成交四五套房子，一个月少说也有20套的成交量。
　　但这一切现在都是过去式。“这两天一个单子都没有，估计这月能挣个三四千就不错了。”
　　和安贞桥周边一样，同样以居住购房为主的西二环新街口，房产经纪人刘蕊(化名)也遇到了这一难题。“这个月工资还没发，但肯定要受影响了。估计会比以前少三分之一或者更多。我们的底薪都很低，只有一千多点儿，最关键的就是绩效，签不下单就没有绩效。”虽然刘蕊并没有透露自己一个月的收入，但她的表情足以说明形势并不乐观。
　　“现在有时间玩游戏”
　　在走访中，北三环、西二环局部的中介公司均表示自己所在区域的房屋多为刚性购房，长期来看不会受到太大影响，但记者走访每家门店时都没有看到任何一位来店咨询的顾客，工作人员也多是在主动打电话联系买家。
　　随后，记者来到以投资购房为主的朝阳公园地区，在一家中介公司门店遇到刚刚摆展回来的经纪人王依露 (化名)，“现在没人找我们，得我们主动去找买家了。”这两天她最常干的事情就是和同事一起带着展板在附近小区门口等待每一位路人的询问。
　　“以前咱们门口别说自行车了，连汽车都停满了，都是来咨询、购买房屋的顾客。现在你看看，空荡荡的。”在王依露所在的门店门口，记者看到昔日停满汽车的平台上，现在只有一辆速腾，其他稀稀拉拉靠在树边的自行车也多是店里员工自己骑来的。
　　“从政策出来到今天，我们店就签了一套。昨天签的，买主还差点后悔，我们好说歹说才劝着签下了。”在王依露看来，接下来的考验还更严峻，“最多的一个月我挣过6万，但这个月肯定没戏。没办法啊，大家都在观望，我们也只能等。”
　　在王依露的座位旁，记者看到正在玩游戏的一名经纪人。王依露悄悄对记者说，“我们是不允许玩游戏的，但这几天，市场形势不好，很多同事都觉得没什么希望，自己也就松懈下来了。”
　　当然，并非所有的房产经纪人都如此悲观。在农展馆北路，《每日经济新闻》记者遇到了正在往沿街的电线杆上张贴出租广告的章毅东(化名)，虽然广告上赫然写着“个人出租”，但小章坦承自己是中介。“最近行情不好，只有多出来走走。”当记者问是否担心工资太低时，小章表现得很坦然，“有跌才有涨嘛，做我们这行的，行情好的时候也许把一年的钱都赚到了，不好的时候也只能等了。”
　　现在追着客户跑
　　除了等待，房产经纪人也在寻找新的对策。
　　“我们现在有新的‘话语’面对客户，劝他们放心买房，但多数人仍然表示看看再说。”安贞门店的张明磊对《每日经济新闻》记者说。
　　以前被客户追着跑，现在追着客户跑，是目前房地产中介最普遍的写照。张明磊说，行情好的3月和4月上旬，经常出一套房，就有几位甚至十几位客户抢着要看房，房东临时看涨也是常有的事。但现在，出房的人倒是不少，看房的人却少了，好不容易签下一套，还得劝房东再让点价。
　　和张明磊一样，王依露也在不遗余力地劝说每一位看房的顾客赶紧出手。
　　“我们给客户讲解政策，说服他们现在买房是个好时机，不但房东不会坐地起价，而且选择还很多。”王依露说，之前看房的顾客眼都不眨就签单的日子再也没有了，现在每天都在给客户打电话，但得到的回答却都是“再等等”。
　　北京中原三级市场研究部总监张大伟表示，在这两三个月内，预计成交量会下降50%，这对于之前被买房者围着团团转的经纪人来说，要面临的则是角色的转换。成交量的下降，对每一位在一线工作的房产经纪人都将是一次考验销售能力的机会。长期看来，有助于房地产中介市场健康稳定地发展。
　　正略均策咨询公司副总裁郝炬则表示，长期看来，政策的调整对于房地产中介公司来说是一个发展机会，目前在北京、上海、深圳等城市，二手房的交易量和一手房相比处于上升趋势。
　　郝炬认为，之后在中国至少会有三家以上的二手房地产经纪公司成为上市公司。但现在面临的问题是，二手房中介市场波动性较大，在行业调整中面临一定的风险。特别是在这一次政策出台之后，短期之内对于二手房市场交易有很大的影响。但房价能否因此而降，现在还无法定论，“买跌”还是“买涨”，这样的市场博弈正在酝酿。

