一场没有硝烟的白领大撤退 
　　据调查显示在京沪穗鹏四个城市工作的职场人中，近八成职场人偶尔会有离开一线城市的念头，具体比例为76.2% 。而调查问题进一步的假设，如果确实有就业机会，80.8%的职场人表示自己会去二三线城市就业。(4月21日《信息时报》)
　　北京、上海、广州等这些一线城市寄托了无数年轻人的梦想。众多人之所以通过考大学或者考研来到这些城市，为的就是使自己的青春在这里能够绽放，创造出属于自己的价值。能在大城市立足，尤其对于出身底层的年轻人，绝对意味着成功。很多人踌躇满志，要为理想燃尽青春，“宁要大城市一张床，不要农村一套房”成为奋斗的宣言。
　　理想毕竟是理想。这个世界上实现理想的人毕竟是少数。年轻人有年轻人的理想，追求和努力，这是年轻的标志。某种意义上讲，年轻人就应该意气风发，充满斗志。可是，有意气，有斗志并不能就拥有一切。一线城市的高房价、高物价、高污染引发着人们的经济危机、心理危机、情感危机、生存危机和人际危机。蜗居、集装箱、胶囊公寓这些刺眼的词汇都是活生生现实的写照，有多少人的梦想会因此而折戟。
　　白领的光鲜靓丽与收入令很多人羡慕。原本属于他们的幸福却被高房价等这些基本的生活必需品给掏空，沦为新式“奴隶”，且是众“奴”加身。我们向往大城市是因为大城市能够给我们提供广阔的发展空间和更多的机会。用一句话来概括就是，大城市能够带给我们希望。即便困难只要有希望，就意味着可能拥有一切的可能。
　　事实上，一线城市是一个灭绝大多数人希望的地方。很多人老家或者二三线城市是个佼佼者，可是到了一线城市就是个连房子都买不起的“房奴”。前两天《中国青年报》有篇文章说，只要在北京、上海这些大城市有两套房子就能登上胡润富豪榜。去年，有网友发帖称，买一套北京北苑一带的二手房，至少一百万。他写道，“假如我是妓女，姿色一般，平均每次收获200块，我也不抽烟，不喝酒，不吃饭，不得性病，不养小白脸，要想买那样的房子(同样，房价不上涨)，我得连续接5000次客人。假如每天接客两人(含法定节假日)，那得连续奋战2500天，费时7年左右。”不幸的是，今年北京的房价又大涨，六环以内都过万了。

