看蜗居族理财八年实现买房买车生子梦
　　第4年同时买房买车，第5年结婚，第8年生小孩。
　　理财档案
　　理财顾问：咨询专家 简岑、杨盛学
　　案例
　　小窦26岁，工作4年，是越秀区某外贸企业的业务员，月薪3800元上下，每年年底有3～6万元的分红，已有基本保险。现共积累了存款5万元，股票市值3.7万元。虽有一位女朋友，但由于小窦觉得自己还是“无产者”，暂时并不想结婚。请问该用什么策略实现买房、买车与结婚生子的理想？如果要在8年内实现这些梦想，除了小窦，女方一年需要积累多少钱？
　　理财目标实现顺序
　　小窦觉得自己还是“无产者”，暂时并不想结婚，先立业后成家也是当下许多年轻人的主流想法，同时鉴于广州市区内不断攀升的房价，建议小窦首先实现买房的理财目标，不再“蜗居”。现阶段小窦经济实力可负担的住房可能位置一般离市区较偏远，在买房后尽早买车(8万元价格的低档车为主)，可以解决交通方面不便的问题。
　　所以建议小窦按以下步骤实现理财目标。
　　理财策略
　　建立积极投资组合
　　假设小窦月支出额为1800元左右，则小窦年度可结余额为(3800-1800)×12+5万(年度分红)=7.4万元。
　　保持投资股票比例不变，投资于适合中长线的蓝筹股，为了避免股票市场短期波动对其所持股票的影响，建议小窦将股票投资于适合长线持有的蓝筹股，长期投资的预期投资回报率约为8%左右。
　　剩余资金投资于基金组合在基金组合方面，小窦可选择：
　　①100%投资于混合型基金， 混合型基金根据市场情况灵活调整投资策略。
　　②60%投资于偏股型基金，40%投资于保本型基金。
　　这样一方面可为实现享受股市中长线上涨趋势带来的收益，另一方面可帮助家庭分散市场下跌带来的风险，长期投资的预期投资回报率约为6%左右。
　　年度节余
　　通过基金定投方法积少成多
　　小窦通过定期定额投资计划购买基金进行投资增值可以“聚沙成丘”，随着时间的推移，此投资方法的复利效果明显，小窦可在不知不觉中积攒一笔不小的财富。
　　①小窦要在3～4年内首先实现其购房及购车目标，根据现行贷款政策，小窦要买70～80万元的房子，首付一般为三至四成，即75×0.4=30万元，假设小窦使用公积金贷款，利率3.87%，20年还清，月供约2700元。
　　即小窦要首先积累够30万元的房子首付款以及8万元购车款，需要他和女友每年一共积累出多少资金，假设为X万元。
　　在不考虑执行理财策略的前提下：
　　假设4年买房买车：38-8.7-4×X=0算出X=7.3万元＜小窦年结余，轻松可实现。
　　假设3年买房买车：38-8.7-3×X=0算出X=9.7万元，需要小窦和女友每年积累出9.7万元年结余即可，即小窦女友每年拿出9.7-7.4=2.3万元年节余，也就是小窦女友每月节余2.3/12=约2000元，即可实现3年买房和买车的目标。
　　在第三年时，两人合计积累的资金总额已达40.81万＞38万元，可实现同时买车买房的目标。
　　2013年：买车买房后，流动资产为0，年度结余为(40.81-38)×(1+6%)+9.7=12.68万元。从那年起，每年要增加一项还贷支出为2700×12=3.24万元。
　　②小窦在第5年可考虑结婚。
　　在立业后小窦可考虑结婚，因为结婚一次性也要消费家庭4～5万元资金，建议其在买车买房后第二年结婚，不会因为结婚费用，房贷支出的同时叠加，给家庭带来太大负担。
　　③小窦在第8年可考虑生育小孩
　　生育小孩的费用并不高，但随着小孩成长带来的教育金的需求却是巨大的，所以建议小窦家庭并不急着生小孩，可在资金积累稳定到一段时间后再考虑生育小孩，在第8年的时候，小窦家庭可积累资金34.23万元。(本文来源：大洋网-广州日报 作者：井楠)

