中国百万富翁人数达34万 居全球第4位(图)
　　全球富人大缩水 中国未能幸免 净资产过百万美元的人降了11%
　　34万人“达标”中国富翁第四多
　　花旗私人银行日前公布的《2010财富报告》指出，2009年全球百万富翁人数普遍减少，中国也不例外，富翁人数较2008年下降一成多。
　　报告将拥有100万美元可投资资产的人士称为高净资产人士，结果显示，尽管人数缩水了近两成，美国的百万富翁人数仍然领先全球，日本、英国紧跟其后，中国则有34.3万名百万富翁，力压德国名列第四。
　　在主要经济体中，富翁人数缩水最厉害的是印度和葡萄牙，各减少近四分之一，之后是中国香港、比利时和俄罗斯，缩水约五分之一。
　　中国大陆也未能幸免，有11%的富裕人士出局，这一数字居各经济体数据的中间水平。
　　而智利、哥伦比亚、阿联酋等国的富翁们“抗打击能力”最强，只有2%的人士“中招”。
　　报告解读
　　中国稳坐亚洲头把椅
　　报告称，金融危机带来的净资产蒸发席卷了全球每个角落，调查中几乎所有国家和地区的百万富翁数量都遭遇了缩水。
　　报告称，在亚洲，由中国辐射出的高经济增长将保证这一地区在未来的统治地位。同时，韩国、中国台湾和印度尼西亚也在应对最近的全球经济衰退中表现抢眼，比十年前亚洲金融危机时的表现要好得多。 (法制晚报 杨铮林晨音实习生尹晓琳)

