80后置业故事：租房啃老和被燕郊
　　参与调查的80后中，近六成在租房，三成多置业时选择在五环外。
　　2010年，北京四环内期房已经突破3万元，六环也突破万元。面对高企的房价，80后在“成家”问题上分化为了三派：租房而立，房奴而立，“啃老”而立。
　　本周，新京报与乐居对80后的置业现状展开调查。截至昨日10时，调查结果显示，参加调查的网友中，有58.0%都在租房，已经购房和打算购房的分别占21.5%和20.4%。在预算方面，69.0%的网友只能承受50万-100万元的房子，能承受150万元以上的只占10.1%。对于位置的选择上，34.6%的网友选择了五至六环的郊区。而且，有84.4%的网友均认为目前北京的房价“很高，承受不起”。
　　丈母娘催化 “啃老”买婚房
　　- 他们的故事
　　雯雯和老公小杰是一对新婚不久的80后小夫妻，结婚前夕，两人于2009年7月份用双方父母给的30万元作为首付买下富力桃园一套90平米的两居室。
　　首付来自四位家长
　　小两口刚工作三年，手头没有多少积蓄，为什么着急买房？雯雯大笑说：“现在社会上不是有句话说丈母娘推高房价嘛，我们家就是这种情况！”听到老婆这么说，小杰有些不好意思，“我们是为了结婚才买房的，但这也不是全部的原因，从毕业到工作，看着北京的房价每天都在涨，怕再不买就真的买不起房了。丈母娘的话，算是催化剂吧。”
　　买房提上议事日程后，小两口从2008年底就开始看房了，当时看了很多楼盘，橡树湾，西山林语……对于为什么选择了富力桃园，雯雯说：“就两个原因，一个是上班近，一个是品牌房地产商的房子买得放心。而且是精装修房，可以拎包入住，方便。”
　　“啃老”也会量力而行
　　当记者提起“啃老”这个话题时，雯雯觉得很委屈。“首付的事，都是父母主动说的。他们都有能力拿出这笔钱资助我们。可能也是怕我们辛苦吧。”而小杰则觉得有些丢脸。当时想只用自己手中几万元的存款买个小的二手房就好了。“就是想有多大能力付就买多大的就好了。”“我当时就否决了，”雯雯打断了小杰的话，“我不想结婚的新房是别人住过的旧房子”。“幸亏父母还有点钱，否则我们在北京就没有立足之地了，我不想租房结婚，那太惨了！”雯雯笑着说。
　　面对现在的高房价，雯雯表示，只要有点能力的加上家里的帮助，身边的同事还是都买了房。“可能大家在北京漂着，缺乏归属感吧。”雯雯说。
　　“自从买了房子，老公上进多了，没事他就接点私活赚些外快。”雯雯笑着告诉记者，虽然“啃老”而立，但房子也给他们的生活带来了很多快乐。
　　“房奴”+“孩奴” 虽苦犹乐
　　- 他们的故事
　　“说什么也不能让俺娃在别人家的地板上跑啊。”大牛语重心长地说。郭大牛，今年正好站在30的门槛上，半年前做起了房奴。本来想再等等的他，实在挨不过老婆大人的软磨硬泡，终于把各种细软变现，付了60%的首付买了套二手两居室。而马上要生孩子是他们买房的首要原因。
　　买二手房，只需小收拾
　　“原来的业主把房子装修得挺好的，只需收拾一下，后来买沙发和电视时，我问周围的朋友借了钱，没敢让老婆知道。”能首付60%还问人借钱？大牛给记者算了笔帐，他们办了20年贷款，每个月必须拿出5000多元的月供，他稳定的收入也不比这个数字高多少，为了迎接小朋友，大牛的老婆要在家差不多赋闲半年，这等于大半个失业，每月只有几百块的入账。“总得留点钱吧？”大牛绸缪了一下，这段时间将是最困难的时期。
　　半年房奴生活，大牛觉得和以前的生活相比，在消费上差别不大，还有种满溢的幸福感，“半年前我们那些钱能付60%，若是现在就缩水成40%了”，大牛觉得自己的决策很英明，“虽然我是自己住，但看着它涨，也高兴，也庆幸啊。”大牛对比的是很多年轻人在等待之间连首付都付不起了。
　　当了房奴，心爱皮卡贴冰箱
　　大牛说他的生活没有改变太多，是因为他早就进入“准房奴”生活。“能在家吃就在家吃，平常和老婆也不多买衣服。我们原来不在北京上大学，应酬较少。工资基本上存起来或者干点小投资，早预备好买房的事儿了。”大牛说他很喜欢皮卡，但若添个皮卡，一大笔钱花出去，每个月还要钱继续供养，想到这就把皮卡从汽车杂志上撕下来，贴到冰箱上。
　　同时牺牲掉的不仅是自己的心头好，还有别的：“我们老家那里房子便宜，20万就能给我爸妈买套不错的房，他们自己没那么多钱，我现在也没钱给他们买。老家的邻居们都喜欢比谁家儿子回来给父母买房了，为了这，我最近嘴上长满了水泡。”大牛指指自己又肿又亮的嘴唇。
　　亦庄通州价太高 “被燕郊”了
　　- 他们的故事
　　在西直门一家贸易公司上班的 王伟 ，年近“三张”，去年5月底，他终于和妻子结束了近三年的租房生涯，出手在燕郊买了一个80平米的两居室。
　　租房近三年，搬家两次
　　王伟说，他和妻子每个月薪水不高，但付完租金还能有不少盈余，经济压力不大。不过，在不到三年时间里都因房东的不愿续期或卖出房屋而搬了两次家。
　　在王伟看来，租房虽然方便又实惠，但是可能要搬来搬去，感觉上总是少了点家的归属感。于是，买个属于自己的房子的念头在他心里滋生了。
　　预算有限，购房计划受挫
　　与妻子一合计，他们就开始了看房之旅。王伟说，他和妻子的工资每月加起来也只有6000元，几年来他们俩积蓄一共有将近15万，而他们都不是北京本地人，双方家庭条件都不是太好，买房的事情只能靠他们自己。考虑到还需要留一些钱做装修，王伟夫妇就把购房目标定在了首付12万以内的项目。
　　在看了亦庄周边的几个项目以后，王伟夫妇很沮丧。“价格太高了”，王伟说，他们去看了亦庄的林肯公园，单价11000元，就算买个60平米的一居，首付也得要将近20万。
　　“去看看通州的吧，听说2009年春节前后通州房价跳水。”王伟的妻子建议。于是，去年4月底夫妻俩去了通州，不过，还是失望而归，因为通州的房价已经开始反弹，他们只能买一套小两居，户型也不理想。
　　瞄准价格洼地燕郊
　　铩羽而归的夫妻俩有好几天都不怎么开心。烦闷之余，王伟上网搜索，结果发现了比通州更远一些的燕郊，那里的房价只要4000元/平米左右。5月的一天，王伟拉上妻子去燕郊看房，他们从郎家园坐了40多分钟才到燕郊，虽然感觉路途较远，但是对他们来说，燕郊的房价实在啊，每平米比通州低了近一半。
　　看了好几个项目以后，王伟和妻子挑中了上上城4期一套80平米的两居，均价4800元/平米，首付不到10万元，月供1800元。去年10月份，王伟还花8万元买了一辆乐风，告别了挤930公交的历史。
　　从去年年底至今，在通州的带动下，燕郊的房价也开始暴涨，现在已经有一些项目卖到了9000元/平米。王伟说，“还好我买得早，总算是有了一个自己的家，如果是换到现在，我们可能连燕郊都买不起了”。(记者 杨娟娟 实习记者 肖茜 牛紫千)
    更多理财资讯点击进入理财频道

