男女理财大不同：男人放长线 女人更注重短期
　　张怡筠
　　你不理财，财不理你。但不知你是否有这样的感觉，有时你一理财，另一半却不理你！呵呵。
　　那天一位女友说：“我和老公大吵一架！他炒股专挑高风险的股票买，银子大进大出，看得我心惊胆战。他说男人大气，该玩大手笔，但我觉得，这么做万一赔惨了，血汗钱就付诸东流，多划不来。结果两人争论不休，气得三天没说话……”
　　说实话，男性和女性在理财投资上，的确有着不尽相同的态度及表现。过去有不少专家做了相关的研究，特别为你整理出来，接着就来一窥在理财上的男女大不同吧！
　　¨	男人看长期，女人重短期
　　男人通常认为，有效的金钱管理是一项长期策略，因而很多家庭中，多少钱用于日常花费、多少钱用来投资理财，购买股票还是基金，选择哪种养老保险，大多由男人执掌大权。
　　女人却认为，好的金钱管理是短期目标，从小处着手，随时关注商品打折信息、细致记录家中每笔收支、及时偿还信用卡债务，女人细心持家的特点发挥得淋漓尽致。
　　¨	男人为获利，女人为保本
　　对男人而言，投资是为了获取最大收益，所以会把“无所作为”当成高风险。也就是说，把钱放那儿啥事都不做，是件愚蠢的事。
　　而女性则比较重视风险规避，认为保本是最高原则。因此宁可啥事儿不做，也不愿因轻举妄动而赔上老本。
　　¨	男人爱冒险，女人重安全
　　男人往往把金钱当做身份的象征，为提升身价，男性甘冒风险放手一搏，期望剑走偏锋，获得更大金钱收益(“现在的股市，玩的就是心跳！”，“高风险才有高回报……”)。
　　而在女人看来，金钱代表着安全感，为求心安，低风险的投资策略，才是她们最佳选择。
　　¨	男人多镇定，女人多担心
　　面对股市风云变幻，股价起伏不定，男人大多表现得镇定自若，心情指数不会随着股指的起伏而上下波动。由于大脑构造不同，女性的情绪比较细腻敏感，因此心情容易因理财获利状况的不同，而变得阴晴不定。
　　所以，当股价出现波动之时，女人着急地不知所措：“完了完了，怎么办，这下我要赔惨了！”，而男人却较能在一旁镇定自若：“股价上上下下很正常，别怕……”。
　　¨	男人常怪罪，女人常自责
　　面对投资失利，男人通常很少会认为是自己的责任，往往怪罪于市场、经济环境、或是理财顾问(“摔这跤，不是我的问题，谁叫他们突然出台个新政策……”，或“这个理财顾问也太差了，居然没把这消息告诉我……”)。
　　相较而言，若投资失利，女人则比较容易从自己身上找原因，而责怪自己：“都怪我不够仔细，没听别人的话……”，或是埋怨自己：“都怪我不认真，买进之前没做功课……”
　　¨	男人多自信，女人多请教
　　对于理财投资，男人有更强的掌控欲，他们更愿意相信自己，自己钻研，不轻易求助他人。所以你会常听到男人说“投资理财有什么难的，我研究研究就能全部搞定……”
　　而女人对这方面则表现得更为谨慎。面对复杂的股市状况，瞬息万变的市场信息，女人对自己的分析能力会产生怀疑：“现在入市的决定正确吗？万一跌了，那怎么办呀……”。所以出于投资安全考虑，她们更愿意虚心请教。
　　过去的研究发现，相较于男性而言，女性更愿意接受理财顾问的建议，会是顾问心中比较好的合作客户。
　　当然，以上的性别差异，都是相对而言的研究结果，而非绝对的论断。万一发觉你和另一半的理财性格和以上的叙述恰好相反，也请别大惊失色，呵呵！
　　只要能多了解双方在理财上的心理需求及相互差别，就能够多一份理解以多做沟通，找到彼此都能适应的理财方式。

