北京7万套政策房租售 外地户口可依托单位租
　　马力
　　外地户口可依托单位租公租房
　　今年政策房配租配售约7万套，比去年翻一番；廉租户申请公租房将享优先配租
　　今年北京将有约7万套政策房公开配租配售，比去年翻了一番。市住建委主任隋振江昨日做客城市管理服务广播时表示，廉租房家庭将优先配租公租房，并继续享受低租金。外地人口则有望依托工作单位，租住到公租房。
　　今年5000套政策房竣工
　　隋振江介绍，今年北京将新开工建设和收购政策房13.4万套，其中用于公开配租配售的经适房和限价房各约3万套，还有1万多套廉租房和公租房。另外6万套则为定向安置房。“去年配租配售的量是3.2万套左右，今年要达到7万套左右，比去年翻一番。”
　　他表示，截至去年底，北京还有7万户政策房申请家庭在轮候，今年将基本解决这些家庭的配租配售。“根据现在对各区情况的分解，各个区基本能够完成任务，只有个别区县今年即使做不到完全解决配租配售，也能做到建设用地、建设项目落实。”
　　同时，今年北京计划竣工4.6万套左右的政策房，这些政策房家庭今年就能搬入新居。截至目前，近5000套政策房已竣工，约占1/10。
　　公租房土地供应实行年租
　　哪些外地人口能享受到公租房？对于这个问题，隋振江称，公租房的建设方式分三种，以市区两级政府为主体开发建设；单位、园区为主体开发建设；城乡集合部整治改造过程中，符合规划的集体建设用地上建设。
　　在产业园区周边建设的公租房，主要将提供给园区的职工，包括北京市户口和外地户口的职工。单身的职工可能通过集体公寓的形式解决，成家的可能通过小套型的公租房解决。
　　他表示，外来务工人员可以通过所在单位申请公租房。如果相关部门和单位在周边建设公租房，将会公布项目的具体地点和覆盖范围，外来务工人员会通过工作单位、工作地区建设的房屋得以覆盖。“像唐家岭，属于外来务工人员比较集中的地区，这就需要建设一批公租房。”
　　此外，他透露，今后公租房的土地供应将一律实行土地租赁制，以土地年租的方式，降低建设成本。而不再采用招拍挂的方式出让。
　　公租房廉租房房源将统一
　　对于廉租房家庭更多希望得到房源配租的要求，隋振江表示，目前北京廉租房采取的是租金补贴和实物配租两种方式。2007年起，北京正在建设百万平米廉租房，就是为了加大实物配租的比例。“今年陆续竣工廉租房的量不断加大，符合实物配租标准的家庭将做到应保尽保，有一户解决一户。”
　　同时，他表示，随着公租房大量收购和建设的竣工，廉租家庭将能够优先承租公租房。北京已实现公租房和廉租房供应渠道的并轨，将来廉租房家庭租住公租房，虽然公租房租金比廉租房要高一些，但廉租户可以用廉租房的租金补贴冲抵部分房租，仍可享受到廉租房的低租金。
　　- 热点
　　审核 政策房审核将社区联审
　　政策房如何能够确保分配公平，杜绝“开豪车住政策房”现象？隋振江表示，今年住房保障部门将进一步加强与相关部门的信息共享，如银行、社保、公积金、民政、劳动等部门，核实申请家庭的收入、资产等情况。
　　此外，北京还将推广石景山区对审核家庭实行社区联组会审，由社区干部、社区居民组成评审委员，对申请家庭的情况进行评审。因为社区干部和居民最了解申请人家庭的实际情况，能更有效的监督。
　　监督 保障房试点工地开放日
　　开发商组织竣工验收，是否是政策漏洞？对此，隋振江表示，目前主管部门正在研究改进这一问题。按照规定，确实是开发商组织验收，然后到政府部门备案。“目前正在试点保障房里搞工地开放日，请购房人到工地看工程质量。另外在商品房销售中，现在正在试水验房人。整个监督环节，应有一方真正代表购房人的利益来行使监管。”
　　他透露，今年北京要积极创新突破制度障碍，让购房人在质量监督环节的权利得到保障。目前正在朝阳区试点，开发商支付监理费用后，通过招标确定监理机构，由政府直接监管。

