月入5000元月光族如何合理规划收入
　　在东莞有着一群月入5000多元的年轻人，他们追求高生活品质，甚至是超过自己承受能力的物质要求，导致成为“月光族”，甚至靠信用卡借款度日。
　　东莞理财专家表示，这些人都很年轻，但是还是应该适当理财为未来做准备和规划。
　　案例：白领无理财规划变“月光族”
　　小王在东莞一家律师事务所工作，每个月工资有5000元，她有一张信用卡，授信额度是1.5万元，设定的是每月工资直接还款，也没有过逾期还款的经验。小王从不理财，也没有记账的习惯，支出方面，吃大概占去工资的20%，其他都用于购物，衣服、化妆品、护肤品等，而且追求的品牌也越来越高级。到了月底自己就成为“月光族”。
　　工商银行个人理财的负责人告诉记者，像小王的白领在东莞还是不少的，他们都比较年轻，所以没供房、家庭的压力，活得比较潇洒。但还是应该为未来做规划，至少留月收入3~5倍的资金作为应急资金，另外取少量的钱进行投资增值，才能为以后的生活品质做保障。
　　理财1
　　商业保险
　　对于理财投资产品，东莞证券的理财专家建议有几种投资方式，例如强制保险、强制储蓄、投资基金、投资股票、 商业保险等，为“月光族”提供一定程度的长期保障。
　　其次，月光族应购买相应的医疗方面的 商业保险，对个人的重大疾病、人身意外伤害提供有力保障。同时，还可以适当购买集保障、储蓄、投资三种功能于一身的分红保险。
　　理财2
　　月收入三分之一用来储蓄
　　而储蓄方面，“月光族”每月至少应该将收入的三分之一用来储蓄。这笔钱可以分成两份：一部分存成半年期定期储蓄，一部分存成活期储蓄。这样，既不影响日常开销，又会最大限度地增加利息收益。
　　假定某人年收入为9万元，如果从中拿出三分之一储蓄，一年就能储蓄3万元，加上利息收入，可以达到3万余元，如果连续坚持5年，就可以攒足15万元以上的资金。
　　理财3
　　投资基金规避股票风险
　　另外，投资基金也是不错的选择。理财专家告诉记者，基金滚雪球式的复利增长能给其带来丰厚的回报，让其摆脱“负利率”时代通货膨胀对资金的蚕食。
　　多元化投资是基金运作的一个重要策略，投资者可以根据不同的投资品种和投资策略，将资金分为一定比例，投资不同证券品种，从而做到低风险、高回报。

