世界首富埃卢的财富帝国：每分钟赚3995美元
　　每一天，几乎每一个墨西哥人都会为一个人的财富增值买单，只要墨西哥有人打电话、购物、上网、坐飞机或者去购物中心……都在为这个人付钱。据推算，这个人每分钟可以挣3995美元，相当于普通墨西哥人一年的收入。
　　他就是刚刚把多年雄踞世界首富位置的比尔？盖茨拉下马的墨西哥电信巨头卡洛斯？斯利姆？埃卢(Carlos Slim Helu)，在美国《福布斯》3月10日公布的2010全球富豪榜上，70高龄的他以535亿美元的身家成为新的世界首富。
　　有着“拉美狙击手”之称的埃卢在墨西哥缔造了自己的商业帝国，同时以特有的灵敏在美利坚的地盘上纵横捭阖，让三大电信巨头俯首称臣。正如坊间的传言，整个美洲都通过他交谈，也只有通过他才能交谈。
　　15岁成为银行股东
　　埃卢父亲朱立安？斯利姆？海达第早年是一位商人，其财富发迹于墨西哥地产。当时，朱立安在墨西哥经营着一个叫做“导航之星”的干货店，同时还买下墨西哥市中心的一块地，那个时候，墨西哥城正经历着“墨西哥风暴”运动，政局动荡不安，投资房地产着实是再冒险不过的举动，而后来的事实却让颇具商业头脑的朱立安“数钱数到手抽筋”。
　　也就在这个时候，一个皮肤黝黑、貌不惊人的婴儿呱呱坠地，朱立安的第五个孩子在1940年出生了，这一年也算是墨西哥经济史上的转折点，从1940年至1981年连续40多年时间里，墨西哥的经济以年均6.1%的速度持续增长，被国际上称为“墨西哥奇迹”。
　　等到埃卢大一些的时候，父亲便开始刻意培养埃卢对金钱的处理能力，比如每周给他5比索零花钱，并记住这些钱的开销，而他喜欢在墨西哥城边的小货亭购买棒球卡，每张棒球卡上都会印有球员的头像，如果那位球员日后表现突出，以他为肖像的棒球卡便会增值。小埃卢喜欢获得这样“空手套白狼”的报酬，他每购买一次就记录一次，然后认真地计算所能获得的收益。
　　父亲不仅定期检查小埃卢的账单，更帮他区分这些开销是否妥当。时至今日，埃卢办公室的书架上，还保留着记录零花钱的账本，虽然已经泛黄，但那些歪歪斜斜的字体无疑见证着埃卢对金钱掌控的成长。
　　随后，父亲的引导不再仅仅局限于合理支配资金，而是创造新的财富。他继承了父亲商业般的“衣钵”，年仅11岁，便很谨慎地将父亲给予的20美元购买政府储蓄债券，一年之后升值到40美元之余也弄懂了复合利率的含义。这次经历，可以说是埃卢年幼时第一次尝试性的投资。随后，埃卢又开始涉及其他领域。就这样，15岁的埃卢便成为墨西哥最大银行的一名股东，17岁的他已经介入股票市场，开始独立的风险投资运作。
　　尽管埃卢在13岁时失去了父亲，然而父亲留下的那些创造财富的智慧却伴随他一生。谈及父亲的影响，埃卢略有所思，“父亲教我要有勇气，无论遇到什么样的危机，墨西哥都不会消失，如果我对这个国家有信心的话，那么任何合理的投资都将获得回报。”
　　26岁身家4000万美元
　　1962年，埃卢从墨西哥国立自治大学土木工程系毕业之后，开始教书育人的生活，然而那颗商业的种子依旧在他心中暗自发芽，而在没有商业热情的日子里，埃卢可谓是苦苦煎熬。思前想后，埃卢决定弃教从商，他知道，“商业才是自己真正的选择。”
　　他开始接手父亲的生意，并在房地产业大展拳脚。他的努力也最终修成正果，年仅26岁的他就已完成了最初的财富积累，身家4000万美元。
　　1966年底，埃卢迎娶了黎巴嫩前总统阿明？杰马耶勒的侄女索玛娅？贾梅耶，此后，埃卢不仅仅继续在地产界打拼，更开始涉足股票市场。就像小时候收集那些棒球卡片一样，他热衷于收集那些有潜力而又被低估的公司，然后注入资金，凭借着自己的财富力量打压竞争对手。
　　“购买优良资产是一项纪律。”这是他在儿时就学到的箴言，而现在，面对林林总总的商业公司，这句话更是成为每次决策时的座右铭，在他看来，“商业谈判的第一种类型就是像小时候那样进行卡片交易，这是了解供给和需求的一种途径，了解市场的好方法，有的男孩没有什么卡片，有的男孩却很多。”
　　捕捉公司就好像收集那些棒球卡片一样，他开始广泛涉猎自己熟悉的领域，尽管上世纪80年代之后，墨西哥曾经历过一段经济疲软期，但是再糟糕的时代都会隐藏着一些机遇，而埃卢正是那个善于捕捉机遇的人。
　　他将许多不景气的公司收入囊中，“它们太便宜了。”斯利姆这样解释着他投资哲学。注入资金之后再拯救这些处于水深火热之中的公司，而他的冒险之举也带来了丰厚的回报。
　　在此后不到10年的时间里，被埃卢相中的公司，其市值增长了300倍，小规模的商业王国俨然已经初具雏形。据《福布斯》统计，埃卢投资的领域包括拉美最大的移动通信公司、银行、代理、保险、互联网业务、餐饮、零售、电子、石油设施、钢铁、水泥甚至航空公司。
　　电信业成就世界首富
　　不过，埃卢真正的崛起，还是要从20世纪90年代说起。
　　当时，国有企业私有化正在墨西哥如火如荼的上演，仅在1989至1992年短短3年时间内，墨西哥政府就出售了218家国有企业，包括银行、电话公司、制糖厂、钢铁厂等。
　　1990年，埃卢和他的合伙人说服当时的墨西哥总统萨利纳斯，带着一个包括法国电信公司、西南电话集团在内的投资团，用17亿美元从墨西哥政府手里买下了当时已濒临破产的“墨西哥电信”(Telmex)和“墨西哥西北电话”(Telnor)两家公司。
　　在此后的5年时间内，埃卢和几个投资人陆续向墨西哥电信公司投资100亿美元，更承诺在10年内维持其在电信领域的垄断地位。10年垄断，看似不能的豪言壮语却果真兑现。墨西哥电信公司不仅在运营效率上大幅提升，随着市场占有率的逐步提高，其资费标准也一路上扬，转眼墨西哥成为世界上最昂贵的电信收费国之一。此举也为埃卢赢得了拉美“沃伦？巴菲特”的名号。
　　然而，商业帝国的扩张之路并非一帆风顺，1997年，国内外竞争者开始觊觎墨西哥市场上的长途电话业务，作为反击，埃卢表示，“如果我们的竞争者变得激进，我们也会变得和他们一样激进。”然而，竞争者低价使用电信公司网络已经得到墨西哥官方的许可，此种变数并未将埃卢难住，他用保兴发展控股办的一家公司购入墨西哥电信公司的大部分股权，依旧主导着电信市场的游戏。
　　而在埃卢收购墨西哥公司17年之后，该公司在墨西哥仍保持着90%以上的定点通信份额，同时也控制着墨西哥半数以上的因特网业务。此外，他的Telcel移动电话公司控制了墨西哥70%的手机市场。
　　不仅如此，埃卢还伺机进军海外市场，更令人玩味的是，当埃卢开始进行海外投资时，人们却说，“那是因为墨西哥城内没有投资空间了。”2001年2月，埃卢收购了美国最大电脑零售商CompUSA，一个月之后又跟微软合作，虽然他不会用电脑，但是却懂得如何做生意。
　　不过，他所控制的美洲移动通信公司(America Movil)公司才是真正让埃卢跻身富豪榜的幕后推手，其股价的暴增使埃卢的个人财产以每小时2700万美元的速度递增，仅2006年一年，埃卢的资产就增长了200亿美元。2007年3月，埃卢资产超过传奇投资者沃伦？巴菲特，仅次于比尔？盖茨。
　　如今，耄耋之年的埃卢坐拥卡尔索集团第一把交椅，旗下拥有墨西哥电信公司、拉丁美洲最大移动电话运营商美洲移动通信、百货大鳄桑伯恩集团等200多家企业，经营涉足旅馆、饭店、石油勘探、金融和建筑，仅在墨西哥就有大约21万名雇员。
　　然而，这位墨西哥电信巨子俨然不满足于在城内“称王称霸”，他也曾将触角伸向海外，2008年9月，埃卢及其家族成员购买了《纽约时报》6.4%的股份。对此，有业内人士戏称，埃卢希望将其在拉美的投资之道延伸到全球领域。
　　此次埃卢能荣登《福布斯》富豪排行榜更得益于全球经济的复苏，在这场洗礼全球的经济运动中，他所持有的多项电信资产均大幅升值。如“美洲电信”的股价就在过去一年中上涨35%，而埃卢持有该公司230亿美元的股票。资产的增值终于将他再次置于聚光灯下，其财富由一年前的350亿美元飙升至535亿美元，终将盖茨和巴菲特拉下“神坛”。
　　生活简单慈善阔绰
　　对于财富，埃卢只是一笑置之，“财富就跟果园一样。所谓经营果园，就是要让果树生长，然后再种树，再让它生长，长得越大越好。如果长不下了，就栽到别的地方好了。”
　　他的生活谈不上奢华，甚至可以比平民还平民化，简单的生活方式成为埃卢这辈子的主基调。对于私人飞机和豪华游艇，埃卢没有兴趣；对于自己的住所，埃卢也尽量简单，40多年时间里，他一直在墨西哥的民宅里度过，而他商业般的智慧也在此生根发芽；还有那辆老坦克般的奔驰轿车俨然已成为老者的代名词；甚至于在财富极速积累的上世纪90年代，他手上戴的确是一块塑料手表。
　　如今，退居二线的埃卢主要在拉美国家开展以抗击贫穷和文盲为主的慈善事业，他创办的两个基金会向贫穷儿童捐出了7万副眼镜，为15万名大学生提供了奖学金，此外，他还捐献了9.5万辆自行车，帮助那些每天要步行两个小时去上学的孩子减少在路上的时间。在10多年前，埃卢用于慈善的开支只占了全部资产的1%，而现在大约20%的财富用于慈善。然而，对于这样的善举，众人褒贬不一，甚至有人坦言，“降低电信资费才是真正的慈善。”
　　埃卢还对艺术品情有独钟，房间里挂满了里维拉、梵高还有他最喜欢的艺术家罗丹的大作，同时还收集超过12幅皮埃尔？奥古斯特？雷诺阿的绘画作品。妻子去世以后，他成立一个以妻子名字命名的博物馆，来陈列他的艺术收藏品，作为对妻子最深切的怀念。
　　回想当初，埃卢的父亲曾是一位背井离乡，流落拉丁美洲的黎巴嫩难民，经过白手起家积淀起家庭的第一笔财富，而两代人的努力终使埃卢成为最富有的人，无论是在墨西哥，还是在世界上任何一个角落，这都不得不说是一个奇迹。

