中国第一豪宅单套5400万 物业费每平米百元
    3月31日，世界经理人集团编制的2010年度(第七届)《中国10大超级豪宅》排行榜在京发布。广州大一、南京钟山国际高尔夫别墅、上海汤臣一品3个豪宅楼盘名列前三。这也是广州大一第二次问鼎该榜单成为中国第一豪宅。当天，主办方还发布了《世界10大超级豪宅》排行榜，法国的利奥波德别墅以6.7亿美元的价格排名第一。文/本报驻北京记者 柳建云
　　3月31日，世界经理人集团编制的2010年度(第七届)《中国10大超级豪宅》排行榜在京发布。报告显示，中国富豪将购买豪宅列为奢侈品消费的第一选择。经过主办方对楼盘的知名度、品质价格比、物业领先度、投资回报率、业主满意度等指标考核，在10大超级豪宅中，北京和上海分别有3家入榜，深圳有2家入榜；广州、南京各有1家入榜。
　　揭秘豪宅
　　相信不会低于6万元/平方米
　　事实上，广州大一山庄项目及所属的广东中力集团在地产界并不算知名，而且在施工过程中也刻意保持低调，但在拍卖界，该项目却让人印象深刻。2005年6月21日，房地产业界一片哗然，广州白云区养鸡场地块成为地王，广东中力集团的母公司出资方之一广东中鼎集团有限公司以5亿元总价竞得种鸡场地块，楼面地价为3300元/平方米，并由此带动了广州土地拍卖的一股“地王”风气。
　　广东中力集团董事长助理袁金荣昨日接受本报专访时透露，由于大一山庄项目位于白云山麓，属于广州有山有水的稀缺地段，目前该地块的地价市值已较5年前拍价翻了5倍。也就是说，仅土地增值就挣了20亿元。
　　据袁金荣介绍，该项目是专门为广东的精英人士打造，总共79套，逾70位国际顶级大师一对一设计。
　　袁金荣说，今年下半年开盘的大一山庄最终价格还未确定，但相信不会低于6万元/平方米。由于聘用加拿大高力物业公司，所以物业费每平方米将近百元。记者根据首批为面积900平方米以上两层至三层的独立别墅面积测算，别墅最低价不会低于5400万元/套。
　　心理准备
　　豪宅可能十一二年才卖出一套
　　曾经的中国第一楼王上海汤臣一品曾以天价入市，最终5年传卖了4套。袁金荣认为，“高端别墅项目甚至可能十一二年才卖出一套，”他表示，“对汤臣叫好不叫座的现象已经做好心理准备。”
　　对于2009年涨声一片的房价，袁金荣认为，广州主要是以本地人二次购买改善型住房为主，老城区有一定涨价，主要集中于地理位置优越、新盘较多的海珠、越秀，但目前一两万元的价格也不算很高，主要反映了刚性购买需求。相反，他认为，北京、上海年前才七八千元，现在摇身一变动辄数万元的房价才真正吓人。
　　去年全国房地产用地量价齐涨
　　据新华社电2009年，我国房地产开发用地供应呈现量价齐涨态势，多数城市房价、地价同步增长，一、二线城市住宅价格和居住地价水平值均出现较大增幅。
　　中国土地勘测规划院《2009年全国主要城市地价状况分析报告》显示，2009年全国105个监测城市综合地价增长率为5.05％，较上年提高4.58个百分点。
　　全球百万富翁人数缩水
　　34万人财富达标 中国富翁第四多
　　本报讯 据《法制晚报》报道，34万人财富“达标”，中国仍是全球第四大“富翁生产国”。
　　花旗私人银行日前公布的《2010财富报告》指出，2009年全球百万富翁人数普遍减少。
　　报告将拥有100万美元可投资资产的人士称为高净资产人士，结果显示，尽管人数缩水了近两成，美国的百万富翁人数仍然领先全球，日本、英国紧跟其后，中国则有34.3万名百万富翁，力压德国名列第四。
　　在主要经济体中，富翁人数缩水最厉害的是印度和葡萄牙，各减少近四分之一，之后是中国香港、比利时和俄罗斯，缩水约五分之一。中国内地也未能幸免，有11%的富裕人士出局，这一数字居各经济体数据的中间水平。

