杜啦啦理财记三：买基金做定投储足养老金
　　广发基金市场部
　　杜啦啦到人力资源部办工资卡，人力资源总监MrLi见到杜啦啦说：“有教授说在一线城市1000万都不足以安享晚年。如果每年通胀5%，20年后的1000万就相当于现在的436万，10%的话就只有198万！我再有10年就要退休了，离1000万可差太远了。”
　　“MrLi，您觉得你退休后，大概要花多少钱够养老呢？”啦啦问道。“没好好想过，不过我没有那个教授设想的每月1万元的奢望，我只要每月3000元，再加上我老婆的2000元，大概就够我们用了。”MrLi说。
　　“这样算起来，如果不计算通胀率，按你需要保障退休后20年的生活需要来看，只需要120万元就足够了。就算加上每年5%的通胀，你也只需要206万元，远远不需要1000万元这么多。”杜啦啦胸有成竹地说。
　　“不过，”杜啦啦话锋一转，“物价上涨幅度是谁也预料不到的，要想防老，就要赶紧开始学会理财。”
　　MrLi松了一口气，说：“看来我安全退休还是有望的。那你说有什么好的办法能让我实现理财目标？”
　　杜啦啦说：“退休资金的筹划应当‘稳’字为先，应严格控制风险投资的比例，但也不能过于求稳以致收益偏低，这样是不利于筹得充足资金的。建议你将50%的资金选择一些混合型基金作为配置，另外50%的资产可以投资债券型基金、保本基金或者银行存款。以美国100年的权益基金平均收益来看，基金部分的年均复合收益大约是10%，固定收益部分的获益大约是3%，这样组合配置你可以获得年6.5%的收益，基本可以有效抵御通货膨胀，甚至还有一定的盈余。”
　　MrLi说：“嗯，对于我这样稳健型的性格，这样的方式适合我。”
　　杜啦啦说：“这是对你存量资产的配置，你还有一笔未来的收入就是你的薪水也需要有效管理，这样才能实现效益最大化。这部分资金的特点是数额不大但来源稳定、日积月累可以积攒出一大笔钱来。你不妨采用基金定投，通过每月定期定额扣款2000元，10年后仅本金就有24万元，加上收益可是一笔不小的数目。通过‘流水钱’的管理，积少成多，让它为你的退休金出一份力。”
　　“啦啦，你说得太对了，看来做好资产规划，真的可以解决我的退休规划，这样我不用再担心退休养老问题了。”MrLi开心地笑道。
　　(广发基金市场部)

