公积金二套房贷首付四成 改善型购房者叫苦
　　本报讯(记者 姚丽颖 李海霞)公积金二套房贷首付四成的新政刚刚执行一周，尽管引起了购房者的激烈反响，甚至发帖联合抵制，但从七天的市场数据来看，走势平稳，未见借款人集中过户现象出现，电话咨询量也未大幅激增。
　　公积金收紧遭网友抵制
　　2月底，北京市公积金管理中心突然发布通知称，自2010年3月1日(含)起，借款申请人购买“二套住房”申请住房公积金贷款(含个人住房组合贷款)，其贷款首付款比例不得低于40%。对于2010年3月1日(不含)前已受理的住房公积金贷款申请，仍按照原规定执行。
　　此前，北京公积金贷款对购买第二套住房的首付比例，按“购买90平方米以上住房首付最低三成；90平方米以下住房首付最低两成”执行。
　　新规一出，立刻引起购房者强烈反响。一则题为“倡议成立房地产调控受害者联盟暨致两会代表与政府调控决策部门的一封信”的帖子很快在新浪乐居业主论坛发布，不到4天的时间，点击量已过15万，回帖量过三百。网友认为北京全面取消了去年实施的购房优惠的做法不合理，要求政府能差别对待，放宽改善型需求信贷政策。
　　贷款比重少影响不大
　　网友的提议得到不少业内人士的支持，但也有许多人士指出，公积金贷款收紧更多是对人们心里的影响，实际对市场不会造成太大波动。
　　北京中原三级市场研究部统计数据显示，今年2月，北京二手房市场使用公积金比例从16%提高至19%，主要是成交房源中小户型比例明显上涨，平均成交面积仅91平方米。由于公积金最高限额80万，而现在普通二手房总价超过150万，不论贷款是否收紧，选择公积金的话首付都要达到70万元，客户群自然很少。
　　伟嘉安捷有关负责人表示，公积金二套房首付上调的新政是在2月26日周五下发的，实施日期为3月1日。面对突如其来的新政，贷款购房人、中介及担保公司始料未及，“新政下发和实施的时间只隔一个周末，市场还没完全反应过来吧。”另一方面，公积金贷款相比于商业贷款所占份额较小。再加上贷款流程复杂，提高二套房的贷款首付比例后，有可能会降低其使用率但对整体市场不会有太大影响。
　　低利率优势仍存在
　　据了解，此次公积金二套房政策调整仅是针对首付比例，未对利率做出任何调整，目前公积金贷款利率仍为3.87%，首套房和二套房的利率统一。相对于商业贷款二套房利率上浮1.1倍，还是有较大优势。
　　此外，公积金上调二套房首付比例后，虽然对借款人前期资金考验较大，但是从后期的还款角度来考虑，首付比例上调后意味着贷款额度降低，借款人的还贷月供及总利息支出都会有所减少。伟嘉安捷认为，公积金二套房首付比例提高后借款人需要有一定的适应阶段，市场的真实反映有可能会在一个月后逐渐表现出来。

