骗子又出新招 利用支票存取交割时间骗税金
　　近日，镇江市民何某觉得特窝心，明明自己的账户上多出了几十万的中奖奖金，怎么就没有了呢，还被骗税金4000多元。据镇江市公安局经侦部门介绍，又有一种新的短信诈骗出现，市民千万要当心。
　　当天早上，何某发现自己的手机上有条短信，告诉他中了大奖，有20来万，只要何某告诉对方存折账号，立即就能将奖金打到账号内。短信还特别提示，不信你可以当场查询。将信将疑的何某通过短信告诉了对方自己的账号，并立即到银行去查账。通过查询，自己的账户上真的多出了二十来万。这时对方电话会来了，问有没有收到奖金，如果收到，请你将20%的个人所得税金转账给公司代缴。这时，何某被高兴冲昏了头，没多想就按要求将4000多元所谓的税金转了出去。晚上，他把这个好消息告诉了妻子，妻子第二天到银行再去查询，账户上并没有多出奖金。此时，何某才知道上当受骗了。
　　据经侦支队办案民警介绍，这起案件系犯罪嫌疑人利用了“支票存取”入账的漏洞骗取钱财。一般犯罪嫌疑人拿一张支票存入你的账户，虽然查询余额时会显示出这笔金额，但不代表可以提取，因为银行还要进行票据交割程序，通常是三个工作日，等银行确定没有被退票，才会将金额真正入账。警方提醒市民，不管什么情况，都不要轻信任何中奖信息，坚决不透漏自己的个人及银行信息，遇类似事件要向公安机关或银行咨询。
　　通讯员 江东波 聂?鑫
　　记者 李红根

