月薪8000元单身贵族如何做规划
　　赵碧莹
　　单身贵族投资 可设三个定投
　　陈鹏是一个典型的“奔三族”，他今年28岁，有一份收入稳定的工作，月薪8000元，有社保基金，但从未购买商业保险；有20万元存款，其中一半投入股票、基金；一套两室一厅的按揭房，月供2000元。杂七杂八算下来，每月花销5000元左右，年度结余约3万~4万元。
　　对于这个群体，网络中有一个比较流行的称谓——“必剩客”。跨入2010年，这些单身贵族们很希望早日脱离单身。记者采访了招商银行东莞分行国际金融理财师林丽璇和中国平安人寿保险股份有限公司东莞中心支公司规划师欧阳孝友为这些“单身贵族”作出理财建议。
　　开源节流 增加储蓄
　　招商银行东莞分行国际金融理财师林丽璇表示，对于大龄单身人士来说，每月除还了房贷花销3000元，虽然不算奢侈，却也是比较随意的。建议大龄单身人士在此块加以关注，目前单身无家庭负担，多考虑节流，每个月紧一紧，多存一些钱应该还是可以做到的。如每月节省多1000元，一年就可多存1万多元。
　　完善保障 高枕无忧
　　除此之外，林丽璇建议以本人为被保险人，父母为受益人补充意外险、定期寿险、重大疾病险，以抵御风险。尤其是单身男士，上了30岁后发病几率高，更要趁早够买重大疾病保险，一年的保费支出控制在10000元以内。欧阳孝友也建议，小陈应重点考虑意外、疾病和身故保障；因为有社保，所以可以补充部分医疗型保险或者暂时不考虑；由于处于单身期，还要考虑婚嫁等支出，保费最好控制在年收入的5%~10%。建议小陈每年拿出6000元做一份综合保障计划。
　　增设定投 积少成多
　　而在投资方面，林丽璇建议增加每月2500元的基金定投。资金分为3个定投：第一个1000元，作为第二套房基金储备，目前的两房可暂时够新婚阶段过渡，以后做投资房出租。假如5年后买大房，按年收益8%来计算，这部分定投将可以补充7.5万元首付款；第二个1000元，作为未来家庭的教育储备，20年将储备58.9万元的家庭资金；第三个500元，作为养老基金储备，30年后将储备74.5万元养老金。林丽璇告诉记者，其实剩下的10万元可以做银行固定收益类的理财产品或者是债券型基金，同时保留1万元做货币基金作为应急资金。

