理财方程式挣下第一个10万
　　在只有工作收入没有理财收入的情况下，积累人生第一个10万，通常是需要相当毅力的，而要积累第二个10万，就有很多捷径可走了，因为有了理财的本钱，钱生钱就容易多了。
　　在银行一年期定存利率只有1.8%，活期更是只有0.72%，钱放在银行里不动，利息还不够弥补物价上涨。所以，一旦有了理财的本钱，就不能只靠工作收入了，应逐步提高理财收入在总收入中的比重。随着年龄的增长，以理财收入逐步取代工作收入是必经的过程。及早开始理财，就有机会提早退休享受生活，下面这个“理财方程式”可以给大家一些启发。
　　理财方程式=50%稳守+25%稳攻+25%强攻。
　　理财方程式的概念十分简单。首先，把一半积蓄放在银行存款或国债上，这些钱的作用不是增加收入，而是保本，避免让财富暴露在不可控制的风险下。除存款和国债之外，还可以关注一下其他低风险理财产品，如人民币理财产品和货币市场基金，投资这些理财产品本金较安全，虽然给出的收益率都是预期收益率，没有绝对的保证，但实际上收益率波动范围并不大。
　　接下来就是如何钱生钱了，建议大家将“攻”的资金分为“稳攻”和“强攻”两部分。对于稳攻部分，有一定投资理财概念的人可以选一些波动度较小、报酬较稳健的理财产品，如混合型基金、大型蓝筹股等，追求的年收益率在5%-10%不等。不过，在投资前要做一些功课，选出好的股票和基金才行；同时还需有投资组合的概念，通过分散投资来降低风险。
　　至于强攻部分，就是投资理财中最刺激的部分了，如成长型股票、股票型基金、期货等，既有机会让人一个月赚10%，也有可能一个月赔掉10%。投资这些高风险高收益的理财产品，必须有相当高的知识与经验门坎，对于不擅长投资的工薪族，最好先以稳攻方式进行，在得到一些投资心得、功力较深厚之后，再加入强攻一族中去追求更高的收益率。
　　需要指出的是，“理财方程式”的攻守比重是可以灵活调整的，这主要取决于个人风险承受能力和理财目标，如果能够承受一定风险且短期内无较大资金支出计划，可提高强攻部分的比例，但建议该部分比重不要超过50%。对于保守型的投资人，则可增加稳守的比例，减少强攻的比例。
　　最后，在努力增加理财收入的同时，仍然要把工作收入积累下来，当初攒下第一个10万的劲头千万不能松懈。如果能养成定期储蓄的好习惯，同时坚持投资理财，拥有下一个10万一定不会太久。

