大蒜经纪人帮炒家年赚3600万
　　有经纪人估计，今年大蒜入库的价格将达3元到3.2元，比去年翻番，“到明年出库估计要到7至8元。”
　　自去年开始疯狂的大蒜价格丝毫没有下跌的趋势，进入今年四月份，甚至出现了新一轮涨幅，是抢在5月新蒜上市之前最后的疯狂，还是大蒜市场的资本运作环节中一些人另有图谋？
　　在大蒜之乡——山东金乡今年的大蒜储藏冷库由去年的1000座激增到1400座，这才是大蒜炒家最终获得利润的根本。“炒的不是大蒜，是冷库的技术和设备。”一位大蒜经纪人对北京晨报记者说。
　　“大蒜经纪人”大量涌现
　　一个值得注意的现象是，近期，无论是国内各大蒜论坛上，还是金乡本地，都涌现出众多冷库招租广告，上面写着：“诚信合作代收代存代销大蒜蒜苔圆葱，免吃住免费使用场地免税收”。落款为“金乡大蒜经纪人”。
　　据大蒜经纪人老刘介绍，2009年，他最大的客户是临沂某企业老总，囤了5库老蒜、5库新蒜，赚了3600万元，而很多外地客户，赚几十万元的多不胜数，“江浙的比较多，很多人后悔去年做少了。”
　　“您要有兴趣，过来当面谈，今年赚钱的概率超过99%。”老刘表示，去年开始的大蒜行情吸引了众多企业老板考察，北京、山西、江苏、浙江都有，今年的局面更加疯狂。
　　据介绍，目前仅金乡的“大蒜经纪人”已超过数百名，他们主要投资建设“恒温(博客)库(一般称‘冷库’)”租给外来的“炒商”，同时替他们从农户手中收购，并找准时机对外销售，完全是一条龙服务，经纪人收取中间利润，包括冷库使用费和服务费。
　　“储存时间是每年7月20日到次年3月31日，去年的储存价格大概是每吨200元到220元，今年每吨220元到260元。”经纪人老崔透露，给经纪人的手续费友情价是每斤一分五厘钱，“也有收一分的，但你要找好的经纪人，因为好经纪人可以准确预测趋势，保证收进的价格和卖出的价格都合理，让你赚到最大化利润。”
　　“炒蒜”变成了“炒股”
　　知情人士透露，去年传言的山西煤老板、温州老板甚至不少企业老总抽调企业资金过来炒蒜的情况完全属实，只是他们都是借“大蒜经纪人”的渠道进入，就像炒股一样，外界根本无法弄清楚真实的资金走向，这才导致传言始终无从证实。
　　目前，在这些经纪人的推动下，各路资金正以更加疯狂的姿态进入。从5月份开始，新蒜就会陆续上市，为了提前布局货源，不少人已开始抢购，“包蒜头”和“包地块”的方式都已经出现。
　　“‘包蒜头’就是将农民收下来的新蒜直接拉走，这种蒜一般一斤会缩水三两左右，收购价格在1.7元到2元；‘包地块’就是按亩包下来，价格在每亩2500元到3500元。”经纪人老李估计，今年大蒜入库的价格将达3元到3.2元，比去年翻番，“到明年出库估计要到7至8元。”
　　如果这一趋势成行，2011年大蒜的市场售价突破每斤10元将没有悬念。
　　未来蒜价更疯狂？
　　4月18日，金乡大蒜出库价格平均已涨到每斤4.6元到5.5元。去年以来的疯狂涨势，除了在今年3月上旬微跌外，一直在继续，仅4月份的上涨幅度就超过了20%，而这还是在市场对5月将有新蒜上市的预期背景下发生的。
　　“很多人觉得这个价格该到头了，但肯定还得涨，今明两年的大蒜会更疯狂。”老刘表示，二、三月份出现的价格混乱局面，主要是应急抛货的多，因为冷库储存大蒜合同一般是3月31日到期，很多人都必须卖货，这“导致大蒜掉价”。
　　“2006年到2008年，存蒜的基本都赔惨了，很多人将大蒜扔在冷库不要了，但是，2009年却没有一个赔钱的。”老刘介绍，2009年囤货的每吨毛利基本能超过7000元，大囤货商的利润可想而知。
　　“现在做还来得及，因为肯定能收到蒜。”老刘表示，对于前来考察的老板，他们免费供应吃住，而且有固定的农户，保证肯定以合理的价格收到蒜。
　　■记者观察
　　钱到底被谁赚去了？
　　从去年开始，蒜价翻了几十倍，“炒蒜一夜暴富”的神话不断传出，可不管大家怎么调查，始终找不到暴利到底归了谁：农民没赚到钱，中间商称自己高投入、高风险、赚取额定利润是应该的，那么巨额的利润到底流到哪儿去了呢？
　　实际上，不少行业人士坚信，大蒜的这轮飙升与2004年到2006年的上涨一样，是“外资设局、游资推动、老百姓买单”的循环模式，而近些年来，类似的操作在国内其他商品市场都有表现，主要反映在硫磺、钾肥、铁矿石等与进出口有关的产品上，当然，国家没有储备、宏观调控无法干预到的农产品也在其中。
　　“从传言到泡沫破灭，你只要摸透了这个规律，你也能发大财。”一位屡试不爽的人笑言。不过就算是他，也对最终由老百姓买单深有感触：仅金乡4亿元的冷库资金，国内老百姓要消化几年？囤货已远超需求，一旦类似2006年那样泡沫破灭，蒜价跌回几分钱/斤，甚至干脆就在田间地头没人要，蒜农又要花多久去消化？
　　显然，外资、游资谁都不会来管。值得注意的是，在通胀预期的推动下，近期杂粮整体价格飙升，绿豆首当其冲地比去年翻了好几倍，其中是否也存在设局与炒作？还有其他种种。或许，这才是大家该注意的。
　　周治宏
　　■炒蒜局中局
　　外资设套→游资推动→百姓买单
　　在大蒜本身的疯狂之外，潜藏着更深层次的猫腻。
　　目前市场上“炒蒜一夜暴富”的说法愈演愈烈，不断有数据称：今年大蒜虽然种植面积扩大了15%至20%，但由于遭遇长时间的“倒春寒”，预计产量将比2009年少。
　　这个观点不仅吸引了各路游资涌入，还吸引了众多持有几十万元的小炒家前来“圆梦”。疯狂的局面不得不让人回想起2004年到2006年大蒜价格飙涨最终崩盘的局面，而当时金乡的冷库一年增加了几十万座。
　　“金乡常年种植大蒜60万亩，大蒜年均产量70余万吨。”在金乡政府网站的介绍中如此表示，该介绍还写道：“目前全县恒温库已发展到1200余座，冷贮能力达120万吨。”
　　这组数字意味着，恒温库的贮存能力已超出年均产量近一倍。一位行业人士介绍，上述数据是2009年上半年的数字，而在2009年初，这一数字为1000余座，目前则已超过1400余座。短短一年间，冷库数量增加了400余座。
　　“金乡1200座冷库储存能力是120万吨，平均每座1000吨，按投建一座冷库100万元计算，新增400座就需要4亿元，而整体造价中最贵的就是恒温技术和设备，这些设备和技术谁在卖？是外商。”上述人士坚信，这是外资布下的局。
　　该人士介绍，在目前市场上存留的大蒜中，2008年的有约50万吨，2009年的80万吨，加上预计今年新上市的大蒜100万吨，市场供应显然充足。唯一的上涨理由是出口价格和出口量，而这和国外资本密切挂钩。
　　“支撑价格上涨的唯一理由是，储存资本及消耗的电费。”一位行业人士强调，大蒜的产量比粮食高，用的比粮食少，就算不用冷库保存，一年当中也就不到两个月没有优质大蒜，“显然，目前的炒作和大蒜没有任何关系，虽然最终是反映在大蒜价格上，并由老百姓买了单。”
　　而一位行业分析人士还表示，国内大蒜产量占到全球产量的70%，出口量极大，因此“话语权”是很关键的，如果国内形成统一的高定价，外商自然吃不消，而每隔几年来一轮哄抬、泡沫、再破灭的过程，显然对他们是有利的，“毕竟类似2006年那种大蒜价格破灭后，长达数年大蒜价格都在几分钱、几毛钱。”(本文来源：北京晨报 作者：周治宏)

