购物达人争做葛朗台 1570元买回8000元商品 
　　本报讯 “新世界店庆归来，合计1.9758折，谁有我超值？”昨天，网友“卖爱情的小贩儿”在论坛上发帖晒自己周末的“淘宝”战利品，几小时内就被超过万名网友点击，还引来无数潜伏高人支招。随着“返券”、“店庆”、“特卖”等商场优惠变得无处不在，买到打折商品早已成为“小菜一碟”的事儿，如何用最“葛朗台”的方式“赚到”最超值的商品，成了购物达人们的新课题。
　　“卖爱情的小贩儿”在55论坛上，向大家伙儿介绍了自己周六去新世界彩炫3周年店庆的购物经历。据其介绍，她周五得知新世界有店庆活动，便把前天刚买的一双kisscat短靴给退掉了，周六转战彩炫，一共买了一套西服、两件纯棉衬衣、五双kisscat皮鞋，总价值7946元。“小贩儿”先支付了7800元，获得7800积分和两部诺基亚手机。随后，她将7800分积分以5折价卖给黄牛，手机以每部1200元卖给黄牛，多出来的零头146元再用积分卡支付，打了个对折，最后，她实际花费了1570元，便把所有东西带回了家，相当于享受了1.9758折。
　　“谁有我超值”的帖子一出后，就引来了其他“民间高手”的竞相留言。网友“freedragon”称自己以同样的变卖方式，花774元从新世界买了价值3974元的商品，比楼主的1.9758折还要超值；网友“lois8383”还很有经验的在送手机和收积分的间歇，领取了星巴克买一赠一的礼券和屈臣氏会员卡。 赵莹莹

