扑克巡回赛遭洗劫 80万欧元赛资被掳走
　　欧洲扑克巡回赛是欧洲扑克比赛的最高赛事。
　　据新华社电 欧洲扑克巡回赛眼下正在德国首都柏林的君悦酒店展开。一伙觊觎大赛累积奖金的武装劫匪6日下午闯入饭店，打伤饭店保安，掳走80万欧元(约合110万美元)赛资。如影片场景的这场劫案致使多名参赛者受伤。
　　欧洲扑克巡回赛主办方说，劫匪于当地时间6日14时30分(北京时间21时30分)闯入酒店。
　　警方发言人海迪·福格特告诉法新社记者，劫匪头戴面具，闯入柏林市中心的君悦酒店，掳走一大笔钱。饭店一片混乱。
　　《柏林日报》网站报道，劫匪共6人，分持大砍刀、卡拉什尼科夫式冲锋枪和手榴弹来到君悦酒店门前的波茨坦广场，其中4人闯入这家五星级饭店，另外两人在门外“把风”。
　　目击者亚丝明·维甘德告诉当地一家电视台说，劫案持续了约10分钟。
　　另一名目击者克劳迪娅·索玛莱说：“当时有人喊‘趴下！’，我就躲到桌子下面。整个大堂都被洗劫了，桌子和落地灯都打翻了，地上满是玻璃碴……我看到3名蒙面劫匪举着冲锋枪……我想要打电话报警，但没有机会。”
　　欧洲扑克巡回赛是欧洲扑克比赛的最高赛事。本次柏林站赛事自本月3日拉开帷幕，冠军得主将获得大约100万美元累积奖金。近1000名选手参加了这次为期5天的赛事。
　　大赛主办方说，劫匪可能被大赛高额奖金所吸引，但拒绝透露具体遭劫金额。《柏林日报》报道，劫匪掳走80万欧元。

