人生最大的悲哀：房子死了贷款还活着
　　房寿太短让土地使用权成为伪命题，本想长相厮守，怎奈你却“阳寿”太短。
　　不看不知道，一看吓一跳。今天才知道，我国每年消耗的钢筋水泥总量居然占到了世界的一半，真是“今非昔比、吞吐八荒”啊！先不要急着“窃喜”，继续往下看。据悉，建筑业每年消耗了全世界40%的水泥和钢材，而只能持续25-30年。房子这么快就要“寿终正寝”，真是打击我们这些房奴。怕就怕，房子死了，贷款还活着。
　　青春易逝、韶华易老，一个人的寿命也就区区几十年而已。对于普通老百姓来说，要想在城市里买套房子简直比登天还难，往往要透支数十年的生命。如此这般，生命又被无情地打了折。即便如此，那些想当房奴而不可得的蚁族更为可悲。蜗牛生来就有一套房子，人却不是，赤裸裸地来到这个世界上。想要买房，就得透支自己的生命。好不容易住上了房子，却还得担惊受怕。
　　前不久，关于土地使用权的讨论很是热了一阵子。人们很是忧心忡忡：自己辛辛苦苦买的房子到期了怎么办？现实证明，这种担忧完全是多余的，因为你的房子没有70年的阳寿。就算阎王爷忘了勾名，你也不要盲目乐观。可能就在你享受温馨小窝时，自己就被人偷偷给“卖”了。这绝不是杞人忧“房”，而是刚刚真切发生在扬州的闹剧。人事有代谢，往来成古今。房拆房建，铭记了这个特殊时代的中国历史。作为艰辛的购房一族，芸芸众生都恨不得房子固若金汤，能够成为传世大宅。可惜的是，房子的寿命居然比人还短。现在政府号召房地产开发企业提高建筑质量，将目前30年的建筑平均寿命延长至100年。这无疑让人欣喜，但恐怕有些人会不高兴了。
　　毫无疑问，某些患有严重“土地依赖症”的政府会不高兴。真要是房子质量达到了百年标准，那拆迁岂不少了很多借口。咬紧牙关买了一套房，本想与其“厮守终生”，但却注定了将要过早地面临“生离死别”。这是我们的辛酸，但却又属于谁的希冀？(雷志华)

