月入2500职场新人如何理财实现资本积累
　　理财案例：
　　蓝先生，24岁，大学应届毕业生，目前月工资约2500元，租房每月450元，吃饭每月600元，电话费、网费每月100元，社保173元。工资2个月以后会升到3000元左右，未买股票和其他基金，无保险。目前还欠银行将近1万元助学贷款，还欠朋友将近5000元。明年工资估计会增长到4000元，另外想交女朋友，估计月消费会增长500元。
　　理财目标：
　　1.网购一部笔记本电脑，价格将近3000元，分期24个月付款。
　　2.计划今年还一部分贷款，还清朋友欠款。
　　3.四五年后结婚购房。
　　理财分析：
　　理财师：中国银行佛山分行财富管理中心理财师 张家扬
　　蓝先生刚刚毕业，属于年轻一族，工资收入还较低且暂时无资本积累和全面的福利保障。所以，从理财角度出发，蓝先生目前应在做好必要保障的基础上尽量实现资本积累。
　　买保险后基金定投
　　由于蓝先生只有每月社保只有100多元，且刚刚交保，基本生活保障远远不够，建议蓝先生另外购买重大疾病医疗保险(保障自己)和定期寿险(保障家人)，以上两种保险都属于消费型个险，小支出，大保障，较适合像蓝先生这种年轻工薪一族。
　　完善基础保障后，建议蓝先生从每月存额中固定拿出一笔资金，用于指数型或股票型基金的基金定投，以实现资本增值。建议分开两份基金定投，一份为几年后的结婚开销准备，结婚后可转化为未来孩子的教育筹备基金；一份为以后的购房首付而准备。
　　贷款可分4期偿付
　　分期付款购买笔记本电脑是一个明智之举，目前市场利率较低，而且一次性付款压力也较大，可选择中国银行信用卡轻松分期付业务，每月100多元便可轻松实现梦想。
　　根据2006年的助学贷款新条例规定，大学生可在毕业后6年内还清贷款本息。由于我国目前的利率水平正处于较低水平，所以蓝先生可选择分期偿付助学贷款，建议分4期偿付贷款以减轻每年的还款压力。至于朋友欠款，因为涉及到信誉问题，最好能尽快归还。
　　几年后急于买房不现实
　　结婚购房方面，基于目前的楼价，蓝先生除非届时有家人出资帮忙，否则想在4～5年后购房不是那么现实。经过几年的基金定投积累，蓝先生届时拿出部分资金用于结婚费用开销，问题应该不大。等家庭资本累积到一定程度后再考虑购房，才是一个明智的选择。

