案例：职场新人月入两三千如何理财能钱生钱
　　专家支持：信达证券沈阳惠工街营业部理财师 金雪玲
　　典型案例
　　网友小王来信咨询：我今年23岁，刚刚参加工作，目前月收入在2500-3000元。我家在外地，平均每月在租房上支出500元，一日三餐有两餐是在外面吃，一餐在单位食堂解决，每月花在吃饭上的费用约800元。另外，煤气水电费再加上平时购买衣服、日用品什么的，经常是一个月下来一分钱都攒不下来。我现在手头有1万多块钱，是父母给我的备用金，但是，目前全被我投在了股票市场。
　　我想在明年自己贷款买房，首付由家里赞助，自己还贷款。估计每月还贷的支出在1500元左右。单位有三险一金。想请问理财师，像我这样的职场新人，没有什么积累，收入又不高，是否需要理财？理财该怎么理？
　　很多年轻人认为，自己手头没有多少钱是不是就可以不理财了？实际上，这部分人是最需要、也最应该理财的。现在流行的一句话是"你不理财，财不理你"，不管目前的收入高低，强烈的理财欲望加上合理的理财措施一定可以帮助年轻人实现自己的财富梦想。
　　参加培训班提高竞争力
　　首先，小王刚刚加入职场，理财应该首先确定自己的人生规划、职业目标。小王当前最重要的是在工作中提高自己，手头的钱也应该主要用于自身素质的提高上。建议他参加一些有助于自身职业规划的培训班，提高自己在职场的竞争力。
　　留二三百元做流动资金
　　其次，建议小王每个月预留出200元-300元的流动资金，作为生活应急准备金。一个人生活在外，很多时候要备钱作不时之需，这部分钱是一定要有的。如果可能的话，可以将股票市场上的资金挪出一部分来，购买一些稳定的基金理财产品。
　　购买些小额的意外保险
　　再次，刚刚参加工作的小王还应该为自己做一些保障，父母不在身边，一个人如果遇上什么事，有个保障还是会牢靠一些。小王的单位给予三险一金是一方面，除此之外，他还应该做一些商业保险。比如，可以购买一些小额的意外保险，保障金额在几万元的，每年的保险投入也就百元左右，这些钱可以作为自身安全的一种保障。
　　每月拿300元基金定投
　　另外，还建议小王每月拿出300元钱做基金定投。定投基金风险相对较小，每月需要的金额也不多，而且随时可以停止购买，很适合手头资金较少的投资者。小王几乎将全部的积蓄都放在了股票市场上，这么做的风险比较大。如果可以的话，建议三成做股票、三成做基金，四成做收益比较稳定的银行理财产品。
　　建议小王等等再买房子
　　对于小王想要在近期买房的计划，还是建议他再等等。因为他刚刚毕业，暂时还无结婚计划，对于他来讲，太早买房，如果未来发生变化，比如工作单位变动等等，到时候房子的出手还是成问题。现在，房价还处在高位，刚毕业就买房，会给小王背负上沉重的债务负担，影响他对未来的规划。

