现代版葛朗台：高薪房奴每月百元的低成本生活
　　如果你月入6000元，你每月的开销是多少？网友kucubai给出的答案是：150元以内。理由很简单，要买房子。3月初，kucubai在论坛发了一则帖子《男人就要对自己狠一点，要不凭什么说我爱你》，他还在帖子中详细记录了自己每天的开销。
　　短短一两天，就“招致”9万多次点击和1000余个回复。有网友说，帖主甚至比《蜗居》中的海萍还要狠！还有网友干脆给kucubai取了个外号：葛朗台。
　　为买婚房，他狠心“虐”自己
　　kucubai是长春人，1982年出生，1.78米的个子，阳光开朗。他在杭州呆了快三年，目前最大的心愿，就是在年底前买好婚房。最近，他刚换了新工作，每月工资扣完税款、公积金、保险以后，到手6000元左右，“年终还有一笔年终奖”。目前无房无车，房子是租的，他先租下整套，然后再转租几间出去，这样一来，自己所付的租金就没有多少了。
　　为了能尽快存够首付，kucubai决定将每个月的开销包括餐费、零花钱，压缩到150元以内，并且坚持给每一笔支出记账。
　　“平时午餐和晚餐都能在单位解决，所以不需要花钱，有时候也会和女朋友一起买点小菜在家里下厨。”kucubai说。不过他也不忘强调，这150元的月开销仅仅只是自己的部分，“女朋友的不算，因为男人不能让心爱的女人受苦”。
　　kucubai盘算过，以这样的节流方式，加上另外再谋点兼职开源，到今年年底，他就能存下十几万元。
　　现代版葛朗台不止他一个
　　事实上，kucubai并非只是个例。如果你耐心看完帖子里上千个网友回复，就会发现这样的现代版葛朗台为数不少——
　　版本一：油费成最大开销
　　网友ride从事证券行业，有房有车，月收入5000元，无房贷。按理说，没有房贷，经济压力应该小一些，但ride不这么认为。他宁愿平时少花点，多攒点钱买房子保值。每月花费：吃饭一般在公司或家里解决，剩下的基本就是水果、通信、零用等花销。每个月支出1000元左右，其中最大的开销就是油费，600元。
　　版本二：口渴都不敢买饮料
　　网友“省委委员”自称和kucubai一样“抠门”，从事销售行业的他月收入在3200-7000元左右，公司无住房公积金。自己有一套房子，每月的房贷除去出租费还有1000多元。“明年要结婚了，确实压力很大。现在也是省吃俭用过日子。连买饮料的欲望都没了，满脑子就是节约！”
　　版本三：不逛街 不化妆
　　“09年每月薪水5000多元。公司包住，住宿费就免了，省了一大笔钱。吃是自己的，所以吃饭算大头，平常就吃点水果，几乎不吃零食，(这笔开销)不超过500元一月。平常不喜欢逛街，对穿衣服不讲究，不化妆，就是用点最基本的爽肤水、乳液、隔离霜。另外就是手机费和偶尔外出的车费。每月总计不超过1000元。”网友“2010年，努力”对自己去年的节俭表现还不够满意，她打算在今年再接再厉，在节流的同时，也学点理财和投资方式。
　　当房奴，你准备好了吧
　　尽管kucubai的例子太过极端，但现实中因为生活成本太高而感受到生存压力的年轻一族为数不少。可是，在成为房奴、卡奴之前，你有没有问过自己是否已经具备条件能承担起这份压力？网友hejiang2205在帖子里提了三个条件。
　　一、要有一定的赚钱能力。做房奴、卡奴应该量力而行，应当控制在经济和精神上自己能够承受的范围内。除非生活必须，否则没有必要年纪轻轻就献身为“奴”。
　　二、要有收入进步的努力。每个月偿还的贷款金额不能长期占用基本生活费用，不然，你买来了物质享受，自己的身体却垮了。
　　三、要有坚强的心理承受能力。每月按时收到账单时，心中的郁闷感不要油然而生。假如不具备较强的抗压能力，就没有资格做房奴或卡奴。
　　看看kucubai支出清单
　　日期：2010年2月22日
　　餐费：3元
　　交通费：0元，骑车去公司
　　其他：0元
　　总计：3元
　　日期：2010年2月23日
　　餐费：一个苹果
　　交通费：0元，骑车去公司
　　其他：银行卡工本费5元
　　总计：5元
　　日期：2010年2月24日
　　餐费：1元，在公司附近买了一个包子充饥
　　交通费：0元，骑车去公司
　　其他：自行车坏了，修车花费10元
　　总计：11元
　　日期：2010年2月25日
　　餐费：1元，在公司附近买了个包子
　　交通费：0元，骑车去公司
　　其他：0元
　　总计：1元
　　日期：2010年3月1日
　　餐费：2元，豆浆+包子
　　交通：6元，坐公交车527来回
　　合计：8元
　　日期：2010年3月3日
　　餐费：3元，自己在家买菜做饭
　　其他：0元
　　合计：3元
　　日期：2010年3月4日
　　餐费：2元，自己在家买菜做饭
　　其他：0元
　　合计：2元
　　日期：2010年3月6日
　　餐费：0元，合租的朋友做饭，蹭饭两顿
　　其他：0元
　　合计：0元

