案例：夫妻月收入13000元准备要宝宝该如何理财
　　本期理财师：李苑琼  AFP专业人士
　　工作单位：广发中山分行
　　广盛支行
　　【理财主角】
　　李先生，27岁，去年刚结婚，保险公司做团队主管；老婆为银行工作人员。夫妻俩月收入合计约13000元，都有三险一金，有一定的福利费和年终奖。有一辆轿车，每个月费用1500元。去年刚买房，月还款额2500元。每个月日常开销3000元，供养父母每月1000元，信用卡欠款2万元。有定期存款3万元，基金投资共3.1万元，现净值只有2.4万元，股票现值2万元。李先生夫妇准备一年后要宝宝，想咨询怎样投资理财。【案例分析】
　　李先生夫妇二人工作稳定，收入较高，已购房购车。夫妻二人准备在一年后要一个宝宝，不仅要在心理上做好准备，在经济上提早做一个规划也是十分必要的。从夫妻二人的收入情况来看，应该说还是非常不错的，但由于双方父母都没有退休金，夫妻二人仅有社会统筹保险是不够的，夫妻二人可购买一定的商业保险来充实自己的风险保障，先购买年缴费金额约为5000元的寿险，这笔费用的支出对家庭生活是不会造成影响的。等日后收入增加时可适当增加保险金额。
　　控制支出，选择低风险理财产品，加固保险体系。【理财建议】
　　A. 由于夫妻二人刚刚买房买车，没有足够的资金用作投资规划，所以对每月工资结余的规划，就显得十分重要了。夫妻二人月结余在5000元左右，应尽量控制不必要的支出，并每月拿出一部分钱投资基金，办理基金定期定额的投资业务。建议每月定投1500元，分别定投一个股票型和一个指数型的基金。
　　B。由于股票市场相对风险较高，故建议在近期市场相对高位的时候清仓还清信用卡欠款，这样既减低了风险又减少了利息开支。
　　C。一年后，工资结余和基金定投资产应在6.5万元左右，加上3万元的基金资产及投资收益，金融资产合计应该在10万元左右。夫妻二人可拿出部分资金用作宝宝出生的费用支出，其余的资金可办理年缴型分红保险，作为子女教育金储备。
　　D。建议每人购买保额为10万元的信诚“健康今生”美满家庭保障计划，年缴费金额约为5000元。
　　E。定期存款3万元暂可作为临时急需的备用金。等3万元的存款到期后，加上一些年终奖、平时的福利费，存足5万后，建议选择风险较低，收益较为稳定的银行理财产品等投资品种。目前银行人民币理财产品有债券型、信贷资产型、基金型(FOF)、新股认购型(IPO)等多系列产品，投资期限有短、中、长期。建议李先生夫妻将5万元投资于一年期的基金型或新股认购型理财产品，风险低，收益相对较高。

