理财教育观点大PK：孩子过早赚钱会变得势利吗
　　“少年儿童理财习惯培养研究与实践”报告对外公布，记者专访中国青少年研究中心洪明博士：让孩子学赚钱，你愿不愿意？
　　近期，一份关于“少年儿童理财习惯培养研究与实践”的调查报告对外公布，调查显示，17.1%的儿童觉得零花钱刚好够用，53.3%觉得够用并有节余，21.3%觉得零花钱花不出去，三者合计达91.7%。可见，多数儿童零花钱充足。但对于多余的零花钱，2%的少年儿童会想办法花掉，53.9%会放在家里存起来，18.4%会存银行，25.7%会交给父母管理，看来大部分孩子的理财意识还比较淡薄。由此呼吁，对少年儿童开展理财教育势在必行。
　　其实，早有国内外儿童教育专家提出：孩子越早接触钱，学会理财，长大后才越会赚钱。但到底从孩子几岁的时候进行理财教育？应该如何正确引导孩子呢？这些问题却一直存在争议。
　　小学中年级
　　可以开始理财教育
　　中国青少年研究中心的洪明博士介绍，在此次“少年儿童理财习惯培养研究与实践”的调查中，多数家长都认为应该在小学高年级开展理财教育。但实际上，专家建议，在小学的中年级时就可以进行了。洪博士认为，这里所提倡的理财教育并不能完全等同于成人的理财观念，而是基于一种生存本能，有目的地引导孩子学会自理的教育。“让孩子知道如何赚钱，如何消费来满足自己生活的基本需求。”洪博士说，这才是儿童理财的重点。至于更高一层级的理财教育，则可以根据家庭的具体条件去实施。
　　家庭教育：
　　从“给孩子钱”到“让孩子去赚钱”
　　专家说，家庭理财教育的第一步，就是从“给孩子钱”向“让孩子去赚钱”转变，让孩子早早明白，钱是通过劳动挣得的。现在不少家庭已经有这样的实践，就是让孩子通过干家务活获取零花钱。但是，在实施一段时间以后，家长们又发现孩子们变得斤斤计较，做什么事都要以钱来衡量。怎么办呢？家长Sunny的经验就是，拓展孩子的赚钱思路。Sunny先是教育孩子：“如果每一件家务都要付钱，那是不是妈妈给你擦了书桌，奶奶为你煮顿饭，你也要付钱给我们呢？”读小学三年级孩子如此一算，就会发现自己干的家务并不多，并不能从中赚取多少报酬。这迫使他去思考其他赚钱的方法。Sunny有一次无意中提起一些杂志的稿费标准，孩子听到了便模仿朱德庸的漫画形式，以学校与家里发生的有趣事件为素材，创作了几幅四格漫画。然后，以一幅五元的价格卖给家里人。Sunny就完全照着现实社会的样子，让孩子自己去推销。在向家人推销的过程中，孩子遭遇了讨价还价，打折处理、会员价等一些商业运作方法。通过这样的教育，孩子心里有了盈亏的权量，懂得了计算得失，知道了付出与劳动报酬的关系，对“钱”的意识有了根本性的转变。
　　专家：“财商”教育
　　源头在家庭
　　与孩子经济活动最相关的是家庭，所以专家认为，家庭在这方面的教育作用十分重要。如何正确引导孩子的理财观念呢？洪明博士归纳了三点要素：首先，教育孩子如何获得钱。“君子爱财，取之有道，”说到根本上，还是来自于劳动。其次，教会孩子如何用钱。在这过程中，家长要对孩子的消费行为进行监管，清楚孩子的消费去向，定下奖惩方法。最后，就是对结余钱财的管理，教会孩子学会储蓄。但鉴于目前，学校教育在学生心中的权威性，洪博士认为，学校方面的理财教育也同样不可忽视。
　　家庭理财教育
　　远走在学校之前
　　在此次的调查报告中，有94.4%的教师认为目前儿童中存在高消费、乱花钱现象。“学生高消费现象确实比较突出。”天河区某中学初中班级班主任李老师说。“比如，有些学生的手机很贵，学生们经常用手机上网、打电话等，手机费用也很惊人。此外，学校统一了校服，学生们就展开了鞋子的竞赛，千元波鞋在学生中间屡见不鲜。”据洪明博士介绍，通过此次调查发现，大多数学校并不重视孩子这方面的教育，现在家庭的理财教育远远走在学校之前。而记者了解到，目前在小学里，基本上都没有理财课程开设，唯一沾得上边的是一年级数学课里认识钱币的课程，让学生初步知道钱的含义。中学也没有理财课程。
　　观点PK
　　孩子过早赚钱 会变得势利？
　　若干年前就有人提倡，“理财从娃娃抓起”，但是基于中国社会的传统，也有不少父母认为，过早让孩子接触钱，会使孩子“钻进钱眼里”，让他们纯净的心灵受污染，变得势利。记者在网上调查时，有网友就表示：“孩子只要把学习弄好就行，理财这个事，等他长大了，出人头地了，自然而然就会理的。”言谈之中，耕读起家的传统思维非常根深蒂固。随着近几年社会经济的飞速发展，经商、赚钱开始变得地位重要起来。在越来越商业化的社会里生存，“财商”显得越来越重要。有网友回复说：“懂得管理财富是务实，只要教育得当，孩子们不会变得势利，而是会更理智地对待财富。”

