记者实地调查12楼盘 广州房价下降可能是假象
　　张忠安
　　广州某楼盘降价5000元？本报记者实地调查12楼盘发现
　　3月份广州楼市的“小阳春”经历“倒春寒”，广州网签同比跌幅超过五成。从记者监测的情况看，房价飙升已开始放缓，但此前市场传闻的降价只是假象。
　　记者调查
　　价：广州房价下降或是假象
　　由于国家连连出现政策调控楼市，一线市场房地产成交大幅萎缩，不时有楼盘出现“降价”的消息。甚至有消息称，广州有楼盘降价5000元/平方米，并表示，广州房价开始松动。
　　而记者最近走访了广州的12个楼盘，却没有发现降价迹象。其中9个楼盘选择在3月份开盘，和开盘前市场预期的价格基本吻合。其中，在白云大道某楼盘28日开盘，开盘前预计售价在13000元/平方米左右，目前的销售均价也在13000元/平方米左右。另外，在跑马场、番禺、花都、广州大道北等多个楼盘，均没有出现降价行为，也没有大规模的促销活的。不过，同去年年底相比，这些楼盘的开盘价没有出现“开盘必涨”的局面，也很少出现“日光盘”。
　　在二手市场上，价格也没有松动的迹象，记者在芳村客运站附近某小区看到，82平方米左右的房子，业主要价将近85万元。有中介告诉记者，过年前该小区内相似面积的房子只要80万元左右就能买到。
　　量：3月网签或同比暴跌
　　统计显示，今年3月份广州楼市成交环比、同比冰火两重天，前者增长了六成多，而后者却萎缩了近五成。但由于春节在2月份，所以环比数字没有可比性。
　　据阳光家缘网数据显示，3月份前29天广州一手住宅签约套数约为5363套。如果以此成交推算，整个3月网签只有5735套，同比或萎缩49.39%。
　　预测：今年成交量或萎缩
　　业内专家表示，短期内市场成交量同比会继续走弱，可能要持续到4月下旬。
　　广州知名地产经济专家邓浩志对记者表示，对广州而言，短期内成交量还会继续低迷，预计会继续延续到4月份上旬。他预计今年五一肯定没有去年五一火爆。“今年全年市场的成交量也会较去年有较大程度的萎缩。”
　　政府措施
　　国土部：防止二、三线城市土地跟风涨价
　　国土部中国土地勘测规划院全国城市地价监测组日前发布的报告称，2009年全国总体地价水平涨幅较明显，而中央今年还会有一系列调控政策跟进，地价涨幅放缓，而且还要防止二、三线城市的土地价格跟风上涨。
　　报告显示，2009年全国105个城市的总体综合地价水平值为2653元/平方米，其中商业地价最高，为4712元/平方米；其次为居住地价，3824元/平方米。特别是深圳、宁波、上海等一、二线城市的地价和房价都出现了较大反弹。该报告表示，金融与税收政策的调整将直接影响地价走势。从目前的国家政策趋势来看，2010年，还会有一系列调控政策的跟进，地价上涨幅度或会有所放缓。
　　专家解读假降价 先报高价再降价
　　房地产专家谢逸枫表示，目前有媒体报道广州房价有下降其实是一种“假现象”，是开发商有个别楼盘让了一点小利而已，目的是清理剩余的货和储备新的客户。“有些楼盘其实是开发商之前故意报高价，让买家心理底线提高，然后开盘时再以略低于报价的价格销售，吸引买家入市。”
　　数字看房价
　　3月8日~14日广州全市网签947套，均价为11131元/平方米。3月22日~28日广州全市网签1823套，均价为12651元/平方米。
　　最新现象
　　珠三角富人到内地买房
　　值得注意的是，由于广深等珠三角地区楼价居高不下，部分“富人”已开始转战内地市场，特别是随着武广高铁的开通，不少广东人去武汉咸宁等地买房。
　　有专家表示，相比一线城市的高房价，内地楼市具有一定的吸引力，但以经济发展水平和楼价的对比而言，投资风险依然不小。
　　记者上周末在碧桂园咸宁温泉城项目部了解到，虽然该项目还未正式开盘销售，但从电话记录中可以看出，不少珠三角买家前往咨询。
　　“从我们目前的电话登记中，武汉周围的买家占到六成左右，广州、深圳等珠三角地区的买家占到两成左右。”碧桂园咸宁项目负责人告诉记者。而对买家身份，主要有两个，“一个就是碧桂园在珠三角的老客户，另一个就是珠三角的投资者。”

