月光族理财从记账开始 四方法让你有钱一辈子
　　美国理财专家柯特•康宁汉有句名言：“不能养成良好的理财习惯，即使拥有博士学位，也难以摆脱贫穷。”记账就是一种看似琐碎，却对理财有大益的好习惯，它能帮你每个月省下不少的开销，让你把钱投入为未来幸福而理财的计划当中。
　　虽然养成好的记账习惯可能是个痛苦的过程，但这习惯却可以让你“有钱一辈子”。因为记账可以让你发现自己是不是花掉了不该花的钱；还可以让你知道每个月手头的钱流向了哪里，使它们不至于流失于无形；甚至还可以让你认识那个镜子里没有的自己，因为你也许“言行不一致”，以为自己不会花费的事项，却时有支出。
　　记账让你心中有数
　　在外企工作的黄女士一开始是瞧不起记账的，她总觉得那只是在记小钱、弄小钱、操心小钱。她个人收入不菲，但从来不记账，反而觉得那是一种洒脱。随着岁月的积累，她才发现事情不是这样的，身边不少女性朋友都在记帐，而且个个都目标明确，这才让她觉得记账并不等同于“斤斤计较”，这种观点是对记账的学问太模糊而产生的误解。
　　在朋友的影响下，黄女士也开始记账了，当她记了半年以上的账后，她发现对家庭财务情况能进行全面的整理后，以前筹划的“五年中存足孩子的教育经费”、“十年把房子的贷款完结”这些目标还有多远心里很清楚。根据情况，她把每个月的财务安排做出相应的调整，这样就能做到重新合理地分配有限的资源，不偏不倚，平衡有度，不会偏离既定目标。
　　久而久之，黄女士发现自己家的总资产在风险承受范围内稳步增加，总负债稳步减少，金融资产净值逐步由负数向正数转变。原来记账还可以推动自己达到改善家庭生活品质，实现最终财务收支自由的目标。黄女士发现现在生活很轻松，不再像以前那样不成熟，也更知道自己想要什么了。
　　其实每个月的记账，并不完全是重复琐碎的工作，而是为每个时间段监控提供数据依据，这样才能够在家庭账务上做大事，做平衡和资产的配置。因此每一月和每一年的数据都是家庭理财最佳决定的理由。记账最直接的作用就是使家庭每月节余不少“不必要”的支出，改变家庭成员的理财观念，学会对资金控制的方法。让你尽早拥有可以理财让“钱生钱”的“第一桶金”。没有钱，一切计划都只是奢谈而已，往往我们更容易成了卡奴或房奴，成为账单的奴隶。如果你不想这样，就一定不要放弃。心中有数是个很难达到的目标，但它也是一切行为的根由，如果你记了账，你就离这个目标越来越近了。
　　记账需要掌握方法
　　刘女士以前也是记账的，但是丈夫嘲笑她记出来的账可是一百年前老太太的流水账，很没有技术含量。之后，刘女士经过琢磨，找出了一套“先进”的记账方法：
　　首先，在记账时，就集中好凭证单据，例如购货小票、发票、借贷收据、银行扣缴单据、刷卡签单、银行信用卡对账单及存、提款单据等都保存好，记录的时候就会井井有条。
　　其次，每月她都将收支细化并且分类，这样收支情况才会一目了然，易于分析。她把收入分为：工资，这部分包括夫妻双方的基本工资、补贴等固定收入；奖金，一般情况下它的变动性较工资大；利息及投资收益，包括存款有利息、房租、股息、基金分红、股票买卖收益等都属于这一类；其它，这项属于偶然性较大的收入，如礼金、抽奖所得等等。而支出也可下设四个明细项目：生活费，这部分包括家庭的柴米油盐及房租、物业费、水电费、电话费、手机费等日常费用；衣着，这部分包括家庭购买服装鞋帽或购买布料及加工的费用；储蓄，每月定期或不定期增加的活期、定期存款，购买基金、股票的部分。其它，指的是不很必要、不经常性、变化较大的消费如礼金支出、旅游等等。如果家庭有需要，还可增加“医疗费”、赡养父母、“智力投资”等固定明细的收支。
　　通过这样看似繁琐，实则轻松的明细归类，刘女士的记账水平明显提高了不少，对于家庭收支的去向，一翻帐本就清楚明了，为她省了不少心。
　　家庭事务大部分都是一些零零碎碎的小事情，特别是家庭开支都很细碎，如果采用流水帐记账法，复杂，看不清，枯燥，工作量也大，所以它是应当彻底改良的，要保证自己记出效果来。最好采用家庭理财软件来记账，这种软件很多网站都有免费的提供，例如“帐客网”，你可以找一个自己最趁心应手的，把它用好就不错了。
　　TIPS：家庭记账方法一瞥
　　这里提供几个记账小技巧，让您进行合理的家庭记账，以帮助您达到省钱、理财的目的！
　　两抽屉法：把您的记账表分为两类，一类叫做消费抽屉，一类叫做储蓄抽屉。在日常生活中，刚开始可能因为计划不合理，会经常动用储蓄抽屉的钱，但慢慢地要逐渐提高消费抽屉的可运用的日期，直至完全不用储蓄抽屉的钱为止。这样慢慢地就会有很多余钱用于储蓄。
　　多信封法：更加细致一些的分类方法，把记账表分为很多信封，包括储蓄信封和衣食住行娱乐费用信封，其实也就是把两抽屉法的消费抽屉拆分为很多单项，单项费用超支就需要从其他费用信封中支出，直至养成习惯，不用储蓄信封为止。
　　多账户法：更为专业的分法就是按照会计的分类方法，把账户分为定期定额账户、房贷扣款账户、信用卡账户、现金领用账户等等，便于记账管理和控制花销。
　　定额提款法：如果实在懒得记账，但还要控制自己的支出，就可以每周定额从自己的提款卡里提取固定金额，大概为月收入的二成，剩下的为储蓄。然后，就通过不断控制提取数量，直至提取费用的次数、金额不超过目标额为止。
　　家庭记账中最大的门道还在于将每月收入进行细化分类，无论是上文介绍的抽屉法、信封法、账户法还是提款法……都是这个理儿。当然，在这些五花八门的记账技巧中，还有一点最不可忽视：诸位财友的意志力。
　　插牌：
　　记账并不是简单的记录，重要的在于它从庞杂的细碎中为你找到了理性分析金钱出入的线索，让你可以“跳出五行外”地客观平衡自己的财务状况。

