美国如何减免个人所得税
　　乔磊
　　(文前提要)在国内，改革个人所得税的呼声日益高涨，但至今尚未出台更合理的征收方法。在美国，个人所得税的计算相当复杂，但对于收入较低和负担较重的家庭来说，免缴甚至获得政府的税收返还也是非常普遍的事情。
　　每年的4月15日对美国人而言是绝对不可忽视的日期，这一天是民众缴纳联邦和州个人所得税的最后截止日期。每到报税季节，自然是几家欢乐几家愁。而2010年，美国则是欢乐的人要比愁的人多，为什么？因为在今年申报2009年个人所得税时，美国有近一半的家庭根本不用缴纳联邦个人所得税(federal income tax)。
　　减税天平向中低收入家庭倾斜
　　美国是世界上税种最多的国家，联邦政府的财源主要是靠向民众征税而来。美国税收政策中心在一份评估报告中指出，2009年美国共计有47%的家庭不用缴纳联邦个人所得税。这些家庭有的是因为收入过低，有的收入不低但他们享有足够抵税额、扣减额和扣除额，因此免缴联邦所得税。
　　除了政府的税收政策调整的因素外，美国经济衰退，民众收入降低，低收入人群比例上升也是免税家庭增多的原因之一，但最主要的原因还是在于政府税收天平向有利于中低收入家庭倾斜，而不是倒向高收入家庭。
　　近年来，美国政府对于中低收入家庭实行了众多的税收优惠政策，中低收入家庭抵税福利大幅提高，这使数千万美国家庭获益。具体的例子是2009年一个四口之家，只要家里的两个孩子都不满17岁，年所得即使是高达5万美元也不必缴联邦所得税。为什么一个年收入5万美元的四口之家可以免缴联邦所得税呢？下面我们看一下具体情况，夫妻联合报税的标准减项金额为1 .14万美元，四口人每人的免税额是3650美元，合计为14620美元。这个家庭的报税收入为2.4万美元，应缴纳的联邦所得税金额是2768美元。两个17岁以下的孩子每人可以享受到1000美元的儿童免税额，夫妻联合报税可享受到的工作减税额为800美元，以上各项减税合计为2800美元，比应缴纳的联邦所得税2769美元还多出31美元，所以这个家庭不仅不用缴所得税，联邦政府还得向他们退还31美元。
　　美国虽然有近一半的家庭无需缴纳联邦所得税，但联邦政府还是要以社会安全金和医疗保险等名目征收联邦薪资税，不过也有24%的美国家庭连薪资税也不用缴。民众购买汽油、烟酒、机票等需要缴纳的消费税是跑不掉的，这些税收大部分归联邦政府。许多人还必须向州和地方政府缴付房地产税、销售税和所得税，这对不少民众而言也是一笔不小的税务负担。
　　孩子越多减税越多
　　税务专家评估，美国缴纳2009年联邦所得税的几种家庭类型中，47%的一人家庭不需缴税，38%夫妻联合申报的家庭不用缴税，72%带有孩子的单亲家庭不需缴税。在美国的家庭中，一人家庭和带有孩子的单亲家庭平均年收入在3万美元以下，夫妻联合申报的家庭平均年收入为7.5万美元。
　　家庭中有无孩子和孩子多少，对是否需要缴纳联邦个人所得税有很大的影响。在报税时每一个家庭都有各种减免金额，最基本的是人头免税额和标准减项。2009年一个家庭夫妻联合报税的标准减项为11140万美元，夫妻分别报税每个人的标准减项5700美元，带有孩子的单亲家庭一家之主的标准减项为8350美元。65岁以上或是眼睛失明的纳税人再增加1100美元的标准减项。家庭中每一个人有3650美元的免税额，这对于子女较多的家庭来说，意味着可以扣减的买纳税额更更多。另外，对于未满17周岁的子女，还可以享受每人1000元的儿童免税额，这些措施均对多子女家庭比较有利。
　　单亲和老人家庭受优惠
　　在美国所有家庭缴税个体中，带有孩子的单亲家庭和老年人家庭是不需缴纳联邦所得税比例最高的两个群体。
　　在美国单亲家庭中，年收入1万美元以下家庭有99.7%的家庭不用缴税，年收入1万～2万美元之间的家庭99.3%不需缴税，年收入2万～3万美元之间的家庭92.2%不需缴税，也就是说在年收入3万美元以下带有孩子的单亲家庭中九成以上的家庭不需缴纳联邦所得税。而在年收入3万~4万美元之间带有孩子的单亲家庭中有77.9%不需缴税，年收入4万~5万美元之间的家庭45.1%不需缴税，年收入5万~7.5万美元之间的家庭21.2%不需缴税，年收入7.5万~10万美元之间的家庭8.2%不需缴税，年收入10万~20万美元之间的家庭2.1%不需缴税，年收入20万~50万美元之间的家庭2.5%不需缴税，年收入50万~100万美元之间的家庭5.3%不需缴税，年收入100万以上的家庭则全部需要缴税。
　　2009年美国老人家庭约有55.3%的家庭免交联邦所得税。细分下来，年收入1万美元以下的家庭全部不用缴税，年收入1万~2万美元之间的家庭89.5%不需缴税，年收入2万~3万美元之间的家庭76.5%不需缴税，年收入3万~4万美元之间的家庭61.4%不需缴税，年收入4万~5万美元之间的家庭48.2%不需缴税，年收入5万~7.5万美元之间的家庭22.5%不需缴税，年收入7.5万~10万美元之间的家庭8.1%不需缴税，年收入10万~20万美元之间的家庭4.9%不需缴税，年收入20万~50万美元之间的家庭3.9%不需缴税，年收入50万~100万美元之间的家庭1.6%不需缴税，年收入100万以上的家庭1.1%不需缴税。
　　奥巴马继续向富人多征税
　　小布什担任总统时期对美国富人还算照顾，高收入家庭的最高税率也降到一个新低点。当然2008年小布什也曾为美国中低收入家庭减税，包括每个家庭从300～1200美元不等的退税。尽管如此。美国中低家庭获得的减税利益却不如富有家庭多，因此小布什的税务政策饱受批评。美国过去10年实行的各种减税计划对富裕阶层可以说是非常慷慨，虽然富人赚得多，缴纳的联邦所得税占总额的比例也最大，但对富人的税收优惠政策还是成为奥巴马和民主党攻击共和党的目标。
　　奥巴马上任后，首先通过大规模的经济刺激计划来使中低收入家庭受惠，然后再次把富人作为纳税的主要目标，2010年美国个人所得税的最高税率将从2009年的35%改为39.6%。奥巴马政府的税收政策基本上是向富人开刀，前总统小布什推行的高收入者减税政策不可能延续，但对中产家庭的减税仍会保留。可以说，在奥巴马执政期间美国高收入者的税赋担子会越来越沉重，家庭年收入超过25万美元或个人收入超过20万美元的人在未来10年内可能要多缴6500亿美元的税。
　　奥巴马和国会的民主党多数人认为，增加美国高收入者的税务负担不失为缓解政治与经济之痛的办法，但是共和党人则早就批评奥巴马主导大规模收入再分配有可能威胁经济复苏。医疗改革要求在未来10年内向高收入者增收2000亿美元的税，另外，民主党人计划延续布什时代的中等收入者减税政策，他们想让收入最高的一批人的所得税税率回升到前布什时代的水平。通过这一手段可以在未来10年内多收4430亿美元的税，民主党人把这笔钱视作可以用来回应公众减少赤字呼吁的一桶金。
　　有钱人支持政府“均贫富”
　　美国有钱人对奥巴马政府“均贫富”的做法反应又是如何呢？一个由700多名美国有钱人组成的团体表示，他们愿意捐出2010年的减税款，同时游说国会取消明年对富人的此一减税。另一个有钱人团体公布的报告显示，年收入25万美元以上的富人过去10年一共获得7000亿美元的减税。美国亿万富翁霍伦德表示，他想让世人知道，很多有钱人支持政府取消他们的减税。
　　对于财富高度集中在少数富人手里，美国人是如何看的呢？根据2009年底的一项调查，68%的美国人认为金钱和财富应当在大多数人中更加公平地分配，46%的人认为政府应当对富人征收更高的税收，以使财富能够重新分配。
　　2009年美国家庭免缴所得税比例一览表 

