成交低迷 返点取消沪上房贷中介面临生存考验
　　每经记者 胡俊华 发自上海
　　2009年风光无限的房贷中介行业，在2010年却集体陷入窘境。一方面楼市成交量接近冰点，另一方面则是因银行返点被取消，其所面临的主要收入来源被掐断。
　　“此前主要依靠银行返点收入为主要来源的房贷中介，基本上已经消失了。”沪上一大型房贷中介负责人对《每日经济新闻》表示。
　　但行业的危机或也蕴含着一丝生机。记者发现，沪上一些大型房贷中介一面通过向购房者收取手续费用维持收支平衡，一面又积极接洽连锁地产中介的个人按揭业务，大肆扩张市场。
　　房贷中介开始向购房者收费
　　因今年初银行集体取消返点，失去主要收入来源的一些房贷中介，开始向购房者收取费用。
　　“现在我们做的每笔单子，购房者必须支付至少1000元的费用，上不封顶。”一位不愿透露姓名的沪上知名房贷中介资深销售经理对《每日经济新闻》表示。
　　该销售经理称，该笔收费的名义是领证费，因该公司能为客户提供从申请贷款到领取房产证的一条龙服务。
　　但并非所有房贷中介都能顺利收取这笔费用。该销售经理表示，只有规模较大、具备一定资源的房贷中介才有能力获得，“某种意义上，单纯依靠银行返点为主要收入来源的中小房贷中介，基本已经消失。”
　　该销售经理也坦言，3月份因银行信贷额度普遍紧张，其所在房贷中介机构与银行关系密切，能帮客户节约不少时间成本，因此向购房者收取费用相对容易。
　　而沪上最大房贷中介机构华燕置业总裁胡炯表示，该公司每笔单子的收取费用比例不一，“一般一笔100万的按揭贷款，收费不会低于2000元”。
　　但也有业内人士表示，向购房者收费并不会超过1000元。沪上另一知名房贷中介机构凯盛经略副总经理赵炜表示，向个人收取费用难度较高，最多不会超过1000元，一般是在500元~1000元左右。
　　与去年银行房贷返点平均10个点(千分之十)相比，房贷中介每笔单子500~1000元的收入可谓大大减少。“目前这一收入水准勉强可维持房贷中介业务的收支平衡。”一沪上知名房贷中介业内人士坦言，向个人收取服务费用的盈利模式或难以维持长久的运营。
　　大型中介积极扩张转型
　　与主要收入来源发生突变相比，房贷中介另一威胁来自楼市成交量的萎缩。来自凯盛经略的统计数据显示，截至3月16日，该机构当月在沪上中心区域平均每个区仅收获约1套的签约量，部分中心区甚至出现零签约的惨淡景象。
　　尽管成交惨淡，但一些大型房贷中介或迎来一丝转机。华燕置业总裁胡炯对《每日经济新闻》表示，“由于成交量惨淡，沪上一些中型地产中介出于成本考虑，开始将按揭经纪业务外包，现在我们与中型地产中介的合作多起来。”
　　“我们在按揭经纪领域有专业优势，熟悉各家银行的政策，能缩短放款速度，因此，地产中介开始依赖我们的服务。”胡炯表示，“因此，从目前来看，虽然市场总体规模在缩小，但我们的市场占有量却在上升。”
　　胡炯称，华燕置业去年房贷业务市场占比约9%，今年力争将市场份额提高至12~13%。
　　“虽然银行受制于监管部门而集体取消返点，但我认为，银行从渠道商处获得业务并为此支付费用，这一本质并不会改变。”胡炯表示，随着各大银行业绩考核压力的日益显现，渠道商的价值会更加凸显。
　　“我们有10万多客户资料，其中光去年就有18600套房子经由我们的渠道成交。”胡炯表示，虽然目前是困难一些，但很看好其系统的价值，有更多衍生产品会在这个系统上运行。
　　在赵炜看来，从单一房贷中介服务商转型为综合个人金融服务的提供商，或是房贷中介的主要出路。“除了房贷中介业务之外，我们目前积极开拓个人消费贷款、个人经营性贷款业务，同时还涉足保险代理等业务。”赵炜表示，目前这一行业的盈利模式正在经历变革。

