投资20万元开一家岭南陶艺专卖店
　　提要：石湾公仔在原有陶塑技法的基础上，糅合了绘画、诗文、书法、篆刻、雕刻等多门艺术，是最具收藏价值和升值空间的陶塑艺术品之一。近两三年来，其在市场销售中表现出前所未有的好局面。
　　创意石湾公仔招财有道
　　文/黄莹莹   本刊驻广州记者   乐耀辉  
　　广东省佛山市石湾镇，被誉为“南国陶都”、“中国陶瓷城”、“陶艺之乡”，因蕴涵着五千年的陶文化而扬名世界，而石湾艺术陶瓷更是享誉海内外。它秉承中国艺术的传统特征，依靠线纹的飞动，借衣纹折叠、线条流动去表达人物的情感，因艺术创作植根于民间，制作方式不受约束，构思上不拘一格，题材广泛，每件作品以老石湾喜闻乐见的形式出现，形成了造型生动传神、釉彩浑厚朴实、技法多姿多彩的艺术风格，充满着浑厚、粗犷、质朴、率真的审美情趣，有着浓厚的民间地方特色和乡土生活气息，散发很强的生命力，俗称“石湾公仔”。
　　石湾公仔是在大规模生产日用陶的基础上发展起来的，其产生可追溯到新石器时代晚期。汉代以后石湾公仔的制作已日趋成熟。唐宋时期，随着对外贸易的发展，石湾公仔就开始远销日本、东南亚以及世界各地。明代以后石湾公仔的生产进入鼎盛期，有“石湾瓦，甲天下”的盛名。清朝末年，石湾公仔已发展成为一个相当成熟的行业，共有陶窑107座，并细分成26行。“石湾六七千户，业陶者十居五六。”产品种类繁多，逐步分支为人物、动物陶塑、器皿造型、园林陶艺以及微塑共五大类，成为独具岭南特色的工艺品，是中国乃至世界陶艺史上的一朵奇葩。
　　由于造型生动传神，吸引众人购买，石湾公仔遂由纯粹的艺术品变为有价值的商品。在清代早期至中期，经东印度公司从广州输出的陶瓷当中就有不少是石湾艺术陶器，现散落在欧洲各大博物馆。随着近年来经济的快速发展，佛山陶艺进入了全盛时代，而石湾公仔也得到越来越多人的认同。
　　造型独特  栩栩如生
　　在广州市芳村花地大道壹号文化国际广场首层，就有这样一家名为“钟汝荣陶艺创作中心”的石湾公仔专卖店。
　　记者在店里浏览一遍，看见了太白醉酒、笑容天下、钟馗享大福等一个个生动传神、浑厚朴实的石湾公仔。它们或典雅朴拙、或刚健豪放别具一格。在技法上，塑造人物以不施釉的陶泥“胎骨”表现人体肌肤，多数反映了民俗风气，取得了“比瓷雕更有温情和人性”的艺术效果。
　　店主张女士告诉记者，她的这间店专卖广东省工艺美术协会会员、佛山市禅城区美术家协会常务理事潘超安的作品。“这是一个非常有创意的年轻人，师承钟汝荣大师。” 张女士介绍，现在佛山已有近10家大规模的企业和200多家小作坊在生产石湾公仔，创作人员的地位逐渐提高，创作队伍也在不断壮大，石湾先后出现了许多中国工艺美术师、中国陶瓷艺术大师，以及一批省级工艺美术大师和陶瓷艺术大师，钟汝荣就是其中的大师之一。这些大师的出现极大地促进了石湾陶艺的发展，使石湾公仔成为收藏家们争相抢购的对象。
　　潘超安后生可畏，从20来岁就开始从事石湾公仔设计、创作、研究工作，经过几年的时间，作品已趋向成熟与个性化。“我就是看中了他的这种创意，因为我希望经营个性化、与众不同的产品。”张女士说。
　　记者看到，店里的石湾公仔多以仙佛、历史英雄人物等形象为题材，形神兼备，栩栩如生。“潘超安打算制作百态钟馗，他对古代的历史和古代的人物非常了解，其实每一个石湾公仔都有它的故事，都寄予着作者的思想。” 据张女士说，钟馗蕴涵着捉鬼镇宅、招财祈福的意义，而作者在制作前，都有自己独特的构思和想法，同时石湾陶塑工艺的第一特色是造型生动传神，产品不论人物、动物或器皿的刻划，都致力于艺术典型化的塑造。每件作品都有鲜明的个性特征。各种造型达到了“百物百形，千人千面”的艺术境界，较少雷同化，对物象的剖划细致入微，因此形象异常生动。
　　选址注重文化氛围
　　当记者问道，这些石湾公仔与其他的陶瓷有何区别时，张女士解释，石湾公仔也是一个收藏门类，景德镇陶瓷端庄典雅、华贵精美和规整严谨，而石湾公仔以泥为主原料，低温烧制而成，能耐高温，粘力强，可塑性很高，人物肌肤线条纹路清晰生动，在创作上不拘谨，风格自然，古朴浑厚，栩栩如生，丑而不陋，奇而不怪，而这正是石湾公仔的神韵所在。石湾公仔对于陶艺制作的泥、火、釉都有独到的创新之处。以釉为例，石湾公仔在熊熊的窑火中烧成各种丰富多彩的釉色，逐步形成独有的风格。经过了岁月的积淀，贴近普通民众的生活，具有较强的人文性和鲜明的民族性。
　　石湾公仔的价格昂贵吗？张女士回答：“视作品而定，一般集中在千元至万元之间。”据了解，张女士的这家店目标客户的年龄层主要介于30至40岁。“20岁的年轻人也有，60来岁的顾客也来买过，但以中年人为主。不一定要具备非常雄厚的经济实力，喜欢收藏的客户都比较青睐我们的产品，以玩家居多”。张女士表示，在很多人的眼里，这些淳朴、带有浓厚地方特色的文化艺术充满魅力。
　　至于选址，张女士说，当初她是考虑了两个地方，中华广场和芳村。后来经过比较，她选择了后者。“中华广场的租金比较昂贵，主要那是商业圈，缺乏艺术文化氛围。而芳村这里，租金相对便宜很多，且近花鸟市场，文化氛围等各方面都不错。”据介绍，张女士的这家店是2005年开始经营的，当时芳村文化国际广场非常兴旺，管理层都加大了宣传力度，而且整一层都是古玩、艺术品种的专卖店，文化艺术氛围相当浓厚。“可是这两年，由于经济不景气，这个地方相对冷清了许多，不过我的这家店，是潘超安作品的专卖店，全国就只有我这一家，所以还是有许多客户光顾的。”张女士说。
　　影响力在不断壮大
　　石湾公仔作为一种地地道道的民间艺术，以前在广东几乎每户人家均有收藏或使用。后来由于种种原因，石湾公仔并没有受到足够的重视，在收藏、拍卖价格上，还一直落后于景德镇瓷器。这主要是石湾公仔艺术来自民间，与官窑相比，石湾公仔历史上只是“广窑”，地域性的限制令其不为大多数人了解。另外，石湾公仔的艺术价值也长期被忽略，至今仍有收藏行内的人对其工艺水平甚为不屑，而且现代对石湾公仔的收藏起步也比较迟，没有充分的宣传普及。还有一个重要原因，就是复制品较多。
　　“要扩大石湾公仔的销售市场，光靠自我宣传是不够的，还需要政府的大力宣传和包装。” 张女士说，她的这家店经营的石湾公仔，现在走的是实用与艺术相结合、适合大众审美口味的道路。“会开始崇尚时尚，但还是要讲究作品的创意和个性。”
　　近年来，“石湾公仔”的艺术影响力正不断扩大，成为各大拍卖市场的拍卖品。2008年“中国嘉德春季拍卖会”，第一个专场的第一件拍品就是石湾陶瓷中国工艺美术大师、中国陶瓷艺术大师潘柏林的作品《禅》，成交价高达31.36万元。
　　如今石湾公仔在生产的同时，政府也很重视石湾公仔的文化建设。现在石湾有石湾公仔博物馆、公仔街、刘传大师纪念馆，有中国现存的唯一的石湾公仔古灶等。随着石湾公仔博物馆建设，以及石湾公仔街发展成为佛山市最大型的陶瓷艺术品集散地，石湾在中国陶艺界的龙头地位愈发凸现。
　　创业分析与风险提示
　　前期投入：一间石湾公仔专卖店的前期投入主要由首期店租、首批存货等组成。张女士的这家店，大约20多平方米。据了解，文化国际广场的租金相对广州市的其他商业圈而言，便宜许多，每个月只要2300多元。据目前的市场行规二押一租计算，该店的首批租金是6900多元。至于装修方面，张女士说，费用并不多，5万元左右就够了。主要是首批存货，张女士这家店的石湾公仔，都是从佛山运货过来的，货源比较充足，占用的资金大约要11万元左右。如此下来，投资一家石湾公仔专卖店的前期资金差不多要20万元。
　　利润：经营这样一家店，张女士说，最大的支出便是库存。由于开店前，她已经积累了充足的货源，这就节约了一笔庞大的支出。至于去佛山运货，张女士说，要根据情况而定。一般需要新产品时，就会到佛山一趟。房租不是一项很大的开销，每月只需2300元.。由于小店占地面积不大，只有店主一人经营，没有雇佣员工，所以店面每月固定支出约几千元，再加上水电、税收等杂费，每月的支出不足万元，要实现盈利，每月的销售额只需要达到万元以上即可，也就是说按一个石湾公仔普遍千元至万元计算，小店每个月只要卖掉10个以上就能保本。这对于石湾公仔这种艺术品来说，利润空间还是相当大的。
　　选址：文化国际广场当初兴起时，形成了规模，在广州业界成为一个重要的陶艺交易市场，几乎清一色经营艺术品，也成为广州的一大特色街，文化艺术氛围相当浓厚，且租金相比较广州市其他商业圈便宜许多。近两年，由于地理位置偏僻，宣传力度没有加大，文化国际广场相对冷清、衰落了许多。
　　前景：在陶塑艺术品中，石湾公仔应是较具收藏价值和升值空间的。作为佛山的一项传统工艺，石湾公仔不断发展壮大，先后出现了一批国家级工艺美术大师和陶艺大师。经过他们多年来的探索总结，石湾公仔在原有陶塑技法的基础上，糅合了绘画、诗文、书法、篆刻、雕刻等多门艺术，创作出来的作品形神兼备，极具欣赏和收藏价值。由此，石湾公仔踏上了从民间手工业产品到艺术收藏精品的发展道路。石湾公仔在近两三年的市场中的确表现出前所未有的好局面。
　　风险：作为岭南传统工艺品中近年来市场行情“走”得最好的石湾公仔，也需要无奈应对尴尬境况——价格不如瓷器。特别是在景德镇瓷“大行其道”的今天，石湾公仔的艺术价值和市场价值迟迟未受到普遍的肯定，收藏的圈子也远远小于瓷器。石湾公仔是一种非常优秀的艺术形式，只是以往宣传上力度不够，且收藏受到地域限制，使广东之外的地区对其认识不足，导致其收藏价值与身份不符。　　

