投资3万元开家爱情银行 赚钱来自助人经营爱情 
　　文/本刊驻北京记者  李玉荣                
　　提要：爱情需要经营，这一观念被越来越多的人所认可。所谓的“经营”，并非经济学意义上的概念，而是一种引申的涵义，强调要主动用心护理。于是，有商家开始动起了脑筋，把帮助别人经营爱情做成了一门另类生意。
　　替别人保管分手信物
　　在北京鼓楼东大街206号，有一家名为“爱情银行”的工作室。
　　在“爱情银行”工作室里，记者看到，工作室进门右侧的两个红色货架上摆满托管的爱情信物，从玩具、照片、钥匙、CD、包、红酒到吹风机、手机、手表等应有尽有，大部分都是日常生活用品。每件物品旁边都贴着一张纸条，上面是主人托管物品时写下的一段文字。
　　像一款灰黑色手机，旁边纸条上是这样的一段话：曾经传递过爱情信息的手机，朋友换了，手机也应换了。一条绿色的布蛇毛绒玩具，则是这样一段留言：温柔的大蛇缠得我喘不过气来，爱就应给我一点自己的空间。
　　“其实，每一件寄存的物品背后都有一段故事。几乎每个来寄存信物的人都会和我倾诉心事。倾诉是一种释放。”店主说，他和许多来托管信物的人都成了朋友。
　　店主介绍，到目前为止，店中接受托管的爱情信物已经有90多件了，大部分是一些小物件，没有特别贵重的物品。不过，他最近刚接手了一件最大最特别的物品??一套房子。房子背后也有一个让人唏嘘伤感的故事。男主人把这套房子存了一年，一年中店主要定期去为托管人进行保洁打理。
　　记者了解到，凡是来进行信物托管的人，店主都会先拿出一份“爱情信物托管协议”以及托管收费标准，同意收费标准以及协议内容后，才会和顾客签合同。合同中对于物品的存放时间、数量、有无瑕疵、保价、保管要求等都有明确的说明，尤其是对托管到期后信物的处置问题，信物保管期间的保密性问题做了详细说明。
　　比如信物保管期间的保密性问题，如果主人同意展出，店主就把信物摆放在货架上展出；如果本人不同意，那就要放在箱中当面封存。
　　当然，合同也规定了出现一些不可抗力造成信物损毁可以免责等内容。
　　店主介绍，自己开店前设定的消费人群在15岁－30岁之间。开店几个月来的实际数据显示，主要消费群体在18岁－35岁，80后、90后居多，其中也不乏一些年龄比较大的，像河南一位55岁的阿姨打来电话，表示对这件事的浓厚兴趣。
　　至于信物托管的收费，记者在一张信物托管收费标准上看到，根据标准，爱情信物分为文件类、物品类、玩具类、贵重物品类等几大类，每一类中又根据物品的大小尺寸来进行细分，价格从每月10元到50元不等。
　　“大部分物品存期通常是一年，也有半年的，最短的只有两个月，最长的有几十年。”
　　创意来自生活积累
　　“爱情银行”的诞生和店主一个习惯有关，每当看到生活中或者杂志报纸上有意思的事情他就会记录下来。
　　大约在2001年，他曾经看到一则消息，国外一家保险公司推出了一个新奇的险种??爱情保险，恋爱中的人买了这份保险，如果有一方提出分手，保险公司会给提出分手的一方一笔保费。“记得当时自己就曾经思考过这件事在国内能不能做。”虽然，事情仅止于思考，但是国外商家打“爱情”主意这一思路还是印在了他脑子里。
　　开“爱情银行”直接的触动则来自店主朋友的经历。去年年底，他的一个朋友要结婚了，和前女友的信件和照片不舍得扔掉，放在家里又不合适，于是只能寄放在朋友家。
　　“我也曾有过这样的经历，便想到这样的事情会不会比较普遍。于是在周围朋友圈中做了个调查，发现很多朋友都存在类似的苦恼。”
　　当时店主正在做画家经纪人，“做得很不开心”，因此动了想法。于是他在开心网等网站上继续调查，同时到大学、白领活动地发放调查问卷。
　　“通过调查了解到，80%的人都需要空间存放隐私和记忆。”有着多年做生意经历的他马上意识到：有需求就有市场，于是，爱情银行店的前身??“恐龙的爱情银行”网店诞生。
　　不过，店主坦陈，网店的效果并不太好，“由于合同要来回签字，再加上物品也要通过快递或邮寄方式确认，再封存，在程序上比较麻烦。自己第一单生意不仅没有赚到钱，还赔了。”鉴于网店经营中存在的一些问题，他开了鼓楼东大街的实体店。
　　延伸做爱情行业
　　无论网店还是实体店，“爱情银行”开始的业务只有单一的爱情信物托管。后来店主开始查阅资料，调动以前的积累进行深入思考和分析，得出结论，爱情银行可以延伸出一个单独的爱情行业来。同时，给出“爱情银行”的明确定义：经营爱情的方式和方法。
　　目前，店主对于“爱情银行”的经营已经有了系统化的思路，并开始运作。在爱情信物托管外，他推出独立开发的爱情商品。已经面世的有情人券和爱情存折。
　　像情人券是一套10张名片大小的卡片，包括有电视券、旅游券、洗衣券、逛街券、孝顺券等，设计有男主人公迪迪和女主人公诺诺两个形象。比如逛街券，上面写有：出示此内容，迪迪必须无条件陪诺诺逛街，不得有怨言和情绪。
　　“对所有人来说，时间长了，爱情就会趋于平淡。每一张情人券代表着一个承诺，这是爱情的调料，可以让爱情保鲜。”
　　如果说，情人券某种程度上还更多一些好玩的成分，那么爱情存折则更多一些可操作性和实用性。这本大红色爱情存折和一般的银行存折形式上没有太大区别，翻开存折会看见一页的说明，包括如何在情侣的情感银行存款，如何在丈夫的情感银行存款，如何在妻子的情感银行存款以及什么行为会导致情感银行取款的发生，每项下面都有10条内容，做到一条可以加减10元爱心币。
　　比如如何在丈夫的情感银行存款，列有诸如精心准备晚餐、欣赏他的才华、个性、让他看心爱的球赛、把自己打扮得整洁漂亮等。而爱情取款项下则有互相猜疑、冷战、拿他(她)和别人比较等等。
　　“每个人的心灵里都有个情感银行户头，就像银行户头一样，会有存款与取款。如果你经常在爱人的户头中存款，户头款项越多，你们的关系愈稳固。”店主说，爱情和婚姻都需要经营，爱情存折给大家一些方法和技巧。
　　爱情银行还有一项已经开展的重要业务就是爱情定制，包括定制爱情小说、歌曲、FLASH等。
　　“每个人都有自己的爱情故事，如果想把自己的爱情故事表达出来，又苦于文笔有限，或者把一段刻骨铭心的爱情创作成一首歌曲，抑或是一个FLASH，我们会找一些作家、词曲作者来完成。”店主介绍，定制爱情小说已经有两个制作完成，歌曲也开始实际操作。因为是定制服务，所以收费会贵些。像一般的爱情小说，千字在300元左右。爱情歌曲即使是自己演唱，别人作词作曲也要一首几千元，贵的可达上万元。
　　除了上述内容，爱情银行还可以提供爱情服务，店主说： “关于爱情的创意还很多，如何舍得让别人掏腰包，还要做出特色，内涵，而不是玩概念和噱头。真正的创意是要做到人们心里去。”
　　总之，在店主看来，“爱情银行”可以发展成为一门生意，这是一个特别大的平台，可以整合多方面的内容。
　　选址鼓楼时尚街区
　　“爱情银行”店面在鼓楼东大街上。从这里向西不远就是烟袋斜街，向东则是著名的南锣鼓巷北端。
　　鼓楼东大街原是一条有名的老街，用老北京人的话说，提起北京，谁不知道有条鼓楼大街啊。2005年北京市政府出资重建了这条街，复古，周围没有高楼，基本是老四合院。
　　原来的规划中，这里将发展成为动漫一条街。近两年，除了动漫游戏店外， 这条街越来越受一些极具风格特色和创意的小店的青睐，也因此吸引了越来越多的时尚男女。
　　“爱情银行”店闹中取静，店面在鼓楼东大街上一个小型的写字楼里。这里被一家文化公司开发定位为创业园，吸引了一批设计、创意行业在这里办公。
　　“在开店之前，我的一个工作室就在这儿。”于是，店主顺其自然把店也安放在这里，他看重的是这里潮男潮女多，又有文化底蕴。
　　不过，店主心中最理想的店址是北京的798文化创意产业区 ，“因为那里不只是纯艺术的展示，更是时尚和创意行业的大本营。”
　　不断推出新创意
　　“爱情银行”本身就是一个新的概念，又把感情做成了一门生意。因此，爱情信物托管这一业务推出后，“爱情银行”引起了诸多媒体的关注和报道，同时也引来不少跟风者。
　　记者在百度搜索关于爱情银行的资料过程中，发现仅在淘宝网上就有多家类似爱情银行的店。对于这种跟风的行为，店主说他并不但心，“他们复制的是只是爱情银行表面的东西，根本的思想和创意是永远复制不了的。而且，我在不断推出新的创意。”
　　在爱情信物托管方面，以前仅是针对“过去时”，分手恋人的物品托管，现在店中又推出了“现在时”，热恋中恋人的信物托管。其他诸如爱情券、爱情银行存折、爱情定制等都是恐龙不断推出的新创意。
　　过去多年的积累，查阅大量资料，和不同的朋友聊天，店主称这些都是他新创意的养料来源。不过，个人的力量毕竟有限，店主正在组建团队，成立专门的策划。
　　创业分析与风险提示
　　前期投入：投资开一家“爱情银行”主要包括首期租金和前期装修，因为不涉及到商品，因此少了首批存货，这大大节省了前期投入成本。“恐龙的爱情银行”目前店面在15平方精米左右，据店主介绍，他入驻时已经是经过装修了，直接可以用，他简单置办了一些货架等用品。因此，前期装修投入节省了一部分资金。这里租金相比临街的店面要便宜，每个月大概在4000元左右，按照通常的押一付三规则计算，首批租金要16000元。加上一些其他支出，投资一家“爱情银行”的前期投入约为 30000元。
　　利  润：“爱情银行”每个月的经营支出主要包括租金、水电、税收以及一些杂费等，加在一起每个月大概在5000元左右，如果不把店主本人的工资计算在内的话，这也就是店中每个月的经营成本。平均下来，按每个月30天计算的话，每天需要做到 170元左右的营业额。因为店内保管的物品按照大小、贵重程度从10元每月到50元每月不等，我们取其平均数30元，则需要每天至少有 6件来托管的物品才能做到盈亏平衡。如果把店主的工资计算在内，则每个月需要做到更高的营业额。
　　店主称，单靠爱情信物托管这一块，店中很难实现盈利，所以他现在围绕“爱情”这个主题不断开发许多新产品，每个月投入成本在不断增加。
　　门  槛：在店主看来，爱情信物托管看似简单，但不是每个人都适合做。要开这样的店，必须具备两点：一是诚信，二是责任。
　　“这些寄存的爱情信物对我来说不值钱，但是对寄存的人而言，却是价值连城。既然他能放在这里，首先基于的是对我的信任，因此我要对得起这份信任，有责任保管好。”
　　前  景：在店主看来，爱情和婚姻都需要经营，而在从恋爱到结婚的过程中，蕴藏着很大的商机，可以发展成一个专门的关于爱情的行业。“爱情银行”在爱情信物托管这一块外，今后的重点将放在在爱情商品和爱情定制方面，“提供新颖、专业的爱情商品和服务”。
　　风  险：店主认为，现在对于“爱情银行”来说，最大的风险来自市场对于这一概念的曲解，有些人把爱情银行等同于婚庆，或者个人交友，都是错误的，“爱情银行”正确的涵义应该是经营爱情的方式方法。 

