俄首富女儿通过微博大晒豪门私生活(图)
　　7年前，当俄罗斯亿万富豪罗曼·阿布拉莫维奇的女儿安娜陪父亲在意大利罗马市观看一场切尔西足球队的足球比赛时，她当时还是一名年仅10岁的稚气女童。然而如今，在英国伦敦一所私立中学读书的安娜已经出落成了一个如花似玉的青春少女。不久前，安娜在著名微博(http://t.sina.com.cn)Twitter网站上开了博客，大谈自己的人生观、居住地点以及和“性感男孩”外出约会的爱情生活。安娜网上开博显然令她的亿万富翁老爸阿布大感忧虑和头疼，因为她的博客不仅泄露了这个亿万富豪家庭的一些生活隐私，并且还给安娜本人和家人带来了严重的安全隐患——这个年轻貌美的宝贝女儿很可能会因此成为黑帮绑匪或父亲仇家绑架勒索的目标！
　　俄首富女儿
　　大谈“豪门私生活”
　　据英国《星期日快报》、《星期日邮报》7日报道，现年17岁的安娜·阿布拉莫维奇像许多英国少女一样喜欢社交、喜欢和男孩约会，喜欢上网聊天，去年11月，她又像许多同龄人一样，在英国著名微博Twitter网站上开了自己的博客，通过博客向朋友们披露她最近的生活和想法。然而，这个渐渐长大的女儿也开始让父亲阿布拉莫维奇大感头疼，因为安娜竟在她的微博网站博客上肆无忌惮地大谈她的人生观、生活地点以及和“性感男孩”外出约会的私生活，这让对家人的安全问题高度重视的阿布不由大感焦灼！
　　披露爱情生活：
　　和“性感男孩”约会
　　据悉，安娜爱用英国青少年常用的网络俚语在博客上谈论着她每天的生活经历，包括到马尔代夫度假却遇上了连绵的阴雨天、接受女按摩师的按摩、到伦敦最高档的夜总会消夜，和“性感的男孩”约会等等。2010年元旦来临时，安娜在她的博客上祝福朋友说：“我祝你们生活安宁、享受爱情、身体健康，祝你们身材性感，能尽情喝酒……希望你们买彩中大奖。”
　　另一个夜晚，安娜又在博客上谈论该去哪家豪华的伦敦夜总会消夜，以及“去做些什么事，去和谁见面”。在2009年圣诞节前不久，安娜在博客上向网友们披露她的爱情生活说：“今晚我将和一个非常性感的男孩一起约会……”接着她还通过Twitter网站的“我的地点”网站将她在伦敦某夜总会的具体消夜地点标了出来，安娜显然是通过她的黑莓手机上网的，而该手机正好有一项功能，可以将安娜所处的具体方位在网页上显示出来，并且误差在50米之内。
　　安娜后来又通过Twitter网站向网友们披露了她和那个“性感男孩”的约会情况，她在博客上说：“我度过了一生中最美妙的一个夜晚！！！”
　　老爸头疼：
　　阿布最怕女儿泄行踪
　　据内幕人士称，安娜的Twitter博客显然会让她的亿万富翁老爸阿布拉莫维奇大感头疼，甚至十分恼火，因为阿布从来都在小心翼翼地守护着他自己和家人的私生活隐私，可他的女儿却通过博客将这一切公布给了全世界。不过最让阿布担忧的是，安娜屡屡通过她的黑莓手机将她自己所处的具体方位公布到网站上，甚至还公布她明天和未来几天的行程安排，譬如她曾于博客中宣布“明天将去阿克蒂斯艺术馆参观俄罗斯艺术家弗季米尔·扬基莱夫斯基的艺术展”，安娜屡屡这样泄露自己的行踪，显然将会给她本人和她家人带来严重的安全隐患。身为石油寡头的阿布在过去的市场竞争中无疑结下过许多仇家，为了保护自己和家人的安全，阿布不仅雇用了40多名保镖，并且还曾豪掷3亿英镑购买了一艘配有反导系统和潜水艇的世界最大私人游艇，用作他和家人的“海上度假堡垒”。可他这个年轻貌美的宝贝女儿却在博客上大谈生活隐私，频频泄露她自己的行踪，她很可能会因此成为黑帮绑匪或他的仇家绑架勒索的目标！
　　不过针对记者的采访，阿布拉莫维奇的发言人却拒绝对安娜的微博博客发表任何评论，这名发言人说：“安娜·阿布拉莫维奇并不是一名公众人物，她的私生活不应成为媒体的谈资。” (欧阳)

