用好用足法律和金融工具 理出财务安心家庭
　　专业人士认为，尽早理性规划家庭财务的分配、分割、传承，对家庭很有好处，关键就是要用好、用足法律和金融工具。
　　保险是保障家庭财产的首选
　　任珂介绍说，夫妻中财产强势方，如何给予弱方以很好的财产保护呢，通过购买大额人寿保险就是好办法。
　　比如，家庭收入支柱可以通过给自身购买大额人寿保险，将受益人指定为配偶。这里有个技巧，就是要充分发挥定期寿险的功能。定期寿险往往比终身寿险便宜，同等保额保费低得多。如果在30岁左右购买同等保额的定期寿险也比意外险划算。例如，一个24岁的女性购买30年、保额为30万的定期寿险，年缴保费是444元，如果购买一年期保额30万的意外险需要缴保费200元~300元。而寿险比意外险的保障范围大得多。
　　究竟购买多大额度好呢？据记者了解，有些保险意识强的人在核定自己的保额时会参照风险状况。特别是家庭收入支柱，在有房贷、个人借贷及其他负债的情况下，最好保额可以覆盖或大部分覆盖负债，一旦出现意外，配偶就不会被债务压垮。
　　充分利用指定受益人权利
　　专业人士认为，目前中国财产所有者在利用指定受益人或指定继承人方面意识不强。记者也发现许多投保人在填写受益人时，往往填写法定受益人。其实，按照法定受益人或继承人传承财产常常会起争议。
　　任珂建议大家，在家庭财产处于上升期时，应充分考虑留足配偶生存金及子女的教育储备金。如，可以通过为子女购买基金定投、教育储备金保险计划、甚至以子女名义购买房产等方式保障子女的成长和教育；也可将自己的寿险保单的受益人指定为配偶或子女，以确保他们日后生活无忧。任珂提醒大家，保险具有资产保全功能，通常情况下债权优于继承权，保单受益权又优于债权。即使你的财产全部冻结，企业资金链断裂，你还可以通过保单质押贷款，重新获得一笔资金。
　　赵凯建议，在家庭财产传承方面，可以通过设立遗嘱指定继承人解决问题。如果夫妻一方立下遗嘱，明确家庭财产由配偶和婚生子女继承，即使出现非婚生子女，而非婚生子女又未成年，在这种情况下，遗嘱属于部分失效，只需要为非婚生子女划出抚养费即可。
　　最好成立有限责任公司
　　任珂昨天告诉记者，一般人想开厂，一定会注册有限责任公司，而不是无限责任公司，后者要负无限责任，家庭未来的收入都可能搭进去。
　　她认为，如果夫妻一方想要出资设立企业，最好成立有限责任公司，而不要冒险设立无限责任公司。这样可以减轻家庭偿债风险。万商天勤(深圳)律师事务所律师栾永明告诉记者，有限责任公司是指以出资额承担风险，成立无限责任公司则需要以全家资产作为债务风险的承担。除非在债务出现后，能够证明仅是夫妻中的一方利用个人资产出资成立公司，与配偶无关。在这种情况下，偿债部分只能由夫妻共同财产中属于出资方的财产抵偿。所以，兴办有限责任公司要特别注意出资不到位的风险。

