浙江炒房客提前出逃 小散客最后接棒恐被套
　　浙江炒房客一次性抛售总价近1.3亿元的20多套房源
　　阴雪
　　楼市中的大炒家对市场可能出现的变动似乎仍维持着敏感的“嗅觉”。在4月16日被业界称为“史上最严厉调控政策”出台前，北京北三环某项目一浙江炒房客一次性抛出20多套房源，总价近1.3亿元，当天便成交7套。
　　据记者了解，北京市场上的大炒家，早于去年底就已开始出货，今年3月，炒家的出货量达到高潮，并由此引发了北京楼市出现一轮快速上涨行情。如今，从去年底到今年4月初仍在涌入楼市的小散客们，则可能成为这一轮楼市调整前“最后的接棒者”。
　　小投资客的“悲剧”
　　没想到一个小小的顺序问题，一周之内让吴先生犯了难。
　　吴先生本有升级置业的打算，想把手中的一套房子卖掉然后再买一套新的。上周，吴先生看中了望京的一套房子，交了20万订金。盘算着等房价再涨涨，将手中的这套房卖个好价钱，以支付新房子共约200万的价款。没想到，上周末，楼市调控政策“连珠炮”似的出台，房子的买家全都不见了踪影，“并且降价20万那些买主也不再回头”。
　　“没想到房子买卖的顺序操作反了，让我的资金链几乎断裂。实在卖不出去，我只能放弃20万的订金。”这两天，吴先生正面临着痛苦的抉择。
　　在北京楼市中，如吴先生一样的小投资客们以及兼有投资与自住需求的购房者们目前大多处于“水深火热”之中。
　　“一次购买超过20套房的大投资客们的进场时间不得而知。”一位中介业内人士对《第一财经日报》记者表示，“然而这次3月份北京市场的交易高峰基本就是大投资者为了出货而拉动的。”
　　正是在大投资客出货的3月，北京楼市经历了一轮快速上涨。根据北京市交易管理网的数据，今年3月份北京二手房单月成交量超过2.7万套，而此前1~2月份两个月的成交量共约2.3万套。一直到4月20日，北京二手房住宅市场4月网签总量为22327套，较上月环比增幅达76.8%，与去年同期相比也上涨了69.3%。
　　另据我爱我家市场研究中心提供的交易数据，4月中旬北京二手房市场的整体交易均价达到23082元/平方米，较3月同期再上扬两成。
　　“北京市场上手持20套以上房子的大单投资客，大部分来自浙江、山西、内蒙和河北。”据上述中介人士介绍，“高抛低吸”是他们一贯的操作准则，然而从去年年底开始，便有投资客开始“出货”。
　　去年12月，由于“关于个人住房转让营业税征免实现由两年恢复到五年”等系列政策的出台，朝青板块泛海国际居住区的一位二手房投资客，一次性抛出25套房源，总面积达5500平方米，总交易额突破亿元，该投资客获利超过100%。4月初，北京市场再现上述大单抛售。
　　“很多在北京楼市投资多年的大投资者对于市场出现调整有非常敏锐的感觉。”北京美联物业市场研究部去年12月中旬根据政策出台的影响进行市场调查，在针对北京500位手中有超过5套房产的老投资客户回访中，82%认为房价已经触顶，更有62%已将部分前期暴涨的房源挂牌成交。而同样的调查中，普通客户则继续持有非常旺盛的购买欲望。
　　与大投资客拥有丰富的经验和灵敏的市场嗅觉不同，小投资客和大部分自住需求的购房者往往选择“跟风”。据上述业内人士透露：“最近一段时间大投资客的抛售，接盘的基本上都是跟风的小投资者和自住需求的购房者。”
　　政策进阶
　　显然，吴先生的遭遇已不足为奇。
　　据北京中原三级市场研究部统计数据，在2009年来的北京二手房市场违约中，90%都为房主因为房价上涨过快认为售价过低而违约，而4月15日以后则非常明显地出现了买房客户开始违约的现象，目前违约协议中客户违约比例已经达到了70%。预计在5月以后，商品房、二手房将迎来一批因为房价下跌不收房、贷款首付筹不够而造成的违约潮。
　　4月21日，小投资客们的坏消息再度来袭。有银监会官员在接受媒体采访时表示，二套房的认定以家庭和房屋数量为标准，而不再以是否发生过贷款为标准。
　　我爱我家市场研究人员认为，这项规定无疑是将改善性购房和投资炒房进行了有效的区分，在打击投机炒房的同时，鼓励了改善性购房。因为“如果已经将手中的首套住房售出，再次购买房屋时可以视作首套”。北京中原三级市场研究部则认为，这一政策非常精确地打击了炒房客。“将对中小投资者产生非常大的心理威慑力。”
　　但与此同时，业内人士普遍认为，这一政策的实际操作难度很大。据中国银行北京分行信贷部相关工作人员表示，要想实现以家庭和房屋数量为单位认定二套房，不仅需要银行间的征信系统联网，而且需要和全国各地的房屋主管部门、民政部门、公安系统建立全面、实时和动态的联网。“这无疑是一个庞大的基础信息工程，需要耗费大量的时间和资金投入。”
 

