李冰冰：简单理财专注制胜
　　文/特邀撰稿 Jacky    摄影/邵欣
　　经过10年磨砺，圈内号称“拼命三娘”的她已跻身国内最具票房号召力的女星行列；
　　当年“听老板的话”无心插柳认购华谊公司的36万原始股，如今市值已经是2000多万元；
　　尤其让人尊敬的是，她拥有个人公益品牌“L.O.V.E”；她说：个人的力量很有限，所以建立了自己的公益品牌方便和更多的企业、机构合作，专注于慈善、公益和保护地球的工作。
　　尽管华谊兄弟的股价已经由去年开盘时最高的90元，回调至今天的58元左右，持有36万股的李冰冰身价依然达到2000万元，令人羡慕。谈起当初认购公司原始股的大手笔时，李冰冰坦言：“其实我根本不知道自己有多少的收益，我不懂股票，老板说买我就买，没大家想得那么复杂。你说我有那么多钱，这让我很后悔自己买少了。我对华谊有信心啊，我是这个公司最老的员工了，10年了，有信心更有感情。”
　　在谈起当初一些股民进入创业板被套的经历，李冰冰也很无奈：“股票暴涨的另一方面原因可能是非理性的，因为我们很难把握市场上有些人炒作股票，所以，媒体一定要提醒投资者们必须理性投资，考虑清楚再买。”
　　李冰冰对记者表示，她自己因为购入的价格比较低，是原始股东，因此准备长期持有。但股票总有涨跌，有些股民万一因为头脑发热而在不恰当的时机购入了，难免会有损失。李冰冰坦言，去年公司股价最高涨到90多元，确实在她的意料之外，股价完全超过了她的心理预期。因此，冰冰直言：“我不希望股民们受到伤害，还是理性点好。”
　　没有更多钱投资股市
　　“我之所以能成为明星股东，其实是这个产业核裂变的结果。创业板算是一个二板市场，门槛比较低。”这些专业的术语，从之前完全不懂股票的李冰冰口中说出，连身边的经纪人都感到惊讶。
　　李冰冰向记者解释，自从变成了股东后，不断有人跟她谈这方面的话题，她不熟也熟了，“以前我还真不怎么关心股票，变成股东后，无论是饭局还是朋友聚会，都会大谈股票。”她还透露，在去年公司在创业板上市的几天里，无数人打电话恭喜她，她才被迫感觉到自己身为股东的幸福。
　　不过，尽管数钱数到手抽筋让李冰冰很是开心，但伴随而来的责任心也让她倍感压力，“现在这样，等于我的财富透明了，而且现在自己的一切似乎都可能影响到公司股价。”
　　另外有消息称，李冰冰是华谊目前最赚钱的女艺人之一，一个人几乎占了经纪公司盈利的50%，足见其有个什么闪失和变化，会产生的影响之大。
　　股票大涨，会不会拿更多钱放到股市用来投资，会不会影响她开工的心情呢？李冰冰坦言，自己手头也没太多钱用来投资股票，就像当初买入原始股的时候，如果钱多一点，肯定会再多买点的。至于本职工作，就更是不可放下了，“术业有专攻嘛，我觉得演戏是件很享受的事情，我肯定还是会继续专心拍戏的。”
　　“三点一线”理财法
　　直率的李冰冰说自己是一根筋的性情，不懂得投机。因此，她的理财方式就是无外乎三点一线：工作赚钱、有计划地消费、存钱。
　　“有计划地花钱，存钱，这也许是最初级的理财方式，但是对于我来说，很有效。身边很多朋友是投资观念代替了理财观念。他们会用一些大众的投资方式实现增值，比如买房再卖房，股票证券投资。这种投机会牵扯很多的精力，所以我暂时还不会去尝试。”
　　李冰冰没有做过专业的理财EQ测试，但她感觉自己还是属于保守型，理财方式很保守，在她看来，专业理财是通过专业的投资建议，最大化的收支平衡或者是长线投资获得收益。不过，李冰冰仍然觉得自己的重心和精力还是在拍戏上，毕竟这是自己的主要收入。因此，理财还是简单点为好。
　　尽管没有专业理财师帮忙打理资产，但李冰冰会根据自己的收支比例来做好规划。很多女孩子通常都是把消费之外的余钱存起来，但李冰冰是规划好消费和存钱的比例，理性地按照计划来消费。当记者问到如何按照收支做好消费和存钱比例时，李冰冰却笑着说“这是女孩子的秘密。”
　　谈起未来，李冰冰说自己不是一个对将来很有规划的人，但是自己会勇敢面对现实。李冰冰觉得演艺圈是时机不等人的，因此，她会付出比别人多几倍的努力和勤奋来做好自己的工作，从而更好地把握现在。至于理财，她则始终相信自己的三点一线理财法，是简单而有效的。
　　有责任的生活
　　在北京地铁里的电视上，乘客经常可以看到李冰冰为保护环境拍摄的宣传片“有责任的生活”。“L.O.V.E—有责任的生活”是李冰冰作为创始人，在2009年10月12日正式成立发布的公益品牌。“有责任的生活”，则是公益品牌“L.O.V.E”的宣言，也是李冰冰所倡导和推行的公益理念和生活态度。
　　其实在10年前，李冰冰就开始对公益、对环境保护有比较强烈的认识。“从10年前的认识到目前亲身参与实际的行动，有时候会感觉一个人的力量真的是有限的，对于众多的需要帮助的人和频发的环境问题，一个人甚至一个单一的组织能做的只是杯水车薪，所以就希望通过一个集结的、足够强大的力量把积极向上的公益理念带到千家万户，让更多的人参与进来，从而影响更多人。”李冰冰表示。
　　“L.O.V.E”第一期扶持的公益项目是李冰冰和英国前首相布莱尔先生共同推动的“百万森林”计划，李冰冰说，“通过我们的努力，目前已经为西部干旱地区募集了30多万棵树，以帮助当地扶贫和改善环境。在我们的网络平台上有260万网友积极响应了我们的公益号召。未来，“L.O.V.E”支持的公益项目还将更加丰富，比如节能、儿童环保教育等等。”
　　李冰冰介绍说，“L.O.V.E”这个公益品牌是由两个部分共同组成的，就是“关爱生命”和“保护环境”。“所以一方面是慈善项目，像病童救助、贫困助学等等，一方面是环保项目，像绿色节能、植树造林和野生物种保护等等。需要我们去做的事情有很多很多，而每一个项目都需要大量的人力物力去支持，如何让公益可以持续有效地进行，公益团体或者基金会可以良好地运作，这个是目前大家共同面临的问题，但是我相信我们会有更美好未来！”
　　最美丽的环保名片
　　2009年12月7日，为期两周的联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根开幕，192个国家的领导人就未来应对气候变化的全球行动签署新的协议，这是一次被喻为“拯救人类的最后一次机会”的会议。
　　被誉为“中国最美丽的环保名片”的李冰冰，此次是以世界自然基金会的首位全球大使、国家环保部门编外人员、前方记者的身份出席哥本哈根会议。
　　“在哥本哈根主持地球一小时活动的那天，正好碰上了哥本哈根入冬以来的第一场大雪，气温降到了零下14度，而活动在室外。我几乎是打着哆嗦完成主持的，耳朵和手都快冻僵。”李冰冰回忆说，“穿梭于哥本哈根的各个场合，受到媒体和世界各环保组织的关注，我代表的已经不仅仅是个人，我在向全世界展示中国人对环保的热情和态度。”
　　哥本哈根当地时间2009年12月17日晚，李冰冰在哥本哈根市政广场与丹麦著名男演员Ken共同主持了“地球一小时哥本哈根之夜”活动。“哥本哈根之夜”这一活动号召哥本哈根民众熄灭不必要的耗电类照明工具一小时。虽然天气寒冷，但熄灯仪式依然吸引超过万名市民前来参加。李冰冰受邀宣读了来自中国小朋友的祝福：“地球是我们共同的家，我们热爱这个绿色家园。”现场的盛况和市民的热情让人完全忘记寒冷。
　　明星对话
　　我会长期持有华谊股票
　　身份变成“明星股东”，李冰冰直言：“身份转换使我跟公司的关系相对发生了一些变化，每部影片、每个活动的成功都与自己的利益挂钩，所以我会更加努力打拼。”当了股东，原本就是“拼命三娘”的李冰冰更忙了，“公司股东会议都要我参加。
　　您手中的华谊股票是在什么情况下买的？
　　我现在跟公司签约已经10年了，是目前整个公司里面最老的员工之一。前几年中军大哥萌发上市想法的时候，就跟我说过“在公司上市之前你可以先购买一些股票”，我应该是第一个被通知到可以买股票的。记得是那一年的春节，我知道后很感兴趣，就买了。
　　目前有没有想过套现？
　　我觉得还应该继续持有吧，因为我还是非常看好华谊前景的，我要长期作股东。如果可以的话，我还准备再买点呢。
　　之前对创业板了解吗？
　　华谊上市之前我对创业板的概念不是很了解，对财经方面的知识也认识的不很深刻。但公司上市后，我就开始关注这个新名词了，也学习了很多关于创业板的知识。
　　想过买别的公司的股票吗？
　　我其实已经不是第一次买股票了，虽然之前没有亲自操盘购买，但我的父亲一直炒股。
　　有别的领域的投资理财产品吗？
　　这么多年来，我的朋友任泉是我的理财顾问。任泉理财方面很厉害。他一直劝我“有了钱要买房子”，我很听他的话，手头上有了余钱就去买房子，然后攒的另一部分钱给爸爸做股票。
　　“浦发卓信”理财顾问建议
　　李冰冰低碳环保的乐活规划
　　特约撰稿/浦发银行上海分行卓信专家理财团队
　　作为影视圈颇具影响力的一线女星，李冰冰非常敬业，其韧性与拼劲让人激赏。她长期的艰辛付出终获认可，同时也带来了财富的积累。冰雪聪明，一如她的名字，深知演员的职业虽耀眼，但最终体现个人价值的是靠精神层面的追求，她凭借自身影响力承担社会责任，专注于公益事业；在保障个人生活品质方面也有着自己的想法，购房买股票都体现了她理性的一面。
　　建议一、分散投资，合理配置
　　冰冰作为股东，与华谊公司是利益共同体，加之10多年深厚的感情积累，可以理解其长期持有的想法。但投资定要跳出感性的视角，方能拨开迷雾，创业板市盈率较高，波动较大，资本利润率却在逐年下降，而且，电影制作公司的投资风险较高。冰冰的财产中华谊兄弟的股权占比过于集中，故建议在股权冻结期结束后，考虑减持部分股权，转而投资一些其他金融产品。
　　高档房产，黄金永远是抗通胀的良好工具，可加大投入比例，一些固定收益类产品，例如信托，P.E私募，银行短期债券产品等通过长短期搭配也可兼顾流动性与收益性的需求。
　　建议二、加强保障，未雨绸缪
　　众所周知，演员职业生涯中最辉煌灿烂的往往只是一段时间，能永远提供幸福保障的应该是自身不断进取的追求，平和的心态，健康的身体，以及持续稳定的现金流。
　　充足的商业险不可或缺，医疗险应量身定制，适合演员的特殊需求，养老金除了固定的保险年金收入，还可考虑通过购置商铺，酒店式公寓等获得稳定的租金回报。冰冰已经有一定的理财知识，但她专注于工作，很少能根据市场情况和自身条件的改变及时调整她的理财计划，建议定期与理财经理沟通，能得到有效的咨询与建议。
　　建议三、理财重环保，网银显科技
　　冰冰常年是“空中飞人”，基本没有余暇时间专程打理资产，手机银行，网上银行此时大显威力，随时随地咨询尽在掌握，网络渠道业务办理快捷高效，非常符合冰冰低碳环保的乐活原则。同时，对于像冰冰这样的“飞人”族，浦发银行还特别推出钻石贵宾服务，如全方位的商旅关怀、建立个人健康档案，关注客户的财富，更关注客户的人生幸福。

