调查称七成父母担心养老问题
　　子女该为母亲做什么：子女打理好自身资本之余，顺便帮父母建立稳健型投资组合；对于父母身体健康欠佳的家庭，建议子女从现在开始着手准备养老准备基金。
　　“养老理财越早越好，晚几年才开始准备，可能要花一辈子才能赶上。”白领阿娇的话如同当头棒喝，给了大家一记深刻警钟。今年4月底，她母亲检测出有恶性肿瘤，单化疗费用就花掉了10万元，“如果当年买商业保险不拖拉，类似这种疾病，至少能报销40万元。”
　　事实上，记者调查发现，有70%的父母担心自己未来的养老问题，而其中60%的人养老资产储备不超过5年，存在严重保险“缺口”问题。因此，作为子女，与其逢节庆给父母送礼，不如给他们送一份长久的“安全感”。
　　记者调查
　　多数受访者养老资产无着落
　　5月9日是母亲节，借此机会，记者特别对佛山禅城、南海、高明三地部分居民的养老现状进行了调查。结果显示，2/3的受访者希望在60岁之前退休，60%的受访者养老资产储备不超过5年，有些甚至还没有开始，仅有10%的受访者制订了详细全面的养老规划。
　　父母对养老很恐慌
　　超过70%的父母表示“对养老问题很恐慌”，原因主要有三：子女的经济压力越来越大，不想难为孩子；“活得起，病不起”，面对自身健康状况的日趋减弱，越来越焦虑；保险买得少，50后、60后的市民除了社保外，很少有买其他保险的，特别是农村家庭的父母，基本上只有农村合作医疗保险，连社保都没有，假若生病，保额很低(重大疾病只能报销1万元左右)。
　　点评：对于这种社会现象，专家认为不能全怪父母或子女，而是整个社会养老体制不完善导致。随着我国对养老、保险体制的完善，以及70后、80后逐渐成为有经济实力的父母，以上情况可望得到更好解决。
　　重子女，轻父母
　　此外，还有一个现象非常值得关注：父母和子女的保险金额比例严重失调。调查中，绝大多数父母为子女购买了超过5万元的保险金，却只有极少数父母(家庭富裕)为自己买了3万元以上的保险。
　　今年52岁的陶姨算是同辈中比较有理财意识的人，但她也只是给自己买了社保，却早在10年前就为两个子女买了“九九鸿福”商业保险(平均每月交500元)。为何顾此失彼？“孩子才是未来的顶梁柱，我们做父母的一辈子吃苦都没问题，只要孩子好。”陶姨说。
　　点评：陶姨的初衷虽然很好，但事实上，父母生病对很多家庭而言出现的几率更高，花费更大(动辄上万元)。因此，处理好父母养老规划问题，反而能更好地平衡家庭开支，防患于未然。
　　女性养老压力更大
　　虽然在记者的整个采访过程中，男女受访者的人数相仿，但记者明显感觉到，女性对于退休的压力大于男性，形势更为严峻。从反馈数据可以看到，佛山女性的退休年龄比男性早5年，即养老储备期比男性少5年，但预期寿命却要比男性平均高出3岁。
　　专家以陶姨为例分析：假设她的预期寿命为85岁，社保缴费15年，55岁退休的话，总共需要补充养老金60多万元；而陶姨的丈夫假定60岁退休，寿命为80岁，则只需要40多万元，少1/3之多。而且涉及养孙养儿、料理子女家庭的需要，女性提前退休的可能性比男性高3-4倍。
　　点评：如果条件允许，绝大多数父母都希望早退休。但是在本属于为养老囤积资本的黄金时间段里，他们却没有采取任何行动，这是亟需警惕的。
　　诊断
　　三因素阻碍养老储备
　　1.在记者的提醒下，不少老人表示愿意从现在开始为养老做准备，但是他们每个月只愿意支出很少的钱，即使有比较长时间的积累，也没办法达到他们所预期的那种舒适、安逸的退休后的生活。这些持续的矛盾心理，在一定程度上耽误了国内居民提前进行养老准备的时间。
　　2.在投资方式上，老人只愿意选择低风险金融产品。多数受访者表示，应当选择低风险的金融产品，但又看重金融产品的收益率。一旦收益率没有他们预期的高，便会匆匆停止购买。
　　3.在老人家的思想里，存“棺材款”的欲望似乎比其他任何理财方式强烈。子女根本不知道父母手中握有多少钱，更别说帮他们管理这笔财产了。
　　思索
　　子女该为母亲做什么？
　　当然，我们仍可以欣慰地说，和前几年相比，人们对自己养老问题的看法已经发生了很大改变，但是与此同时，人们也需要开始为自己的养老生活承担起更多的责任。因此，作为一名有孝心的子女，可考虑从以下几方面帮助父母亲度过“退休综合征”。
　　1.子女打理好自身资本之余，顺便帮父母建立稳健型投资组合。将资产的一部分投入到养老规划中，比如采取组合式基金定投计划。投资者可以用10-30年的时间定期将资金投入到基金中，通过长期投资，让父母分享到资本市场和时间复利的收益。
　　2.对于父母身体健康欠佳的家庭，建议子女从现在开始着手准备养老准备基金。具体数额可以根据老人的身体情况及年龄来定，比如，父母年龄50-60岁的家庭，准备金在10万元左右即可，可以通过从现金资产中划转的方式，也可以通过设立启动资金，然后以分月累积的方式来完成。

