无畏高风险 攻克权证4大秘籍
　　文/沈巍
　　权证一直被许多投资者视为高风险产品，以至于初涉股市都对其退避三舍。事实上，如果能把握好几个关键要素，权证投资的风险将会大幅降低，且收益不一定比股票差。笔者通过将自身在权证市场搏杀多年的经验，以江铜权证为例讲述攻克权证的4大秘籍。
　　选择有套利空间的权证
　　自从2005年股权分置改革以来，沪深股市所发行的权证可分为两类，一类为认沽权证，另一类为认购权证。认沽权证就是看跌期权，在行权日(即权证发行方规定的权证持有者能够以约定价格买卖标的证券的交易日)持有认沽权证可按照约定的价格卖出相应的股票给上市公司。认购权证是在行权日投资者可按约定的价格买入相应的股票。不论是认沽权证还是认购权证，都有可能因投资者的判断及市场信息不对称等因素而形成套利空间。以江铜权证为例，该权证的行权价格为15.4元，行权比例为每4份权证可以购买1股江西铜业股票。以2009年12月28日江铜权证5.201元的收盘价测算，其标的股票江西铜业的收盘价为38.69元。按照现有行权规则，购买4份江铜权证的价格为5.201×4＝20.804元，而江铜权证的行权价为15.4元，此时购买1股江西铜业的成本为36.204(20.804＋15.4)元，对当天38.69元的收盘价而言，存在每股2.486(38.69－36.204)元的无风险套利空间。这样的权证具有较高的安全边际，不容易出现大幅下跌，适合投资者进行中线操作。
　　技术层面关注换手率大的权证
　　目前沪深股市的权证采用T＋0交易机制，以股票的技术分析方法来分析权证走势，有时会出现技术分析失灵的情况。更有效的分析手段是关注权证的换手率。通常权证当日换手率越高，权证越容易出现较大振幅甚至是涨幅。
　　不难看出，换手率在100%以上的交易日，江铜权证的振幅几乎都接近或超过10%，在振幅较大的交易日也可通过短线交易来获利。当权证的换手率进入低谷时，权证价格波动也会进入一个窄幅震荡。
　　当权证连续出现较低换手率时可分批建仓，当连续出现较高的换手率时可选择逢高卖出或在换手率较高的交易日进行T＋0短线交易，利用其较大振幅来获得收益，但这种短线交易需要耗费较大的精力来盯盘操作。
　　抓住首尾两个阶段
　　笔者将2005年股权分置改革以来的所有权证进行归集整理，并将这些权证存续期内出现最高价的时间进行记录并比较，发现权证存续期内的最高值往往出现在权证上市交易的初期或末期。如果将权证的存续期分为10个阶段，所统计的股权分置改革以来曾经存续过的46只权证中，有17只权证在存续期的第一阶段出现最高值，有9只在存续期的最后一个阶段出现最高值。
　　其中在存续期第一阶段出现最高价格即峰值的权证中有10只为认沽权证，有7只为认购权证，但行权时具有套利空间的权证大多在存续期的最后阶段出现峰值。股权分置改革以来行权时具有套利空间的权证约有13只，其中6只权证的峰值出现在其存续期的最后一个阶段。
　　对于投资者而言抓住权证上市交易存续期的一头一尾两个时间段进行权证投资，将会有较大的获利机会。
　　计算涨跌限制 避免过分追涨
　　许多投资者认为权证没有涨跌幅限制，这是错误的认识。根据《上海证券交易所权证业务管理暂行办法》第二十二条规定，权证交易实行价格涨跌幅限制，按下列公式计算：权证涨幅价格＝权证前一日收盘价格＋(标的证券当日涨幅价格－标的证券前一日收盘价)×125%×行权比例；权证跌幅价格＝权证前一日收盘价格－(标的证券前一日收盘价－标的证券当日跌幅价格)×125%×行权比例。当计算结果?0时，权证跌幅价格为0。   
　　以江铜权证2009年11月19日涨跌幅限制计算为例，2009年11月18日，江铜权证收盘价为5.700元，而标的证券江西铜业收盘价为43.08元。11月19日江西铜业价格最高为47.39元。同时根据规定，行权比例为0.25，按照上述公式计算，江铜权证当日最高价格＝5.7＋(47.39－43.08)×125%×0.25＝7.047元。投资者可在计算权证最大涨跌幅后，根据自身风险偏好选择合适点位买进。
　　此外，权证投资还要关注大盘整体走势及权证关联的标的股票走势。如果是认购权证，标的股票的价格上涨，权证的价格也会上涨；如果是认沽权证则正好相反。投资者在进行权证交易时，还要关注其标的股票的走势及基本面变化等因素。

