理财达人：多投资敢消费买黄金可以跑赢CPI 
　　▲在负利率时期，跑不赢CPI就意味着资产缩水。
　　理财风向标
　　日前，国家统计局公布的经济数据显示，今年2月份CPI(居民消费价格指数)同比增长2.7%，比此前市场的普遍预期高出0.2个百分点，这距离今年的通胀管理目标3%仅一步之遥。这也是18个月以来，我国的CPI 首次超过一年期定存利率(2.25%)。
　　CPI的涨幅超过一年期存款利率，对于居民来说意味着实际利率为负，存款利息不足以支付物价上涨的部分，即货币购买力下降。在“负利率”时期来临后，如何投资理财才能跑赢CPI，是个引人关注的问题。对此，记者采访了几位理财“达人”，看看他们有什么策略
　　策略一：多投资少现金
　　出场人物：邱先生
　　理财要点：集中家人的存款购房出租
　　“在金融危机时期，投资理财最好是现金为王和谨慎观望。在货币购买力下降的阶段，操作方式就要调整了。”邱先生认为，跑赢CPI最直接的办法，就是做保值且有一定收益的投资，既避免资产缩水又有一定的收益。
　　早在去年底时，家住南宁市白沙大道的邱先生，就开始考虑家庭资产保值增值的问题，他比较了购买住宅出租与投资基金长期持有这两种渠道。邱先生与妻子的月收入为6000元左右，家有存款15万元左右，此前有炒股、炒金、开小店等投资经历，但均没有太大收益。邱先生想，本钱太少难有作为，最好的方法是依靠全家人的力量，他与妻子及双方父母商量，三个家庭凑了40多万元，2009年12月份，邱先生与妻子联名买下南宁市鲤湾路一套近80平方米的二手房，单价5400元/平方米。这套住宅为紧凑实用的小三房，很快就以2300元/月的价格，与人签订了一年的租约。租金收入以家庭为单位按投入本金的比例分配，算下来年回报率为6.4%，这让双方父母感觉非常满意。
　　邱先生说，如果是贷款来投资住宅的，租金勉强够支付贷款利息或者所剩不多，其收益未必划算。
　　理财师点评：中国银行广西区分行理财师邓承毓说，少持有现金，把现金转化为保值增值的投资，是应对通胀的积极措施，能让财富跟着物价一起涨。对于广大投资者来说，要根据自己家庭的情况来选择投资的对象，除了住宅之外，还有基金、黄金、理财产品、债券、国债等多种选择。投资者应当做好家庭资产的合理配置，并且注意留足风险金，以应不时之需。
　　策略二：关注资本市场
　　出场人物：李先生
　　理财要点：积极投资股市、基金以获得高收益
　　就职于南宁一家事业单位的李先生认为，如果手里的资金处于闲置状态，自己的风险承受能力较强，不妨尝试一些收益比较高的证券产品，比如股票或者基金。
　　李先生在大学学的是金融专业，他的投资思路是抓住经济走向的大趋势。今年，我国经济工作的重心之一就是拉动内需，加上一直就存在的外部热钱因素，所以大家对通胀比较敏感。李先生说，眼下CPI处于温和通胀水平，对股市来说是个利好。对于有闲钱的普通投资者来说，存在银行里利息不高，可考虑投资到股市或者购买基金。只要对中国经济的中长期走势有信心，就可以在资本市场放手一试。李先生的经验是一部分投资基金，一部分投资股票，形成“攻守兼顾”的理财模式。
　　“我投资的本金为8万元，基金和股票各占一半。”李先生说。
　　理财师点评：邓承毓说，2010年的股市较难把握，除了通胀、负利率之外，政策面、货币流动性等因素，都会影响到股市的走向。对于投资者而言，控制仓位非常重要，要给投资设立一个获利套现或亏本止损的目标线，灵活操作。同时，还应配置一些保本型的理财工具。
　　策略三：调整存款期限
　　出场人物：张女士
　　理财要点：对有可能到来的加息做好准备
　　“虽然银行的利息低，但不少人还是愿意把钱放在银行里以图省心。”家住南宁市民主路同和华彩小区的张女士说，有不少人对投资基金、股票、黄金等一窍不通，但这些人可通过踏准加息节奏来处理闲置资金。
　　春节过后，张女士就将家里的一笔到期的5万元定期存款转为3个月定存，她认为负利率来临之后，银行很可能有加息动作，一旦央行在最近3个月内加息，自己就能及时分享到加息后的收益。张女士说，对于偏好银行存款的人士来说，目前办理定期存款的期限不宜超过半年。此外，张女士还将家里的10万元存款购买了两款短期银行理财产品。张女士说，现在银行理财产品的结构也在悄然变化，短期理财产品越来越多。她自己就购买了某商业银行“汇理财稳利系列”产品，期限为6个月，且保本保息。张女士说，保本银行理财产品的收益往往低于基金投资，但是胜在本金有保障。
　　张女士提醒，她从多家商业银行了解到，不同银行发行的超短期产品在细节上有一定差异。比如说，赎回时，各家银行的资金到账日是不同的。在购买银行理财产品时要看清楚条款细节，是否保本、交易费用、到账时间、收益说明等问题都必须清楚。
　　理财师点评：交通银行广西(南宁)分行理财师李海涛说，定期存款在存期内遇到利率调整的情况，均按开户日利率计付利息，在可能加息的情况下，不妨适当缩短存款期限以便调整。当加息来临时，理财产品收益水平一般都不随利率上升而上调，而且也不能提前支取，所以在加息预期下，中短期银行理财产品是不错的投资选择。
　　策略四：增加黄金配置
　　出场人物：莫先生
　　理财要点：增加家庭资产中黄金所占的比例
　　“一直保持着稳中有升态势的资产，除了房子就是黄金。”就职于南宁一所中等职业教育学校的莫先生说，最近国际金价由最高点的1300美元/盎司回落到1100美元/盎司附近，他增加了家中的黄金配置。
　　莫先生说，国际金价在突破1000美元/盎司、1100美元/盎司等整数关口时，许多人都感觉突然，可是金价还是涨上去了。以当前国际金价的水平看，距离上一个新高点1300美元/盎司已经有了超过10%的跌幅，这就意味着当国际金价再度攀升创下新高点时，就有超过10%的收益，足以对抗目前的通胀。莫先生透露，他的家庭年收入在10万元左右，扣除固定开支能节余6万元左右，从2003年起，他每年都购买2万元左右的黄金，今年春节过后就购买了2万元黄金，在3月中的时候又加仓了1万元。
　　莫先生说，他的家庭收入比较稳定，但是考虑到未来孩子的教育费用、老人的医疗费用和生活水平的保障，他希望通过理财使家庭资产保值、增值。他的理财方式比较保守和稳健，除了黄金之外，他还投资了部分国债。
　　理财师点评：李海涛说，黄金的保值功能越来越受到普通投资者的关注。黄金的价格走势比较平稳，在国际黄金市场中，长期投资资金是主流资金，黄金的价格通常不会有大幅度的波动，投资黄金的安全性因此相对较高。不过，投资者应该根据自身情况来选择黄金的投资形式，比如说是现货黄金还是纸黄金。具体到纸黄金，还要货比三家，南宁市多家商业银行都开设有纸黄金业务，在交易时间、报价方式、交易点差和交易渠道方面都有所不同。
　　策略五：敢于花钱
　　出场人物：钟女士
　　理财要点：暂缓提前还贷计划，转为消费和投资
　　“进入负利率时期，加息的预期也很大。”就职于一家广告公司的钟女士说，她身边有些同事和朋友考虑到有可能加息，打算提前还住房贷款。但是钟女士的做法是，暂时搁置提前还贷计划，把手里的流动资金进行消费和投资。
　　在金融危机期间，钟女士的理财方式以防守为主，原本的家里装修、给女儿买钢琴、购买小汽车等计划都按兵不动。2009年，钟女士所在的广告公司业绩平稳，进入2010年，公司对新一年的业绩更有信心，这也是钟女士增加家庭消费的信心所在。去年底领了年终分红后，钟女士手里有30万元左右的储蓄，考虑到物价上涨的趋势，钟女士拿出10万元用于满足家庭消费需求。她给女儿买了一架2万元左右的钢琴，还买了一辆8万元左右的经济型小汽车。
　　剩余的20万元，钟女士配置了黄金和基金等理财产品。她说，目前基金的收益还不错，因为是在1月份抓住了低点建仓，到3月份已经有了超过8%的涨幅，不仅跑赢了CPI，还跑赢了房贷利率。
　　理财师点评：邓承毓说，如果进入加息周期，提前还贷是节省利息的有效途径。但是，住房贷款一般都是从每年的1月份开始使用新的利率，假设今年3月份、4月份加息了，还款额也是从明年1月份才开始提高，因此，对于资金并非十分充裕的人士来说，不需提前还贷，可以根据年内加息的情况到年底时再做考虑。一般说来，在通胀的情况下，家庭适当负债进行消费和投资是可行的。

