工资卡理财规划全解码
　　大多数工薪族是以工资为主要收入来源，甚至不少人完全依赖工资生活。但实际生活中，工薪族多数将工资卡随取随用，如此一来，无形中造成卡上闲余资金成“睡钱”。实际上，工资卡也有理财术！无论是蓝领、白领、粉领、金领……只要稍做理财，便能省力又赚钱。
　　转定期提高收益
　　“黄金理财方程式”是报社工作的余小姐打理工资卡的秘诀，那就是“50% 定期存款+30% 活期存款+20% 的理财产品”。
　　余小姐表示，赚钱靠开源节流，但是目前情况下很难开源，只能从节流上做文章。“虽然每个月工资有限，但是依靠按比例理财，还是很能积累财富的。”每个月，余小姐都通过网上银行自动将卡内的钱50% 存为3 个月的定期存款、20% 部分进行理财，剩下的留作日常开销。
　　一般工资卡里的钱是活期存款，而目前活期存款的年利息为 0.72% ，如此低收益等于让工资卡在“睡大觉”。“ 工资卡理财从约定转存开始，”余小姐表示，她算过一笔账，定期存款收益要远远超过活期存款，如果每个月将50% 存入定期存款，与活期的收益差距超过 5倍，“这个数据太可观了。”
　　同时，余小姐为了提高收益，还将活期存款存为货币、短债基金。一旦活期存款的金额超过了 5万元，就自动转为通知存款。
　　理财专家介绍，不少银行有“定期存款”的约定转存业务，只要高于设定金额的资金就可以自动转成存款，使用非常方便，他建议投资者根据自己的实际需求来确定定期存款的期限，通常三个月期和半年期是较为合适的选择，经过一段时间积累，资金可以有更多的选择余地。
　　自助搞定日常缴费
　　小陈是一家大公司的职员，现在月薪过万。而他的理财法则是：多功能工资卡。
　　首先，小陈在发行工资卡的银行又办理了一张借记卡。“这张借记卡主要用于日常消费，尤其是通过自助搞定日常的水电费、电话费等支出，”小陈表示，这样就可以节省不少时间。更重要的是，工资卡比较重要、不宜弄丢，而用借记卡的话，可以随身携带，活期账户，里面钱不多，如此可以降低风险。
　　此外，为了保证消费卡中的钱在一定金额之内，小陈通过网上银行转账，真正实现精明理财。
　　和小陈一样，吴小姐用工资卡自助搞定房贷。“现在不少银行推出了用工资卡的余额来抵减住房贷款的利息，特别好。”据陈小姐介绍，不少“存抵贷”产品，对于利息抵扣不再设有门槛，账户上的闲余资金都可以“存贷相通”。由于一般工资卡上都备有一定的活期结余。在存款期间可发挥“存贷相通”的功能，大大提高家庭资金的运作效率。
　　基金定投不可缺
　　“工资卡+基金定投是完美搭配”，这是活跃在理财论坛上的观点，也是小朱的亲身经历。
　　每月工资在3000元左右的小朱，并不算富裕，她选择强制储蓄的方式积累资产，每月定投 500元股票基金。“如此每月定投，不会影响到我的日常生活必要开支，”小朱还表示，“我已经定投了一段时间，目前收益超过了 20%，比起存定期划算多了。”
　　人生不同阶段有着不同的需求，例如购置房产、子女教育、退休养老等。尽早开始利用每个月的结余做小额定投，不仅不会造成经济上的负担，还可聚沙成塔，积累财富。懂得这一道理的小朱，在定投时就做好了长期投资的打算，“我投资时间至少在3 年以上，而且现在经济逐步回暖的带动下，股市还在不断震荡上升，这是做长期理财规划的好时机。”
　　不过，理财专家表示，定期定额买基金，选定哪只基金特别重要。一般来说，这种投资方式适合股票型基金或偏股票型混合基金。而且不少银行卡的定投业务设置比较灵活。除了按月作为扣款周期，投资者还可以选择每隔2个月、每隔2周或是每隔5天等等。一般来说，投资者还可以根据自己的收入特点和理财目标需要的资金，来确定扣款的周期和金额。

