传言周星驰斥资4.5亿买别墅
　　新快报讯 据香港媒体报道，堪称香港“娱乐圈楼神”的周星驰(星爷)，日前有传他又再出招，斥资4.5亿港元，向前亚姐曹央云男友何永安买入香港山顶加列山道73号别墅。
　　据香港土地注册处资料显示，3月有人利用公司名义，以“超级疯狂价”4.548亿港元购入该别墅，相比2002年的成交价6千万港元，8年间账面升值约7.6倍。以面积约1千平方米计算，一平米价高逾40万港元，有传该公司的幕后大老板正是周星驰。不过星爷以短讯否认。
　　星爷投资眼光独到，加上女友于文凤做幕后军师，近十年在楼市屡有斩获。最精彩一仗可算是他早年以3亿港元购入香港“天比高”地皮，后改建成4栋豪华别墅出售，有指其中两栋以约6.3亿港元出售，成为一时佳话。
　　不过这次被星爷看中的别墅却是间“是非屋”，前业主是前亚姐曹央云男友、上市公司主席何永安。去年4月，曹央云疑遭“家暴”被送医院，何永安事后在律师陪同下到警署投案，并接受调查。记者致电曹央云，问到周星驰是否购入其男友的豪宅？她说：“不是我处理的，不清楚。”真是周星驰买了？她说：“问他才知道。”
　　“是非”亚姐
　　现年36岁、公屋出身的曹央云连续三次参加选美，终于飞上枝头变凤凰，跻身名媛之列。她出道以来是非不断，与多名富商的花边新闻不绝，1996年曾卷入女星海外卖淫事件。2001年她与何永安相识，并为其诞下两名女儿。两人虽没有公开摆酒，但她对外以“何太”自居，并入住山顶豪宅，动辄携十多万元的名牌手袋出入派对。

