乞丐内幕揭秘 三五天存一次钱两月收入能过万
　　三至五天内，就要到储蓄所存一次款，存款金额从500元到800元不等，半个月收入2480元，两个月左右收入9500元——这些还是吃喝住所有开销外的纯收入。8日，镇江公安局公安分局车站派出所在劝返安徽省固镇县职业乞丐熊某回家时，熊某无意中掏出一本存折，上面记录的收入将民警吓了一跳。昨天(9日)，记者在派出所内看到了这本真实记录职业乞丐收入的存折。
　　乞丐隔三五天就存款 两个月纯收入近万元
　　车站派出所民警告诉记者，8日10时40分左右，熊某正在火车站出租车下客点乞讨，看到出租车上有客人下来，马上就将一只一次性纸杯伸过去要钱。由于火车站广场“禁乞”，民警们当即上前，将其带回派出所进行劝返。面对民警们的苦口婆心，熊某终于答应回到安徽老家去。在民警帮他买返程车票时，熊某整理自己的东西，并随手掏出了一本存折。乞丐还有存折？民警感到好奇，就将存折要了过来，一看将民警们吓了一跳：收入比我们都高！
　　记者看到，熊某的存折是在火车站附近一家邮政储蓄所开户的，去年11月4日开户首笔存入700元。但存款频率非常高，几乎每隔三五天就要存一次款，最少的500元，最多的800元。记者注意到，1月24日到2月9日半个月时间熊某就存款5次，总金额2480元，存款截止为2月9日。去年11月10日、12月25日以及今年的1月10日和2月9日，熊某4次分别取款1900元、3900元、600元和3100元，总计9500元送回家中。民警说，他们对熊某的这些存款进行了询问，得知都是其讨要后存入，这种“高收入”、而且是剔除吃喝住外的“纯收入”。而事实上，民警在详细核对其存款时间后，发现存折表面上看来是4个月他存了9500元，但这期间有很长一段时间他不在镇江乞讨，比如去年11月10日到30日，熊某就休息了20天。剔除“休息”时间，2个月左右熊某“纯收入”近万元。
　　右手开车门左手递杯子 不给钱乞丐竟然打人
　　熊某是派出所民警们眼中的“老脸色”，副所长戴文告诉记者，和熊某一样，在车站周边还有一些职业乞讨人员，年龄多在50多岁到60多岁间，都是外地人乞讨。在出租车下客点，这些人看到有出租车停下来，马上就飞奔过来。看清乘客坐在哪个位置，然后右手帮乘客拉开车门，左手端着一个杯子(有的还是瓷缸)举到乘客面前，嘴里还念念有词。由于镇江城区不大，一般打车付费都在八九元间，大多乘客都会收到一两元的硬币，这时看到有杯子伸过来，加上乞讨者还帮开了门，都会随手将硬币投入杯子中。
　　派出所所长徐纯勇告诉记者，职业乞讨者不仅乞讨，还会寻衅滋事。去年11月4日，有一名从东北到镇江旅游的女医生，从出租车上下来看到一只瓷缸举到自己眼前要钱，就对乞讨者说，有手有脚的，就是捡破烂也能生活，干吗要做这种事？不想乞讨者听其是外地口音，并且还是一名女子，举起瓷缸就砸向这名女医生，随后另外两名同为安徽老乡的乞丐也加入打人者的“队伍”。案情发生后，警方迅速出击，当即将行凶者抓获并依法行政拘留。
　　一边数讨来的钱 一边大骂施舍者
　　镇江警方一直高度防备这些职业乞讨者，一旦发现不仅立即禁止，而且都要劝返。但徐纯勇所长说，因为没有相关处置政策，在如何处置上让他们大伤脑筋。为了维护镇江火车站的秩序，派出所组织民警来回巡逻，这些乞讨者一看到民警过来，马上就离开或者躲进附近绿化带中。而民警一离开，他们马上再回来。知道乞讨者会玩“捉迷藏”后，警方就穿便衣上岗。由于管控力度大，眼下镇江火车站乞讨已很少，但只要稍一松懈，还是会有“漏网之鱼”跑出来，熊某就是属于这种情况。跟踪调查后警方发现这些乞讨者都有家有室，但被劝返后不久又会回来。徐纯勇一直百思不得其解：警方花了这么大的力气，效果何以不能尽如人意？在外面低三下四地乞讨，难道不觉难过？但当其看到了熊某的存折后，他终于明白：一人乞讨，全家致富，诱惑力实在太大了！
　　副所长戴文跟这些乞讨者已打了多年交道，他还跟记者讲起了有关职业乞讨者的两则“趣闻”：乞讨者的实际生活水准并不低，他们经常能看到乞讨者收工后，嘴里叼着烟，一手拎酒一手拎一包熟菜回暂住处，有的随便找个地方就吃喝起来。因为乞讨者收到的多是零钞或硬币，火车站附近一些超市或商店都会向他们兑换，而每每在他们数钱时，兑换人员都会听到乞讨者数一块硬币骂一声：“这个是儿子给的，这个是孙子给的”。兑换者告知民警后，民警问乞讨者何以要骂人，被问急了乞讨者就说：“要钱时装孙子，骂几声求得心理平衡”。好心施舍还遭骂，戴文说，恐怕这是那些施舍者万万也想不到的事。(通讯员 郭登阳 本报记者 万凌云)

