美国老太花180美元买股票 75年后值700万美元
　　格蕾丝
　　据美国《洛杉矶时报》7日报道，美国百岁老太格蕾丝·格罗纳在今年1月离开人世后，将700万美元的遗产捐赠给了母校。格蕾丝终生未婚，并且她退休前只当过43年的普通秘书，她究竟如何存下这笔巨款，引发了大家巨大好奇心。格蕾丝的好友日前披露，老太的700万美元巨款，竟然全都是来源于她在1935年购买的180美元股票！
　　终生未婚只是个小秘书
　　据报道，100岁的格蕾丝·格罗纳几乎一辈子都生活在美国伊利诺斯州芝加哥市北部的森林湖市，她1931年毕业后，她在雅培公司找到了一份秘书的工作，并在秘书岗位上一直工作了43年才正式退休。
　　格蕾丝终生未婚，平时生活相当俭朴。不过，格蕾丝却经常向她的母校——森林湖学院捐款，包括在母校设立了一个奖学金，在过去这些年中她陆续向母校捐出了18万美元。格蕾丝在今年1月19日离开了人世，她在遗嘱中将700万美元的遗产捐给了母校森林湖学院。
　　“百万家产”来源成谜
　　生活俭朴的格蕾丝从来不像个“百万富婆”，甚至连她过去捐给母校的18万美元，都被很多人认为是她从牙缝中省吃俭用抠下来的。那么，格蕾丝的700万美元惊人家产到底是如何积累起来的？
　　曾用180美元买股票
　　格蕾丝的律师马拉特是少数知道格蕾丝财产状况的好友之一，他向记者披露了格蕾丝700万美元家产的“来源之谜”——巨款全都是来源于她在1935年购买的180美元美国雅培公司的股票！
　　据悉，1935年，格蕾丝以60美元一股的价格认购了她当年工作的公司——美国雅培公司特别发行的3股股票，这180美元的股票她从来没有卖出过，在接下来的75年中，180美元投资像滚雪球一样越滚越大，最后竟滚到了现在惊人的700万美元！

