未成年人不能进行证券买卖 儿童理财有名无实
　　杨欣
　　春节刚过，又到家长帮助孩子打理“压岁钱”的时候了。不过，家长们想直接用孩子的名义进行投资理财并不容易，虽然广州各银行对未成年人开户并不限制，但账户基本上只有存取款功能；想买基金？那得带着孩子去基金公司开户；想买股票？未成年人根本就不能进行证券买卖。
　　现状：初中生想开理财账户
　　春节刚过，高先生上初中2年级的女儿吴桐已开始盘算起自己的压岁钱来。这次回福建老家，亲戚给了她很多压岁钱，回深圳一算超过了4000元，加上前几年积攒下来的压岁钱，有近万元了。
　　吴桐对理财充满兴趣。“去年暑假，我用爸爸的股票账户炒了两个月，还赚了10%呢。”吴桐的母亲宋女士说，虽然小有成就，但女儿并不满足，原因是没有自己的投资账户。“可是我和妈妈带着钱去证券公司开股票账户，却吃了‘闭门羹’，理由是未成年人不得购买股票。”
　　银行：儿童账户只能存取款
　　据记者了解，目前广州各银行对未成年人开设银行账户并不限制。
　　然而，16岁以下的未成年人开设的个人银行账户只能办理储蓄业务，转账汇款、购买理财产品、购买基金等结算业务，必须要孩子16岁以上才可办理。也就是说，儿童银行账户更多的只是个存取款的工具。虽有银行的儿童账户宣称提供理财服务，但是，这种理财功能实际上是一种通知存款的7天或1天的自动滚存业务，资金门槛在5万元以上，并未有严格意义上的理财功能。
　　股票：未满18岁不能开户
　　平安证券、国信证券、招商证券等多家证券公司，答复均是只能给年满18周岁以上的人开立资金账户，也就是说，家长要想以18岁以下的孩子的名义来买卖股票，是不可能的。
　　基金：须和家长一起去开户
　　基金定投已成为很多家长为孩子储备教育金的一个重要工具。不过，由于目前银行并不为16周岁以下的孩子提供基金购买业务，因此家长要以孩子的名义购买基金也不容易。
　　南方基金的客服人员表示，未成年人如果在监护人的陪同下，可以持监护人的身份证明以及自己的身份证或户口簿，可到基金公司营业部去开户，开户之后便可通过基金公司网上直销平台，使用银行账户买基金。但是由于买卖基金必然牵涉到银行账户，因此这个做法也只能在理论上实现。
　　法律专家：未成年人抗风险能力差理财要有分寸
　　广东宏安信律师事务所主任童建华认为，之所以这样规定是因为18岁以下的未成年人智力未成熟，抗风险能力比较差。如果父母或家人有投资经验，可以让未成年子女尝试投资，但要掌握分寸。建议家长用自己的账户给孩子进行尝试。
　　“不让孩子单独进行风险投资，不等于不给孩子培养财商的机会。”招商银行理财专家雷静也表示，未成年人，特别是儿童，无法掌握投资理财方法，过早进行炒股、投基等风险投资，无异于拔苗助长。培养孩子财商，可以从养成记账习惯做起。

