货币债券类产品渐成抗通胀明星
　　⊙本报记者 涂艳
　　“60天就可以拿2.6%的年化收益率，银行说月底买可能还会更高，勉强可以抵消新闻上所说的通货膨胀损失。”一位正在柜台办理购买手续的老伯显然半信半疑。
　　确实，今年2月份消费者物价指数已经涨至2.7%，这一数据已经高于1年期定存利率，逼近2年期定存利率。为此，银行专家建议，保守型的客户可以将存款“挪位”，以货币债券类银行理财产品作为替代品。
　　晋升成“市场明星”
　　货币债券类理财产品其实早就存在于银行理财市场，但因为其投资对象多为债券及货币市场工具，例如投资于国债、金融债、央行票据、债券回购等，故一直较为“低调”，但却以稳健、且高于定存的收益率而一直受到一部分客户的喜爱。
　　就在去年，部分信贷类理财产品因涉及腾挪信贷空间而被监管叫停后，货币债券类理财产品首度活跃，并一举成为银行理财产品中的“头牌”，今年以来的市场占有率一直在50%左右。根据普益财富的数据，就在3月份第二周的7天内，债券和货币市场类理财产品发行数为81款，比上周增加38款，市场占比为56.64%；而信贷类理财产品仅占30.07%。
　　“现在个别银行几乎集中发行货币债券类的产品，一方面是产品创新暂时没跟上，另外货币债券产品本身的设计也更加符合投资者的需求了。”交行一位负责产品研发的产品经理告诉记者。
　　根据普益财富的统计，3月份第二周，货币与债券类理财产品的稳健风格并未改变，从产品的风险特征来看，中国银行和上海浦东发展银行等7家银行共发行了30款保证收益型产品，保本类产品市场占比达到64.06%。但是，包括民生银行和杭州银行在内的几家银行也发行了23款非保本浮动型理财产品。
　　理财师建议：由于每家银行对于产品的定位不同，虽然同为投资银行间货币市场或债券市场，但是对于产品的保本和收益率设置并不相同。民生银行重庆江北支行理财师裘艳就表示：“我行发行的这类产品并不承诺保本，只给出预期收益率，例如目前正在发售的一款60天期限的产品，年化收益率为2.6%。而一些有损失本金风险的结构性产品反而却给出保本承诺，但是收益率浮动空间较大。”也就是说，货币债券类产品仍属于非常稳健的产品，投资者对于保本是否的承诺不必过分在意。另外，目前市场上也有不少用外币投资的货币债券类产品，而大多数外币产品都设计成了保证收益型品种。投资币种包括美元、欧元、澳元和港币等，而其中美元理财产品发行最多，中国银行、交通银行、招商银行是主要几家发行银行。
　　“跑赢通胀”宜选短期产品
　　目前，市面上发售的货币债券类产品的期限大都以3个月为分水岭，低于3个月的品种为短期产品，流动性较高；而存续期限高于3个月的产品也一般在半年以内。
　　专家表示，由于货币债券类产品的收益率和市场利率也就是资金的价格直接相关，所以在市场资金面较为宽裕时，这类产品的收益率也会被迫下浮。因此，部分投资者对于如何选择此类产品的期限问题颇为“头痛”。
　　故而理财师建议，对于希望配置一部分货币债券类产品的投资者来说，期限的选择或许直接影响到是否能跑赢通货膨胀率。据了解，目前1个月期的货币债券类产品的年化收益率最高可达1.9%，2个月以下产品的年化收益率最高可为2.6%。而根据民生银行网站显示，该行3月25日起售的产品给出的预期收益率要比17日发售的产品高出0.1%。
　　专家分析，在目前货币市场资金面十分充裕的情况下，货币市场利率保持低位，故而1个月期以下的产品收益率受到影响，部分资金获奖流向收益率相对更高的更长期限的产品。
　　但是，令投资者疑虑的是，如果自己购买了稍长期的品种，在此期间内央行加息，产品收益率也就等于变相下调了。为此，裘艳建议：“虽然年内有加息的可能性，但是对于3个月以内的品种来说影响并不大，投资者可以排除加息的顾虑。如果按照2个月期品种2.6%的收益率计算，已经超过1年期定期存款了。”

