保守理财：保险+房产100万教育金轻松存
　　理财周报记者 林虹/文
　　“我有个客户的女儿也是做美编，当初她妈妈找我买保险时，她才上高中，时间过得真快。”这样的情形在刘莉的客户群中并不少见，她的许多客户都是她的朋友。她常常戏谑：“我们这一行基本没有所谓的退休，所以我常讲，我的团队就是我的终身伴侣。”
　　刘莉否认自己是女强人，她的生活目标也很简单。在她的消费清单中，个人行头的购置甚至没有一席之地。然而这个坚毅的女人却在担任稳定的教职工作6年后，出走家乡来到广州，进入保险行业，重创理想天地。
　　1号的财务总结
　　“年轻时是无财可理，整天只忙碌着工作工作工作，年龄的增加让我更关注理财，当你投入进去的时候，你才知道自己的未来应该是什么样子。”
　　保险行业风云12载，辛勤的耕耘不仅带来事业上的荣耀，也让个人资产水涨船高。不管是当初的囊中羞涩还是而今的小康生活，每月1号对自己的财务进行梳理并且做总结，是刘莉一直以来雷打不动的习惯，这个习惯让她清楚掌握了资金的真实流向，在偏离轨道时及时拽回运行路线。
　　记录现金流水账是刘莉推荐的理财方法之一，现在16岁的女儿也沿袭妈妈的这一“法宝”来管理自己的日常开支。“记账，这个看似琐碎的习惯，却能帮助你每个月省下一笔开销。”刘莉说，记账不仅帮助自己了解每个月的金钱流向，还可藉此检视是否产生不必要的花费，让自己省下一笔钱。
　　而记账通常是为了更好的完成自己的财务规划。“你要确定未来的5年或是10年有什么打算，家庭、教育方面有什么规划，要把它们统统折合成人民币。”刘莉说。她的规划是为女儿筹措完留学需要的100万费用。
　　私房投资：
　　基金定投+保险+定存
　　为了实现这个目标，刘莉每月会将收入的10%投入到基金定投中，她选择的基金是兴业趋势及深圳融通100指数基金，“我推崇基金定投这种傻瓜理财，作为对股票一知半解又没有时间去研究的人来说，就应该把钱交给专业的团队去投资。”
　　其它的便是10%的保险和20%的定期存款，作为保险专业人士，刘莉也倾向于利用保险这种较为保守的理财方式来保证自己资产的安全。
　　刘莉从前两年开始，每月坚持1万块的定期存款作为教育储备，“年纪越大，对现金也越看重，应该先锁住现金”，刘莉说。而刘莉为孩子准备的教育金，很大部分将来源于房产投资。1999年，刘莉购入位于番禺洛湖居一处90平米的房产，当时19万总价，如今已上升到60万；而在2006年购入用于自住的番禺广奥116平米房产，也从54万总价一路攀升。
　　刘莉除了积极投资理财外，对个人的消费开销则严控在5000元/月，而且她只使用一张信用卡，“我不喜欢信用卡，个人比较排斥提前消费”，刘莉说。
　　养老规划越早越划算
　　“在完成孩子的教育金储备后，我将会把大部分现金用于我的养老生活中。”刘莉说，在现代社会，靠孩子来养老是非常不现实的。而及早理财就是要让自己过上有品质的晚年生活，生活水平不能低于现在。
　　“养老保险买得越早，投保人的死亡概率越低，保费就越便宜，而且红利的积累更划算，收益空间也较大。”刘莉说，因此在她的保险版图中，养老保险早早就占了一片天地。
　　财商教育
　　双倍奖励孩子余钱
　　因为工作繁忙，刘莉十分重视和女儿相处的每分每秒。对于女儿金钱观教育，刘莉有独特的方法。
　　女儿是住校，除伙食费外刘莉每个月会给女儿300元作为开销支出。刘莉对女儿说，每个月节余的部分将给她双倍的奖励，做为她的旅游基金，“这样她就很有积极性，她知道自己省下来的每一块钱可以变成2块，而旅游基金的设立也可以引导她正确地去使用金钱。”
　　女儿成年后，刘莉带她到招商银行开了账户，用来存压岁钱，“现在她看着里面的数额逐年增加，自己也很得意，这是教给她管理金钱的方法”，刘莉说。

