透视扑朔迷离房市变局
　　文/本刊记者  康会欣
　　虎年来到，最大的看点莫过于房市。节前的《蜗居》道出了生活在大城市的艰辛，一房难求；节后至今又可谓焦点不断，令人目不暇接，俨然是《老大的幸福》的另一个版本。
　　焦点事件回放：2月25日，国家统计局公布了《2009年国民经济和社会发展统计公报》，数据显示，2010年70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.5%。
　　点评：目前的统计方式采用了将12个月同比数据综合平均的方法。2009年1～12月，房价增长同比数据为-0.9%、-1.2%、-1.3%、-1.1%、-0.6%、0.2%、1.0%、2.0%、2.8%、3.9%、5.7%和7.8%，算术平均之后即为1.5%。每个月房价增长同比的基础不同，这样的算法科学吗？
　　据国家统计局1月19日公布的另一组数据，2009年商品房销售额43995亿元，比上年增长75.5%。其中，商品住宅销售额增长80%。只需做个简单计算就可得出，2009年新建商品房成交均价为4695元/平方米，比2008年上涨近24%，其中商品住宅价格上涨25%。这应该是更接近事实的数据。
　　焦点事件回放：3月3日，两会开幕。5日，温家宝总理作政府工作报告，明确提出要坚决遏制部分城市房价过快上涨势头，满足人民群众的基本住房需求。
　　点评：温总理的政府工作报告讲明了大的方向，界定了2010年房地产市场发展的主基调，但执行情况如何尚待验证。
　　焦点事件回放：3月6日，国家发改委主任张平表示，4万亿元投资计划民生投资占44%，没有一分钱进入“两高一资”和产能过剩行业，也没有一分钱进入房地产行业。
　　点评：由于多方面的原因，得到了大量国家信贷支持的不少国企并不缺钱，但给钱了不能不要，有钱了不会不花，于是就左手倒右手，把原本用以生产运营的资金转出去，蜂拥投入利润率更高的房地产市场。3月4日，银监会主席刘明康表示，对于我国信贷资金流入股市楼市的现象，银监会一直在严查。
　　焦点事件回放：3月10日，国土资源部出台整治房地产用地的专项文件——《关于加强房地产用地供应和监管有关问题的通知》，舆论称为国19条。
　　点评：有人指出，如果国19条得到贯彻执行，其威力将等同于当年日本泡沫破灭前政府颁发的《土地融资限令》，我们拭目以待。
　　焦点事件回放：3月14日两会闭幕。15日，北京单天成交6块土地，成交总价达143.5亿元。单价地王记录两次被刷新，同时产生了一块总价地王。
　　点评：就在两会结束后的第一个工作日，当不少代表还在回家的火车上领会温总理“要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐”的讲话精神时，北京地王再现。两会上超过50%的提案，超过70%的代表委员对高房价的民声，在现实面前彻底失语。
　　焦点事件回放：3月18日，国资委表示，除16家以房地产为主业的央企外，78家不以房地产为主业的央企将退出房地产业务。
　　点评：央企地王频出，说明央企获得的廉价资金过多、上缴红利过少，在保值增值的压力下饮鸩止渴。如果不能从源头上解决，其实质意义难说有多大。我们同时注意到，78家央企的退出，并没有列出时间表。
　　总评：狄更斯有一句名言：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的新纪元，这是怀疑的新纪元。”这也是当今房地产市场的真实写照。
　　近期的博弈证明，房地产市场将进入一个短期均衡，即处于高位平稳运行状态。房价大幅下降的可能性很小，除非由于某种意外因素而崩盘。从一个较长时期看，不妨大胆预测：在本届政府的任期之内，房地产市场有可能出现一个根本转折，最大的可能就是政策层面的根本调整，如对2003年国务院18号文或分税制等进行变革。
　　对于投资者来说，可选择暂时观望。如果现阶段的短暂均衡打破之后，房价继续上涨的势头明显，刚性需求者和改善型需求投资者可择机入市。对于纯粹投机需求的投资者来说，不建议在高位进入，毕竟房价再次疯涨的可能性不大，预期收益难比以前。

