阿塞拜疆总统幼子3亿买9座迪拜豪宅
　　据国外媒体报道，阿塞拜疆一名11岁少年去年以预付货款方式，在名流云集的迪拜棕榈岛上，一口气购入9座海滨豪宅，和英国足球巨星贝克汉姆、好莱坞情侣档皮拉德皮特等好莱坞名人为邻，总值高达4400万美元。
　　据了解，这名出手阔绰的少年正是阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫的儿子。4400万美元相当于阿塞拜疆一名普通民众工作1万年的所得，而阿利耶夫总统的年薪也不到23万美元。那么，这4400万美元究竟从何而来？
　　主持人：这位11岁的总统之子，为什么如此出手阔绰，他的家境究竟如何？
　　记者：他的父亲是阿塞拜疆的总统阿利耶夫，阿利耶夫的收入从工资单上看，年收入是22.8万美元。这个收入远远不足以购买迪拜棕榈人工岛的最小的一笔房产。除了这位11岁的小男孩海达尔阿利耶夫，这个记者还发现，有两名和阿利耶夫的女儿同名年纪也大概相仿的女孩也曾经在迪拜购买不动产。这三个人，一共购买的不动产合计大概是7500万美元。
　　这个消息是美国《华盛顿邮报》的记者最先报道的。
　　但是这篇文章透露，这个小男孩买房子日期是在去年2009年。去年是迪拜房价大跌的时候，最低的时候跌到了迪拜房价最高峰的一半。迪拜海端别墅的价格去年大约是每栋270万英镑，这个小男孩花4400万美元买了9栋，大概每栋是300万英镑的价格，应该是在去年购买的，因为它高于平均值270万英镑。
　　阿塞拜疆大多数人都还很贫困，国民平均所得不到3000美元。
　　这篇文章花了大量篇幅介绍了阿塞拜疆的石油收储为主的经济模式和两届总统为父子关系的政治现状。文章进一步写道，上述置产案的内幕如果获得了证实就可以证明阿塞拜疆的统治精英如何利用权力自肥，并将搜刮的不义之财转移到国外。
　　主持人：这个报道出来之后，国际舆论哗然，我们非常想知道，阿塞拜疆的总统他本人对这样的事情有何回应？
　　记者：当《华盛顿邮报》的记者致电这位总统的发言人时，想求证是不是豪宅是被作为礼物送给小男孩的？但是发言人说：“我对此不予置评，不想再评论此事，再见。”

