专家大胆预测1000万元不够2027年后养老遭拍砖
　　本报讯 (记者 陆建銮)日前，北师大金融研究中心一教授在《英才》杂志发表文章，称一线大城市的居民，2027年退休的话，预备1000万元养老恐怕也不够。
　　“1000万元养老还不够”的言论被天涯、凤凰、大旗等网站转载后，引起网友热议。
　　北师大一金融教授称，目前中国的统计数字表明，男女在退休后的生存年限分别是17年、24年。考虑到人均预期寿命可能进一步延长，大多数人可能会认为，为退休后的生活积攒存活25年的钱财是必要的。他引用分析了已经统计出来1987年和2007年的对比数据，介绍了目前情况下退休需要多少钱。
　　“如果居民是在2007年退休，以居民消费水平而言，1987年为565元，到2007年为7031元。那么城镇居民25年的消费大约需要30万元。以城镇单位就业人员劳动报酬来看，职工平均工资在1987年为1459元，到2007年已是24932元；城镇家庭人均可支配收入在1987年为1002元，到2007年已是13785元，按20年工资计算大约需要27.5万元~50万元。如果对目前中国城镇居民进行抽样调查，绝大多数人可能会认为积攒下接近100万元，就足以在退休后安享晚年。”
　　文章还分析，如果中国的经济增长、居民货币收入增长以及官方的发钞节奏都没有根本改变，在2027年退休的职工，则需要一笔约为300万~500万元的积蓄，才能度过余生。文章进而提出“但这只是城镇人口的大致水准，类似京、沪、深这样的一线城市，预备1000万元养老也未必够”。
　　有人惊跳
　　一辈子也存不够一千万
　　陈小姐在一个涉外企业工作三年，她昨日在网上看到相关专家言论后，着实吃了一惊。“以我个人的状况来看，恐怕一辈子也难存上1000万元，老了可怎么办？”陈小姐说，她现在一年工资大约在10万元左右，加上其他各项收入，年总收入约为12万元，“我们这一行，往上晋升后工资也涨得不多的，如果12万元乘以20年，就是240万元，而且还是一分不花才能存这么多，即使这样，离1000万元还有相当大的距离。”
　　陈小姐称，自己在白领里头的收入算是中等，如果专家的观点无误，那大部分白领恐怕也难存到这笔钱养老。“看来以后我还是做回‘月光族’省心，反正都存不到，还不如每天过得开心点。”
　　有人拍砖
　　今后的变化怕谁也说不清
　　专家的大胆观点，总免不了被网友“拍砖”。凤凰网江苏省无锡市网友maxsilence：“1000万元难道就埋在床底下不动？现在理财满天飞啊？就算买1000万元5年期的国债也够花的了。”来自深圳的网友yanchenyu则补充道，按这个专家的观点，20年前买10万元国债好像够过一辈子了。
　　天涯也有网友称，专家的观点有点危言耸听，“20年后经济怎样变化恐怕谁也难说清楚，专家假定经济增长速度20年后不变，本身就有问题。20年前的专家恐怕也没有预料到我们今天的经济发展水平，那么同样，我们预测20年后的经济及养老，认为1000万元不够，是否有点杞人忧天？”

