职业幸福感排名公务员居首 房奴们幸福感不低 
　　《2009幸福指数调查报告》出炉，过半受访者：赚到钱才能幸福
　　本报讯(记者陶玲)昨日，江苏卫视与零点研究咨询集团，联合本报等13家媒体发布了历时三个多月调查的《2009幸福指数调查报告》。来自全国城镇、农村的15801份调查问卷显示，超过一半的受访者认为，赚到钱才能“赚”到幸福。
　　令人有些意外的是，北方人比南方人幸福，男人比女人幸福，70、80后“房奴”们的幸福感并不少；职业排名中公务员和房地产从业者幸福感位居前两位。
　　拐点收入太高反而不幸福
　　“以往幸福感调查都是城市之间比较，这是首次将农民工群体纳入范围。”相关调查人员介绍，本次调查覆盖了22个省、5大自治区和4个直辖市，四川的成都、凉山、绵阳也在其中。城市居民7859人，农村居民7942人，大部分在25岁到54岁之间。幸福指数涉及身心、经济、工作、家庭、婚恋、性爱、交际、娱乐、社会幸福感等九大部分。
　　如今，“钱”让中国老百姓越来越清楚地意识到自己的生存状态，超过一半的受访者认为，赚到钱才能“赚”到幸福。人要幸福，还有重要的三项是身体健康、家庭温馨和婚姻美满。
　　不过，家庭月收入12001-15000元则是人幸福拐点。当月收入超过15000元时，幸福感不升反降。调查人员分析说，这是因为拐点之上的人群在交际、娱乐、工作等方面幸福指数会大打折扣。
　　区域华北地区幸福感最强
　　在调查中，多数受访者认为城市、尤其是一线城市的生活更幸福。不同的是，农村居民更羡慕大城市的生活，城市居民则认为中等城市的生活更幸福。
　　照理说南方环境较有优势、经济比较发达，幸福感应相应较高。但令人意外的是，南方人没有从怡人的气候和发达
　　的经济中体会到更多的幸福，北方人却能在严酷的气候和稍欠优越的生活中自得其乐。其中，华北地区幸福感最强。
　　性别 28岁女人处幸福巅峰
　　男人和女人哪个更幸福？答案是，不论男女，认为女人比男人幸福的人总是占大多数。41岁的男人、28岁的女人处于幸福的巅峰点。
　　不同婚姻状况的男女，幸福感也有差异。结了婚的男人们最幸福，而离婚女性的幸福感显著高于离婚男性。离婚女性被访者在经济、娱乐和交际等方面的幸福感体验并不低于普通女性，甚至得分略高。而在婚姻幸福感中，80后婚姻幸福感最高；60后最低。
　　职业 公务员的幸福感最高
　　从不同职业来看，公务员的职业优势给他们的家庭、婚姻生活带来诸多好处，公务员在家庭、婚姻方面的幸福感体验尤其显著。
　　排在幸福榜第二位的，是中国的房地产从业者，在中国的“政策市”里，房地产业者还有大把的“幸福时光”。
　　“在外打工还不如在家乡做点小生意。”在农村，自己开公司办企业的农民企业家们最幸福。调查者发现，农民兄弟更愿意在家附近找份比较固定的工作，而不是背井离乡去外地打工，这大概也是沿海地区“民工荒”的原因之一。
　　住房 房奴们幸福感并不低
　　针对住房问题，单位建房的群体由于在住房上支出较少，幸福感最高。租房族似乎是最不幸福的，比单位集体宿舍居住者的幸福感还要低。
　　有趣的是，有房贷的中国人反而更幸福，调查分析发现，房奴多为70、80后，这些群体本身的幸福感就高于其他代际，因为他们有稳定的收入来源、有目标，对未来充满憧憬。

