幸福生活被房子绑架 无论身在何处都丢了梦想
　　旷春龙
　　俩好友买房了，一个人在家乡的小县城选择了一套三居室，另一个在千里之外的大城市广州花了在家里建两栋别墅的钱买了一套两居室。买房的目的都一样，为了结婚，再上升一层，为了幸福。
　　房子是买下来了，听他们的语气，似乎看不到幸福在他们脸上洋溢。甚至还挂着一种忧虑感，满脸的悔意。回到理性的一面，有房子一定就幸福吗？或者说被房地产商绑架就能找到幸福吗？就目前的房价，正是因为房子扼杀了我们的幸福。
　　本来，小俩口生活在旧房子和租来的房子里经营着珍贵的恩爱与甜蜜，有了房子之后一切都变了样。没日没夜的操劳都帮银行与房地产商忙活了。以前，还有梦想，还有向往，梦想去哪儿旅游，向往拿着手上的资本堵一把，指不定哪天也会成为富翁。现在可好，所有的一切都被房子禁锢了，哪儿也去不成，夫妻俩那点儿工资都要算计着花，除了留下点儿生活费，其余的绝大部份都按时按量交给了银行还房贷。梦想没了，向往也泡汤了。如果这辈子不发点横财，恐怕永远都是"负翁"。往后十几二十年得天天惦记着欠银行的钱，指不定晚上做梦都会梦见自己的工作丢了怎么办？
　　由此看来，房子就是套在我们脖子上的枷锁，扣在我们脚上的脚镣，不只禁锢人的梦想，还会退化人的思想，使人失去对生活的憧憬。想想看，当你成为房地产商的奴隶之后，梦想与憧憬都是有条件的。且条件的绳索在房地产商手上。结果就是你荣幸的变成了房奴，你被幸福出卖了。
　　有房子不一定就很幸福，反之，住在开发商建得的房子里面是制造不出真正的幸福。幸福是什么呢？很简单，可以任意的去梦想、去向往、去憧憬、并可以毫无顾忌追求。当你有了房子之后，这些都离你远去。剩下的梦想就是哪天才能还清房贷，天天计算着柴米油盐的事，盼望着早日脱离奴隶般的生活，
　　跟他们算了一笔帐，在家乡小县城买房的夫妻俩工资合计2300块一个月，房贷每月1700块，按揭15年，心里在问他：把钱基本都给了银行，每天20块钱开支，你们吃啥？喝啥？拿什么臭美？除去水电费，就剩400了。就算你去任何地方都走路，并且光着身子，不使用现代通讯设备，不接触除老婆(公)之外的任何人。或者你干脆再退变成原始人，你总得要吃要喝吧？以目前的物价，每天20块，你只有净吃白粥和青菜份儿了。将来再添个孩子，买两罐奶粉，你们夫妻俩只有喝西北风了。不只梦想没了，生存权利都有可能被房地产商剥夺了？除非出现奇迹，工资涨幅超过房价涨幅，要不然，接下来的10几年，你会很难受。
　　广州那对很令人羡慕，工资很高，俩人加起每月有13000块，年底还有几万块的年终奖。典型白领阶级。当他把房价报给我听的之后，第一反应是：他疯了。最后给我的印象就是，还不如家里的房奴。房价120万，每月交按揭7000块，十年按揭，物管费每月600块，去年花掉一个人整年的工资买了一辆汽车，平均每月开支1800块，这还不包括出门在外的停车费。
　　广州这个城市我多少有点了解，所以不想再往下数了，也不想再给他增加压力。如果像报流水账一样数给他听，可以会出现两种情况，要么恨我，要么恨他自己。我个人意思是：十年内，他不准生孩子，不能出广州城以外的地方旅游。不能生病。一年只能回一次老家。工作要非常谨慎，不能出差错，如果万一被炒或被降职房子就是银行的了。夫妻俩要和睦，不能吵架，更不能离婚，不然房子归谁都不知道。想看场电影都得好好琢磨。一句话概括，为了在痛苦中的寻找幸福，不能有一丝杂念，只有踏踏实实上班，老老实实还贷。这样的情影与他们称谓很是吻合，白领，到头来，工资都白领了嘛！
　　房价过高，是因为土地与潜规则惹得祸，全国上下，涨声一片，连三线小县城的房价涨幅都超过50%以上，超过一二线城市的涨幅。房价过高，望楼兴叹。但我们不能怪卖土地的或卖房子的。只能说我们曲解了幸福，把幸福与房子混搭。造成不能有梦想，甘愿做房奴。
　　你可以选择不活，但能选择不死吗？
　　不要以为活着的时候因为房价的问题失去幸福，失去梦想，世风日下，死了也好不到哪里去。活着的时候当房奴，死了照样让你做墓奴。这就是活人与死人共同的"生存环境"。
　　有新闻说，一二线城市的墓地价格比房价涨幅更大，有的城市每平方最高达到3万，是所在城市房价的两倍，痛苦的解释，这是个好消息，咱们算算看，死人能住几个平方？5个平方可以完全可让一对住进去。就算3万一个平方，也只不过区区15万。更欣慰的是：目前，死人住的比活人住的更划算。活人花钱买的房子只有70年，而死人住的可以无限期使用。
　　区别在于它没有让人兴奋的产权证。这完全归功于死人对幸福没有追求，如果像活着一样对幸福如此渴望，想必，活着的人都想与死人交换角色，换自己去死好了。按标准住房面积来计算：90个平方*3万，计270万人民币。还要装修呢？死人睡的盒子少则上千，多则几万，还加上零零散散的其它服务，单让死人进门就得花上10万，到头来，你可以选择不活，但更不敢死。于心不忍啊！怎么可以再给活人增加痛苦呢？
　　活着痛苦，你可以选择逃避，大不了放弃高薪，大城市买不起，可以去小城市，再不行你可以去老家乡下住着。而死了呢？好像不能选择，除了小县好像不能选择，除了城以下的城市不用花高价买墓地，其它任何一级城市都得"被垄断"。卖墓地的不比卖房子的，卖房子的有竞争，买不起市区买郊区，买不起豪宅买普通住房。总之，你至少有选择的余地。而墓地呢。当你闭上眼的那一刻就注定你要成为"墓奴"。因这他是垄断性质，仅此一家，价格由他说了算。而且还会编些冠冕堂皇的话来消除你对高墓价的愤怒，如"孝敬不能打折"、"尽孝要有诚意"之类的屁话。最后，只能让痛苦与悲伤继续扼杀你的幸福。
　　死活都一样，反正就是住不起，活着的时候被高房价折磨，没成想死了还是不能得到解脱，墓价继续折磨你。怪谁呢？除了渴望手上握着土地的土地爷开恩，不要土地当古董拍买。还应反思我们自己，寻找幸福与孝顺的途径有很多，不必跟钱过不去，没必要舍弃梦想去寻求空泛的所谓幸福，不值得！高房价与高墓价都是人们的虚荣心作祟，培育了中国的畸形的房价与墓价。
　　最后，永远不要指望房地产商与火葬厂会化作观世音，降低价格，还富于民。这比你中彩票还难。如果他做到了，中国将与福布斯富豪榜绝缘，世界级的顶级豪华汽车品牌都将黯然退出中国市场，再也不会有大学生冲进火葬厂要工作了！要死要活，自己看着办吧！！

