通胀预期下如何理财：挂钩汇率类产品或现机会
　　银率网日前发布2月份理财产品报告指出，国内各商业银行在2月份共发行产品461款，环比降幅4.8%。1年期以上的产品发行量明显减少、外币产品发行量下降、挂钩于汇率的产品明显增多成为2月份理财产品发行的主要特点。
　　银率网分析师认为，一方面，对人民币加息和汇率调整的预期改变了投资者的流动性偏好，各国央行近期的货币政策调整及利率变动牵动人心，对美元及人民币的利率、汇率的政策变化使汇率挂钩型理财产品成为热门，短期的产品更被投资者奉为明智之选；另一方面，实际利率将由正变负的趋势是每个投资者的心头之忧，通胀预期下，投资者在选择理财产品时更应找准方向，涉及股市、大宗商品市场的理财产品有一定的投资机会。
　　1年期以上产品减少银行发行量排名发生较大变化
　　银率网报告显示，2月份人民币理财产品发行量保持稳定，和上月持平。外币产品有所减少，环比降幅16%。据统计，2010年1月份各商业银行共发行人民币产品383款，占比83.1%，环比并未发生变化；外币发行量有所下滑，继1月份外币产品发行量创下近10个月的新高后，2月份发行了78款外币产品，环比降幅16.1%。其中澳币、港币产品明显减少，是外币产品环比下降的主要原因。
　　从产品期限上来看，2月份的短期及中期产品数量变化不大，而1年期以上的产品发行量明显减少。据介绍，期限在6个月以内的短期产品发行364款，环比减少6.4%。总体来看，短期产品依然是投资者的首选，占据了市场主流。1年期以上的长期产品环比降幅30.4%，表明投资者对目前的长期产品持更为谨慎的态度。
　　“对人民币加息预期的上升改变了投资者的流动性偏好，目前选择1年期以上的产品无法有效的应对利率上升带来的流动性风险，选择短期理财产品为明智之选。”银率网分析师说。
　　值得关注的是，本月银行发行量排名发生较大变化，招商银行跌出前十，本月仅发行14款产品。国有银行及城市商业银行发行量下降。
　　挂钩汇率类产品明显增加不妨选择3个月以内的美元产品
　　根据银率网数据库统计，按投资标的分类，信贷资产类产品本月发行量小幅反弹，但依然处于历史低位，发行量为97款，较1月份的78款增加了19款，环比上升24%。值得注意的是挂钩于汇率的理财产品2月份明显增加，环比增加了8款。专家对此表示，目前处于各国货币政策转型前的政策真空期，各银行对于美元、欧元、澳元等货币的汇率走势较前期关注度更高，汇率市场的投资机会成为了市场目前的热点之一。
　　近几个月来对汇率预期的调整可能会影响投资者对挂钩汇率类理财产品的判断。据悉，目前虽然欧元区的各项经济数据均在缓慢复苏，但是希腊主权债务危机的发生再次挑战了投资者的信心。事实上，不仅仅是希腊、葡萄牙、爱尔兰及西班牙(小猪四国PIGS)均面临不同程度的财政赤字危机。中金最近发布的报告指出，市场预期希腊在4-5月间将进行大规模的国债融资，规模为相对于其G DP10%的250亿欧元。但欧盟国家对于是否愿意提供援助意见不统一，提供的救援方案也缺乏具体措施。
　　高盛在2月份发布的新一期外汇视点(G lobalV iew point)中修改了汇率预期，调低了欧元及英镑的3个月、6个月和1年的汇率预期。美元指数在2月份持续上升，目前保持在80以上的高位水平。
　　银率网认为，短期内美元指数将依然在高位震荡，美联储于月中提高了贴现率25个基点至0.75%，以及投资者的风险偏好改变将继续支撑美元。欧元及英镑由于债务危机问题短期内难以得到迅速解决，短期内不看好其表现。投资者近期可选择3个月以内的美元理财产品。
　　通胀预期下投资理财产品须找准方向
　　人民币似乎近期又走到了一个关键的拐点，对于其加息和汇率调整的关注明显增多。从历史经验来看，2004年和2006年央行加息均在1年期央票利率和1年期定存利率水平持平时选择加息。目前二者的利差为32个基点左右，从这个角度来看人民币加息似乎迫在眉睫。不过有分析师指出，人民币目前依然紧盯美元，在美元加息之前，人民币加息的空间较小。机构1季度给出的人民币利率预期多数维持现有水平不变，但一致认为人民币将于下半年启动加息的步伐。
　　摩根斯坦利在2月初发布的报告中调高了2010年中国国内的通胀预测值，从2.5%调整至3.2%。其他机构给出的全年通胀预期多数在3%至4%之间。按照机构目前的推测，以目前的1年期定存2.25%的利率计算，实际利率将随着CPI的攀升逐渐变为负值。抛开对加息预期的讨论不谈，实际利率将由正变负的趋势是每个投资者的心头之忧。
　　通胀预期下，投资者应如何选择理财产品？
　　对此，银率网分析师认为，找准投资方向很重要，并给出了2月份资产配置建议：投资者需继续关注各国央行近期的货币政策调整及利率变动，重点关注美元及人民币的利率、汇率的政策变化，及时调整投资策略。就固定收益 类 产 品 而 言 ， 短 期 的 产 品 为 明 智 之 选 。此外，涉及股市、大宗商品市场的理财产品有一定的投资机会，可关注投资标的受益于通胀上升行业的理财产品。

