广东大学生去年平均月薪1699元 哲学类最高
　　去年被誉为“改革开放以来大学生就业最难年”，广东30多万大学生是否都“嫁出去”了？身价又是几何？昨日，广东省高校就业指导中心发布《2009广东省普通高校毕业生就业工作白皮书(本专科)》(以下简称《白皮书》)，其中显示：广东2009届本专科毕业生的总体就业率为96.41%，与2008届基本持平；去年广东大学生的平均月薪为1699元/月；近八成广东大学生集体“嫁往”珠三角。
　　最高就业率仍为经济学类
　　《白皮书》介绍，截至去年12月10日，广东省2009届本专科毕业生的总体就业率为96.41%，与2008届基本持平。
　　《白皮书》显示，去年本科毕业生的总体就业率为95.79%，降低了0.76个百分点，而专科生的总体就业率为96.88%，增加了0.42个百分点。专科就业形势好于本科。
　　哪些专业就业形势最好？据悉，本科经济学类毕业生依然保持着最高就业率，达96.8%；其次是工学类，就业率为96.52%。最低的是法学类和哲学类，分别为92.62%和92.96%。
　　哲学类薪酬最高历史类垫底
　　《白皮书》指出，2009年本专科毕业生平均就业薪酬为1699元/月。其中，本科生为2052元，专科生为1450元，本科生比专科生高出约四成。
　　相比去年，今年大学生的平均薪酬明显上涨。省教育厅就业指导中心对2010届大学生系列招聘会的最新统计表明，专科生的平均月薪约为1500—2500元，本科生约为2000—3000元，而研究生则在3000元以上。
　　让人意想不到的是，去年哲学类毕业生的平均就业薪酬最高，达2718元/月，大幅领先于其他专业，这部分得益于其毕业生人数最少。历史学、教育学和农学类专业待遇最低，均少于1800元/月。其中，历史学尽管毕业人数同样较少，但平均月薪只有1648元，为所有专业最低。
　　不少粤东籍毕业生回乡就业
　　据悉，广州吸引了35%的大学生就业，继续保持第一位。深圳市每年吸引大量大学生前往“淘金”，但广东高校毕业生赴深就业的比例并不高，只有11.35%，远低于广州，比排名第三的佛山只高出1%。
　　在地市薪酬排行榜上，深圳、广州、珠海等位居前三甲，其中深圳更是以1961元的平均月薪领先于广州。
　　值得一提的是，在潮汕等粤东地区就业的大学生，绝大部分都是当地人。在“生源地毕业生就业情况”的统计中，排名前六位的分别是：梅州、茂名、揭阳、潮州、汕尾和汕头。
　　特点
　　“公”字头单位薪酬排名前十
　　《白皮书》显示，2009年本专科毕业生所从事的行业中，平均薪酬最高的五个行业依次是：烟草制品业、国家机构、国际组织、银行业和水上运输业，而部分制造类行业，则排名垫底。如，进入国家机构能够拿到2280元的月薪，而从事金属制品行业则只能拿到1453元。
　　而在所谓“单位类型”的细分中，薪酬排名前10位的全部是“公”字头单位，例如，政府机关、警察、部队、国有企业等。持续多年的“考公务员热”与之息息相关。
　　个案
　　年薪七万在班里最多只能算中等
　　毕业于中大2005级计算机系的齐同学，目前在深圳某IT类外企做售后工程师。每月扣除税费到手5000多元，每年发14个月工资，年薪7万元左右。“这在我们班上只能算中等水平。”小齐说，班上许多同学就职于腾讯、百度、微软等知名企业，年薪过10万的比比皆是。
　　找工作时，小齐属于比较“懒”的学生。“招聘会人太多，我基本只在宿舍网申。”小齐说，自己放弃了广州某银行信用卡中心技术岗，选择了现在的公司。
　　2009广东本专科毕业生就业基本情况
　　机关、部队、党群、及政法系单位 3.4%
　　事业单位 13.7%
　　企业单位 74.5%
　　开学 4.0%
　　未就业 3.6%
　　其他已就业 0.2%
　　2009广东本专科毕业生就业地区流向
　　粤东西北17.29%
　　外省4.57%
　　珠三角78.14%
　　杨志成/制图

