专家指点迷津 首次贷款购房摸清套路
　　文/本刊记者  康会欣
　　不论房价走势如何，不少人出于各种原因仍然要买房。对于首次贷款者，不同人群的置业选择是否相同？为此，本刊记者走访了房贷机构伟嘉安捷，请专家为我们指点迷津。
　　公积金不认户口——外地常住人士
　　典型案例：建筑工程师小刘，安徽人，在上海某大学毕业后就一直留沪工作，年近30岁，年薪20万元左右。小刘与相恋多年的女友感情稳定，计划于2010年结婚，现手头有近70万元积蓄。
　　专家指导：在京沪深等一线城市的贷款买房人群中，像小刘这样的外地常住人群约占总购房人群的50%以上。曾有人说，“一线城市一半以上的楼市是外地人炒火的”，这句话有一定的道理。外地人在一线城市扎根不容易，有钱更不能随便乱花。像小刘这样的外地人士在购房时，不要一口吃个胖子，尽量选择地铁沿线或是新兴商圈的小户型房屋。因为小户型房屋的总价相对较低，购房压力相对较小。等日后经济条件允许时，再考虑以旧换新，实现置业升级。在贷款方面，外地人士可以选择贷款额50万～60万元，月供在3000～4000元较为适宜，这样也不会打乱日常生活计划。
　　关注焦点：公积金贷款由于超低的利率成为外地常住人士关注的焦点，尤其在房贷政策进一步收紧，7折优惠利率基本取消的情况下，如果能够申请公积金贷款，将省下一笔不菲的费用。按照贷款额60万元，贷款年限20年，等额本息来算，申请商业贷款，当前85折优惠利率5.049%，月供额为3975.99元。若申请公积金贷款，当前利率3.87%，月供额3594.91。公积金贷款每月节省还款额381.08元。那么，外地人可以申请公积金贷款购买二手房吗？实际上，不管是购买商品房还是二手房，外地人都可以申请公积金贷款，因为公积金贷款不认户口。以上海市为例，只需满足“借款申请人申请住房公积金贷款前6个月正常连续足额缴存住房公积金”的条件，均有资格申请。贷款买房所需材料：一般需提供本人身份证、户口本、婚姻状况证明(已婚的需要提供结婚证、未婚的提供单身证明)，本人相关学历证明、所在单位营业执照副本(需加盖单位公章)和本人稳定的工作收入证明等。北京等地还需提供暂住证。办理公积金贷款则另需提供本人和单位的公积金账号、月缴存额、缴存比例和公积金缴存地点等资料。
　　抵押消费贷款——本地人士
　　典型案例：广告公司设计师小曹，北京本地人，大学毕业两年已有两年。月收入稳定每月5000元左右，现准备购买一套房用于日后结婚居住。
　　专家指导：在一线城市，像小曹这样的本地人占到贷款买房人群的30%～40%，是贷款买房中的后卫军。这部分人群在贷款买房时，可以大胆选择学区或是商圈附近的大户型房屋。因为像小曹这样的本地人在购房时，父母一般会资助部分首付，并且多数父母都有房，所以这时可考虑抵押消费贷款，通过父母资助加上抵押钱款实现全款购买大户型，避免日后结婚生子等再换房的麻烦。在贷款方面，本地人士可以选择贷款80万～100万，月供5000～6000元。
　　贷款买房所需材料：一般需提供本人身份证、户口本、婚姻状况证明(已婚的需要提供结婚证、未婚的提供单身证明)，本人相关学历证明、所在单位营业执照副本(需加盖单位公章)和本人稳定的工作收入证明。
　　高端公寓的宠儿——外籍人士
　　典型案例：Mary是人民大学英语系的一位外教，法国人，2008年奥运会前来到北京工作。在近两年的工作生活中，已经渐渐地喜欢上了这个颇具文化底蕴的城市，Mary打算日后在北京定居。
　　专家指导：在贷款买房人群，像Mary这样的外籍人群也在不断扩大，在一线城市约占5%～20%，成为贷款买房人群中不可小觑的力量。限制外籍人士买房的“限外令”一度放松又收紧，2月23日，在由北京住房和城乡建设委员会等11部门制定的“北京市促进房地产市场平稳健康发展的实施意见”中规定，在境内工作、学习时间一年以下的境外个人，不得购买商品房；境外个人在北京市购买自住商品房的，一人只能购买一套住房。专家认为其他一线城市也很有可能跟进。建议外籍人士在购房时，一定要争取一步到位式置业，在区域上可以选择外籍人居住密集的地区，如北京的CBD、望京、大使馆周边，上海的陆家嘴等。另外，除外资银行外，多数内资银行已开始接受外籍人的贷款申请，外籍人购房时的可选银行如今也越来越多了。在贷款方面，外籍人可选择贷款100万元以上，月供800元(新浪财经注：贷款100万，月供800，该数据不合理，疑为月供8000)以上的高端公寓等。
　　贷款买房所需材料：一般需要本人护照及护照的译本公证、以及婚姻状况的相关译本公证(结婚的提供结婚证的译本公证、未婚的提供单身证明的译本公证)，《境外人士在京购房审批表》，所在单位营业执照副本(需加盖单位公章)及本人稳定的工作收入证明。

