管理者工资榜：中国内地亚洲第七香港居首
　　薪资增幅每年5% 世界平均水平为3.8% 有望继续提高 中国香港管理人员薪资排名亚洲第一
　　经济不景气降低了全球就业率、薪酬和福利水平。但在高管人才相对短缺的亚洲，管理人员的收入还是相当可观的。
　　日前，全球知名的管理咨询公司合益集团完成了对管理人员可支配收入最高国家和地区的年度排名，中国香港成为亚洲管理人员实得薪水最高的地区。
　　香港名列亚洲榜首
　　合益的分析师收集了56个国家和地区的数据，综合了工资、住房补贴和保险等其他形式的薪酬，以及当地生活成本和税负，得出了这份排名。
　　在亚洲，香港名列榜首。尽管这座被誉为“东方之珠”的城市因高房价而饱受争议，但住房通常也包括在薪酬福利里面，因此香港管理人员的消费能力通常比美国管理者高出40%。
　　合益香港办事处主管 William Lo 表示：“香港是金融中心，必须吸引大量的人才，因此工资相当高。由于税收也低，因此消费能力较高。这就是为什么很多西方国家落后于香港的原因。税收无疑是香港和其他地区名列前茅的首要原因。”
　　合益集团最新的全球高层薪水报告显示，就员工购买力最高的亚洲地区而言，紧随香港之后的是泰国、新加坡、韩国和澳大利亚。人才竞争、低税率和较低的生活成本使得这些国家的实得薪水最高。
　　中国管理人员薪资水平有望继续提高
　　在“人才战”依旧激烈的中国和东南亚等地，薪酬的高低对于吸引人才非常重要。
　　“这些地方的发展趋势是第三世界的新兴市场，这里高级管理人才紧缺，必须通过高薪来吸引人才。”合益薪酬信息服务总经理 Nidthia Chelvam 说。
　　尤其是中国未来的薪资水平有望继续提高。
　　年纪越轻，就越容易“爬”得更高。中国的薪资水平仍然在以每年5%的速度增长，而世界平均水平为3.8%。
　　中国迫切需要训练有素的管理人员，翰威特人力咨询公司常驻香港总经理卡尔·雷东多指出。
　　目前，中国内地在亚洲排名第七。这是因为即便中国高管的收入每年都在增加，但奢侈品及进口汽车相对较高的价格使他们的可支配收入大打折扣。
　　William Lo表示，尽管经济低迷，但中国政府5860亿美元的经济刺激方案提振了劳动者的实得收入。即便中国政府继续收紧货币供应，鉴于国内商品需求的增长以及基本原材料成本的低企，总薪资水平或许将继续走高。
　　“如果经济持续增长，那么薪资水平将继续提高。‘人才战’也将持续。”William Lo 说，“中国将凭借自身巨大的发展机遇，像一块磁铁继续吸引着世界各地的人才。而和世界其他地区相比，亚洲仍将是一片发展的热土。”
　　亚洲管理人员可支配收入前十名的国家和地区
　　第一名：中国香港
　　第二名：泰国
　　第三名：新加坡
　　第四名：韩国
　　第五名：澳大利亚
　　第六名：日本
　　第七名：中国内地
　　第八名：马来西亚
　　第九名：印度尼西亚
　　第十名：越南
　　文/陈? 记者 林晨音 杨铮 实习生 尹晓琳

