澳币急涨加剧留学成本 银行理财能减压
　　⊙本报记者 涂艳
　　2月上旬以来，澳元爆发出了惊人的威力，连续的上涨令澳元成为近2个月来外汇市场瞩目的明星。而对于有前往澳洲留学的人来说，澳元的上涨也对他们造成了不小的压力。为此，专家为您支招如何应对澳元升值。
　　根据财汇系统的行情显示，澳元兑美元自今年2月9日起开始展开反弹，当日以0.8632开盘，收盘冲至0.8771，截至记者发稿，澳元兑美元涨至0.9211，近30个交易日中涨幅达6.7%。
　　“儿子在悉尼地区留学，原先每个月的生活费在1500澳元左右，而在澳元升值的这个过程中，每年留澳的生活成本至少提高了2成。”孩子在澳大利亚读书的刘先生感慨。而就在去年10月份，澳币也正是以一轮急速上涨而让不少原本打算赴澳洲留学的人打了退堂鼓。
　　近期，汇率市场波动频繁，相对来说，欧元和英镑则相较美元出现了明显的下跌，而汇率变化剧烈的澳币也足以让今年准备申请赴澳的人数开始下滑。
　　为此，银行理财师建议：如果有赴澳留学或旅行的需要，可以考虑用超短期银行理财产品减压。如果目前手中持有澳币，那么考虑到客观的升值空间，即使存入银行也不至于产生汇率损失。但是如果要博取更高的收益率，银行澳币理财产品或许值得推荐。
　　记者从市场上了解，从2月23日至3月18日，银行密集推出了一系列澳元理财产品应对澳币的升值。其中以投资到货币和债券市场上的产品居多。包括中行、光大和交行在内的银行发售了期限在7天至1年期的产品。其中，中行的7天自动滚续理财产品流动性最强。而以上的澳币产品均为保证收益型，收益率远高于银行外币定存利率。“货币进入上升通道后，投资理财产品比存款更能增加机会成本，可以更有效地抵消货币升值带来的留学压力。”光大银行杭州分行理财师徐春孝表示。
　　同时，专家认为投资者外币产品投资期宜短不宜长，因为汇率市场波动较大，流动性强的产品可以有效规避汇率风险和把控收益。而对于今年秋冬有出国需求、而目前手中并未持有澳币的投资者来说，眼下并没有“舍近求远”——用人民币兑换澳币的必要。

