1注号码苦守9年 打工仔摇身变千万富翁
　　信息时报讯 (记者 陈学钢)在双色球中奖史上，不少彩民是用家人的生日组号而揽得巨额奖金的。这不，东莞市谢岗镇一位年过三十的外来务工者，同样也是采用了这一方法，用家人的生日号码投注双色球，收获了1000万元巨奖。跟以往那些幸运儿不同的是，这位彩民更加虔诚，这注号码一直坚持了9年，守号时间之长，为广东福彩历年来大奖得主中之最。如今，他的小孩已经9岁了，这注号码也买了9年，正是这样坚持不懈地守号，他最终抱得大奖，一夜之间成为千万富翁。
　　6元单式票命中1000万
　　5月2日开奖的第10049期双色球，东莞市谢岗镇爆出一注头奖，奖金高达1000万元，更令人吃惊的是，中奖彩票竟然只是一张投注额6元的单式彩票。昨天下午，这位幸运儿米先生(化名)带着妻子以及一大帮亲人，来到了广东省福利彩票发行中心兑奖。米太太似乎更为激动和紧张，坐在福彩中心兑奖接待室，接过福彩中心工作人员递过来的水杯时，仍然半信半疑，小声地问老公，“这里真的是省福彩中心吗？我不是在做梦吧？”随后，性格豪爽的米先生向在场的时报记者讲述了他的中奖故事。
　　9年磨一剑不负有心人
　　老家在江西革命老区的米先生相貌堂堂，今年三十岁出头，来到东莞打工已经十几年了。而这次中奖的号码，他已经守了长达9年时间，从9年前开始买南粤风采“36选7”，到后来投注双色球，他一直坚持守这1注号码。因为，这注号码意义重大，9年前，孩子出生了，于是他用自己和妻子、孩子一家三口人的农历生日，精心组合出来这1注号码。如今，孩子9岁了，这注号码也守了9年之久。功夫不负有心人，守号9年，终于中了一次大奖，可米先生远远没有想到过的是，大奖竟然是1000万元！
　　朴素本色每人一碗面
　　税后，米先生可以领到800万元的巨额奖金。大奖将如何安排呢？“首先是改善自己的生活条件。”看来米先生早有打算。
　　自己中大奖的消息，米先生并没有告诉老家的父母。他说，老人年纪大了，不想让这样的消息刺激他们。他表示，打工十几年，收入也不多，且压力很大，自己早就想辞职走人。如今，中了双色球巨奖，一夜之间跻身于千万富翁的行列，他终于可以圆梦了，自己也能当老板了！
　　米先生非常淳朴，依然保持着打工者朴素的本色，昨天中午赶到广州后，一群人并没有去酒楼吃大餐，而是选择了东风中路边上一家小小的面馆，每个人简单吃了一碗拉面。

