案例：全职太太如何打理家庭财务
　　本报记者 杜美多 孙馨艺
　　30岁的李女士曾经是一家外企的白领，女儿刚满一周岁，为了更好地照顾孩子，她毅然辞职做起了全职太太。先生在某外企工作，税后月收入一万元。随着孩子一天天长大，家庭支出增加了，她感觉经济上有压力。夫妻俩现有一套一百平方米的住房，贷款期限20年，贷款总额为50万元，已还两年，现在每月还款额为3000元；目前两人总共有存款10万元；一家三口的月固定生活开销约4000元，没有其它投资。李女士很想找一个适合自己的理财方案。
　　工商银行长春人民广场财富管理中心国家金融理财师(AFP)刘洋提供理财规划建议：
　　李女士家庭现正处于支出需求快速膨胀时期，特别是在孩子出生后，子女抚养、教育费用占家庭支出项目的相当一部分，无形中增加了经济压力。因此，等孩子大点可以送幼儿园后，李女士应该有再就业打算，为家里增加收入来源，减小家庭压力。从该家庭的资产负债情况来看，目前家庭净资产状况不佳。
　　一、现金规划：根据目前家庭所处周期，建议备用金数额为5万元(以6个月为标准)，为了保证这笔资金的安全性和流动性，办理中国工商银行“灵通快线”人民币理财产品或货币型基金，这样比活期存款在利息收入上有一定优势，另外一半的存款可以考虑购买股票型基金。
　　二、保险规划：李女士家庭保险保障存在严重不足，建议李女士爱人为首要保障对象，以确保家庭经济支柱的风险无忧，根据保险规划的“双十”原则，即保费支出占家庭年收入的1/10，保额为家庭年收入的10倍为宜，这样，年缴保费控制在1.2万元左右，总保额约为120万，先生可以考虑购买保障功能较强的定期寿险品种。李女士通过投保女性重大疾病保险可以把健康风险控制到最低程度，并且先生与妻子保额分配比例按照7：3安排。此项费用从年度结余中计提。
　　三、子女教育规划：从现在开始从月结余中留足约10%左右的资金投资到子女教育专项基金账户中，选择投资到年化收益率在7%左右的金融产品。在投资工具上的选择如：定投指数型基金(可从嘉实沪深300、工银300、融通100中选择)或者购买含有教育金储蓄功能的保险产品来实现教育金的储备，在不同的学习阶段可提按约定金额提取，实现专款专用，还可含有特定的保障功能。

