北京没房谈恋爱都奢侈
　　李振华
　　小A，女，年方27，性格内向，沉默寡言，被我的一个朋友介绍相亲。不巧，对方也性格内向，不善言辞。两人相见，十余分钟，鸡与猫言，场面尴尬。于是小A急中生智，聊起房子，“衰男”情绪激动，两人话题滔滔不断，共同语言飞增。结果尚不说，但至少场面热闹，令人满意。
　　如今，没什么比“房价”这个词更炙手可热了，不管有何信仰，什么职业，男女老少都能在此找到共同话题，并且都能聊得十分投机。
　　小B，男，一名亲戚的孩子，在京工作7年，最近绝望(曾经有一套房子摆在他面前，他没有珍惜，如今当再也买不起时，他追悔莫及，但一切都晚了)。小B正向公司申请派驻长沙分公司工作(长沙房价低，离老家也不远，实在不行可迁回村里故居，方便响应华远任总回农村号召)，逃离北京。
　　3月，“两会”开完，各就各位，一切照旧。房价也是如此，还是涨，涨得更疯狂。北京是一天一个价，房屋中介挂出去的房价牌都懒得更新了。一是，变化太快；二是，老换牌价，打印费不菲，太浪费，不低碳。
　　媒体自我鼓动调控房价，新华社、人民日报都跳出来发表评论。不过，现在来看，房价上涨似乎并不“过快”， 蛊惑崩盘者不是杞人忧天，就是“蓄意置国家经济于死地”。
　　好歹房价上涨，至少让地方政府自信心倍增。
　　北京一季度，卖地收入486亿，同比增20倍，去年房价暴涨全年卖地收入为900多亿。上海也不含糊，一季度卖地收入超500亿，超过去年992亿一半还多。榜样力量是无穷的，其它省份没什么好说的，只有勇猛追赶的份。
　　卖地收入大涨，让地方政府可以干更多更大的事情。
　　湖北公布12万亿投资计划后，重庆比较保守，公布了1万亿投资计划，江苏计划修建11条铁路，估计山东、安徽、河北还会陆续推出N万亿的投资计划，投资热情空前高涨，一眼望去，哪还有金融危机的影子。
　　由于房地产投资和政府主导的投资增速超预期，中金研究部最近将2010年GDP预期从9.5%上调到了10.5%。10.5%是剔除出口因素后的15年度最高值。
　　GDP和房价快速上涨，但大多数人不会分享收益。
　　三十年改革，培育了一个中间阶层，但是本轮房价的飙升，基本将中间阶层财富洗劫一空，并严重透支了其消费能力。将未来20-30年收入抵押，换回一套蜗居，其代价是挤压其他行业生存空间，使经济发展更为畸形。
　　由于收入分配改革迟缓，收入增长更倾向于既得利益阶层，包括垄断国企、政府公务员和金融机构技术及管理人员。近年，特别是从金融危机开始，经济增长更多依赖政府和国有部门投资推动，资源日趋向政府集中，收益分配自然更远离民间。
　　但后一部分群体，消费性住房并不亟须，更多表现为财产性投资。这将使贫者愈贫，富者愈富，加速社会的贫富分化。长期以往，社会可以简单分为有房阶层和无房阶层，为社会稳定埋下祸根。
　　不过，最大的危害还不在于此。
　　卖地收入暴增，地方政府财力已经不再捉襟见肘，导致地方政府自信心空前高涨。上次，分税制改革，一方面是理清税制，解决中央和地方收入来源问题。另一方面，扩大中央财权，从而确立中央权威，形成稳定国家治理结构。如今，地方另寻卖地收入，扩大财权，同时地方政府与背负商业化经营压力不断扩张的银行进行利益联合，不断为地方巨额投入进行融资。实质是透支国家信用，实现地方利益最大化，包括地方公共利益和私人利益最大化。
　　回来说说小A，一场男女见面，小A只是多了买房的志同道合者，不过，忘记了是要买房还是谈恋爱。这也正常，如今，北京没房，谈恋爱多奢侈啊！

