大学剩男剩女青睐二三线城市 买房容易生活自在 
　　现在还没有找到工作的“剩男剩女”开始转向二、三线城市?工。
　　求职弃广深，选莞佛
　　“我首选回家工作，其次才是广州就业。”5月10日，2010年南粤高校毕业生就业推进专场招聘会在广东工业大学举行，一位来自东莞的女生小黎站在广东发展银行(工作地点广州)的求职队伍里，声明自己希望回东莞找份工作。
　　在高房价，高压力下，越来越多中国一线城市的白领跳槽“飞”向二、三线城市。如今，这种现象也发生在大学毕业生身上，尤其是现在还没有找到工作的“剩男剩女”。
　　工资水平不比一线城市差
　　小黎来自广东金融学院经济学专业，就业目标专攻银行单位。因为是东莞人，她首选回家工作，其次才是广州就业。小黎告诉记者，她当天的第一份简历就是投给一家东莞银行。广东发展银行(工作地点广州)是第二个投递对象。在她看来，东莞的工资水平不比广州差，交通也便利，回家方便；另外，所学致用，服务家乡，是她的一个小小心愿。
　　在广深等一线城市工作，经济压力大，精神压力也大。黎同学认为，如果选择留广州，那么一定要选具有相当分量的企业，知名度高、可信度高、能提供不错的待遇和福利保障。
　　黎同学认为广东发展银行开出的薪酬不错，“每个月有租房和交通等开支，工资至少也要2000多元才行”。虽然广发银行这个岗位属于劳务派遣性质，但她很乐意接受，因为其只和员工签两年合同，黎同学计划工作到一定时间后换工。
　　二、三线城市买房容易生活自在
　　“我不认为东莞是二线城市，我觉得它就是一线城市！”记者话音刚落，庾同学不假思索地反驳回来。
　　华南理工大学广告学专业的庾同学在中国邮政储蓄银行东莞分行前排了近半小时的队，他希望能到家乡东莞发展。“东莞的老城区十分繁华，丝毫不亚于广州，生活在那个城市中有种‘游刃自如’感。即便单纯论工资，一个月2000元在东莞也能生活得不错，但在广州则有些捉襟见肘。”
　　记者采访多人发现，学生求职意向与此前都发生变化，现在更倾向于到二、三线城市发展，首选东莞者最多。
　　学传播的小周在广汽日野汽车有限公司前等待面试。记者惊奇地发现，小周的“心水”就业城市竟然也是东莞，除了条件好之外，家人和身边朋友多数聚集该地工作也是重要理由。
　　小周是茂名人。实际上，他更愿意待在家乡就业，房子问题好解决。茂名地处粤西，属经济欠发达地区。据茂名、阳江、湛江三地房产管理部门公布的数据显示，截至今年4月14日止，茂名市商品房销售均价最低，市区销售均价为人民币2945.97元/平方米，只是，无论网上还是招聘会，基本找不到茂名企业的招聘信息。现在，小周的简历都投给二、三线城市的企业，像中山的一家灯饰品企业。
　　二、三线城市留人，关键有发展空间
　　佛山市南海建泰铝制品有限公司的人力资源部副经理冯飞正在神舞飞扬地给学生“说道”，他话音刚落，已有不少学生争先恐后递过简历。转眼，手上的简历就是一叠。
　　冯飞说，这些年越来越多学生投递简历他们公司，到佛山发展。去年，网招就有20人，最后留下15人。
　　有些二、三线城市企业的员工流动性大，来得快去得也快。建泰公司却不存在这种情况。冯飞道出个中缘由，学生留在二、三线城市发展与否，关键在于企业是否提供长期的人力资源规划，为学生大开升迁发展的渠道。不少企业给员工设的是工资平行线，今年是1500元，明后年也这个数。谁待得住？建泰公司设计的是45度发展线，在观念培训阶段，工资是1500元/月，成为技术人员后是1800元/月，晋升到助理工程师后，有2500元/月到3000元/月的薪酬提升空间。

