理财案例：基金没必要那么多
　　■ 个案资料
　　罗先生，36岁，政府公务员，年收入约6万元左右，公费医疗；妻子，33岁，就职某外企，年薪约12万元，有三险；女儿3岁。
　　家庭有活期存款4万元，定期存款15万元(基本都是1年期)；2007年10月前买了20万的基金，股市大跌后一直没起色，就把2006年买的一直到 2009年还算没赔的基金赎回了，现有基金7只，目前市值14万元，还亏损12.5%，后来就一直没变动。现有上投的中国优势1.8万元，亚太优势1.6 万元，华夏稳增4万元，华夏全球2万元，富国天利增长债券5000元，华安宏利2.5万元，光大保德信红利1.8万元。
　　2004年在四环附近买了一套100平米的房子。2009年8万多元买了一辆汽车。
　　家庭每月平均基本总支出约4000元。其中用于生活消费每月约2000元。养车每月约1000元，幼儿园每月托费1000元。(不包括买衣服，孩子看病，外出旅游这些临时支出)
　　■ 理财目标
　　1.需要对目前持有的基金进行诊断、整合，调整基金组合。
　　2.为女儿上学准备教育金。
　　3.在保险方面进行完善、加强。
　　4.对现有资金和后续资金进行合理的资产配置。
　　■ 财务状况分析
　　罗先生的家庭处于成长期，从家庭的支出情况看，每年的花费基本可以控制在8万元以内：每年基本生活支出4000×12＝48000元；其他临时支出30000元(正常情况下临时性支出通常会低于日常支出总额，30000元的金额基本可以覆盖每年的临时支出)。
　　罗先生3岁的女儿3年后上小学，需要开始为孩子准备教育金，且罗先生还希望能够为女儿提供一个较好的教育环境，想跨区上海淀区的学校，这样还会面临学校收取的赞助费用。
　　■ 理财建议
　　减持一些股票和混合基金
　　对于罗先生目前手里的基金，从定量上看，上投中国优势(短期业绩一般)，建议减持。从整个组合重仓行业方面看，金融服务和机械设备行业过于集中，建议减持光大红利。债券基金富国天利表现较好，建议继续持有。
　　上投亚太优势和华夏全球都是投资海外市场的股票型基金。目前海外市场：对欧洲希腊、西班牙等国主权债务危机的担心扩展到对实体经济的担忧，对全球经济复苏的信心构成负面影响，美国就业率的走差也使得市场不确定性进一步增强。市场趋势不乐观，建议减持该部分资产。(就两只基金业绩表现而言，建议减持上投亚太优势)
　　整体建议罗先生家庭基金组合比例调整为股票、混合型基金60%；债券型基金40%。减持一些股票和混合基金，增加债券型基金的投资。同时用定投的方式对整个基金组合进行补仓，从而降低亏损比例。
　　现有资金巧组合
　　罗先生家庭现可支配资金有4万元活期，15万元定期。两个人收入每年加在一起18万元，除去8万元生活支出，2万元子女教育金储备，2万元左右保费支出，每年会有6万元资金结余。建议配置3万-5万元的现金及货币类资产，保证其他资产获得稳健收益的同时，保持充分的资金流动性。10万-15万元的资金比例配置固定收益类产品，如银行理财产品、万能险、保本类基金等。5万-6万元资金可以为现有基金补补仓，摊低成本。还可购买些纸黄金，分散投资品种。
　　罗先生提到是否可以购置一套小户型房产用作投资。目前房地产政策在收缩，罗先生家庭的情况再购房已经属于二套范围，在首付比例和贷款利率上都将会有提高，投资成本较大，或将带来现金流压力，暂不建议投资。
　　三张寿险保单加强保障
　　罗先生家庭这个阶段保险需求是最大的。需要覆盖赡养父母、养育子女、家庭生活的资金支出，除了社会保险外还应当增加三张寿险保单：
　　以父母为受益人，保额为未来赡养父母的资金支出，防范发生保险事故后父母赡养资金中断，该险应当在孩子出生前投入，如未投保此时应当补充。
　　以孩子为受益人，保额为未来教育金支出，防范发生保险事故后孩子教育金来源中断。
　　夫妻还应该互以对方为受益人投保，可以被保险人5年左右的收入为保额，共同承担家庭责任。
　　把储蓄化为教育金投资
　　及早动手为女儿准备教育资金是很必要的，这样可以避免因财力不足而影响孩子前途。子女的教育金要从宽规划，投资方面不可以太过保守，投资收益率要高于教育金支出的增长率。
　　建议罗先生可以按照如下资金安排为女儿准备教育资金：预计小学6年每年教育金10000元；中学6年每年教育金15000元；大学4年每年教育金25000元；教育金支出增长率4%，投资报酬率6%。
　　那么罗先生需要为孩子准备近20万元的教育金，折算到每年(从现在起到女儿大学毕业18年里)罗先生需要每年为女儿准备约18000元。罗先生可以每年以定投的方式购买平衡型基金，把储蓄转化为教育金投资。
　　●理财顾问：招商银行北京亚运村支行，理财经理，刘永晨，AFP持证人

