CPI水涨 百姓理财智慧须船高
　　主题
　　“你可以跑不过刘翔，但一定要跑过CPI。”虽说是句玩笑话，但是也表现出百姓对CPI上涨的几分无奈。去年2月份CPI公布后人们惊奇地发现，CPI增速已经超过了1年期基准利率的水平。CPI上涨，老百姓消费同样的商品需要掏更多的钱。那么，在负利率时代，老百姓如何理财？为此《江报直播室》邀请了几位理财、金融界的专家，向我们支招如何在负利率时代，不让CPI“偷走”老百姓更多的钱。
　　嘉宾：张宏波上海富国基金首席策略分析师王辉江西财经大学金融与统计学院教授刘帅招商银行南昌中心客户经理执行策划：本报记者余红举主持人：本报记者张雪
　　虽然越“存”越不值“钱”但钱存银行很稳妥
　　主持人：CPI，原来老百姓对此比较陌生，现在连大妈上街买菜前都恨不得先看看CPI。能不能为我们分析一下，CPI跟老百姓关系密切到何种程度？
　　张宏波：CPI是居民消费价格指数的英文缩写，统计局公布的CPI内容分为八大类别，涉及吃、穿、住、用、行。排在第一位，是与我们生活息息相关的食品。除此之外，还有居住，以及医疗保健、通讯等方面的费用。2003年以来，CPI都处于上涨态势，只在2008年金融危机时期才出现小幅下跌。另外，劳动力成本也会加剧CPI上涨，因此从未来全国趋势看，这个CPI跟我们的关系非常紧密，甚至以后包括工资，都会与CPI挂钩。
　　主持人：去年11月份CPI同比上涨5.1%，增速创两年来最高。央行调查统计司司长盛松成表示，2011年全年CPI涨幅将在4.5%左右。那么，现在银行的利率是多少，钱存银行是否会贬值？
　　刘帅：目前，最新一年定期存款利率是2.75%。近20年来，我们CPI平均水平数据是4.8%。也就是说，年初把1万元存入银行定期，到年底就“贬”为9825元。再比如说，1991年，拿100元存入银行，到20年后的今天，就“变”成了35.24元，贬值接近65%，这个数字是很可怕的。现在CPI涨幅约为4.5%，按现行利率计算，再过20年，存入银行的1万元，将贬值3000元。
　　主持人：不算不知道，一算吓一跳。既然钱存银行等于贬值，那么今天我们说老百姓的理财智慧，是不是第一件事就要把钱从银行中取出来呢？
　　王辉：我不同意这个观点。现在居民储蓄是对未来“负责”。第一，目前，我们国家社会保障体系还没有建立起来，人们除了养儿防老以外，最主要的保障措施就是储蓄；第二，高额的医疗费用迫使人们放弃高额消费，把钱存起来；第三，高额的教育费用，也迫使人们把钱存入银行。因此，我个人认为，作为一个家庭理财的手段，储蓄还是要坚持。
　　张宏波：我的建议是储蓄要减少，存款应该在所有投资20%以下。从2000年开始，很多东西都涨了。首先是房价，其次是黄金，再次是股市……大家却看不到储蓄利率上调，从这个趋势来讲，不做投资理财太可惜了！
　　主持人：绝大多数老百姓还是会把钱存入银行的，那么存钱是不是也有技巧，怎么存能获得更多利息？
　　刘帅：把钱存入银行的确有很多技巧。比如说，我们可以每个月给自己做一张定期存单，这样每个月拿的利息都是一年定期存款的利息。而不是将钱攒几个月，一起再存入银行的定期，因为前面只获得活期利息。另外一种，小钱可以做基金定投，每月投几百，通过时间分散，会把风险降得比较低。
　　理财不是投机是科学地开源节流
　　主持人：理财是最近几年才引起大家关注的，对于大多数老百姓来说，似乎理财只有三种途径：存银行，买房子，买股票、基金。那么，究竟什么才是“理财”？
　　市民：理财就是投资，不让自己的钱躺在家里睡觉，要生出更多的钱。
　　张宏波：我认为理财不是投资，投资的风险其实是比较大的，对于投资的产品，需要看宏观政策、经济周期。对于理财，理财的方向最重要的是资产，然后很好地均衡配置带来保值、增值，不追求更高的收益。理财需要保持很好的心态，每个人在这方面存在的最大差别就是个人所拥有的风险资产，风险资产排第一位的是期货，然后是股票，基金，还有债券。我认为，30岁时所拥有的风险资产至少要占到个人总资产的50%。
　　王辉：对于理财，我觉得和家里的开源节流是同等重要的，开源就是多挣钱，节流就是理性消费，或者是减少一些开支。比如某人买了房买了车，有房贷有车贷的情况下，哪怕有一些余钱，他也未必马上就去还这个钱，手里留一部分钱，可以使周转变得更加灵活，也不至于出现断供等情况，这时，留些钱本身是一个比较聪明的举动。我个人比较求稳。认为年龄稍大一点的，在风险资产的配置上略少一点。为保证今后生活品质奠定基础，理财跟每一个人的年龄阶段、收入、风险偏好都会有关系。
　　主持人：那么一般的老百姓要理财，到底应该怎么做呢？
　　王辉：我个人认为存款储蓄还是最基本的。25%左右的收入我会存定期；其次，定期购买基金；第三，为家人和自己买保险。现在一家三口，其中一人是家庭的主要收入来源，我认为这个人应该去买一份纯保障性的保险——“死亡保险”。一旦这个家庭“支柱”倒塌以后，对家庭人员进行补偿，这样不会导致另外成员的生活品质下降。当然，如果你既有储蓄又有保险，剩下来的可以按照年龄、风险偏好，选择基金、股票之类的理财产品。
　　刘帅：有一个“33法”，把你的目标分为三个部分：第一块存款，非常安全；第二块保险，更加安全；第三块是风险投资。
　　主持人：理财是既高深又有风险的学问，除了老百姓自己的理财智慧，还要借助“高人”。各家银行都有专业的理财经理，那么请“高人”费用如何？
　　刘帅：理财经理主要是为本银行VIP客户提供专业化的建议和规划。理财的决策就是帮客户做理财规划，同时动态追踪理财规划的可信度。因为我们完成的目标是财富增值多少，我们就是要达到这个目标，过程中如果出现偏差，会为客户进行调整。理财人员一般要具有相应的资格，还要看这个理财人员的诚信度和专业水平，以及是否有持续服务的精神。
　　“你不理财，财不理你”搭配投资或许更给力
　　主持人：很多人理财是在跟风。为了避免跟风，专家有什么建议？
　　张宏波：最重要的是找到适合自己的“财路”，比如说我买了一只基金，一定要弄清楚自己为什么买，到底是听了财经新闻，还是听了讲座，或者是有自己的想法。多学习，自己的判断能力就会慢慢提高。
　　主持人：相比股市的起起落落，房市的坎坎坷坷，黄金的不易变现，银行理财产品自产生之日起就被贴上了“稳健、易操作”标签。但是来自普益财富的统计数据显示，去年到期的3500多个银行理财产品中，仅有44个理财产品到期年收益率超过5%，超过4.4%的不到70个，也就是七成理财产品没有跑过CPI，是这样吗？
　　刘帅：我觉得这是正常的。因为设计研发产品的时候不是根据CPI来设计的。有一些产品是非常短期的，为了满足很多人的资金流动性而研发的，这种产品的收益率非常低。还有一些产品，例如招商银行的基金，如果做得好是远远超过CPI的。所以，产品跑不跑得过CPI不是最主要的，最主要的是我们选择什么产品、怎样选择产品，选择适合自己的产品之后，只要我们的目标能够达到就行了。我们就理财，理财的根本性因素是因为我们有需求。
　　主持人：春节的脚步越来越近了，大家对于兔年有什么预期，有什么可以推荐的？
　　张宏波：中国正处在一个很好的发展时期，2011年是“十二五”的开局之年，会有很多的投资机会，建议大家多了解国家政策，多学习就能把握更多的机会。
　　王辉：2008年到2010年，最艰难的三年我们过去了。2011年下半年以后，我个人认为可以分享到“十二五”规划带来的收益。因此，我个人给大家理财的建议是：坚持手中有储蓄和保险，“手中有粮、心中不慌”。这时，我们再选择“十二五”规划当中，重点扶持的产业进行投资，比如说高铁、新能源、信息等产业，没准再过一年，或者半年，你会发现自己的投资已经翻了几倍。
　　刘帅：我不太建议高风险理财产品搭配过多。新年里，我希望读者朋友能多交些理财师朋友。当你想理财的时候，可以跟“高人”打打电话，听他们的建议，也许你的财富就会在安全的基础上增长。
　　结束语：虽然工薪族们省着花、不购物是办法之一，“节流”不容易，“开源”或许才是“王道”。在理财话题越来越多样化的当下，最好多关注市场动态，否则单靠理财产品来跑赢CPI，可能只是“浮云”。

