房产中介吃返点要上黑名单
　　依靠手中掌握的客源信息，在各家商业银行面前“兜售”，以期获取高额的返点费(本报金融周刊曾作报道)，这种房地产中介机构将被所有银行禁入。
　　昨日，记者从四川省银行业协会获悉，该协会近日召集辖内23家主要会员银行开了专题会议，再次强调严禁“返点”行为。记者了解到，四川银监局日前已出台正式文件，要求杜绝“返点”或“变相返点”，对违规宣传、提供虚假申请材料或有不良记录的房地产中介机构将建立“黑名单”，并实行退出机制。
　　成都房贷返点最高曾达8%。
　　一张100万元的单子，中介机构除了正常收入，还要从银行手里抽走8000元。因为，这张单子是中介介绍的。
　　2009年，深圳、上海、北京、南京等地纷纷曝出消息，称当地房地产中介机构靠着手中掌握的客源信息，在各家商业银行之间“兜售”，谁给的返点高，就把客源介绍给谁。
　　12月初，本报记者通过实地调查，发现蓉城部分房地产中介机构也存在类似行为。经过多方核实，了解到返点费率在2%。～8%。之间。
　　在本报率先曝光此事后，监管部门和四川省银行业协会都非常重视，立即安排专人进行摸底调查，并下发通知要求各家金融机构实施自查，汇报自查结果。当时，一家吃返点的中介机构负责人不止一次向记者抱怨，责怪记者破坏了他们的“游戏规则”。
　　银协要求各家银行再次自查
　　6月10日，四川省银行业协会组织召开房贷“返点”治理工作座谈会，工行、农行、中行、建行、交行、招行、中信、东亚、汇丰等23家中外资银行参加。四川银监局政策法规处等部门负责人当天也应邀出席。
　　会上，四川省银行业协会通报了部分商业银行向中介机构支付“手续费”等费用的治理情况。各家银行也进行了自查汇报，并承诺不再返点。
　　昨日，四川省银行业协会负责人表示，今年以来，受国家宏观调控影响，房地产潜在风险较大，对中介市场、商业银行都可能带来影响，“我们非常有必要在这时敲响警钟，强调‘返点’这一违规行为是不可行的。”
　　记者从与会银行人士处获悉，当天有数家银行被点名。记者从多个渠道了解到，有少数支行还在偷偷向中介机构返点，只是手法更隐蔽。
　　昨日，记者以购房者身份咨询一家曾经吃返点的中介机构，她透露说，自从上次被媒体曝光后，合作银行就不敢给他们返了，不过她听说还是有中介能拿到返点，“只是不像以前那样明目张胆了。”
　　记者了解到，四川省银行业协会已要求各家银行再次自查清理整改，并于2010年6月30日前将自查报告上报。据称，对于主动上报的，协会将通过自律方式来处理，而对被举报和被查出的，将上报监管部门，“那时就是行政处罚了。”
　　银监局封杀吃返点的中介
　　就在这次会议召开前不久，四川银监局向各家金融机构下发正式文件，对房贷“返点”公布了六条新规。
　　四川银监局要求，各家银行严格杜绝“返点”或“变相返点”，严禁通过向房地产中介机构支付“营销服务费”、“担保费”、“评估费”等费用，以获取房屋按揭贷款业务。对违规宣传、提供虚假申请材料或有不良记录的中介机构将建立“黑名单”，并实行退出机制。据了解，凡进入“黑名单”的房地产中介机构，所有商业银行都将被禁止与之合作。
　　同时，银监局将督促金融机构主动承担消费者教育责任，鼓励推广直客式经营模式，改变目前过度依赖中介机构的局面。房贷“返点”将被作为今年违规查处的重要内容，对问题严重、整改不到位、屡禁屡犯的机构和个人，将视其情况依法采取包括准入限制在内的措施，并希望大家举报。
　　昨日，成都一家房地产中介机构负责人告诉记者，他从银行那里已听说了监管部门的新规，感觉这次严打力度似乎不小。不过，他对查处力度仍存在一定担忧，“如果发现了问题，是不是真的会严厉打击，‘黑名单’到底会不会启用，我们都不知道。”本报记者 杨斌 实习生 李婕姝

