铁道部：十二五末期春运一票难求将成历史
　　
　　1月10日，一名大学生在西站排队购买春运火车票，由于期末考试在即，他在排队购票的同时还复习着功课。从1月9日起，全国部分城市开始发售2011年春运第一天(1月19日)火车票。2011年春运从1月19日开始至2月27日结束，为期40天。中新社记者 富田 摄
　　中新网1月15日电 铁道部于15日举行关于春运的新闻发布会，介绍今年铁路春运的总体态势和铁路部门的准备情况。铁道部副部长王志国表示，这几年铁路发展很快，运输能力持续提升，到“十二五”末期，随着铁路的大建设、大发展，我国铁路在春运中一票难求的情况将从根本上改观，将成为历史。
　　王志国介绍，这几年铁路发展很快，运输能力持续提升。但是，我们国家国民经济持续快速发展，人民群众生活水平大幅度提高，人民群众出行的需求也在不断增长。目前，我国铁路的路网规模和运输能力还远远不能适应社会的需求，解决春运期间一票难求的问题，最根本的是要加快铁路建设，增加运输能力。“十二五”仍然是我国铁路大建设、大发展的时期，也是铁路现代化建设重要的收获时期。
　　王志国介绍，今后几年，每年投产的铁路新线都在8000公里左右，例如，今年6月份举世瞩目的京沪高速铁路将建成通车，随后，哈尔滨-大连的高速铁路也将通车、天津-秦皇岛铁路也能够投入运营，现在由北京-天津的城际高铁和即将通车的天津-秦皇岛的高铁相连接，和已经运营的秦皇岛-沈阳的高铁相连，这样和即将开通运营的哈大高铁相连，进入东北的高铁初步成网。今年北京-石家庄-武汉的高速铁路也能够建成通车，这和已经运营的武广高铁相连，整个大京广的高铁全线运营通车，直到深圳。今年南京-杭州、杭州-宁波的高铁也会建成通车，和已经运营的沿海的高速铁路也能够形成网络。与此同时，还有一批新建的普速铁路也将建成通车。我们还会增加一大批普通旅客列车。只是2011年，我们就有这么多新线开通运营。到2015年，我们铁路营业里程将达到12万公里以上，其中高铁有1.6万多公里，西部铁路将达到5万公里以上。以高速铁路为骨架，总规模5万公里的快速铁路网将基本建成，繁忙干线实现客货分线运输，同时动车组、大功率机车、新型客车等机车车辆的装备也将大量投入运用。铁路运输能力将基本适应经济社会发展的需求。
　　王志国表示：“我认为到“十二五”末期，随着铁路的大建设、大发展，我国铁路在春运中一票难求的情况将从根本上改观，或者说将成为历史。”

