三十而立交响曲：众多80后感慨三十岁难立 
　　“三十而立”交响曲：
　　2010年，曾经引起无数话题的80后再一次受到人们空前关注：因为他们进入了孔夫子所说的“而立之年”，不再青春，不再任性。如今，“三十而立”的他们在职场混得怎么样？有没有实现自己的职业理想？依旧潇洒单身还是家庭美满？是否能够承担起“上有老，下有小”的家庭责任……
　　70后 “三十而立”回忆曲
　　工作稳定，结婚早
　　我想任何一个年代的人都没有资格批评其他年代的人，因为你不是他，你不懂得他们真正的处境。我是1970年出生的，到三十岁时已经结婚五年了，孩子三岁，我的同龄人大多和我一样，都是工作后就结婚生子，没有现在80后这么潇洒自由。因为，在那个年代，如果你三十岁还没结婚，人家真的可要怀疑你或者你家人有问题。我上的是医学专业，毕业后就分配到社区医院，当时没有跳槽的说法，所以无论你喜欢与否，都得踏踏实实地在那儿干。其实，我们现在有些夸大80后所遇到的问题，工作中，他们是最坚实的一股力量，感情中，他们也可以自由追求所想要的生活，至于房子，这个社会问题个人难以改变，现在还有很多70后也为房子发愁。
　　——陈先生，40岁，医生
　　80后 “三十而立”进行曲
　　伪现象：众多80后感慨“30难立”
　　对于80后，人们赋予了太多的争议，他们曾被称为“垮掉的一代”，今天他们却自诩为“痛苦的一代”。有调查显示：四成在职“80后”目前仍是小职员，只有两成刚刚走上基础管理岗位，升任主管。能走上“经理”等高层职位的“80后”还不到一成。此外，逾三成“80后”表示自己的月收入在3000元~5000元之间，另有接近三成人的收入介于1500元~3000元之间。而且，他们跳槽频频，事业极不稳定。在物质基础未能得到很好保证的同时，已步入30岁的“80后”，将近四成仍是单身人士，甚至有不少人尚无确定的恋爱关系。
　　“谁说男人不渴望爱情，我也想买个小窝，跟自己心爱的女孩幸福生活，可我有这资本吗？”刚步入30岁的小海说道，他有个曾谈了四年的女友，可最终女友还是潇洒地挥挥手，投入到另一个成功男人的怀抱。“我不怨她，自己连一个30平方米的房子也买不起，工作也是战战兢兢，连一个硬朗的承诺也不能给她，我还能奢望什么？古人云：三十而立，我现在都不敢提这个字眼。”
　　让我们来看看这段让人有点心痛而有点无奈的帖子：“当我们读小学的时候，读大学不要钱；我们还没能工作的时候，工作是分配的；我们可以工作的时候，撞得头破血流才勉强找份饿不死人的工作做；当我们不能挣钱的时候，房子是分配的；当我们能挣钱的时候，却发现房子已经买不起了；当我们没找对象的时候，姑娘们是讲心的；当我们找对象的时候，姑娘们是讲金的。”和小海一样，很多80后对自己的前途感到迷茫。
　　案例一：能独立生活就是“立”
　　真实际：“立”字难定义，真立并不难
　　“其实，‘三十而立’可以有多种解释，有房有车并不一定是 ‘立’，我倒觉得，思想成熟、能担当责任、能确定自己的人生目标、能独立生活才是真正意义的‘立’”。白领徐小姐在7月份即将迈入30岁的行列，至今，她还贴着“剩女”的标签，尽管妈妈常在她耳边叨唠，让她好歹找个人嫁了。“说老实话，谈恋爱的感觉我还是蛮享受的，可是一旦想到结婚生子，就有点退却。我想，这也是我已经‘立’起来的表现，最起码我知道自己要什么。”徐小姐说，工作6年来，她换了三个职业，去年10月份，她考入一所中学教书。虽然年龄大，而且没有任何相关经验，但她认真的工作态度、勇于创新的教学方法还是赢得领导的赞赏。在徐小姐看来，做好这份平凡的工作，快乐地生活，就已经达到“三十而立”的境界了。
　　案例二：能照顾别人就是“立”
　　唐军今年刚好三十，前年博士毕业，在一所三流学校做老师。“从6岁上小学开始，我在学校里整整待了22年，现在身份终于改变了。虽然到了而立之年，自己依然一无所有：无房无车无老婆，可我还是很开心地祝贺自己步入中流砥柱，无论这个社会怎样贬低我们，怎样同情我们。”唐军说自己的工资不高，但从领工资的第一个月起，他就每月寄500元给乡下的家人。“父母都是农民，家里还有弟弟妹妹，没读多少书，都外出打工，老家的生活很清贫，妈妈腿还有疾病，不能多走路，其实，从上大学起，我基本是靠勤工俭学自食其力，有时还把节省的钱寄给家里。自我感觉从20岁时我就已经立起来了，只要心中有份责任，‘立’起来并不是很困难的事。”在唐军看来，有些80说“三十难立”是过于追求享受，是无病呻吟，更是在逃避责任。
　　案例三：别让家人担心就是“立”
　　严格地说，袁先生差半年才到“三十而立”的年龄，可在朋友眼里，从两年前，他就已经“顶天立地”了：大学毕业，当了一年白领，忍受不了上司的刁难，自己突发奇想去创业开公司，没想到，在天时地利人和的情况下，他竟然成功了，个人存款上千万。目前公司运转正常，去年底，他的太太生了一个可爱的女儿。
　　“说老实话，我目前还是满意现状的，也可以说是达到了‘三十而立’的一种状态，但是，努力是不能停止的，我希望这种‘立’的状态能一直延续下去。其实，对于大多数人来说，‘三十而立’是很容易达到的，尽管你是个小职员，一个月只有两三千元，但是，你能以成熟心态做好这份工，别让家人担心，就已经是立起来了。”袁先生告诫现在的80后，少些抱怨，多些实干。
　　90后 “三十而立”畅想曲
　　事业有成，爱情随缘
　　“三十而立”是什么状态，我还真没想过，我今年刚满20岁，6月份从服装设计学校毕业，在上学时，我就利用业余时间拍电视广告，既是赚钱，也是体验社会生活。如果一定要给30岁给个设想的话，我希望到时候拥有自己的服装品牌，开一家以自己名字命名的服饰公司。爱情方面，26岁以前不考虑，之后就顺其自然吧，如果碰到心动的，说不定很快就结婚。我在家是老大，我希望30岁以前能给弟弟妹妹打好经济基础、经验基础，好让他们少走弯路。 ——玲玲，20岁，毕业生
　　他们正当“三十而立”
　　●李想：1981年出生，高中毕业，1999年创业，现任PCPOP.com首席执行官，个人身家一亿以上。名言：“在高速上保持预见性，把自己变成导演。如果一个事情比别人多付出5%的努力，就可能拿到别人200%的回报。”
　　●高燃：1981年出生，清华大学新闻系本科，2004年创业，中国娱乐网CEO，他的P2P商业流媒体技术在国内乃至国际都居于领先地位。名言：“能力强一点，勤奋点，会与人打交道，有一定的领导才能，这样的人才可以尝试创业。做人要可靠。”
　　●茅侃侃：1983年出生，初中毕业，现任MaJoy总裁，是实景真人游戏的创造者。名言：“我年纪小，还难以做到通盘的权衡利弊，所以只要一个机会来了，别管好坏，就冲上去通通拿住。换一种环境，过一种体验，这不就是年轻人该干的事吗？”
    更多理财资讯点击进入理财频道

