领了工资成白领 省钱秘诀帮您一年省10万
　　身为工薪族的你是不是觉得平日里其实没买什么东西，但工资卡里的钱却转瞬即逝。在放心大胆的消费之前，首先一定要了解好这个包月项目所涵盖的内容，不然拿到账单定会痛心疾首。因为如果不合适的话，你还要开车把这个商品送到邮局去退货，这也是一笔花费。
　　1、生活必需品：21世纪快节奏的工作生活让不少人认为：自己家里的生活用品越来越多，但是这全套算下来也是一笔很大的开支，所以省钱的办法就是明白到底什么是生活必需品。
　　2、悄然上升的价格：现在有很多广告，表面上是一个便宜的价格，可是当你真心想去消费的时候，你会发现价格会高出一点，而你也不愿因为这些放弃购买这个商品或者服务。所以你记着两个原则：鱼饵可以吃，但不要上钩；另外就是不要吃“哑巴亏”。
　　3、从不用的会员资格：哈佛大学最近的一项调查表明，报名参加健身中心可以成为健身者不锻炼最佳的理由。健身者不但不会在跑步机上跑步，每月还得多交29美元。
　　4、订阅：如果你要订阅一些网络杂志，在订阅后网站都会让你更新。有时候你会因为是网络的原因而重新订阅一遍，这又是一笔开销。
　　5、“包月”陷阱：有时候一些包月的收费项目并不像我们想象的那么完美。所以在放心大胆的消费之前，首先一定要了解好这个包月项目所涵盖的内容，不然拿到账单定会痛心疾首。
　　6、购物错觉：有时候你会很高兴以7.5折买一件高档的晚礼服，穿上了它的你就像电影明星，但是在买之前你也要考虑好：会不会有机会穿上它。
　　7、“物超所值”：“物超所值，50美元就可以在全年使用健身中心的所有器材”，有时你可能会被这样的广告语所心动，一番考虑之后你终于决定花这50美元，但在一年之内就来几次。
　　8、不收闲钱：只要是老板给的--不管是退休基金还是医疗补贴，也不管是老板分红还是老板高兴--一定要拿，不然你又损失了一笔钱。
　　9、大量采购的后果：去超市大笔采购商品是无可厚非的，因为这样会省出不少钱。但是别因为便宜这点钱而故意去采购，要考虑好自己实际的需要，食品可是有保质期的。
　　10、网上购物：如果是从网上购买商品的话一定要注意。因为如果不合适的话，你还要开车把这个商品送到邮局去退货，这也是一笔花费。
　　11、谨慎炒股：生在这个年代，你一定要会炒股，很多人在自己认为会了或者认为有“内幕消息”之后，就开始大肆进仓！在这个股市非常不明朗的时代是很危险的。因此建议大家谨慎投资，除非你真的在收益宝这样的平台生已经有了非常好的成绩并且被人订阅了。
　　九大省钱秘笈助你买车和买房
　　省钱，并不是降低生活质量，你还在过街天桥上买15块钱一件的t恤，顿顿盒饭解决，一根烟不抽到最后一口坚决不扔掉，还在“月光族”的大军中无法突围，还以穷忙族自嘲么？
　　省钱是一种生活态度。比月光族还穷，比劳模还忙。所以，在穷忙族成为省钱达人之前，先要确定一个宗旨：省钱，是为了改善生活质量，并非降低生活质量。当我们盲目地开始省钱，戒掉去心爱的餐厅吃饭的习惯，戒掉逛街，戒掉和朋友在酒吧谈天说地，戒掉去电影院……我们的生活还能剩下什么？难道只是纯粹地作为一个生物活在这个世界上，失去任何乐趣吗？如果你打算这么做，那么很不幸地告诉你，你的省钱计划不出一个月就会举白旗。只有在保证了生活质量地情况下，才能够开始省钱，这非常重要，因为它将决定你能持续多久。
　　省钱并不是让你变成一个守财奴，锱铢必较，一毛不拔。定期下馆子、逛喜欢的百货公司、和朋友们外出消遣，如果取消这些活动让你感到沮丧的话，请继续，但是这并不代表你被允许胡吃海喝和刷卡血拼，你要记得只点可以装进肚子的，不点需要倒掉的，只买能用上的，不买用来囤积的。定期记账，知道自己的钱花在了什么地方，以便对下个季度的消费计划做出调整，把省下来的钱存进银行或者请专业人士为你设计投资理财计划，当你在工作两年后依旧在每个月底发愁，你需要停顿下来，重新理财。穷忙族的消费水平可以很高，但是，在你踏入25岁后，你需要开始设计自己的将来。省钱是一种负责的生活态度，不仅仅是为自己。
　　1、建立一个自动储蓄计划
　　在银行建立一个只存不取的账号，每月定期从你的工资卡上划去一小笔不会影响你日常开销的钱，可能仅仅是一顿饭的钱，或者一次泡吧的费用，但是当你开始这么做的时候，你已经不再是月光一族。
　　2、为那些不必要的商品维护一张“我不需要它们”列表
　　在手机或者随身携带的笔记本上记下你不需要的物品清单，购物的时候坚决不予购买，随着你的清单越来越长，你会发现，即便离开了这些东西，你的生活依旧可以照常继续。
　　3、有困难？上网
　　当你不知道自己需要购买的东西是否正在打折促销的时候，可以上购物网站说不定还能淘到比实体店更便宜的货品，偶尔还能获得现金券，留待下次购物使用。
　　4、选择一个高利率的网上银行来激励储蓄
　　钱存到一定量的时候，你已经坚持省钱一段时间，这时候你需要选择一个高利率的银行帮你存钱，无论你是在工作还是在睡觉，你的钱都在银行里为你生出更多的利息，鼓励你继续省钱计划。
　　5、购物省了多少钱，就存多少钱
　　购物省下来的钱不是用来购更多的物，也不是给你机会胡吃海喝。没有预期的打折或者降价给了你一笔小横财，既然它不在你的消费计划里，请把它存进银行。
　　6、冻结信用卡(仅针对消费狂人)
　　如果你无法压抑自己刷信用卡的欲望，请把信用卡手动销毁，如放进冰箱或者微波炉，让银行从你的工资卡自动转账还款，否则，你永远无法逃离这个大黑洞。
　　7、不要小看零钱
　　把零钱也存起来，放进储蓄罐里，积少成多，看起来有点老土，但是，这可以帮助你养成不浪费的习惯。况且，积少成多，100个硬币加在一起就是1张百元大钞，恭喜你，又可以存进银行了。
　　8、为奢侈品建立一个“等待”时间表
　　当你非常希望拥有某件奢侈品的时候，请不要立即掏出信用卡，而是等待，一个月或者更长的时间过后，把它从你的等待列表中翻出，看看你是否依旧希望拥有它。也可以建立一个“日薪原则”，例如，你每日的薪水为100元，而你希望买一个2000元的游戏机，那你需要等待20天，等自己努力工作20天后，再回头看看是否真的想买它。等待可以让你分辨出哪些是你真的希望拥有的物品，而哪些仅仅是一时冲动希望抱回家的，想好了再买总比买完后悔去退货来得容易。
　　9、存小钱买大件
　　当你需要换电脑或者其他大件物品的时候，请立即建立一个相关帐户，例如“电脑”帐户，把平时省下来的所有小钱都存进里面，直到你可以买到为止，在此期间，你依旧在往之前开的储蓄帐户里存钱，而这个帐户只是帮助你在不影响正常理财计划下能够购买真正需要的大件，当你这样做并且买到了电脑的时候，你会发现自己开始爱惜买回来的电脑，就像一个马拉松，你坚持跑完了全程，电脑是奖品，无论它价值多少，你都将异常爱惜它。

