古巴比伦理财五大金科定律
　　汇添富基金 刘劲文
　　一直以为理财是个标准的现代词汇，是现代金融发展到一定阶段才逐渐诞生的理论和知识。但对6000年之前的古巴比伦考古发现却彻底颠覆了我的这一想法。
　　近年来随着巴比伦考古发现的高潮迭起，人们发现，享有“全世界首富之都”盛誉的巴比伦，拥有“有史以来最完美的理财圣经”，这个原来贫穷落后的城市，是经过巴比伦人的辛勤劳动和理财智慧，以及在整体学习致富的大环境下，才逐渐成长为世界上最富有的城市。在这里居然人人都懂得金钱的价值，明白理财的智慧，还充满着如何让人逐渐摆脱贫穷走上富裕之路的种种实用技巧。
　　在古代巴比伦人的眼里，致富的秘诀其实很简单：首先你学会了从赚来的钱中省下钱；其次你学会了向内行的人请教意见；最后你学会了如何让钱为你工作，使钱赚钱。如此你便已学会如何获得财富，保持财富，运用财富。
　　让我们好好重温一下古巴比伦理财智慧中关于金钱的五大金科定律吧：
　　金钱的第一定律：金钱是慢慢流向那些愿意储蓄的人；金钱的第二定律：金钱愿意为懂得运用它的人工作；金钱的第三定律：金钱会留在懂得保护它的人身边。重视时间报酬的意义，耐心谨慎地维护自己的财富，让它持续增值；金钱的第四定律：金钱会从那些不懂得管理的人身边溜走；金钱的第五定律：金钱会从那些渴望获得暴利的人身边溜走，缺乏经验或外行，是造成投资损失的最主要原因。
　　读来真是醍醐灌顶，如获至宝。其实，这五条金钱定律对于我们今天的投资理财同样有着莫大的指导价值。要做投资至少得有本金吧，“月光族”肯定是无钱理财的，所以你首先得学会强制定期存钱，每月留下收入的十分之一乃至五分之一相信对大家都不是难事。金钱是有时间报酬的，所以长期投资才是真正可靠的理财之道。管理金钱是一项很专业的工作，你如果不善于从事投资理财，那不妨考虑让专家即内行人来为你提供理财服务为宜。投资不可贪图暴利，须知贪婪是理财的大忌。
　　综合古巴比伦五大金科定律来看，基金强调“专家理财，分散风险”，讲究长期投资，尊崇长线是金，正是当前较为适合普通大众的投资理财工具。而每月定期代为扣款申购、培养强制定期投资理财习惯的基金定投，无疑是一个相当理性而易于执行，与古巴比伦五大金科定律皆为吻合的理财好选择。

