负利率下居民遭遇财富保值战
　　受负利率影响，居民储蓄热情降低
　　■ 纵深
　　受持续负利率影响，一些居民的储蓄热情正逐渐降低。家住北京宣武区的胡女士听从理财专家的建议，今年以来频频到金店购买黄金。理财专家告诉她，把闲钱用来买黄金，比放在银行吃利息要安全划算。
　　央行发布的金融数据从一个侧面也印证了这一点。数据显示，5月份银行人民币存款虽增加1.08万亿元，但同比少增2528亿元，增速正在趋缓。
　　与之相伴的是银行存款活期化现象的延续。记者计算发现，一年来我国居民储蓄中活期存款占比不断攀升，从去年下半年的35%正在向40%挺进。
　　存款负利率现状直接导致我国居民对自身财富的重新配置行为。既然把钱存在银行会不断贬值，那么不如取出来做点什么———这已成为中高收入阶层群体的广泛认知。然而，与炒楼、炒金、炒豆的炒家相比，更多的中低收入群体对负利率缺乏应对之策。
　　在中低收入家庭的财产构成中，银行存款是其财富主要拥有形式。如果持续负利率，无疑将对中低收入人群的利益构成直接威胁。
　　理财专家说，如果未来几个月物价仍将保持温和上涨态势而存款利率仍保持不变，以居民三万元定期存款为例，其实际存款利率将在负的0.5%至负1%之间波动，一年下来，储户可能会产生上百元的损失。
　　长期负利率容易加剧通胀预期，但提升利率又容易伤及实体经济并诱发热钱流入。专家指出，短期内可采取只提高存款利率而不提高贷款利率的非对称加息方式予以破题。据新华社电SourcePh">

