揭秘四位一线女明星理财宝典 
　　据热线房产网报道，如果不懂理财，明星也会落入坐吃山空的境地。大明星梦露就是因为不善于理财，日子过的捉襟见肘。而麦当娜因为头脑聪明，把日子过的风生水起，挣的钱够几辈子花的。明星是吃青春饭的，更要过了今天想好明天，最起码要保持和现在一样的生活水准，money是不能少的。
　　靠谁不如靠自己，看看这些明星的理财手段，咱老百姓也从中学上两招。
　　明星理财之理性章子怡：做自己的CFO
　　“CFO”就是指首席财务官，顾名思义当然是负责财务打理增值的。看似不善理财的章子怡，却把自己的演艺生涯经营得别具特色。自降身价扶持有才华的年轻导演，既提升了自身的素质，也为今后的发展铺平了道路。也许，除了飘渺的运气外，精明的头脑成为另一个理由，让这个小女子在电影之路上渐行渐远，并顺利成为内地片酬高、广告多的“大富婆”。
　　首支广告只赚140元
　　不过很少人知道的是，章子怡接拍第一支广告时，拿到的费用只有140元，与她现在千万身价形成了强烈反差。日前，章子怡在上海接受专访，谈及这段经历时，章子怡非常坦然：“广告我从小就拍了，14岁开始就拍广告，最早的一个广告应该赚了140块钱，但我不记得是哪个广告了。
　　过了一年后，章子怡才接到了张艺谋的电话，要她去演《我的父亲母亲》。为了拍这个戏，张艺谋让章子怡去河北的农村体验生活。“在那呆了两个多月吧，每天就是要去喂猪啊，挖土豆等很多农活。我就等于是被寄养到一个老乡家了，然后老乡可舒服了，什么活都不干，都是我在那给他们做那个煎油饼。” 自从这部电影之后，章子怡红了，持续上升的势头一直延续到了现在。当曹可凡问章子怡对张艺谋的评价时，章子怡说：“他是很淳朴的，他是很淳朴很简单的一个人，我觉得他的一生都奉献给艺术了。”
　　从首次广告代言赚140块到“10万块对我来说不算什么。”，张艺谋对章子怡来说无疑是她生命中的最重要的转折点，在他的提携下一举红遍大江南北，让万千中国人民第一次关注到这个貌似若不经风的女孩，使章子怡开始了“山鸡变凤凰”的蜕变。
　　“低价”扶持有才华导演
　　在电影方面，看似不善理财的章子怡，却把自己的演艺生涯经营得别具特色。自降身价扶持有才华的年轻导演，既提升了自身的素质，也为今后的发展铺平了道路。2001年，张艺谋导演《英雄》，这部影片给章子怡的却只有别人的1/10——160万元人民币。但事实证明，这半年是从影后的章子怡最有收获的一段时间。
　　其后，章子怡为拍摄《紫蝴蝶》自愿“降低身价”，算是友情出演，而且片酬绝对低于她出名后拍过的任何一部影片。第二部受益影片是《茉莉花开》。不能不提的影片还有王家卫的《2046》。章子怡接受《2046》的召唤已3年，但该片始终停停拍拍。令人称奇的是，虽然档期始终没定，甚至连片酬也没确定，王家卫却几乎以一己之力将华语影界的大腕全部收归囊中，章子怡欣然接受里面的角色。而最后，章子怡也凭这部戏进一步巩固和扩充了她在影坛的影响力。
　　表面上看，章子怡是一个不会理财的女星，至少她不懂得利用青春年少之际大肆敛财，但细细想来，这却是很高明的做法。艺人圈里不乏因为过于功利乱接戏而损害自己前途的先例，而类似章子怡的“低价”扶植年轻导演的做法则往往会收到奇效。须知今天你扶植的有才华的小导演，日后很可能成为张艺谋和王家卫，而你则可以顺利地成为巩俐和梁朝伟。而且，与有才华的导演合作本身就是一种提升自己素质的机会。可以想象，善于打理自己演艺生涯的章子怡，随着演技和社会力影响的提升，片酬大幅上扬的日子就在眼前了。
　　范冰冰：理财的最高境界是请理财专家
　　在大家的印象中，范冰冰是漂亮明星。其实，在理财方面，她也是一把好手。15岁就开始演戏的范冰冰比较早地接触酬薪，不过经济方面一直由父母打理，自己很少过问。虽然范冰冰说自己不善理财，但她有独特的理财“宝典”——她让最懂得理财的精英来为自己理财，比如她的所有收入，都交给自己的父母来打理，因为他们曾经都是精明的商人，自然通晓怎样才能“钱生钱”。正如这位聪明美丽的女子所说的：理财的最高境界是让别人打理财务。
　　在投资方面，范冰冰认为，年轻是她最大的资本。她有足够的时间，去做自己想做的事。虽然范冰冰的收入非常高，但她也懂得年轻人花钱都比较难控制，而且她对数字的概念也比较简单。所以她挣的钱都交给父母打理。她相信：父母以前都是商人，对于理财比较精通，像他们那个年龄段的人，也不会乱花，一般都会存起来，或者做一些合理的投资。
　　因此，范冰冰虽然不懂得自己去做具体的投资，但她找到了最好的人帮她，这无疑也让她能够从繁杂的理财管理中抽身出来专心拍戏，同时，也令自己的收益增长得到了最大化。
　　范冰冰把钱看得很淡。生活离不开金钱，但不要成为金钱的奴隶。当然，每个人都要养家糊口，也不可能完全单纯看待钱这个问题。赚钱的多少，在一定程度上体现了你的社会价值，但也要考虑自己的生活原则，因此范冰冰会在挑选自己喜欢的角色、剧本的基础上，权衡事业和金钱的关系。
　　让懂得理财的人去为自己打理钱财，而自己趁着年轻，多做一些自己喜欢做的事，并恰当地出一份力去救助他人。
　　明星富婆刘若英 理财有自己的一套秘诀
　　简简单单才是真尽管已经上升为千万级的富婆，但刘若英的生活还是非常的简单。衣食住行中，最普通的衣就能反映了她的生活观。一般的明星，钱花得最干脆的也许就是买衣服，穿着打扮这方面了。但刘若英则相反，她更愿意把钱花在吃上。衣服，她则崇尚简单自然，舒服至上，因此，她最喜欢的就是棉质的衣服。而她家里的睡衣也是穿了很多年的、穿旧了的衣服，所以她的睡衣也特别多。其实，从这方面，我们就可以看出刘若英对于日常生活的要求还是比较简单的。连她目前正在用的一台NOKIA的手机也是好友张艾嘉送的可见一斑。
　　随意的理财方式在理财方式方面，简单的刘若英也有自己的一套，但依然不复杂。由于她从小对管理钱财就没有太多的概念，对于收入也处之泰然，并没有太突出的财技。她所崇尚的就是“532法则”，就是收入的50%存银行，30%用来花，比较有特色的是20%留给朋友去借。在她的理财方式中，20%借给朋友未尝不是一种比较高明的理财特色。因为刘若英所从事的是娱乐事业，在这个圈子里，口碑和人缘是比较重要的因素。朋友多了，工作的机会自然也就多了。虽然说，刘若英收入的20%不是经常随意借人，但她有这个准备，说明她的性格比较豪爽，这种理财方式也有利于她结交更多的朋友，从而得到更多的赚钱机会。这也许是刘若英的无心之得。
　　书中自有黄金屋在花钱方面，刘若英认为自己属于节俭的类型。首先，她对居住的环境要求最高，所以家里被她布置得非常的舒适。她在台北的家最大的特色就是洗手间，洗手间很大，主要用米色、绿色、白色装修，因为刘若英喜欢泡澡，她的一个梦想就是和所爱的人一起泡鸳鸯澡，所以她认为颜色舒适、大一点空间，感觉就会好很多。其次，除了吃，刘若英最喜欢的就是买书了。“书中自有黄金屋”用来形容她对书的爱好应该是比较贴切的。刘若英在其他方面比较节省，但在买书方面却非常舍得花钱。目前，刘若英的书房已经摆了她自己都数不清的书，很多已经装到了大大的木箱里。而她最喜欢的人物传记之类则已经被珍藏起来。她最近在追捧的是高行健的《个人的圣经》，日本作家吉本巴娜娜的作品和董桥的作品也是她的至爱。同时，CD也是刘若英收藏的物品。
　　对于一个艺人来说，艺术生涯的延续也许是他们最大的投资目的。容颜易老，而内涵的提升则是无限的。刘若英对书的热爱，其实也有利于她进一步地拓宽自己的视野，提升自己的演艺水平，由此而带来的财富也将会大大增加。因此，买书是她最大的投资，也是她最成功的投资！
　　李冰冰：三点一线理财法 简单而有效
　　说到理财绝技时，李冰冰坦言：“我的理财方法简单而理性，工作赚钱、有计划地消费、存钱，三点一线。这是一种初级的理财方法，但是却非常有效果。”
　　去年，荧屏上的“百变精灵“李冰冰凭借《猛龙》和《独自等待》，影视事业一片红火。而随着知名度的提高，李冰冰的收入及商业价值自然也直线上升。在2006年中国福布斯排行榜中，李冰冰以1300万元的收入排在第10位，成为了名符其实的“小富婆”，当然，这与她的理财之道——“三点一线”理财法是分不开的。
　　出道前，按计划消费，努力挣钱
　　李冰冰出生于东北一个普通的家庭，家境并不宽裕。也许正是因为经济拮据的原因，李冰冰从小就很节俭，甚至对金钱有着超出实际年龄的理性。“我从来都不会乱花钱。我所认为的“乱”，就是肆意挥霍，想到什么毫不考虑就买。当然，我也会有自己的喜好，会有想买下来的冲动，但我会理性地抑制自己的冲动。实在忍不住时，我就会努力存钱，把自己要买的东西列入计划当中，让自己花钱有条理，心中有数。”
　　1993年，李冰冰到上海戏剧学院念书。在那段时间里，李冰冰家里的经济状况不是很好。为了减轻家里的经济负担，李冰冰开始试着接拍广告。她拍的第一个广告是地铁广告，当时挣的钱不是很多，也就几千块钱而已。钱虽然不多，但是想到可以减轻家庭的负担，李冰冰心里就分外高兴。
　　一个偶然的机会，李冰冰接拍了玉兰油广告。由于广告的效果非常好，李冰冰竟获得了26万元的高酬劳。这是她在家里最缺钱的日子里赚的第一桶金，把妈妈的医药费、李冰冰自己以及妹妹的学费问题都一起解决了。因此，家人戏称她为家里的“大救星”。在上海戏剧学院求学的日子里，由于李冰冰接拍了不少的广告，被誉为广告专业户和上戏的“小富婆”。
　　经济条件改善后，李冰冰依然坚持着自己的消费习惯。去逛街时，李冰冰看到花花绿绿的衣服还是很有购物的冲动，但她会理性地先把想买的东西列入计划中，调配好预算后才去购买。也不知为什么，那时的李冰冰对美丽的服装极为感兴趣，她经常站在服装店的玻璃橱窗外，想象自己有一天能穿上那些漂亮的衣服。“当时，我最大的心愿就是赚一点钱以后开一间服装店，这样就可以每天换漂亮衣服。”说起往事，李冰冰流露出满脸的笑。
　　成名后，有规划购房买车
　　进入演艺圈以后，李冰冰的收入逐渐地在增加。但是之前对漂亮衣服没有免疫力的李冰冰，出名以后反而对很多物质上的东西失去兴趣。她解释说这不是自己对物质的超然，而是没那么执着了。就漂亮衣服来说，现在常年在剧组里穿戏服，自己买了漂亮的衣服也没多大机会穿。而且，从小习惯了节俭生活的她，现在还是忍不住按计划来花钱，不想自己乱花。
　　为家人买房一直是李冰冰的梦想。因此，按照平时理财的一贯做法，李冰冰先是按照计划为父母在西湖边买了套房产，让两位喜欢西湖的老人，可以在每天清晨沿着西湖堤岸跑步、晨练，享受轻松、惬意的生活。接着，为了拍戏的方便，李冰冰又订下计划在北京为自己买了一套房，享受单身生活。
　　李冰冰第一次在北京有了自己的小窝，面对自己独居小家，李冰冰并没有像有些名人那样，把家里装修得豪华奢侈。李冰冰认为，“房子是供自己住而不是给别人欣赏的，简单舒服就好。” 尽管李冰冰已有了两次买房的经验，尽管眼见不少身边的圈内朋友投资房产收获颇丰，但李冰冰还是觉得房地产这个行业太深奥了，只知道一点皮毛的自己，不敢贸然入市投资。但假如有经验的好朋友介绍的话，她今后也会考虑在这方面投资。
　　成名以后，李冰冰却像男孩子般迷上了车。虽然年纪不大，但李冰冰的车龄已经有7年。李冰冰的第一辆汽车是丰田轿车，是李冰冰自己买的。理性而直率的李冰冰始终认为花自己赚的钱才心安。因此，对于自己喜欢的服装和爱车，都是按计划提前规划好支出才购买，而并不是想买就毫不犹豫地去行动。
　　“三点一线”理财法，简单而有效
　　直率的李冰冰坦言自己是一根筋的性情，不懂得投机。因此，她的理财方式就是无外乎三点一线：工作赚钱、有计划地消费、存钱。
　　“有计划地花钱，存钱，这也许是最初级的理财方式，但是对于我来说，很有效。身边很多朋友是投资观念代替了理财观念。他们会用一些大众的投资方式实现增值，比如买房再卖房，股票证券投资。这种投机会牵扯很多的精力，所以我暂时还不会去尝试。”
　　李冰冰没有做过专业的理财EQ测试，但她感觉自己还是属于保守型，理财方式很保守，但是对她自己而言足够了。在她看来，专业理财是通过专业的投资建议，最大化的收支平衡或者是长线投资获得收益。不过，李冰冰仍然觉得自己的重心和精力还是在拍戏上，毕竟这是自己的全部收入。因此，理财还是简单点为好。
　　尽管没有专业理财师帮忙打理资产，但李冰冰会根据自己的收支比例来做好规划。很多女孩子通常都是把消费之外的余钱存起来，但李冰冰是规划好消费和存钱的比例，理性地按照计划来消费。当记者问到如何按照收支做好消费和存钱比例时，李冰冰却笑着说“这是女孩子的秘密。”
　　谈起未来，李冰冰说自己不是一个对将来很有规划的人，但是自己会勇敢面对现实。李冰冰觉得演艺圈是时机不等人的，因此，她会付出比别人多几倍的努力和勤奋来做好自己目前的工作，从而更好地把握现在。至于理财，她则始终相信自己的三点一线理财法，是简单而有效的。
    更多理财资讯点击进入理财频道

