理财锦囊：怎样培养小留学生理财观
　　不同国家的文化差异衍生出来不同的理财观念。很多西方国家认为应该让孩子从小知道赚钱的辛苦，孩子需要被鼓励建立金钱的概念，体验赚钱的乐趣。而在中国，孩子的理财教育却被忽视。对于孩子来说，特别是即将接受海外教育的青少年，理财能力实际就是生存能力，理财教育是关乎孩子生存的教育。那么，如何让孩子们树立现代理财观，提早为留学生涯做好物质和观念上的准备？
　　一个人认识和驾驭金钱的能力包括两方面：一是正确认识金钱及金钱规律的能力；二是正确应用金钱及金钱规律的能力。现在的孩子比以往任何时候都更需要了解财务知识。在此，招商银行出国金融顾问对小留学生家庭提出几点建议：
　　第一、与孩子谈论金钱
　　很多家长在教育孩子理财观的问题上，存在着两种极端的做法：一是过分淡化金钱的作用，由于担心唯利是图、拜金主义等不良观念在孩子身上滋长，让孩子从小远离金钱；二是过分夸大钱的作用，将人生的前途看作是“钱”途，教育孩子赚钱多少是衡量人生价值的唯一标准。
　　客观来看，人的一生是从人力资本转向金融资本的过程，因此孩子从小就应该对金钱有适度的理解，知道钱的来源和用途，知道怎样赚钱和花钱，而且这种能力的培养最好从少儿阶段就开始，抓得愈早，效果愈佳。研究表明，5—12岁是儿童理财教育的关键期。
　　第二、把观念转化为行动
　　青少年由于心智尚未成熟，理财意识十分淡薄，在生活中，他们的消费行为较随意。所以，当孩子有了合理的消费意识时，需要家长督促把意识转化为好的消费习惯。在美国，经过有关专家长时间观察和研究，总结出了广泛存在于青少年身上在理财方面最容易犯的若干种错误，包括：透支享用，不考虑偿还；没有储蓄的习惯；买东西时，把钱花个精光；购物时只相信广告等。为了把好的行为习惯固化下来，避免在国外无计划或过度消费，可以在留学前养成记账的习惯，家长定期检查账目，或者家长和孩子共同讨论后定下规矩，由孩子严格执行。
　　第三、参与家庭理财
　　无论是在生活上还是理财上，当今的孩子大多以自我为中心，所以可以从现在起，引导子女以家庭为单位参与理财规划，学会为家庭花钱、为父母花钱、为社会公益花钱。除了引导孩子有计划、有节制的消费以外，还应该积极鼓励孩子加入家庭理财活动，比如，通过让孩子为家里做家务，给他制造赚钱的机会；在给孩子购置生活必需品时，让他也拿出自己压岁钱的一部分。
　　(责任编辑：王沥慷)

