境外汇款选对方式费用省半
　　　新的学期即将开始，又到留学汇款高峰期。近期，不少学生家长咨询，给境外留学的孩子汇款，用什么方式最为划算。本报记者咨询了多家银行后发现，目前向境外汇款，有汇票、电汇、速汇等多种方式，不同的汇款方式资金到账时间和收费标准不一，根据自己汇款金额的大小和资金的缓急选择合适的汇款方式，手续费可以便宜一半以上。
　　文、表/记者 方利平 图／CFP
　　方式一：票汇最便宜 手续最麻烦
　　优点：最便宜
　　在目前的境外汇款中，票汇是最为便宜的。票汇只需收款人的姓名和联系地址，对于首次出境、尚未在国外开立银行账户的学生比较适用。
　　缺点：丢票数月才退钱
　　开票并不是当天就能拿到票，一旦丢票，需办理挂失手续，在挂失数个月以后才能将钱退回。
　　收费有封顶限制
　　票汇只需收取票面金额的0.1%作为汇款手续费，并且有封顶限制。如工行手续费单笔20元～300元人民币，不过，单笔汇款金额最高为2万美元。
　　如汇款金额为1万美元，则只需收取10美元。此外， 汇票在境外解付时一般需收取一定的托收费用，相当于几十元人民币。
　　方式二：电汇大额款 价格差别大
　　优点：手续简单
　　电汇业务手续比票汇简单，只需提供收款人的银行账号，钱就可以直接打入收款人的银行账户中。
　　缺点：收费较贵
　　电汇手续费比票汇要贵，包括三部分：手续费＋电讯费+中间行代理费。目前各银行的手续费都按0.1%收取，但单笔收费的限额不同。农行单笔电讯费为80元，而工行和中行收取150元。
　　如以电汇方式汇款5000美元到美国，在工行办理，支付的费用大约为285元，在农行办理则要215元左右。
　　SWIFT电汇的缺点是，要用英文填写银行代码、账户名、分行代码和地址等详细内容，一旦填写有误，须额外花200元左右的费用发纠正电文才能成功汇款。
　　方式三：速汇方式可即时到账
　　优点：时间快无需中间费
　　如果是美元汇款，也可以采取速汇业务汇款，不仅汇款时间快，而且无需电讯费和中间行代理费。这类汇款只需提供收款人姓名等简单信息，收款人凭其身份证件、汇款人提供的汇款业务参考号和密码口令，即可在任意代理网点解付。
　　费用方面，速汇金和西联汇款均采取分段计费的方式(见表)，如果汇款5000美元，则工行的速汇金收费为23美元，约合156元；农行的西联汇款收费为30美元，约合203元，均比电汇便宜。
　　缺点：大额款难汇款
　　不过，如果汇款金额较大，超过1万美元，则无法通过速汇金或者西联汇款实现。
　　方式四：VISA转小额款 可省一半
　　优点：更省钱
　　金额较小的汇款，还有更加省钱的方式，即Visa全球转账服务。手续费方面，按照汇款金额的0.6%收取，每笔最低60元人民币，无其他扣费。
　　以等值2500美元的汇款金额为例，如通过网银在工行进行SWIFT跨境汇款，总计需要约225～283元的手续费。如采取工行的速汇金转账，约相当于156元。如用农行西联汇款，则需约204元。而通过VISA全球转账直接汇，则资金可以直接达到对方卡上，费用则只需102元左右，可节省至少一半的费用。
　　缺点：单笔金额太小
　　不过，VISA全球转账单笔只能转账2500美元或等值外币。而且，VISA要求收款人持有VISA的借记卡或者贷记卡。如汇入卡片为信用卡，则提现时还需另外加收高额的提现费。
　　方式五：信用卡消费 可免费汇款
　　使用国内商业银行的双币种信用卡消费，则可以省却汇款的手续费。家长只要以主副卡的形式办理一张国际信用卡，孩子持副卡在国外用外币消费，家长持主卡在国内用人民币还款，不但孩子可以充分运用信用卡最长达50多天的免息期透支消费，父母还可以通过对账功能监督资金使用情况。
　　如何办理境外汇款
　　持本人有效身份证件和外汇储蓄账户到银行指定网点办理，如果没有外汇储蓄的，需先进行购汇或者钞转汇。年度购汇在5万美元以下(含)，外汇汇出境外当日累计等值5万美元以下(含)的，都可直接在银行办理。

