给夹心族的理财建议
　　所谓夹心族，就是夹在赡养老人和抚养孩子之间的中青年一代，他们的年龄大都在30岁到55岁之间，往往同时负担三代人的生活。他们是肩负着上有老下有小的一代人，他们的使命感和幸福感全都来自“三代同堂”，他们的“痛”大多来自生活的压力，而他们的快乐也来自家庭的美满幸福。
　　“夹心族”人到中年，要照顾四位老人，外加一个孩子。赡养老人、培育孩子，这样艰巨的任务对于“夹心族”而言除了需要爱心，最现实的就是经济问题。目前最普遍的一种家庭状况———刚刚添了宝宝，开始考虑孩子的教育问题，同时又因为购买新房不久，还有沉重的房贷，如何既兼顾到孩子，又考虑到父母，还有房子问题是“夹心族”们甚为关注的问题。
　　理财是伴随我们一生的一种生活方式。在人生的不同阶段，我们会有不同的理财目标，比如买房、结婚、生子、孩子教育、改善家居、旅游、退休养老等等，这就需要我们制定不同的理财规划。即使面临同样的目标，每个人又因为家庭结构、收入高低及生活水平的不同，也需要根据不同的目标制定计划。
　　理财，需要科学规划；家庭资产，需要合理配置。而这一切，都是因人而异，因时而异的。
　　建议将家庭财产中的30%用于一年期以内人民币理财产品、国债或货币型基金等低风险、流动性较高的产品，不仅可以随时兑现，还可获得高于储蓄的收益率。50%的资金用于投资信托理财产品、债券或投资险等金融产品，可长期持有、择机增减调整，这部分的收益比较稳定，虽流动性差些，但长期的收益和风险相对稳健。最后的20%资金可投资于股票型基金或股票等高风险类产品。
　　□华夏银行北京分行财富管理中心 赵欣

