白领的五年伤心购房史：收入涨两成房价翻两番
　　杭州典型白领小光，在今年4月听到各种楼市调控政策的消息时，回家对老婆说：希望这次是玩真的，如果房价跌了，咱们赶紧把房子买了吧！老婆呛他：这几年都是被你害的，现在你总算开窍了，不想等了啊？！
　　小光和老婆算是不折不扣的白领，两个人都从事信息技术工作，月收入各自在万元以上。不过令人难以置信的是，工作十多年的小光，竟然到现在还没为自己的小家购置一套房产。
　　“其实我五年前就有能力买个市区小点的房子，可是这几年总不断有政策出来，每次都想再等等。结果发现，越来越买不起房了。”小光说，五年前到现在，他的收入涨了不到20%，可房价已经翻了一番多了。现在拿出两人的积蓄，也不够买一套地段好的小面积学区房了。
　　为这事，小光的确有点后悔。
　　每次调控来了，都想再等等
　　在青岛、北京、南京等城市工作几年后，2005年，小光来到杭州，随后一直定居在这里。刚来杭州时，小光一个人租房住，市中心一室一厅租金1200元/月，当时的市场售价约1万元/平方米。以他当时每年十万元的收入，买套六七十平方米的市中心的房子，是完全没压力的。但当时政府正在调控房价，小光对楼市前景并不看好，他觉得房价肯定要跌，而且租和买在生活质量上没什么变化。于是，买房这念头，就搁下了。
　　2006年底，小光结婚，当时老婆提出来想买房。可是新婚不久老婆就出国了。等从国外回来，房价已经是另一个天地了。行情一直涨到2008年年中，下半年开始房价有所松动，小光和老婆觉得应该再耐心等待，等降到他们的心理价位再买。
　　但他们并没等到。出乎小光意料的是，2009年三四月份以后房价又开始了新一轮的疯涨。而小光在下半年被派往北京出长差，买房一事再次被搁置。
　　今年，小光打算无论如何也要下手了。4月10日，正是新一轮调控出台的前几天，小光和老婆再次去看房，一套二手学区房，70平方米，170万元。顶楼，户型不正，他们不是太喜欢，但中介说这个价位在现在的市场中算低了。可小光觉得这房子实在不值那么多钱，放弃了。
　　前几天，小光发现，他想买的那个小区，同样的70平方米的面积，挂价普遍低了五六万元，但仍然没达到他的心理价位。他们还在等。
　　收入涨两成 房价翻两番
　　2005年，小光刚来杭州时，月收入8000元，而当时一套市中心的1990年左右的二手房均价约7000元/平方米；时隔五年，小光的月收入涨了20%，约1万元，可是市中心同类小区的二手房房价已经涨到了近2万元/平方米。
　　小光说，这些年，他身边的朋友一个个买了房，有很多都是以小换大，慢慢地把一套换成了两套，或者把一居室换成了四居室，虽然中间可能有还款的压力，但是都算是跟上了楼市上涨的步伐。如今很多朋友虽然工作上的收入没他多，但是家庭资产却远超过他。当时有朋友要买房，他还曾经劝阻过他们，觉得房价迟早会跌，应该等一等再说，现在回头去看，小光觉得自己错了。
　　小光说，他今年四月份看中的那套房子，五年前的售价为70万元，五年间涨了100万元。老婆常跟他抱怨说欠她100万元，如果结婚时就买房的话，现在就净赚100万了。
　　小光把现在的无房境地，更多地归结于自己当初没有眼光。可他也想不明白的是，官方的言论都是说要稳定房价，可这房价哪年稳定了呢？以他的印象，几乎每调控一次后，随之而来的是一轮剧烈的“补涨”。夫妻两人月收入各自万元以上，在杭州也算是白领了，像他们这样的人老觉得跟不上房价上涨的步伐，永远都缺那么一点钱买不起房，问题到底在哪里呢？

