案例：每月投资2000元5年最少可积累15万元
　　赵碧莹
　　又快到每年毕业生进入职场的时间了，东莞理财师告诉记者，对于刚刚拥有属于自己收入的毕业生们，都很容易产生支配自己收入的兴奋，对很多东西都想购买，所以大部分毕业生都会成为“月光族”。因此，理财师提醒说：“这可能为几年后的成家埋下隐患。”
　　李英(化名)，女，江西人，2009届全日制研究生毕业，在东莞某证券公司工作。过往半年里她平均月薪约6000元，去年年终奖2万元。目前，她住在单位宿舍里，由于平时花销很大，每月基本都是“月光族”。目前其账户上只剩年终奖2万元。
　　李英告诉记者，剔除社保和公积金缴存后，每月税后入工资卡收入约4500元。月支出：住宿费300元，吃饭1200元，生活用品约600元，购买衣服等消费约1000元，娱乐消费约500元，交通费用400元，父母生活费500元。李英表示，希望5年内在东莞买一套约130平方米的商品房、接父母亲到东莞生活。
　　建议每月至少用2000元来理财
　　招商银行东莞分行理财师告诉记者，分析李英每月的支出，其实可改善的地方有不少：一日三餐要尽量安排在单位饭堂，这样每天可省约25元，每月就可省750元；衣服、娱乐等消费在艰苦创业期就得尽量降到最低。建议李英养成每天记消费账的好习惯，定期检视自己的消费，力争将每月的支出减少40%，即每月至少腾出2000元来理财。
　　每月2000元该如何理财？建议以“基金定投”方式为主。李英每月在基金定投中投资2000元，假如所投基金的未来5年平均收益率为8%，投资5年之后，所能获得的资金总额将达到约15万元。若平均收益率为12%，5年后资金总额为17万元。若平均收益率为15%，5年后资金总额为18万元(通过长期投资，股票型基金的平均年收益率是15%左右)。
　　至于年终奖金，建议李英可根据当时的证券市场行情来选择是否一次性来投资股票型基金，尤其是未来一两年的年终奖金，选择投资股票型基金是合适的，因为一般情况下股票型基金投资3年以上亏损的可能性不大。若市场环境不佳，即选择做银行定期也是不错的选择。5年后光是年终奖金，李英就能积累到至少15万元的储蓄了。
　　由于目前李英的单位福利不错，有买社保，建议李英暂时不考虑配置商业保险。
　　毕业生要学会“开源节流”
　　招商银行东莞分行理财师告诉记者，大学毕业生要学会“开源节流”和订立规划是关键。
　　东莞证券研究所的研究员陈桂柳表示，首先准备一些应急资金，以应付失业、生病等不时之需，金额一般为月支出的3~6倍即可，可选择银行储蓄、基金投资等低风险投资组合。其次，考虑到其年龄较轻，收入成长性较好，风险承受力较强，为了在5年内积攒购房首付，可适当选择一些收益较高的投资品种。从目前宏观经济动向上来看，在现阶段可投资股票或基金。此外，也可利用工作之余拓宽收入来源。如年均工资和投资收益复合增长率都为10%，如果每月平均节省其收入的50%用于储蓄和投资，则5年后其可支配财产约为23万元，则可购买单价为1万元的78平方米房子一套，30年月供大约2500元，属于可承受范围。

