高盛142年来首曝光持仓 公开赚钱细节
　　美国高盛集团定于11日发布财务报告，首次披露这家华尔街巨头如何赚钱的细节，以回应对它的指责，即利用自身优势凌驾于客户利益之上。
　　美国媒体11日报道，高盛将在这份63页报告中公开自营交易和投资产生的利润。这将是高盛142年来首次公布相关信息。
　　最引人注目的是，高盛将分别列出代表客户所赚利润以及高盛自持股票、债券和房地产等投资所获收益，以期打消有关高盛从客户方面和投资银行交易中获取内幕信息的疑虑。
　　高盛还将公开另一份简化的资产负债表，按业务部门划分集团资产，包括现金、流通证券和高盛向对冲基金、金融衍生品客户的资金投入等。这一变化旨在说明高盛代表客户做了什么，而自己又有哪些投资。高盛同样将公开集团自身的投资账户和旗下私募基金对证券和贷款的持仓情况。
　　高盛副总裁迈克尔·埃文斯说，高盛这份报告“史无前例”。高盛一名合伙人告诉《华尔街日报》记者，争议焦点在于，一些高管担心报告被摩根士丹利公司和摩根大通公司等竞争对手利用，而对手们在财报中并不披露类似信息。“这触及公开透明事宜，”埃文斯说，“这是我们面对市场和投资者的姿态。”
欢迎发表评论  我要评论

