案例：月光族做好基金定投跑赢通胀
　　符瑞和田佳是一对70后小夫妻，在可爱的女儿出生后，田佳辞职在家做全职太太，掌管家里的财政大权。
　　田佳发现家庭理财不轻松，每笔家庭费用都要操心，还要省下钱来做投资。上个月家里开销较多，月底出现“财政赤字”，这可急坏了小两口。
　　此后，田佳在银行发现了理财推荐宣传单，关于基金定投的宣传引起了她的注意，她回家后上网阅读大量关于基金定投的资料，又详细咨询了闺蜜中的理财专家，在做足了功课后，信心满满地对符瑞说：“咱家的投资理财就选基金定投！”
　　“基金定投是指在每月固定的时间以固定金额投资指定的开放式基金，类似零存整取。投资基金也有风险，但基金定投有逢低加码、逢高减码的功能，能有效分散市场波动风险，降低购买成本。”田佳得意地说。
　　“都说现在通货膨胀预期越来越强了，今年5月份CPI同比上涨3.1%，生活必需品涨得更厉害，钱存在银行坐等贬值！可是我工作忙，你又整天围着孩子转，哪有时间打理基金投资？”符瑞说。
　　“老公，基金定投最适合咱们这种‘懒人’。基金定投是每月自动扣款申购基金，在基金净值高时买到的份额数较少，在基金净值低时买到的份额数较多，咱们不用整天操心盯盘，很适合长期投资，还特别适合为咱家小公主的成长和教育投资做准备。”田佳侃侃而谈。
　　符瑞问道：“听起来不错，但有一个关键问题，咱们现在是真正的‘月光族’，每月都没有闲钱，有钱做投资吗？”
　　田佳胸有成竹地说：“基金定投门槛低，每个月投几百元，做长期投资，会有意想不到的回报。咱家可以每月省出几百元做投资，还可以把银行一年期定期存款转做基金定投。以后过日子要精打细算，尽量减少不必要的花销，咱们要力争从‘月光族’变成‘月赚族’，为基金定投打好基础！”
　　符瑞兴高采烈地说：“太好了！咱明天就去办‘基金定投’，跑赢通货膨胀！”
　　(汇添富基金 刘劲文)

