案例：月收入1万元上海剩男如何理财
　　徐先生今年31岁，是上海某跨国公司的一名部门经理，未婚，月收入1万元左右，年终双薪，此外还有年终奖3万元。公司有三险一金，自己还购买了人身意外险、重大疾病险。徐先生目前租了一套一居室居住，40平方米，月租金2500元。除了房租，其每月的日常支出在2000元左右。另有基金5万元，定期存款12万元，活期存款3万元。在“剩男”状态还没结束的情况下，该如何保障自己未来的生活，特别是结婚、养老的规划。为此，记者请上海聚富财富管理中心理财师俞利苹作分析。
　　理财分析：
　　当前，一些大城市的年轻人因为工作时间不长，积累的财富也相对有限，同时大城市的房价又居高不下，因此大多数年轻人购房都需要父母资助。而目前楼市行情不稳定，很多人都不愿意当“房奴”，而是选择长期租房生活。所以，如果经济条件不够好，还是建议年轻人暂时租房居住，然后奋斗几年，等积攒一定资金后再买房也不迟。欲尽早结束单身状态，唯有建立稳定的物质基础。
　　理财规划：
　　首先，流动资金不可少。从徐先生目前的情况看，仍处于单身期，日常开支并不大，而且生活也较稳定，所以备足一部分的流动性资金，比如，可将现金或活期存款作为家庭应急金。此外，为了最大程度发挥资金的增值效果，建议保留月开支的3到6倍，以活期存款或货币市场基金的形式配置。
　　其次，理财规划安全配置。建议徐先生以年收入净余额的12.5%，主要投保意外险与重疾、住院医疗保险等人身险。如果每月投资2000元于年平均收益率8%的偏股型、平衡型或组合式的基金理财产品，那么21年后将至少有100万元的积累，两部分资金足以满足养老金需求。
　　再者，基金定投保证退休生活。徐先生目前31岁，若按55岁退休计算，人均寿命85岁，则离退休还有24年时间，即需要24年积累30年的生活费。目前徐先生每月花费2000元，年支出2.4万元。考虑到退休后，因一些开支不可避免，故按照70%的生活费替代率来估算退休金需求。假设年通货膨胀3%，那么当徐先生55岁时，需要约4.7万元来满足1年的需求，30年则需要140万元左右。
　　最后，购房基金早准备。事实上，目前购买一套房产，首期需要的资金主要包括房产首付与装修。徐先生首次置业，如果贷款买房的话，建议银行贷款在20万到30万元左右，首付在40万到50万元左右的房屋较合适。如果贷款20年，使用等额本息的还款方式，月还款额约为1400元到2200元左右。对于徐先生来说，可以轻松应对。

