从深度套牢到赚钱 散户白领的股市赚钱笔记
　　最近股市一片凄风惨雨。而我这只小小的菜鸟，自从四月份入市之后就一直没有消停过，被股市中的狂风暴雨打得不知所措。因此，特记录我这些日子的炒股经历，也算是见证自己投资股票、在不断亏损中的一个学习过程吧。大眼妹妹从今天开始写炒股笔记啦，至于为什么叫笔记而不叫日记，我觉得笔记比较恰当一点，因为我不会每天都操作，所以不会每天都记录炒股动态，所以这个贴子的题目就叫炒股笔记。
　　坦白一点说，凡是投身股海的人，都是想挣钱的人， 我也不例外。所以，我的贴子标题是“大眼妹妹炒股笔记：见证我的股票赚钱史”这个标题够彪悍的吧，实话说，我炒股就是奔着赚钱来的，不管赚多赚少，反正有得赚就好。短期目标是每月能挣个房租水电费，至于长期目标，目前还没想过。
　　我的炒股赚钱之路，从今天正式开始啦！
　　另外，这个标题我看着挺舒坦的，不管赚不赚，首先有个心理暗示嘛，好象自己真的挣钱了一样，我要让这个炒股笔记见证我的股票赚钱之路。
　　对于股票这玩意儿，我是又爱又恨。爱的就是它的刺激心跳的感觉，看到人家大把大把的挣炒票，感觉这钱挣起来真容易啊， 恨的就是有多少小散户套牢在股市动弹不得，那一条条K线简直是无数小散户的血泪史。
　　所以，我炒股，有两个原则：一是坚决不能投资太多，入市资金不能超过两万。二是要容易满足，挣5%以上要懂得止赢，亏5%左右要懂得止损。这是我给自己设计的炒股底线。
　　其实在股市我只能算是菜鸟一只，虽然我的股龄已有三年多了，从07年全民炒股的时候就投身股海，一直到现在深度套牢，这些暂且不表，因为我的帐户一直让朋友在帮我操作，不管盈亏都不能算我自己的实战。所以至今我还是一个连K线也看不懂的菜鸟。三月份，我把帐户从朋友手中拿回来了，准备自己亲自来玩一把，也来体验一下股市让人心跳的感觉。
　　帐户拿回来之后，从三月份到现在，已经有一个多月的时间了，我还没有亲自操作过，最近一直在犹豫，因为犹豫，错过了很多机会，造成了一些杯具。
　　犹豫一：一直看好000061 农产品，证券公司的朋友也极力推荐这支股票，我看也分析了它的一些财务数据，感觉业绩不错，值得持有，于是一直等待机会入市。但是由于我的犹柔寡断，错失了良机。有几次委托14元差点成交，但由于几分之差失败。这不，今天就发生了杯具，000061今天涨3%以上。如果我不那么犹豫，至少能挣3-500元，这个月的房租就解决了。
　　犹豫二：前一段时间朋友推荐有色金属豫光金铅，推荐的时候它的价格是19元多吧，想等它回调再买，结果一等它又上去了，现在20。68，我这一犹豫，暂时又没机会了。
　　我的炒股经验一：看准了股票，就要果断下手，有时候不要为了那一分两分钱错失良机。
　　所以，根据一段时间的观察，今天上午我果断出手了，出手的结果可能会让同学们大跌眼镜，因为我买了1000股600208，地产股，新湖中宝很多朋友都不看好，因为地产股最近走势低迷，虽然房价在上涨，但是由于国家政策不明朗，貌似有些论断在打压房价，所以，地产股最近一段时间并不走强，有个朋友甚至跟我说，你买地产股就等着被套吧。
　　据我的观察，地产股虽然近期不太走强，但是新湖中宝这支股票应该还好，因为在地产中它还有期货概念，而且09年它的业绩不错，4月1日刚刚分红配股，10送5股派0.6元(含税)。在它分红的当天，股价一度涨停，但是这一段时间却持续下跌，我想现在应该差不多跌到低点了。所以就准备出手了，我的目标购买价格是6。0-6。10元。
　　上午开盘它的跌幅就很大，都快跌3%了，我认为这就是买入的好时机，在6。10元的时候我以6。05的价格委托了1000股，因为吸收了以前的经验，我本来准备委托6元的，呵呵，最后委托了6。05元，我还在想着它会不会成交的，结果它一下子窜到了6。05元，甚至到了目前为止的最低价6。0元，理所当然，我委托的1000股成交了。
　　心里那个鸡冻啊，虽然以前我也操作过一两次，但是没有这次操作这么鸡冻，因为这次操作是真正意义上的独立操作，以前那个证券自己操作的时候背后有朋友罩着嘛，所以在成交的那一刻，我的心里好鸡冻。
　　鸡冻片刻之后，心情就平静了，因为股票交易是T+1，已经委托成功了，今天的任务就算是完成了，不管今天涨跌，后续没法再进行交易，所以安心做事吧，呵呵。我的目标价是6。5-7。0元，一到了这个价位就马上撤退，不能贪恋。
　　我的炒股经验之二：当股票到了自己预设的目标价之后，一定要及时离场，要学会满足，不能贪恋高点，否则有可能被套牢！
　　收盘时看到我今天买入的1000股600208，至今还是红的，亲爱的，给我争气点吧，我还指望你帮我赚回我的房租呢。

