网上购基金收益可增千余元
　　第三方支付投“基”费率四折
　　市场震荡，基金赚钱不易，就在基民为一两个点的收益而孜孜以求时，却往往忽略了降低交易成本正是最容易的保收益之道。据了解，网上交易基金第三方支付的申购基金费率为0.6%，与在银行柜台申购基金相比，投资10万元收益可增超过千元。
　　文/表记者吴倩、周慧
　　小贴士：
　　第三方支付：以非金融机构作为第三方，提供互联网线上和电话、手机、线下货币支付及资金清算的支付清算方式。
　　现象：
　　逾2%收益被费用吞噬
　　周先生今年8月中旬拿10万元申购了某高增长股票基金，申购当日单位净值为1.515元，11月底，基金单位净值上涨到1.736元，收益率已有14.59%，接近自己15%的目标收益率，决定赎回该基金。
　　然而，申购时，周先生采用前端收费的方式，申购费率为1.5%，周先生要交纳申购费用1477.84元，实际申购到的基金份额只有65031.13份。
　　本周，周先生赎回了该基金，赎回费率为0.5%，按当日基金单位净值1.736元计算，需要缴纳赎回手续费564.47元，周先生实际能拿回来的资金只有112329.57元，与10万元本金相比，实际收益率其实只有12.33%。
　　解决方案：网购收益增超千元
　　目前我国每年基金销售市场规模达3万亿，但在销售渠道上仍然以银行柜台代销为主，但其实在网站上交易基金拥有非常高的成本优势，交易费用方面能有低至四折的费率优惠。
　　仍以周先生上例来看，周先生在网上申购上述股票型基金，采用前端收费的方式，申购费率从1.5%降到0.6%，周先生要交纳的申购费用也相应地降为596.43元，实际能申购到的基金份额则增加到65612.92份。
　　而网上交易赎回通常无优惠，周先生赎回该基金，赎回费率仍为0.5%，由于所持份额增多，需缴纳的赎回手续费增加为569.52元，实际能够得到的金额也增加到113334.50元，收益增加了1004.93元，实际收益率也增加到13.33%，提高了1%。
　　建议：第三方支付费率最优四折
　　与通过银行网银投资基金相比，通过第三方支付可能会有更优惠的交易费率，节省投资成本。目前，天天盈申购基金费率一律0.6%，定投一些基金的费率也为0.6%，优于部分银行6折、8折的申购费率。
　　与通过基金公司网上直销投资基金相比，通过第三方支付则可以像网银一样用一个账户选择百余只基金投资，选择范围不再仅限于一家公司的基金。
　　投资者使用第三方支付投资基金，以使用汇付天下为例，可以把资金从银行账户充值到天天盈账户中，再通过天天盈账户在相关基金公司网上直销交易系统进行基金认购、申购、赎回等投资操作；日后也可以从天天盈账户中把资金通过取现操作再返回到自己的银行账户里。
　　动向：百余只基金开启第三方支付
　　目前，基金网上交易方式中两大渠道最普遍：基金公司电子交易系统、银行电子交易系统。一网上调查数据显示，网友购买基金，46.67%选择基金公司电子交易系统，36%选择银行电子交易系统。
　　而今后的趋势是，网上交易基金将会像在淘宝网购物一样，通过第三方支付，在一个账户里，基民可持有任意银行卡，通过互联网购买任意基金公司的基金产品。
　　11月23日，华宝兴业基金公告e网金网上直销交易平台自2010年11月24日起开通天天盈账户基金认购业务。目前已有两家第三方支付帐户接入基金公司。
　　开通第三方支付的基金公司包括华夏、博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通。记者注册后发现，目前其中一家第三方支付支持上述基金公司旗下114只基金产品的申购。支持银行则已经扩展到工、农、中、建、招等10家银行。
　　此外，银联ChinaPay、支付宝、快钱、财付通等第三方机构也对该市场跃跃欲试。
　　虽然通过第三方支付网购基金费率较便宜，不过和通过网银购买基金相比，第三方支付的安全性有待查证。
　　

