32短期理财产品让你的钱去银行领红包
　　理财周报记者 董华/文
　　预期年收益率最高达5.5%，投资期在3个月以内的数量过半，专家建议关注债券、货币类。
　　人人盼过年，人人怕过年。过年吃团圆饭，合家融融恰恰。但是对"上有老，下有小"的80后年轻夫妻来说，过年也意味着一笔巨大的开支。现如今，物价飞涨，工资不涨，"过年"也是要付出"代价"的。
　　但是薛志强却说，短期理财产品让他找到了一种不用付出"代价"的方法。买短期理财产品，他的钱可以寄存在银行"过年"，而过年的花销则可以找银行拿利息"领红包"。让闲钱也能滚利(利息)，善于理财的薛志强在短期理财产品中"愈战愈勇"。
　　稳健型投资
　　期限短而收益率相对较高
　　薛志强是一个很追求稳定的人，自从2002年从大学毕业之后，在深圳的一家国企单位做工程师，一直到现在，月工资也能拿到万把块钱左右。现如今，他已经结婚，并且还有了一个4岁的可爱儿子。每年他还要携带着老婆孩子回安徽老家过年。在旁人看来，他的生活也许并不宽裕，但他说自己过得很安乐。
　　“刚大学毕业的时候，当时的工资也就是几千的样子，可能那个时候已经算是很好的水平了。我本身很追求安稳，所以我最先的理财是在银行做存款。”薛志强说，“后来无意中有朋友介绍我说，钱在银行虽然保险，但是利息太少，大多数时候根本跑不过通胀。还不如尝试一下短期理财产品。”
　　于是，薛志强听了朋友的话，因为早期的理财产品要搭配一些储蓄，当时自己刚好用的储蓄卡也是中国银行的，在2007年4月份薛志强投入了自己之前积攒下的一部分资金尝试买了中银平稳收益理财计划0702B。
　　当时该产品的预计年收益率最高可达到3.7% ，是同期存款收益率的1.64倍，为期一年。正巧，2007年正是股市暴涨的时候，可想而知，薛志强那年的收益也是相当的可观。
　　据他说，最后的收益率在20%左右。这也让薛志强首次尝到了甜头，安安稳稳的竟然可以坐收“渔利”。
　　在此之后，他还买过很多的短期理财产品，但是再也没有2007年的那次收益率高。而且在2008年，他买过一个预期年化收益率在15%左右的产品，但是最后实际的收益率连3%都不到。
　　经过多年的实战经验，他自己也总结了一些投资短期理财产品的心得，其实2007年当初的收益是超出了预期，其实主要是当年股市一路走红，当年的银行一年存款利率都已经上涨到了7.29%。
　　其实要理性看待，因为银行所说的收益率也是预期收益率，也就是说你不一定能拿到这么多的收益。自己的初次幸运主要是经历了一次牛市，刚好躲过了熊市。
　　稳健型投资的薛志强还进一步总结道，短期理财产品也不一定能跑过通胀，不过目前市场上的产品种类更加多样化，更加灵活化，这些也都是为了应对通胀，比如一个星期以内的理财产品的出现。
　　由于现在处于加息周期中，所以薛志强现在做的短期理财产品以三个月内为主，一年为辅。据了解，最近各家银行推出的理财产品中，大多是期限短而收益率相对较高的产品。
　　32款产品可选，预期年收益率最高达5.5%
　　有业内人士普遍认为，在2011年市场不明朗的时候，越是不看好市场的时候，就越是有更多的人对理财提出稳健的要求。人们更愿意去寻求一个比较好的，比较安心的理财方式。这时候，短期理财产品风险低，收益比银行存款高的好处就体现得淋漓尽致了。
　　据理财周报记者了解，目前在售的银行理财产品共有32只，预期年收益率在3%以上的有18只，其中，东亚银行在售的东亚“巧利盈3”精选原和东亚“巧利盈2”精选原两个产品的预期年收益率最高，分别为5.5%和5.2%，但是投资期都是以半年为限。而据金融网数据，目前正在发行的短期理财产品中，3个月以内的数量过半。
　　作为非保本浮动收益型理财产品，如招商银行目前正在发售的“福临苏州” -招银进宝，投资期为30天，预期年化收益率最高为3.2%；又如北京银行正在发售的“心喜”系列20102010，投资期为31天，预期年化收益率为4%；保本固定收益型，如上海农商行推出的“鑫意”理财恒通2011，投资期为33天，预期年化收益率为2.5%。
　　上海农商行的相关人员向记者简单的算了一下账，“2.5%相当于0.36%的活期年利率的7倍左右，算下来几天内增加的收益率也是相当可观的。”
　　目前短期理财产品种类繁多，尤其临近中国的传统节日春节，各大银行针对春节的理财产品也在不断的推出，有理财专家预计，“年化收益率也将推向一个更高的水平。”
　　在产品类型方面，理财师建议稳健的投资者可以关注债券类和货币类产品为主，如果希望得到相对较高的收益，又愿意承担一定的风险，那么不妨选择结构性产品。譬如挂钩消费类股票、挂钩医药类股票、挂钩石油价格等的结构性理财产品。
　　一般说来，这类挂钩标的在通货膨胀背景下都会有不俗表现。

