无法回避：年轻人相亲超八成女方先问房子
　　“必须有婚房，最好有车。”这是相亲会上常见的征婚者的要求。
　　“今年的三月三相亲大会和以往的几届一样都很火爆，报名人数非常多。根据我们的统计，男女相亲者在个人条件中要求对方具备婚房的，占总人数的80%以上。”生活日报相亲会的主要组织者薛先生告诉记者，“房子在年轻人婚恋的过程中，占到了非常重要的角色。”
　　有意思的是，相亲者对婚房的要求，也和房价的上涨形成正比。2005年、2006年的几届相亲会上，相亲者对房子的要求比例也仅有一半。近两年房价猛涨，相亲者对房子的要求也就更高了。
　　本报记者任鹏
　　故事1　没法全款买婚房他的爱情停步不前
　　王胄在济南工作两年，今年一直和相恋4年的女友幸福地到各个楼盘看房子，他们准备买房之后定下两个人的终身大事，等明年婚房装修之后再结婚。
　　老家是滨州的他家里条件并不富裕，不过女友没有计较这个因素，两个人看上了高新区附近龙园小区的一套房子，大体计算一下，首付需要20多万。剩下的按揭贷款，由两个年轻人共同偿还。
　　“我家就是普通的双职工家庭，父母工作了大半辈子，能给我出一部分首付已经很不容易了，再多肯定拿不出来了。”小王说。
　　不过，未来“丈母娘”最近的一个要求，却让他和女友的爱情出现了困顿。
　　“她说我们的房子需要40万元的贷款，结婚之后两个人偿还的压力实在太大了。让我和我爸妈商量一下，能不能先想办法一次性付清，免得结婚以后增加负担。”
　　王胄告诉记者，挂了电话之后他一下子就蒙了：“丈母娘”说办好了一切就赶紧结婚，是不是就意味着办不好的话就没法结婚了？
　　“就是告诉父母也没办法，我知道家里面不可能拿出这么多钱。”“丈母娘”提出要求快一周了，可他却拖着没有告诉父母。虽然这件事情还有商量的余地，事情也并没有发展到最后一步，但小王至少这段时间和女友的联系少了。
　　他说，在全款买房面前，他无法把握好自己的爱情。
　　故事2　房子上的争吵让他俩“分手”
　　内心的苦恼无法解决，姚叶(化名)把困扰自己的问题发到了网上的论坛里。近日，记者联系到了他。
　　姚叶和女友是大学同学，认识5年时间，去年毕业后，两个人一起在济南工作。
　　毕业之后就到了谈论婚姻的时候，两个人打算结束5年的恋爱。不过，结婚就得买房子，从去年开始，他们在济南到处寻找合适的新建住宅。
　　合适的房子找到了，可在出钱方面却出现了矛盾。姚叶希望两家一起凑钱买房，女方家里却主张让男方家掏钱买房。问题是，姚叶家里拿不出30万的首付。
　　因为这个原因，两个年轻人被搞得很累，其中伴随着争吵。
　　最终，在房子面前，两个年轻人的感情出现了问题，现在，两个人不得不分开。
　　“其实，现在哪个丈母娘不希望女儿能嫁给有房子的人啊，至少得有个住的地方啊。”姚叶说，他现在打算降低要求，准备买套二手房，希望把事情挽回。
　　故事3　还没买房条件好的小伙也得等
　　“房价这么高，房子究竟在婚恋中的地位多么重要，从我们这里的一个会员身上就能看出来。”济南资深红娘、济南天喜缘婚介婚庆服务中心总经理庞静告诉记者，有一个会员是硕士学历，今年30岁，小伙子个头有1.78米，人长得也非常好，在一家事业单位工作。
　　“除了还没买房子，小伙子其余的条件非常吸引人。虽然他家是农村的，但完全可以付出首付，公积金贷款买房。”庞静说，“但几个月来，给他介绍了不少女孩子，都是因为房子的原因，他的个人问题一直不顺利。”
　　庞静告诉记者，小伙子和别人见面，都坦称自己还没买房子，但是有购房能力。尽管很多人都看中了小伙子的其他条件，但是在没有房子面前，最终还是退缩了。许多女孩子在相亲时，都会提到房子的问题。尤其是现在房价高，房子是个大问题，有没有房子对爱情影响很大。
　　婚恋专家 超八成的女孩对房子有要求 但要避免把房子当成婚姻唯一条件
　　“在婚介领域，女方对房子有要求的，超过了80%，这个数字也是这几年才随着房价的现实情况逐渐涨上来的。”5月23日，济南资深红娘、济南天喜缘婚介婚庆服务中心总经理庞静告诉记者，“把房子作为婚姻唯一条件的女孩子，也能占到20%左右。这一部分女孩子比较现实，她们因为自身条件不是很好，而对婚姻的物质基础比较重视。”
　　庞静介绍说，一般女孩子对婚姻的安全性，很大程度上寄托在婚姻的物质上面，觉得有一套房子结婚更有安全感。
　　对于年轻人，庞静给出这样的建议，她说，房价上涨，现在的婚姻比较现实，但在婚恋中不能太现实、太势利。“有句老话说得挺好，不会选的选嫁妆，会选的选个人。”
　　“物质化的婚姻不是改变生活的唯一途径，两个人幸福不幸福，不仅要看有没有房子或者车子，更得看两个人今后一起如何奋斗。”庞静说，“感情是应该放在婚姻第一位的，不过有的女孩子并不这么想。”
　　社会学家 买不起房子的年轻人压力很大 婚恋问题需要社会的关注
　　“总体上来讲，年轻人结婚要求一套房子，也不是过分的事情。”5月23日，山东大学社会学教授马广海对记者说，“婚姻对房子的要求随着房价的上涨而提高，其实是经济社会发展中出现的一个发展趋势。”
　　马教授表示，人们工作、社会发展的目的就是提高生活水平和社会福利。这样的要求，是经济水平提高的表现。以前房价便宜，婚姻的成本压力小一些。现在房价上涨，随之带来的现实问题，也让人们的要求提高了。
　　“因此，对房子这样要求，不能说是不合理的，就给出负面评价。房子是婚姻的一个必备条件，但婚姻要有感情基础，因此，只要不把房子当成唯一条件，都是合理的。”
　　马教授向记者表示，在对房子的要求下，可能就会出现一个问题。
　　“没有购房能力、买不起房子的年轻人比例说不上有多少，但他们和周围有房的年轻人相比，往往会产生压力。”马教授说，“没有房子，可能会对生活带来麻烦，使得婚恋遭受意外或者挫折。这个问题，是需要注意的。”
　　延伸阅读
　　丈母娘刚性需求使房价上涨？
　　国内一家知名网站做过一个有意思的调查，主题是“丈母娘使房价上涨”，说的就是关于婚恋和房子的话题。记者了解到，参与这个调查的网友超过了14万。
　　在被问到“如果你们买婚房，大概是被谁要求的”时，35.04%的人选择“我们自己要求自己”；被“女方家庭的要求”的占23.04%；被“男方家庭的要求”的仅占2.67%。选择“整个社会都是这样要求”的，达到27.34%。
　　“你同意丈母娘使房价上涨的观点吗？”在这一选项中，“同意”的占32.64%；“不同意”的占41.05%；认为“不好说”的占26.31%。
　　最后一项调查是：“你觉得丈母娘要求男方买房才嫁女儿合理吗？”接受调查的人中，54.14%的认为“合理，那是她疼女儿的一种表现。”认为“不合理，有点势利”的占24.63%；觉得“不好说”的人，占到了21.23%。
　　房价太高八成白领向往二、三线城市
　　根据某人才招聘公司对7000多名白领的调查显示，如有合适机会，80.8%的职场人愿意去二、三线城市就业。
　　调查显示，在北京、上海、广州、深圳四个城市工作的职场人中，八成职场人偶尔会有离开一线城市的念头。进一步的假设，如果确实有就业机会，80.8%的职场人表示自己确实会去二、三线城市就业。
　　究其原因，一是：房价太高，生活成本难以承受。其次是工作压力太大，生活节奏快。还有超过三分之一的职场人认为一线城市生活环境恶劣、空气污染严重、交通拥挤令人难以忍受。就幸福感而言，大城市白领普遍反映一般。如果以70分为幸福指数良好的话，四个一线城市的幸福指数排序为：广州(53.9)、北京(43.8)、深圳(40.5)、上海(40.5)。
　　(据《信息时报》)

