2010中国亿万富豪调查：中专及以下学历占四成
　　房地产是我国最盛产亿万富豪的行业！
　　中国校友会网最新发布了我国首个针对亿万富豪的调查报告--《2010中国亿万富豪调查报告》，报告对1999-2009年胡润中国百富榜、福布斯中国富豪榜等上榜的亿万富豪展开了调查统计分析。
　　报告显示，涉足房地产、能源、IT三个行业的亿万富豪数量约占上榜亿万富豪总数的50%，其中涉足房地产行业的富豪几乎占全部富豪的1/3。
　　调查数据：亿万富豪 三成涉足房地产
　　调查发现，涉足房地产、能源和IT三个行业的亿万富豪数量，占1999-2009年中国富豪榜上榜亿万富豪总数的50%。
　　涉足房地产行业富豪人数最多，几乎占全部富豪的1/3，有567人，约占富豪总数的28.96%。这些富豪来自459家企业，占上榜企业总数的28.44%。
　　涉足能源行业的亿万富豪有235人，位居第二，约占富豪总数的12%。
　　涉足IT行业的亿万富豪有221人，位居第三，约占富豪总数的11.29%。
　　地产富豪 多集中在京沪穗深
　　中国校友会网首席专家王凌峰博士指出，涉足房地产的富豪所属企业主要集中在上海、北京、杭州、广州、深圳等城市，均是我国房价相对较高的区域。
　　调查显示，上海世茂集团的许荣茂，2009年财富高达320亿；广东广州碧桂园的杨惠妍，财富高达310亿。
　　2009年财富达到300亿的富豪中，北京有两位，一位是北京泛海建设的卢志强 ，另一位是2008年将公司总部从广州迁到北京的合生创展的老总朱孟依。
　　专家解析：“房地产造富”曾在香港上演
　　中原地产三级市场部副总经理宫萍接受本报记者采访时分析，之所以房地产行业富豪比较多，因为这期间房地产行业发展比较快，财富积累比较快。
　　中国校友会网首席专家王凌峰博士分析指出，近10年来中国城市化和城镇化速度空前加速，涌入城市人口数量庞大，对城市住房的需求量极大，刚性需求强。
　　如北京，1999年，北京总人口为1257万(来自《北京统计年鉴2000》)，而到了 2009年，据粗略统计，全市常住人口已达到了1755万。
　　此外，1998年下半年我国开始停止住房实物分配，全面实行住房分配货币化，虽然当时已提出要建立和完善以经济适用住房为主的多层次城镇住房供应体系，然而这些年来，只有商品房"一条腿走路"，一些城市的经适房建设这两年才起步，导致房价上涨过快。
　　一些炒房客在上海、北京等地的炒房行为，不断拉高房价，房地产商也能从中获利。
　　据媒体报道，以北京四环附近的住宅为例，房价就从2003年的每平方米五六千元涨到了3万多元。
　　王凌峰指出，实际上类似的"房地产造富"历史在香港同样上演过，今日香港富豪中有相当一批是靠房地产起家。
　　日本、美国等国家在20世纪多次出现的房地产泡沫、金融行业过度投机等宏观经济教训值得关注。
　　富豪PK：中专及以下学历占四成
　　在1999-2009年中国富豪榜上榜的亿万富豪中，中专以下学历和无学历者，占上榜富豪总数的40%。
　　此外，拥有博士学历的亿万富豪有79人，拥有硕士学历的富豪有458人，两者相加约占总数的30%。
　　拥有大学本科和专科学历的富豪约占总数的30%。
　　上榜亿万富豪大都出生在上个世纪四十、五十和六十年代，客观原因造成上榜富豪学历普遍偏低。
　　中国的文化传统是"学而优则仕"，学历越高，越容易进入仕途和拥有比较稳定的职业(如高校教师、公务员)。因此，高学历人员一般不走创业经商的道路。
　　本土富豪多过海归
　　调查显示，在上榜的亿万富豪中，拥有海外留学背景的海归富豪有130多人。
　　海归富豪创富能力不及本土富豪，重量级富豪较少，2009年财富上百亿的海归富豪有11人，而本土富豪高达39人。
　　十大盛产富豪行业
　　行业 人数
　　房地产 567
　　能源 235
　　IT 221
　　金融投资 179
　　化工 159
　　冶金 137
　　医药 130
　　制造 119
　　食品 113
　　服装 103

