人民币升值从三个维度找钱途
　　证券时报记者 方 丽
　　编者按：央行近期宣布“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”后，人民币将缓慢升值的预期逐渐升温。理财专家表示，布局人民币升值下的“理财篮子”，需要从三个维度找“钱”途。
　　积极参与——
　　人民币理财品受益
　　人民币升值无疑会让人民币理财产品受益，是最直接的“钱”途。
　　深圳一家商业银行理财经理表示，受益于人民币升值预期，最近人民币理财产品的销售量有所增加。“我们现在会建议客户将一些走弱的外币转换成人民币，并购买人民币理财产品，以便坐享人民币升值收益。”
　　数据也显示，按照现在业内普遍估算的人民币年升值3%计算，购买人民币理财产品除可以享受本身获得的收益外，还可以获得升值带来的附加收益，这是目前其他币种理财品所达不到的。还有一位理财专家表示，现在人民币1年期理财产品的平均收益一般在3%左右，若人民币对美元一年升值3%，现在用美元兑买人民币理财产品，一年后获得的实际收益将在6%左右。
　　而值得投资者注意的是，购买理财产品后，应经常关注银行公布的信息。因为在一个运作周期结束后，银行往往自动为客户投资下一个周期，而且有部分人民币理财产品会明示收益率将随着汇率变化调整条款。因此，投资者要时时留意相关信息，及时对投资进行必要调整。
　　谨慎对待——
　　QDII产品受影响
　　从理财市场来看，人民币升值对QDII产品构成直接利空，投资者需要谨慎对待。
　　据深圳一位基金公司人士表示，目前多数QDII基金投资的标的是在香港、新加坡、美国等市场上市的股票、债券等。因此，目前大部分QDII持有资产的是美元资产或美元挂钩资产。但是QDII基金的记账货币是人民币，基金净值也是用人民币表示。因此人民币的升值会给基金资产带来额外的损失，从而对基金净值和投资者收益产生影响。
　　因此，理财专家建议，对于投资海外股市的QDII，如果预测收益大于汇兑损失部分，就可以继续保留QDII，反之则赎回为佳。若是投资者购买投资海外债券市场的银行QDII产品，如果预期的收益水平与人民币稳健收益型理财产品相差不大，或不及人民币稳健收益型理财产品，应该及早换成人民币稳健收益型理财产品。
　　不过，从分散风险的角度来看，如果QDII产品投资收益高于人民币升值幅度，仍具备一定的投资价值。根据天相投顾资料，截至6月23日，今年以来QDII基金平均收益率为-5.33%，而同期投资A股的偏股型基金的收益率为-14.16%，其分散风险的作用非常突出，因此有专家建议不必急于赎回QDII基金。
　　区别分析——
　　并非所有外币均贬值
　　对外汇理财应该区别对待。
　　因为人民币升值是针对美元而言，并非所有外币都会在这个过程中贬值。只要持有的外汇较美元足够强势，便可抵消人民币对美元升值的影响。深圳一家证券公司分析师建议，欧系货币一两年内基本是“烫手山芋”，而美元资产可少量持有，以保证投资的多元化。
　　而外币理财产品方面，对比可以发现哪个币种更有“钱”途。目前各家银行发行的1年期美元稳健收益型理财产品预期收益率为2.7%左右，1年期欧元稳健收益型理财产品预期收益率在1.3%左右，1年期澳元稳健收益型理财产品预期收益率为5.4%左右。若未来一年内人民币预计升值3%-5%，就意味着澳元等高息货币的理财产品具有投资价值。
　　而且，还有外汇交易业务可以规避人民币升值的风险。如交行的“满金宝”，只要将人民币存入保证金账户就可以进行外汇交易，外汇贬值的风险仅存在盈利部分结算时，本金不会因为人民币升值而产生汇兑损失。
    更多理财资讯点击进入理财频道

