38万弃房改买银条 一年捂出50%收益
　　本报讯(记者杨莉)听了理财师的推介，在去年年初买银条，年底“老地方”卖出，轻松赚取50%多。专业人士称，尽管白银涨幅大，但未来仍有上涨空间。
　　去年年初，华夏银行贵宾客户孙女士，听了理财师关于白银将会涨的分析后，毅然将准备买房的38万元，全部买成了银条。当时市场上有各种公司出售的多种银条，孙女士听从理财师的建议买了随时可以变现的可回购银条。经过多方打听，发现只金永恒在售宝泉银条，于是打车来到汉口一口气买下500克、1000克、2000克、5000克各10根，当时银价3.96元每克。买回家后，孙女士的先生认为白银不值得投资，好好地埋怨了一番。
　　接下来一年时间白银一直大涨，价格最高时和去年初相比涨幅近80%，这让忐忑不安的孙女士在家扬眉吐气。12月初，孙女士来到金永恒，在白银每克6.48元时，卖出了5000克10根。其余的银条，理财师建议她继续持有，因为2011年，白银有希望创新高。
　　武汉金永恒藏品负责人刘兆铭认为，白银的用途比黄金更广泛，但资源有限。其投资门槛低，涨幅大，近年来受到投资者追捧。他建议，投资银条，一定要注重流动性，可回购的银条随时可以按当天的银价变现，这才适合投资。否则，即便银价上涨，销售商不回购的话，它也只能当“原料白银”。刘兆铭强调，近期白银涨幅加剧，投资者可适当观望，逢低介入。白银在未来两年内，再涨一倍也有可能。
欢迎发表评论  我要评论

