案例：年薪12万深圳中年白领5年买房
　　王先生今年38岁，在深圳某事业单位上班，年薪12万元。妻子小罗37岁，刚生完小孩，目前暂无固定工作。家庭财产为：位于福田区98平米的福利房一套，汽车一辆，存款30万元。夫妻二人除购买了深圳市的基本保险之外，并无购买其他商业保险。计划五年以后购买140平米的房子自住。现在王先生家庭每月支出6000元左右，而妻子小罗因需照顾孩子，准备两三年内不出去从事固定工作，他们怎样才能达到理财目标？
　　1、尽早购买教育保险，解决子女教育金问题。
　　2006年王先生即为刚出生的小孩购买10万元保额的教育保险，保费支出每年6000元左右交18年，小孩18、19、20、21岁时，每年可领取3万元教育金。
　　2、购买意外险，提高家庭抗风险能力。
　　3、留存3个月月支出1.8万元作为紧急备用金。
　　选择民生银行钱生钱“B”七天理财产品，支取时与活期存款一样便利并能享受7天通知存款的利率，利滚利，年收益为活期存款的2.25倍。
　　4、年终奖金1万元作为年底旅游支出。
　　理财分析
　　王先生在事业单位工作，收入稳定，家庭日常生活来源较有保障，年收入13万元，年支出7.2万元，每年有所节余。不过，存在下面一些问题：
　　1、该家庭抗风险能力很差，一旦王先生出现任何意外，该家庭生活将受很大影响，建议购买一定的商业保险增强家庭的抗风险能力。
　　2、投资保守，全部闲置资产投到定期存款，收益较低，建议投资一些收益较高的稳健型信托、基金或银行理财产品。
　　3、中年得子，教育金准备迫在眉睫，建议购买教育保险。
　　4、想提高生活质量，实现换大房、旅游、高质量养老的理财目标必须早做理财规划。

