上海二手房走出翘尾行情 郊区楼市年底领涨
　　晨报记者 林劲榆
　　受新一轮宏观调控政策的预期影响，上海楼市出现集中购买推高房价的情况。昨天，上海二手房指数办公室公布最新统计数据显示，2010年12月，上海二手房价格指数为2566点，较上月上升8点，环比上涨0.33%，涨幅扩大0.13个百分点。由于预期房产税等调控措施可能出台，部分购房者在年底集中购房使楼市升温。
　　郊区楼市年底领涨
　　年底前，上海楼市郊区涨幅超过市区。据统计，新兴中心城区去年12月平均上涨0.41%，涨幅相比11月扩大0.25个百分点。闵行区上涨0.73%，其中浦江板块“后世博”效应显现，龙柏板块受益轨交10号线开通，分别上涨0.93%和0.74%。青浦赵巷板块房价受去年12月刷新的区域地价新纪录拉动上升，致使青浦近原市区部分平均上涨0.45%。浦东原南汇板块和松江近市区部分分别上涨0.68%、0.3%。
　　非新兴中心城区去年12月平均上涨0.59%。其中奉贤上涨0.51%，金山上涨0.66%。目前单价在万元左右的房源集中区域，成为刚性需求者的目标地，尤其是轨道交通沿线，出行便利区域，吸引了较多老城区居民改善性置业而外移。9个传统市区去年12月平均上涨0.26%，涨幅相比11月缩小0.04个百分点。5个市中心区12月平均上涨0.27%，与11月几乎持平。
　　随着上月公布的CPI指数创5.1%新高，为规避通胀风险，许多购房者将房产视为“保值、增值”的最佳选择从而推高房价。上海二手房指数办公室指出，去年12月二手房指数之所以继续走高，一是重现了近年来的年末冲刺走势，今年受“房产税对新增高档房征收”的传闻影响，短期内出现一批政策性恐慌购房入市者；二是去年严厉调控出台后，刚性需求购房者并没有看到之前所预期的房价大幅下跌，而去年1、4、9月的三波调控效应并不明显，唯恐后市房价再被拉高而赶在2010年末购房；三是为了防通胀而购房入市。由于以上原因使购房量骤增，拉升了房价。此外，一些新盘提价销售也导致周边二手房价上升。
　　租赁市场全年攀升
　　2010年，上海房屋租赁市场一路上涨。据统计，2010年12月，上海房屋租赁指数为1259点，较上月上升4点，环比上涨0.32%，涨幅比11月扩大0.16个百分点。与以往租赁市场呈现年末淡季的特征截然相反，尽管12月的租赁成交量明显下滑，但租金仍然居高不下，2010年，上海房屋租赁价格指数几乎持续了一整年的上升势头。
　　租赁市场的负面效应来自世博会结束的影响，上海高端租赁市场因此受到了明显的冲击。据统计，2010年12月，上海高端市场租金环比上涨0.06%，涨幅与11月相同。其中，一室上涨0.2%，两室上涨0.06%，三室上涨0.04%。所监测的12个行政区上涨9个，下跌3个。世博期间超涨的世博周边板块，随着租赁需求的退减，部分房东为避免房屋空置纷纷选择主动降价，致使板块租金整体下滑，如打浦桥板块去年12月下跌0.06%。
　　上海房屋租赁指数办公室分析人士指出，2010年上海房产租赁市场强势表现背后的原因有三方面，一是高房价拉升租金，补涨效应显现，投资回报率在今年微幅提升；二是物价飞速上涨成为租金跟涨的一大推手；三是随着部分租客年底租约到期，在续签时房东将2011年的涨租预期提前转嫁。

