从小事做起 我和女友开始走上理财路
　　作者：李永康
　　以前，我和女友一直都没有理财规划，直到近些年我们才渐渐明白了理财的重要性，并开始尝试着“从小事做起”，一步步地学着理财了。我们留足了6个月内的生活费用，将活期里的钱分成三份，每个月存一份，都存成三个月的定期存款。
　　以前，我和女友一直都没有理财规划，直到近些年我们才渐渐明白了理财的重要性，并开始尝试着“从小事做起”，一步步地学着理财了。
　　理财的第一步，我们像大多数人一样，从记账开始。账本无形中给了我们一些压力，能让我们较好地控制不必要的开销。这样进行了两个月后，我们基本弄清了开支的明细，再进行分类，严格按照计划来执行，终于存下了一些钱。我们将钱在银行存了活期，以应付突发事件。
　　活期的利息实在太低了，我们想，不如用存款去搞些投资吧。但股票、基金我们都不太懂，而且风险较大，作为保守派的我们，最终还是决定把钱存在银行，这回我们选择了存“短定”，即短期定存。
　　我们留足了6个月内的生活费用，将活期里的钱分成三份，每个月存一份，都存成三个月的定期存款。由于我们把存款办了“自动转存”，所以三个月后，每个月都有一份到期，如果不取，会自动地再次存为三个月的定期。因此，我们不必多花心思，就可以获得比活期高了不少的利息。
　　三个月后，当我们看到存折上第一份“短定”的利息，不禁笑了，因为它只够买一份快餐。女友却高兴地说“看，这钱虽然不多，却好像是凭空冒出来的，而且以后只要我们月月定存，利息会成阶梯式增长啊，一年下来也不少了。”我认同地点头，钱虽不多，却是稳赚不赔的。
　　在利息逐渐增多的乐趣中，时间已过去了一年，我们又调整了新的存钱计划。将之前到期的存款转存为一年的定期存款，因为这样的利息更高；每个月仍然会存一笔期限为三个月定期的“小钱”。这样一来，既能获得尽可能多的利息，而又没有应急困难的问题。
　　在存“短定”的过程中，我们也戒除了不少消费坏习惯，控制乱花钱的欲望。尤其当我们想添置大件时，一定会三思后再做决定。
　　原来理财也可以很简单，就像巧妙地定存，也会给我们带来很好的收益。

