四大财技玩转年终奖
　　岁末年初。年终奖，是城市工薪族中最热门的话题之一。虽然还未到手，但想想都令人欣喜。欣喜之余，怎么花，却是一个问题。投资还是消费？如何合理投资？又如何聪明消费？本期投资周刊从基金、保险、银行、消费等四方面提供玩转年终奖的四大“秘技”，望能给读者些许参考。
　　“玩转年终奖”之基金篇
　　防守反击“稳”赢通胀
　　岁末来临，辛苦了一年的工薪族们已经开始陆续拿到了年终奖，不少经验丰富的基民，选择了保本基金和基金定投的投资路径，既能长期战胜通胀，又免去了资产的大幅波动之苦。
　　选择一：保本基金
　　在众多低风险投资产品中，相比较而言，保本基金最能体现工薪族稳妥安全又能增值的期望。保本基金属于防守反击型基金产品，可以100%保障本金安全，又能适度投资股市实现增值。
　　从国内保本基金七年来的运作可以看到，保本基金表现出低风险特征，在弱市下退可安心保本、牛市下进可适当分享股市收益，且从保本基金完整保本周期内的业绩可以看到，各个基金均取得不同程度的正收益。据银河证券基金研究中心统计，截至去年12月31日，保本基金2010年的平均收益率为5.39%，明显高于同期货币基金1.78%的收益率，也高于当前一年期的定期存款利率，足以笑傲低风险理财市场。
　　以目前处于募集期的汇添富保本基金为例，该基金除了对募集期内认购又持有满三年的基金份额和认购费用提供保本之外，还有一个特点，就是股票仓位最高可以到40%，适合怕亏损又不愿踏空的工薪们。
　　但需要注意的是，保本基金只对在募集期内认购并且持有保本周期到期的基金资产提供保本承诺。
　　选择二：基金定投
　　部分企业和单位的年终奖采用了逐月发放的办法，对于这种情况，基金定投是发挥年终奖效力的佳选。
　　2010年的股市让不少投资者心惊胆战。年初一路下跌到7月2日，上证指数盘中下跌至2319点，至11月11日已经上涨至3147点，涨幅达到32.6%，然后又迅速跌破了2800点，入市时机稍有不慎，就会伤痕累累。而基金定投具有方便操作、聚沙成塔的效果，通过将一点点的零散资金不断聚合，并利用复利效应创造理想回报。投资者要做的就是选择一只长期业绩优秀、管理稳健的基金产品进行定投。
　　德圣基金研究中心此前发布了股票型基金定投模拟测算报告，该报告设定定投金额每月1000元，定投扣款为每月第一个交易日，测试起点分别是2006年、2007年、2008年、2009年、2010年的1月第一个交易日，终点为2010年10月第一个交易日。以工银价值定投为例，各个区间的定投收益率分别为76.74%、33.14%、30.1%、25.36%、15.5%。
　　定投虽然短期可能会面临亏损，但如果坚持足够的时间，也会有不错的收益，在2007年高点开始定投并坚持到现在，市场上有较多基金的定投收益率都较为理想。理财专家建议忙碌的工薪族可以多考虑定投这种方式，“聚沙成塔”，实现家庭的财富梦想。
　　南方日报记者贾肖明
　　■“玩转年终奖”之保险篇
　　利用年终奖买份适合自己的保险
　　快到年终了，不少人都在盘算着自己的年终奖有多少，该怎么花。一般人都会选择消费或者储蓄、投资，但是消费钱很快“就不见了”，储蓄则面临利率赶不上CPI的尴尬，而投资则面临市场的“风云莫测”。拿什么来“拯救”你的年终奖呢？是不是也应该去做个长远的规划，保障你的财务安全？
　　记者采访中发现，眼下在实际利率为负数、股市持续低迷的今天，利用年终奖买份适合自己的保险，成为很多人的首选。中国人寿广东分公司寿险顾问洪咏告诉记者，“把年终奖一部分投入到保险保障中，还是很不错的，能够保值增值。我们最近很多同事的业绩都非常火爆！”
　　在家庭保险开支上，保险专家建议，每年保费支出占家庭年收入的10%左右是比较合理的。洪咏表示，购买保险需要根据经济实力，量力而行。“对于工薪阶层，保险相当于强制储蓄，一般的话，是先要买意外险、健康险(也就是重大疾病保险)，然后有条件再购买分红险、养老险。”
　　李先生今年30岁，企业管理人员，平时工作繁忙，没有时间理财，赚的钱基本都放在银行和购买了几支股票。在2008-2009年的金融危机期间，企业经营受到影响，股票被套牢，资产大幅缩水，不得不低价“割肉”离场。在生了一场大病之后，李先生充分领教了突如其来风险的可怕。随着经济的好转，李先生的公司恢复了正常。快要过年了，为了家庭未来的财富稳健，李先生决定用年终奖为自己投保阳光保险的“金满堂财富保障计划”。
　　对于“升级”做父母的人群，“负担重了，责任也更重了”，洪咏认为，首先是大人要有个保障。“很多人有个误区，在自己什么保险保障都没有的情况下，先买孩子的保险，其实婚后保大人更重要，因为大人是家里的顶梁柱，不能有任何风险。”
　　“关于孩子的保险保障，除了意外及健康险外，最主要考虑的是教育险，每年用一部分年终奖帮孩子投入一笔钱，通过长期的稳定增值，就可为孩子储备一笔丰厚的教育基金。”洪咏表示。
　　金先生今年32岁，是一家民企的中层管理，年薪16万元的他年终奖同样丰厚，他这次有望拿到5万元的年终奖。金先生说，前几年只要一发年终奖就和妻子计划着提前还房贷，每年都把年终奖用来提前还贷了。但看着儿子渐渐长大，学杂费不容小觑，金先生把目标转向理财。由于之前已经为自己购买了保险，对于今年年终奖的使用计划，他选择了为孩子购买中国人寿的“福禄双喜”分红险，作为孩子的成长基金。每年最少缴款1万元，只需缴3年，以后每两年享受保额10%的关爱年金，还能享受保险公司经营分红，一直到75岁，本金不动。此外，当金先生急需用钱时，还可以申请办理保单借款获得急用现金，而保障依然有效。
　　南方日报记者高国辉
　　■“玩转年终奖”之银行篇
　　短期理财产品节前购买节后赎回
　　除了基金、股票、保险以外，品种多样的银行理财产品也是年终奖投资的好选择。要实现年终奖的保值增值，很多人会选择投资保本型如债券类、货币类的银行理财产品。
　　普益财富统计报告显示，2010年商业银行共发行了约9958只理财产品。其中，保证收益型产品约3328只，保本浮动收益型产品约1134只，非保本浮动收益型产品约5496只。统计数据显示，2010年人民币债券类产品平均到期收益率约为2.33%，外币债券类产品平均实际到期收益率约为1.80%，信贷类产品平均实际到期收益率约为3.42%，结构性产品最高，平均实际到期收益率约为3.73%。
　　而目前市面上发行的理财产品也普遍较为适合年终奖的“保本增值”要求。根据巨灵财经统计，上周发行的156只银行理财产品中，银行理财产品以稳健为主的势头仍在延续。其中，组合投资类理财产品发行数量最多，占总发行量的44.23%，票据类理财产品占43.59%，债券投资类理财产品占8.97%，信托贷款类和结构类理财产品发行较少。
　　虽然上述有很多关于年终奖的用法讨论，但是在短短一个月内，有很多人可能还没来得及想好，假期就眨眼到来了。这个时候，你不妨将这部分的奖金先放到银行的短期理财产品去，人停歇、市场休假，但资金可以实现不停歇运作。
　　记者发现，元旦后发行的不少短期理财产品都有较好的预期收益率。如民生银行发行的“非凡资产管理(增利型)”理财产品第077期，其中该期产品投资期为7天、30天、36天的预期年化收益率分别为3.65%、4.1%、4.25%，远高于目前的活期存款利率和一年期存款利率。
　　华夏银行发行的华夏理财增盈增强型1055号理财产品，投资于债券市场，其中投资期35天预期年收益率也有3.30%。招商银行日前发行的招银进宝之点贷成金123、124号理财计划，产品募集资金投资于债券、票据等，投资期分别为31天、59天，预期年收益率同样也分别有3.30%、3.50%。
　　银行理财师表示，如果的确还没有计划好资金到底要怎样使用，不妨现在开始投资留意一些短期理财产品，春节假期回来后，产品到期，资金回流，奖金可以获得比活期存款要高不少的收益率。
　　南方日报记者黄倩蔚
　　■“玩转年终奖”之消费篇
　　巧用免息期提前花上年终奖
　　还有不够一个月的时间又将迎来农历新年，一年工作到头，每个工薪族都在盼着年终丰厚的一笔奖金。即便很多人选择将年终奖突然多出来的这笔钱用来投资，但是对于大部分年轻人来说，消费也是年终奖的一个重要去处：一年辛苦下来，买些平时不舍得的物品犒劳犒劳自己、给父母亲带去些礼物，或者索性利用假期时间去一个遥远的地方。
　　刚工作一年的王小姐就是典型的80后消费达人，今年的年终奖还没有到手，但她已经开始了她的“消费大计”。爱好旅行的她准备去趁春节假期去欧洲巴黎旅行一趟，虽然离她的假期还有一个多月，但她发现，无伦是欧洲各国之间的火车票还是巴黎的使内交通卡、景点旅游卡和旅馆，都有非常吸引人的提前订票折扣，折扣幅度甚至高达70%。
　　虽然奖金还没有到手，但王小姐还是决定提前垫付。已经工作但又没有多少积蓄的她致电银行，把情况向银行客户经理详细讲清楚，把自己原来5000元额度的信用卡提高到1万元，时间为1个月，用以先行支付机票、到欧洲后的交通费、餐旅费等未来预计支出费用。由于信用卡有50天的免息期，她回来后年终奖也将到账，刚好可以还这一笔透支的钱。她向记者算了一笔账，“包括到欧洲之后的城际车票、市内车票打折，旅馆打折，景点套票打折，这一趟旅程我可以省下不少，加上预早定好的机票，整趟欧洲之旅花费控制在1万元人民币左右，完全控制在年终奖金范围内，非常划算！”
　　其实，提前透支年终奖的人并不止像王小姐这类出行者。由于春节到来的时候不少消费品如酒类会乘机涨价，还有不少物品会在年终奖到账之前用得着。
　　陈先生是某大型金融机构的员工，工作两年的他正打算利用两年累积下来的年终奖金购买一部经济型小车，过年的时候和女朋友开车回老家。但是奖金最快都要放假前一周才能到位，但那时再办理上牌、保险等手续实在赶不及。于是陈先生决定利用自己额度为5万元的信用卡补足差额，等奖金到位再马上还回去。
　　此外，还有不少精明消费者也会提前使用年终奖囤积这些物品。酒类收藏爱好者陈先生告诉记者，春节越近，酒卖得越贵。因此，虽然奖金还没有拿到手，但消费者不妨多留意一些提前购买可以获得优惠的物品，巧用免息期精明消费。
　　据了解，临近春节，刷卡量一般都会呈现出爆发式增长，一方面是由于消费需求较大，另一方面也是因为年底大家的资金充裕，年终奖一般比平时的工资要高，大家都消费的时候都会因此而更加阔绰，甚至提前消费年终奖金。
　　据银联数据显示，元旦短短3天，全国多类商户的刷卡交易金额均有明显增长，其中与旅游、民生紧密相关的航空售票、餐饮、大型百货、宾馆类商户交易额较去年元旦分别增长51.4%、40.1%、35.5%和22.8%。1月1日至3日，大型景区售票的刷卡交易金额同比增长超过10倍。业内人人士预计，春节的消费潮估计又将带来一个高峰。
　　南方日报记者黄倩蔚

