专家传授结婚经济学：婚纱婚宴如何省钱
　　初夏时节，武汉难得还是凉爽天，那些避开了4月、5月结婚高峰的新人们，也开始紧锣密鼓地准备起婚礼来。
　　结婚是一辈子的大事，要花钱的地方可不少。怎么把每一分结婚资金用到最合适的地方，把婚礼办得既隆重又实惠？且听资深造型师张琳、婚礼策划师罗帆的。
　　记者龚萍
　　买婚纱VS租婚纱
　　哪个更划算？
　　“一辈子一次的婚礼，我很想买件婚纱，可老公却认为，婚纱只穿一次就放进衣柜，花钱买一件还不如租一件高档的。”准备6月份办婚礼的余小姐最近有点烦。
　　资深造型师张琳表示，余小姐的想法代表了大多数经济收入还不错的新人们的看法。凡是婚礼办得比较高档的新人，一般都购买婚纱。千元左右的婚纱较合适，这个价位的看起来质地、版型会精致些。
　　【明算账】
　　张琳算了笔账。买件中档以上的婚纱，价格千元左右，礼服售价则为600~800元。而同样的婚纱加礼服，租赁可能只需800~1000元，并且有更多的选择余地。有的礼服馆还会加赠伴娘服。
　　而同样的价格，可租赁更高档的婚纱和礼服，这类婚纱售价达到两三千元以上。一般婚礼上用得较多的是拖地长婚纱，这种婚纱价格相对较贵，打理起来也复杂，租赁要方便一些。
　　需要提醒的是，婚纱被损坏如挂花或者是烟头烫损等，店家会收取一定的费用，严重破损的话按租赁价格的30%收取。
　　两地办婚礼，买婚纱更划算
　　小李老家在湖北，丈夫老家在福建，两边都要办婚礼。张琳认为，他们最适合购买婚纱和礼服，如果是租婚纱，摆几次酒席就要租几次衣服，这些钱足够购买一套婚纱，而且新的穿着也更卫生放心。
　　趁着出差去苏州，小李买了一件婚纱、一件旗袍，花了1200元。不过， 除非是正好出差路过或者顺路，外地买婚纱这种方法不太可取。虽然同样一件礼服，在武汉实体店的售价可能比苏州贵一两百元左右。但去苏州来回的车费(动车)就达380元。
　　另外，网购也是购买便宜婚纱的方法。
　　账目二：婚宴、婚庆礼仪么样更省钱？
　　如何将婚礼办得实惠又得体，考验新人们的眼光和技巧。
　　不久前，小宋夫妇办了场实惠型婚礼。他们的经验是，婚庆礼仪尽量简单，花费不太大，重点放在宴席上，让大家吃得好。
　　婚庆清单：婚纱照3000元，租车2000元，婚庆礼仪加礼服4800元(含司仪、伴娘服、会场布置等)，总花费9800元。
　　宴席：每桌按1500元的标准，不点婚宴菜，选择商务宴请菜，30桌总花费4.5万。参加婚礼的同事朋友回来后，连连赞赏“宴席的菜不错”。
　　经验之谈：婚庆礼仪的花费弹性非常大，如司仪、灯光单独准备的话，开支还会增加一两千元，如不追求梦幻效果，大可不必。
　　案例B 浪漫型
　　小王夫妇的婚礼属于浪漫精致型。婚庆礼仪花费较大，宴席中上等。
　　婚庆清单：婚纱照5000元，租车2000元，婚纱(自购)一件花费1000元，跟妆加租两件礼服680元，灯光2000元，司仪1000元，婚庆会场4000元，摄像拍照2600元，总花费18280元。
　　宴席：每桌1180元，30桌约为3.54万元。选择高档菜，让宾客们吃得尽兴。
　　经验之谈：分别采购婚庆服务，费用虽高，但现场效果好。会场全是巨幅新人海报，十分浪漫。
　　案例C 简约型
　　小丁夫妇的婚礼属于简约型。
　　婚庆清单：无婚庆礼仪，找熟人免费租礼服，化妆是朋友操刀。
　　宴席：每桌880元，12桌，总花费约10560元。
　　经验之谈：结婚只是开始，还是能省就省吧。
　　【省钱秘笈】
　　酒席：事先确定人数
　　酒席是整场婚礼花费的大头，建议准确计算宾客数目，避免多订酒席。
　　拍照办酒：避开旺季
　　五一、十一、元旦前后，宴会场地、婚纱礼服等价格随之飙涨。建议不妨选在结婚淡季，如1、2、7、8月份，不但服务品质好，蜜月旅游也更便宜。
　　婚场布置：DIY
　　自己批发鲜花，让酒店服务人员帮忙布置会场，可省下两三千元；婚车可找朋友借，省下一两千元；摄影录像，可委托精通摄影的朋友帮忙。
　　账目三：彩礼钱如何支配？
　　很多新人准备结婚后，就马上买房、装修，甚至买车，这也成为彩礼钱支出的大头。不过，网上也有人提倡“裸婚”，计划“让钱生钱”——双方父母给的买房钱、亲朋好友给的红包，算下来至少有二三十万元，拿这笔钱投资、做生意等，等赚到足够的钱再买房、买车。
　　这种结婚方式虽然在网络上流行，但记者随机采访的六七对新人普遍不赞成，“没有房子没有安定的感觉”。即使节衣缩食，也要买新房结婚。
　　不过，结婚的消费中，能省就尽量省，结余下来的彩礼钱，可以做些投资。中国银行湖北省分行理财师曾女士建议，以家电为例，几万元的家电，如果商家提供免息的分期付款，可以考虑。余钱可做投资，如基金定投或购买理财产品，让钱增值。

