养老无忧宝典：通过6种理财方式搭配来实现
　　如何为养老
　　做理财准备
　　问：通过哪些途径可为自己养老提前做些准备？
　　答：我们把60岁以上人群称为老人，按我国人口平均寿命75岁来看，老年人至少有15年的养老时光。这15年的生活，如何做到高质量，提升幸福感，可通过6种理财方式搭配来实现。
　　第一，缴纳社保中的养老保险
　　年轻时有一份稳当的工作，就算没有工作但只要缴纳了社保，到了退休年龄，就可以享受到养老保险，养老保险是社保中最基本的保障之一。
　　其优势：成本不高。需注意事项：只能满足最基本的生活。
　　第二，购买商业保险
　　商业保险是社会保险的一种辅助，如果有了社保中的养老保险，又有商业保险护航，就相当于有了双保险。
　　其优势：保障较高，能有效提升生活质量。需注意事项：对购买商业保险来辅助养老的人来说，要具备一定的强制储蓄定力，同时要认同保险理念。
　　第三，参与企业年金
　　有企业年金是再好不过的事情，但前提条件是，要有一个愿意支付给你企业年金的公司，而且工作年限达到其缴纳费用的标准。
　　其优势：额外收获。需注意事项：如果企业运行不力或倒闭时，企业年金就存在丧失的可能。
　　第四，做金融资产投资
　　投资是许多人想要做或正在做的事，投资的目的无非是为了资本的增长。当前，金融产品有很多，比如基金、国债、股票等等。
　　其优势：存在不少高收益产品。需注意事项：高风险相伴高收益，选择适合自己风险承受能力的产品，平时多积累理财知识，或让专业理财顾问打理。
　　第五，以房养老
　　在房价未疯涨之前如果已购得一处房产，那么晚年生活除在高峰期售出房子转手赚钱外，留着不卖，每月固定收取出租费也是不错的一份收入。
　　其优势：能抵消来自通货膨胀的压力。需注意事项：买房需要一大笔投入，而且出售和出租都是麻烦事儿。
　　(记者张辉整理)

