提高个税起征点事不宜迟
　　文 本刊记者/邢 力
　　提高个税起征点的呼声由来已久，但从中央到地方却一直没见哪个部门有实质性举动，因此广东省地税局这次的表态显然是开了一个好头——至少有地方政府承认目前2000元的起征点的确太低了，这是政府部门首次与民间舆论达成共识。有了这个共识，上调应该只是时间问题了。至于怎么上调，究竟是直接统一上调到3000元或更高，还是像广东省地税局所建议的根据物价水平采取浮动机制，对老百姓来说，都是一件好事。
　　不过相比较而言，与“拨一拨，动一动”的被动上调相比，建立长效的与物价挂钩的个税浮动机制显然对老百姓更有利。因为前者的上调权力完全掌握在税务部门手中，它不仅与老百姓的实际生活感受离得远，也与市场变化离得远。而一旦个税起征点与物价水平挂钩，就等于把决策权部分交还给了市场，那时就不是税务部门可以闭门造车一家说了算的。
　　总之，提高个税起征点已是事不宜迟。毕竟在最近的涨薪潮中，不少农民工的工资水平都已超过了2000元，如今农民工都成了个税的“调节”对象，这多少是有些讽刺的；毕竟最近各大城市房租普涨，北京普通住宅平均租赁水平达2947元/月，已超过2009年北京应届毕业生月均工资2472元，不少年轻人连交房租都难，却必须要在拿到微薄的工资之前先缴税，这显然是太过戏谑了点……种种现实告诉我们，如今的个税起征点标准早已背离了个税“调节收入分配、缩短贫富差距”的使命与宗旨。而依据今年前五个月的全国财政收入数据，有预测认为今年全国财政收入总额将达8万亿元，可见如今中国最不差钱的恐怕就是政府了。现在，是到了政府改革不合理的税收制度，实现还富于民的时候了。

