钱生钱到底有多难 低工资也能三年攒十万 
　　“经历过炒股时的心力交瘁和割肉离场，经历过炒金赚钱的喜笑颜开和亏钱的痛苦万分，最终通过存钱和理财，我三年终于攒了人生第一个10万。”网友小王在一门户网站发文表示，他的理财法宝总结起来那就是：有钱+存钱+稳妥的“钱生钱”+坚持。
　　有一份稳定的工作
　　“要实现有钱，靠的是努力工作和不乱用钱。”小王说，经历了金融危机的“薪水保卫战”，让他倍加珍惜现有的工作和收入。“毕竟拥有一个稳定的工作和岗位，是理财的基础。”小王说，无论是炒股、炒金还是定投基金，都必须以稳定收入为前提，这才能保证理财之路顺畅。
　　零存整取积少成多
　　“储蓄是投资的蓄水池，只要钱包里存够一百，我就会赶紧冲到银行的柜员机上存着，风雨无阻，这样做，不仅可以避免乱花，也是积少成多的关键。”小王说，存钱在他的财富积累过程中，起到无可替代的作用，虽然收益不如股票，但却更稳妥。
　　理财让“钱生钱”
　　“货币基金具有风险小和流动性好两大优点。”小王说，货币基金的收益高于活期，赎回T+2就到账了，而且交易免手续费，因此适用于短期闲置的资金。“三年前，我选择了当年排名第一的货币基金。在买入当月的20号，就收到了一条短信，提示收益情况。随着投入金额的加大，短信显示的收益也越多。”小王说，货币基金带给他的收获就像发工资一样，每到20号，他心情总是格外好。
　　坚持并让钱不闲着
　　“不积跬步，无以至千里，坚持是一个过程，这需要用时间去验证。”小王说，“有些货币基金是可以一百一百的买的。”他只要有一百就去存，然后买成货币基金。
　　“货币基金的收益虽然稳定，但是收益却不高。每当市场点位较低时，我就将货币基金换成指数型基金，或者直接炒股。”小王说，炒股和指数型基金给他带来了较高的收益，而货币型基金则可以让他的资金一直不闲着。
　　理财师观点
　　储蓄投资早规划
　　“小王的理财法宝总结起来就是开源节流。”刘永宁说，努力工作可以看作是“开源”。“你不理财，财不理你”。刘永宁说，对白领而言，更应该及早储蓄投资，并制订合理的理财规划。
　　首先，他建议将每月的收入统一，归集到一个账户，同时每月的总还款比例控制在收入的30%内，本月的消费也控制在30%以内，这样才有足够的资金存入资金池。其次，应进行合理的投资管理，平时账户上的活期存款和手上的现金不用太多，有大额的消费多使用信用卡，对账户上不确定使用的资金买入货币基金。另外，在长期投资方面，应做好规划，按比例投资在股票、基金、房产、黄金、保险等方面合理分配投资收益和风险。
　　针对都市上班族，刘永宁推荐了几种金融工具：手机银行，可以随时了解账户的动向；网上银行，可以随时查询和办理业务，调动资金进行投资理财，节约且很安全；多功能信用卡，如商场联名信用卡、汽车卡可以在消费中享受更多优惠；银行理财卡，可免费获得理财资讯。
　　你也可以成为世界第一的有钱人！
　　洛克菲勒累积了后无来者的巨大财富，也创造出专业经理人一族，如今没有人能像过去的有钱人那么有钱，但是成为高级打工仔，还是有机会赚取高收入、高财富……
　　19世纪末是野蛮的资本主义时代，对许多被视为“强盗大亨”的有钱人来说，那段期间绝对是The Good Old Days；有本事、有胆量聚积财富的人，在当时肯定比在今天更能累积庞大的财富。上次《财富人生》4月号提到洛克菲勒和比尔·盖茨，这两位不同时代的世界最有钱的人，洛克菲勒的身价如果根据经济规模和币值做调整，结果竟是比尔·盖茨的五倍强，这就是最好的证据。

