不确定性因素增多 被套小白领下半年如何理财
　　文/表 记者井楠
　　案例
　　股市大跌令在广州工作的林先生有些坐不住了。小林28岁，是越秀区一家大型企业的电脑技术员，年收入在10万元上下，购买了三类基本保险。他现在正在供一套价值100万元的公寓，月供款3000元。小林以往的投资都以进取为主，目前有13万元的被套股票(被套15%)，另还有5万元的被套基金(被套5%)，银行存款8万元。他想请教理财专家，面对不稳定大市，下半年该买什么产品？
　　理财分析：
　　小林职业稳定，保险齐全，具有较高的抗风险能力，仍应坚持进取型理财原则。从理论上来说，股票止损位一般应控制在10%~15%区间，而对于基金，止损位应控制在5%~10%区间。小林投资在这两个市场的钱都可考虑止损了。
　　下半年的投资市场大市面临很多不确定性，无法断定股票市场是将一蹶不振还是会触底反弹。对于小林来说，只有以灵活投资应对不确定性，将为数不多的流动资金分时间段操作。另外，补充购买基金定投产品也十分必要。
　　理财建议：
　　1.小林的流动资产共26万元，数量有限，且下半年经济不确定，只要保证一半以上的流动资产配置在进取型理财产品上即可。
　　2.按照一般止损原则，跌破了15%就该及时止损，建议逢反弹“割肉”所有股票。将其一分为二对待，6万元选择在7~8月抄底，购买当时的优势蓝筹股；7万元等待大盘比较稳定、触底反弹后补仓，时间大概在9~10月。但如果大市不好，剩下的7万元可购买混合型基金。
　　3.由于小林的基金只被套了5%，且大盘可能很快触底，建议保留这部分投资，以观后效。
　　4.银行存款达8万元，配置太多，建议只保留2万元的应急金，其余的6万元，补充购买平衡型基金。
　　5.小林年收入10万元，年按揭3000×12=36000元；按照广州目前的生活水平，一位不租房的单身白领年消费可控制在3万元内，则还有3.4万元的节余。这部分资金按月购买偏股型基金定投产品较合适。
　　根据以上安排，半年下来，如无太大意外，小林的流动资产可积累8592元的收益，按月购买的基金定投产品也小有收获，得到了595元收益，总计接近1万元；如遇股票市场转好，收益远不止此。

