负利率时代防止财富缩水 专家：买房买车买保险
　　8月份CPI同比上涨3.5%，创22个月来新高。与此同时，银行一年期存款利率为2.25%。居民一年期定期存款实际贬值达1.25%。这意味着长期下来，居民一万元存款，一年后实际缩水超过125元。进入负利率时代后市民该如何防止手中闲钱缩水？昨日，部分理财专家和经济专家为市民资产保值出谋划策。专家们建议：对大多数市民来说，资产配置应以“防守”为主，跑赢CPI就算胜利。比如买房、买车、买保险基金，甚至去培训以提升自己能力谋求更大的回报等。
　　买房
　　重庆房价长期仍看涨
　　重庆工商大学统计学教授陈正伟建议，在存钱倒亏的情况下，市民消费该出手时就要出手。
　　8月份，全国CPI上涨3.5%，陈正伟认为物价仍属温和上涨，意味着消费品出厂价和售价之间的价差比较合理，市民在此时不妨大胆消费，比如买房子。“别看现在国家对房地产市场的调控在继续，但全国70个大中城市的房价环比在短暂下跌后又出现了企稳反弹迹象。同时，我认为，重庆目前正进入一个建设和发展高潮期，房价长期仍看涨。”陈正伟表示，此时买房是保持资产保值增值的有效途径之一。
　　买车
　　恰当时消费也是理财
　　本来有买车打算的市民，此时可考虑出手了。据国家发展改革委价格监测中心监测，6月份全国36个大中城市国产乘用车价格继续走低，环比下降1.66%。根据市统计局调查的数据显示，7月份我市汽车消费环比下滑了一成多。在消费和价格均出现疲软的情况下，汽车厂商为刺激消费，会在接下来的中秋和国庆大力促销，陈正伟认为，此时出手买车会比较划算，“虽然买车不能增值，但在恰当的时候选择恰当的消费，也不失为一种理财方法。”
　　买保险
　　重在看保障
　　选择购买分红险也是资产保值的办法之一。“短期内退保，累积的红利还不多，有可能会遭受本金的损失。”一大型国有商业银行理财专家提醒，保险的主要功能是提供保障，切忌本末倒置。面对市场变化，要尽量避免当保险公司给出的实际红利与预期偏离较大时引起的退保损失。短期内退保，累积的红利也不多，那就有可能遭受资金损失。毕竟保险的主要功能还是提供保障，不要太在意买保险能赚多少钱，重要的是它能为你提供多少保障，千万不要本末倒置。
　　买黄金
　　金价下半年或走高
　　“目前黄金价格已经突破每盎司1200美元，世界黄金协会的报告也预测今年黄金需求将保持旺盛势头。”人民银行旗下的重庆钱币公司人士分析，由于欧洲债务问题没有得到解决，仍有国家信誉评级下调，美国经济复苏脚步放缓，投资者的避险情绪及防通胀情绪加重，将黄金价格推高。预计下半年国际金价的走势仍以震荡上扬为主，有望突破历史纪录，甚至有可能突破1300美元/盎司。
　　招商银行重庆分行财富中心主任高承佳建议，有条件且有一定相关知识积累的市民，可以到具备黄金经营资格的商业银行购买实物金产品，如购买投资型金条、金银纪念章、币等。同时，风险承受力强的投资者还可以到商业银行购买“纸黄金”，即投资者按银行报价在账面上买卖虚拟黄金，个人通过把握国际金价走势低吸高抛，赚取黄金价格的波动价差收益，不发生实物金交割与提取。
　　买基金
　　最好选短期产品
　　既要能保本，又要取得比银行利息更高的收益，如何才能保证本金安全、战胜通胀？“市民可以购买债券型理财产品或债券型基金。”招商银行重庆分行财富中心主任高承佳认为，这两款产品实质就是你把钱交给银行或基金公司，让它们代你买债券，因此收益也不会太高。债券型理财产品年收益率在2.5%左右，债券型基金一般在2%～5%之间。但这些产品的操作周期比较灵活，一两个月就可以将资金回笼。
　　考虑到加息预期，市民选择期限较短的产品更有利。高承佳建议，市民可以根据自身情况，选择超短期理财产品。1个月以下的理财产品发行量很大，市民可以进行选择性购买。
　　智力投资
　　未来回报将超预期
　　看准一个有前景的行业，提前在自身修养上投入做准备，可能产生超过预期的回报。陈正伟建议，年轻市民在目前教育培训费比较合理的情况下多做智力投资。他认为，未来三五年，重庆对管理、物流、会展人才的需求会猛增，有抱负的年轻人借机进行智力投资，未来回报率肯定会超出预期。首席记者 罗恒 记者 梁龄 实习生 滕抒含

