五大指标诊断家庭财富健康 流动性比率别太高
　　作为中产家庭主妇，你在关心家庭成员的身体健康、心理健康的同时，却忽略了整个家庭的财富健康。中国民生银行北京管理部市场营销中心的葛青主任说：“要想做到财富健康，先要对家庭财产进行必要的诊断，是否处于健康状态，五大指标说了算。”
　　1.流动性比率别太高
　　流动性比率=流动性资产/每月支出
　　流动性资产指在急用情况下，能迅速变现而不会带来损失的资产。应尽量避免流动性比率过高现象，如果家庭收入稳定，该比率为3即可；如果家庭收入不稳定，则该比率应在6-8之间。
　　2.负债收入比应为30%
　　负债收入比=家庭债务支出/当月收入
　　家庭用于偿还各种债务支出占家庭当月总收入的百分比应该为30%。如果负债比例过高，每月需要付出的利息费就会上升；该比例也非越小越好，最好是适度地应用。
　　3.盈余比率越高越好
　　盈余比率=(当月收入－当月支出)/当月总收入(税后)盈余
　　该指标数值越大，说明家庭财务状态越好，可用于投资、获得现金流的机遇越多。
　　4.投资比例最好坚持50%以上
　　投资比例=投资资产/净资产
　　一般认为，投资与净资产比例坚持在50%以上为好。你家未来越来越穷，还是越来越富，看这个指标就会一目了然。
　　5.负债与总资产的比率应＜50%
　　负债与总资产的比例＝债务/总资产
　　这个指标体现家庭综合还债能力。如果结果＜50%，说明家庭负债比例适宜；如果结果＞50%，家庭存在产生财务危机的可能。
　　民生银行理财专家葛青提示：规划家庭理财方案时，要注意完善各种风险保障措施和理财投资组合。民生银行根据客户对风险的承受能力，设计了“智稳”、“智增”、“智升”三套方案，适合“非常保守型”、“稳健保守型”和“温和成长型”家庭。

