案例：月入万元家庭全职太太巧理财
　　全职太太，是指没有工作，只在家里照顾一家人衣食起居的家庭主妇。成为一个全职太太很容易失去保障，因此，如何理财也成了全职太太至关重要的问题——
　　三十岁的李颖，曾经是一家外企的白领，月收入税后6000左右。生了宝宝后，为了让孩子有更好的照顾，她毅然辞职起了全职太太。爱人在证券公司工作，税后月收入1万元；开始的时候，李颖感觉很快乐。可随着孩子一天天长大，家庭支出增加了，她感觉经济上有压力。夫妻俩现有一套住房，贷款20年，贷款总额为50万元(其中公积金贷款30万，已还2年)，现在每月还款3000元，目前两人总共存款约10万元。
　　除还贷外，每月一家三口的固定生活开销约4000元，没有其他投资。对于现在和将来，略感不安的李颖很想找一个适合自己的理财方案。
　　生活存在压力
　　李颖家庭收入水平属于中等，其中三分之一来自她，辞职后，收入来源将大受影响；孩子的降生又增加了家庭支出，李颖夫妇面临着一定的压力。每月1万元的收入，7000元的固定支出，储蓄率由47%降至30%以下；家庭经济支柱的减少，使不确定性因素与集中性风险骤然增大；伴随孩子的成长，家庭支出日渐增加。
　　客观来看，李颖并不完全具备全职太太的经济条件，但理财的宗旨不是抑制需求，而是达成需求目标，因此李颖夫妇应做好以下几方面的准备：一是消费规划，二是现金规划，三是保险规划，四是职业提升规划。
　　居家理财两不误
　　近年来随着我国社会经济的高速发展，全职太太成为时下幸福家庭的向往与追求。李颖生了宝宝后，家庭琐事较多，她又在哺乳期内，工作状态必然受到影响，产生全职太太的想法在情理之中。
　　李颖辞职后，社交活动减少，应考虑在不降低生活水平的前提下节约家庭开支，目标设定每月节支500元。
　　李颖由于空闲时间增多，可以尝试利用居家时间做一点有益的投资尝试。目前，中国A股市场仍处于低位，近期政府呵护股市的意图十分明显，在此情况下，投资A股股票或ETF基金是不错的选择。
　　现金规划 李颖现有家庭存款10万元，可拨付4万元作为近6个月的生活备用金，以银行定期存款方式保管，可拆成多张存单便于提前支取。
　　李颖爱人可申办2张信用卡，1张自己用，另1张为她申领附属卡，用于日常生活，通过捆绑全额自动还款，信用卡透支额度也可作为家庭应急款项的备用来源。
　　李颖可拿出3万元用于投资股票，购买低市盈率或资源类股票，半仓操作、快进快出。每月节余的3500元，可选择定投ETF基金500元，其余3000元存入银行，按“三一法则”分作3份，用于不时之需。
　　剩余1.2万元用于支付一家三口一年的商业保险。李颖作为家庭的经济支柱，侧重投保分红型附加重大疾病保险和低保费高保额的定期寿险、意外伤害险；薛李颖投保定期寿险和意外伤害险；孩子侧重投保分红型附加重大疾病或意外伤害险。储蓄型及分红型保险不仅可提供保险保障，也可以起到积累养老金和子女教育金的作用。
　　李颖的爱人正值而立之年，她则全职料理家务，解决了家庭后顾之忧，爱人可以全身心投入工作，追求事业的成功与更高的薪资水平，以改善家庭财务结构，提升家人的整体生活水平。
　　李颖辞职后，可节省雇佣保姆的费用，还可以寻找一些创富的机会贴补家用。但李颖担任全职太太的时间不宜超过3年，一方面是孩子要送入幼儿园，以便适应小学的集体生活；另一方面，长时间的居家生活，亦不利于李颖日后自主创业或重返工作岗位。一个人长时间不工作很容易变得懒散，李颖重新工作或许对家庭的和睦也有一定好处。

