1000万才够养老论调无意义 通胀是关键
　　引言：现在流传一个观点，如果在一线城市退休，哪怕有1000万也不够养老，现实真是如此吗？
　　导语：定居在一线城市的人，要保证退休后过上满意的生活，要从支出和抵御通胀的角度来计算保险金才是良策。
　　文/李大治
　　“养老”的问题已经成为社会关注的焦点。截至2009年，我国老年人口已达到1.69亿，占总人口的12.79%，按照国际标准，我国已经进入老龄化社会。
　　最近，社会上流传着一个观点，如果在一线城市退休，哪怕未来攒足1000万养老金，都很难真正满足退休生活的需要。这个1000万的数字引起各类媒体广泛热议。那么这1000万的依据是什么呢？养老，我们到底需要多少钱？
　　千万难养老
　　提出上述说法的是北京某大学研究所的一位学者，他认为：近20年来货币供应量过大且显著大于我国的GDP增长，如果未来继续无度发钞，像北京这样一线大城市的居民，准备1000万元恐怕未必够养老。“千万难养老”的本质是对于极速货币化造成人民币购买力下降和社会平均工资增长过快的担忧。
　　虽然普通老百姓可能感觉物价增长的速度要快于工资增长的速度，但事实恰恰相反。大家应该承认现在的生活水平相比20年前，要高很多，如果我们的收入增长低于物价增长速度，那我们生活水平的大幅提高是从何而来呢？实际上，工资收入的涨幅要远大于物价甚至一些投资品的涨幅。比如电器产品，彩电、冰箱、洗衣机、电脑DVD这些生活中的必备电器，随着产品的不断更新，价格在下降。食品方面，大米近二十年大概涨了七倍多。
　　而作为投资品的黄金，即使按90年代金价最低时来计算到现在的历史最高点，增值也才接近五倍。再看看工资的涨幅，以北京为例，1991年，北京当时的月均工资是240元，去年公布的2008年的数据是3726元，十几年间涨了15.5倍。若单看北京城镇在岗职工年平均工资，涨幅更加吓人，从1988年到2008年的20年间，北京城镇职工年平均工资上涨近28倍，年均复合增长率约为18.2%。如果未来20年的工资增长率能够延续18.2%的高增长的话，那么一个35岁，年薪10万的白领，等这个人55岁后退休时，他的年薪约为283万。那么，如果他退休时只有1000万养老金的话，这只相当于他3年多的工资，却要养活他未来30年的退休生活，至少从感觉上是不太够的。
　　但问题是，未来20年的社会平均工资是否能延续年化18.2%的涨幅。过去20年平均工资出现如此之快的增长，主要原因归结于发钞过快导致币值不稳定，通胀居高不下，80年代末90年代初，CPI有几年连续出现18%、19%甚至超过20%。但显然，在未来的20年间仍保持如此高的货币投放量并不现实，而且过去10年的年平均CPI只有1.87%，未来的工资的年涨幅很难保持在18%，事实上近几年工资的增幅已经明显低于18%，因此千万难养老的观点也就失去了真正的意义。
　　通胀是关键
　　人处在养老阶段，主要应该考虑保证舒适生活水平的支出是多少，退休后同样的支出，购买力是否会下降，所以通胀才是养老规划时需要重点关注的对象。
　　从长远看，未来我国应该能将长期年均通胀率控制在3%左右。计算养老金可以用支出加通胀的方法，首先假设自己的现在退休，计算出一年需要花出多少钱，比如年支出需5万才能保持目前的生活水平不变。然后按3%的通胀率计算出退休后一年所需的养老金，如果20年后退休，现在5万的购买力相当于20年后的9万，若养老期按30年算，养老金总额应为270万。最后，如果有社保的话，可以在270万的基础上减去20%-30%的比例，最终得到的数额既是退休时需准备的养老金。在拥有一定资金量的情况下(比如200万以上)，依靠理财的手段来规避退休后的通胀风险应该是不难的。需要注意的是，退休后对于养老金的投资只能选择稳健的金融工具，比如债券类银行理财产品(投资门槛5万)、信贷类银行理财产品(投资门槛5万)、还有集合类固定收益信托理财计划(投资门槛100万)都有抵抗通胀功能并且又有稳健收益。
　　心理满意更重要
　　从抗通胀的角度计算养老金需求也存在一定的局限性。这样计算的养老金虽然能满足退休后仍然能过上和现在一样的生活水平，但是这样的生活水平您现在满意，很可能多年后对同样的生活水平就不满意了。比如20多年前，一家人住一套不到30平米的房子就很满意了。现在一对年轻人在城市租一套50平方米的房子，还认为太小且没有产权而不满意。这是因为社会的平均生活水平提高了。
　　因此影响我们需要多少养老金的因素，除了与实际购买力相关的通胀因素以外，还有就是心理层面的幸福指数，这跟社会的平均生活水平成正比。每个人都希望过满意的生活，那么对生活的满意很大程度上是通过和其他人的对比而确定的。也就是说随着社会生活水平的不断进步，人对舒适生活的定义和心理期望也会越来越高。
　　考虑到社会生活水平的提升是与工资收入呈正相关的，因此在计算养老金时，也可以按工资的年涨幅比例来替代长期通胀率。但是工资的年涨幅不必设得太高，在剔除5%的最高收入人群后，未来长期平均工资增长率在6%-9%左右比较合理。如果现在的年支出还是5万，20年后退休，假设长期平均工资增长率为7%，那么退休时养老金需准备580万左右。
　　总而言之，计算养老金需求有两个方法，从支出和通胀的角度计算，主要是保证能在退休后过上和现在一样生活水平。而从支出和工资涨幅的角度来计算，可以满足无论从生活上还是心理上都能有一个舒适的退休生活。
　　(李大治  嘉华理财 苏州理财中心总经理)
　　插排：
　　总而言之，计算养老金需求有两个方法，从支出和通胀的角度计算，主要是保证能在退休后过上和现在一样生活水平。而从支出和工资涨幅的角度来计算，可以满足无论从生活上还是心理上都能有一个舒适的退休生活。

