房租持续高涨 城中村相对廉价成蚁族租房首选
　　李咏祁
　　房租高涨追踪 毕业生也可租公共租赁房
　　市住保办副主任黄信敬表示，政府已关注大学生租房难问题
　　昨日本报独家报道了大学毕业生租房难，被迫频繁迁徙的现状，一些广东省人大代表、房产专家及社会学专家看到后表示，政府应承担起责任。昨日，广州市住房保障办副主任黄信敬对本报记者表示，新的公共租赁房政策已将新就业大学生纳入体系范围，以解决他们的租房难问题，近期将会向公众征求意见。
　　省人大代表
　　毕业无房租 政府应担责
　　对于目前租房难的现状，广东省社科院彭澎研究员认为原因有二：一是亚运会前，政府针对城中村的拆迁改造，导致大学毕业生赖以租住的廉价房屋消失。“仅杨箕村一地拆迁，就导致4万人被迫迁居，这样必然造成租房困难的局面。”二是房价高，使得众多人望而却步，从而不得不选择继续租房。“这样的人群很多，在买与不买之间持续观望，直接导致租房房源的紧张。”
　　房产专家韩世同则认为，广州市先前废除的房中房政策也是房租高涨的原因之一。“那些房子虽然经过了改造，但毕竟租金低廉，学生可以负担。现在你废除了，让学生去租相当于旅馆价格的房子，怎么可能呢？”韩世同表示，政府目前只顾着拆迁，但也应做好相关配套工作，担起责任。他建议，目前社会上闲置着相当多的公有房产，只需稍加改造就可建设成廉价租赁房，缓解大学毕业生的租房需求。
　　省人大代表朱列玉也认同政府应担责的观点。“以前城中村存在的时候，替代了廉租房和经济租赁房这一功能，但它现在没了，政府就应该主动予以解决。”朱列玉说，现在的保障性住房政策针对的都是一些老市民，而刚毕业的大学生则成了一个盲点，政府没有予以足够的重视。“现在城中村没了，这一供求矛盾就凸显出来了，我想现在该是政府大力建造廉租房或经济租赁房，将刚毕业的大学生纳入条件范围的时候了。”
　　政府方面
　　公共租赁房 解决租房难
　　一些专家都表示政府担当责任，那政府是否有所作为呢？昨日，记者就此采访了广州市住房保障办副主任黄信敬。
　　黄信敬表示，广州的公共租赁房政策就是着力于解决中低收入群体的住房需求，此项工作近年来都在紧锣密鼓地开展着。对于大学生租房难的现状，他表示住保办也非常关注，目前新的公共租赁房政策已经将大学生作为对象纳入了政策体系的范围。“具体的办法，在经市政府审批后，近期将会向社会公众征求意见。”黄信敬说，尽管如此，大学生租房难的问题也并非一朝一夕能够解决，需要一个过程。对于目前房租大涨的情况，他表示，广州市房管局也会加强对房屋租赁市场的监管、规范及引导。“我们希望，在政府主导的情况下，加大经济租赁房和廉租房的建设，另外，发挥房屋租赁市场的作用，逐步、有效地解决大学生租房难的问题。”
　　“我想有个家，一个不需要多大的地方。”潘美辰的这首歌《我想有个家》，不但唱出了欲当“房奴”的心声，也唱出了大学毕业生面临租房难时的心情。
　　找房到底有多难？租房到底有多贵？记者日前随两名大学毕业生辗转看了7套房子，但最终没能定下一套想租又租得起的，真实体验到租房难。
　　300元单间隔日就无
　　6月27日，当中山大学的毕业生正忙着毕业留影时，周玲(化名)和同校男友徐靖(化名)正奔波于下渡路，到处找房子住，因为7月份，他们所在的宿舍即将被清空。
　　当日下午2时30分，中大小北门旁边的水果档，周玲和徐靖正和长期在此当“中介”的吴姨询问租房事宜。新区单间650—700元，旧区2楼单间500元，旧区4楼单间550元……吴姨面前摆着的白板写满了她代租的房源。
　　“昨天不是还有300元的房子吗？怎么今天就看不到了呢？”周玲问。50多岁的吴姨笑着说：“昨天都说了要你尽快做决定，现在是什么时候，那么多人找房，一下子就租出去了。”
　　400元单间又黑又臭
　　没有办法，周玲和徐靖只好从最便宜的400元的房子看起。在吴姨的带领下，记者与周玲、徐靖来到下渡路一条张开双臂即可摸到两边墙壁的小巷，光线很暗。七拐八拐，经过5分钟的路程，终于来到下渡中约五巷一栋破旧的楼房下。周玲不敢推门，因为里面一片黑暗，吴姨带头进入。一阵阵臭气扑来，让人作呕。借着一扇窗外传来的阳光，三人爬上5楼，找到了那间400元的房屋。房间很好，只容摆下一张铁架床和一张桌子，所谓的厨房和厕所连在一起，各自只能容一人转身。一看之下，周玲就说：“吴姨，我们去看下一间吧。”
　　村里一房一厅要千元
　　在吴姨的带领下，大家来到一间月租550元、位于一楼的房间，顶部隔了一块板，形成一个小阁楼。这点讨周玲喜欢，但徐靖觉得太不安全：就在一楼，门薄薄的，随便一撬便开了。这间房也不敢租。
　　接下来大家又看了月租650元和700元的两间房，都是共一扇大门如同房中房的格局，由于好房都被先到者挑光了，剩下的房屋都光线暗淡，唯一的窗户外便是伸手可及的对面楼。“怎么这样的房子也要700元，以前听师姐说400元就可以了。”周玲嘀咕了一下。“以前是以前，现在房东要这个价我也没办法，我只是个中介。”吴姨说，“现在的房子俏得很。这边呢大学生毕业都要找地方住，那边呢拆了那么多城中村，房子少了很多，价格肯定会涨。”
　　在城中村里绕来绕去，爬上爬下，几个小时过去后，大家都走不动了。
　　“能再看看1000元的房子吗？”周玲不死心。吴姨走累了，转身让另一个中介何姨带路。原来所谓1000元的房子就在吴姨长期驻扎的水果档的楼上，一室一厅，房屋简陋，但多了个阳台，有了光线。
　　周玲看到阳台和阳光，满心欢喜，忘却了简陋的环境和已经发霉的墙壁。但徐靖依然理智：1000元才租个城中村的房子太不划算。
　　小区房千元以上难承担
　　两人不甘心，给了吴姨5元看房费后，又走到上渡路去找小区房。但一看租房价格就退却了：电信宿舍75平方米的月租2000元、江景苑50平方米的1800元、蓝色康园70平方米的2800元……两人听从中介意见，选了两套性价比较高的房子来看，才发现，原来2000元的房子也已有近20年楼龄，除周边环境好点外，房间内部也没比城中村的房子好多少。
　　“其实我们就和很多大学毕业生一样，不求住的地方多么干净环境多好，只求交通稍微便利些安全些，但这还真不是那么容易的事。”徐靖说，从6月中旬开始，他已在四处物色租房，但至今未找到。目前两人的工作刚定下，还处于试用阶段，每月2000元的工资，若要应付1000元以上的租房费，再加水电、网络、交通、伙食，能自保已经很不错了。
　　雨后微弱的阳光也快消失了，两人在马路边议论了半天，最终还是没能统一意见，决定再找找看。

