案例：工薪族家庭如何合理安排退休生活
　　张先生和刘女士都是工薪族，工作稳定，结婚3年多了，手中有了些积蓄，夫妻二人商量着贷款买房子。几年的时间过去了，张先生和刘女士的家庭和事业蒸蒸日上，张先生已经晋升为公司的副总经理，刘女士也成了单位里的部门负责人，他们的收入有了大幅的提高。孩子茁壮成长，已经上小学了。这时候他们在家庭理财方面要注意什么呢？
　　这一阶段理财要注意以下几点：
　　第一，偿清房贷。
　　第二，为退休储备充足的养老金，加大风险投资的力度，用较多的资金投资股票、基金。如果有足够的资金，投资房产是很好的选择，但是不要贷款投资房产。
　　第三，对孩子进行理财教育。
　　第四，投保储蓄型的养老保险。
　　张先生和刘女士的孩子已经大学毕业，参加工作，经济上独立了。家庭已经没有任何债务，经过几十年的努力工作和十几年坚持不懈的投资，张先生和刘女士为自己储备了足够的养老金，他们准备退休了。这段时间他们理财要注意什么呢？
　　这时候他们要注意以下几点：
　　第一，逐步将资金从风险性投资中撤出，转移到安全性投资中去。
　　第二，在留足养老金的基础上，为孩子准备一些结婚的费用，如孩子的购房款。
　　第三，建立“医疗基金”，因为医疗保险很难应对全部的医疗费用。
　　随着时间的推移，张先生和刘女士双双退休，孩子也已经结婚，经济上独立，也很孝顺。张先生和刘女士过上了幸福的晚年生活。这阶段他们理财要注意以下几点：
　　第一，不进行风险性投资。
　　第二，不要轻易被别人蛊惑，远离投资陷阱。
　　第三，要当“守财奴”。
　　———选自《理财工具箱：跟刘彦斌学理财》

