菜价呼呼涨 菜奴抱团发起阻击战
　　“菜奴”在讨价还价中抱团儿
　　买了房，不得已当了房奴，每月要把工资的一部分交到银行，不敢生娃，因为动不动就听别人说“入托难、上学难”，自己掰着手指头数了数觉得实在挣不够养娃所需的那近百万，拒绝了当“孩奴”；哪知道，今年菜价涨得“呼呼”的，一个“菜奴”的帽子不由分说地扣在了白小靓的头上。
　　菜价行情
　　一百元没买到“硬货”
　　白小靓意识到自己要当“菜奴”的时间是在5月份，勤俭持家的她每天都坚持自己做饭吃，周末还会烧几个拿手好菜招待闺密。一个周末，白小靓照例揣上一百大洋去菜市场采购。
　　一棵大白菜4.8元、一把蒜苗6块、八个西红柿10元……还没怎么买硬货，白小靓的一百大洋已经有点吃紧了，“去年买菜还没觉得这么贵，大蒜要9元一斤，小米椒也要近10元一斤，生姜竟然涨到了7元……”白小靓越回忆越觉得离谱，这菜价怎么涨得呼呼的，怀揣一百元给闺密们办个大席根本不可能。
　　离开菜市场，白小靓回到家在电视上看到这么一条消息，北京市农业局信息中心发布的数据显示，北京蔬菜价格环比虽然开始下降，但仍高位运行。重点监测的北京八大农产品批发市场54种蔬菜的月加权平均价格为每公斤3.23元，环比下降5%，但比去年同期上升18.8%。
　　当时还有专家放言，蔬菜价格上涨是大势所趋，是提高菜农收益、增加农民收入的重要保障。3元以下的蔬菜将不会在市场上出现。
　　一些新鲜的词汇也开始出现在网络上，并开始疯传。白小靓觉得最好玩的词就是“不茄子”：一名网友称，她和朋友照相时，以前喊“茄子”，现在坚决地喊“不茄子”，以此表达对茄子涨价的拒绝。据了解，当时的茄子价格，环比上涨20%以上。
　　身为小白领，买车买房就不容易。白小靓躲在被窝里，想想自己如今又被强行加入到“菜奴”的队伍中，连买菜都不容易了，她感觉很孤单。
　　“菜奴”自救
　　网上网下发起菜价阻击战
　　挑摊买菜
　　其实，白小靓不孤单，她不是一个人在和菜价做斗争。
　　从网络到现实生活中，“菜奴”们已经自发组织阻击战了，针对菜价上涨的战役打响了。
　　以前白小靓总是大清早就起来去买菜，因为她觉得那样既能防止自己睡懒觉，又能买到新鲜的菜。然而“菜奴”们总结出来的“菜奴省钱攻略”的第一条就是要避开早高峰去买菜，“那时候人最多了，尤其大妈大爷们特别多，供不应求，咱们上班族可以在下班后直奔菜市场”。而根据“菜奴”的经验来看，下班后去买菜价格要比早晨便宜30%左右。
　　白小靓说，傍晚去买菜的确实惠一些，“不少摊主都在急着收摊，会给你优惠不少，有的摊主还会赠送给你一些有些发蔫的菜，如果你不介意的话。”
　　各种“斗争手段”都被拿来放在网上。白小靓提醒网友：“有些女摊主爱斤斤计较，而男摊主大多不会，都会算便宜点或买时送根葱之类的配菜，所以应该多去男摊主那里。”
　　超市找菜
　　更有“菜奴”献计：最好盯着一家品种多的卖菜摊位买，并且经常在同一家买，这样菜价便宜点不说，还每次都送点小葱什么的；超市的菜不一定比菜市场贵，有时候也要去超市转一转。白小靓就说起这么一个例子：有一次她在菜市场买菜看到茄子，摊主已给了一个实惠价，她就买了一份，可到旁边的超市，看到特价茄子，成色差不多，价格还比刚才买的便宜了5%。因为超市经常会推出特价菜。
　　白小靓还提醒“菜奴”们，有时还可以买附近菜农摆地摊的菜，这些菜通常既新鲜又便宜，而在蔬菜摊位上固定售卖的菜，由于有管理费和其他杂费等成本，菜价一般会比地摊上菜农卖得贵一些。
　　阳台种菜
　　白小靓是个新潮的小白领，开心网、QQ开心农场都玩过，种菜偷菜什么的更是一个都没有落下。不过，如今顶着“菜奴”的帽子，白小靓在现实生活中也开始学种菜了。
　　打理了自己的小阳台，白小靓清理出来几个小花盆，种上了小葱，养了蒜苗。种菜的不是只有白小靓，记者在八通网等大型社区网上看到，不少白领“菜奴”都在晒自家的小阳台，无一例外，阳台上种的不仅有花花草草，还有新鲜的菜。“悠悠”晾晒出自己种的香芹，引来不少艳羡的眼光。她的经验是，初种菜的“菜奴”应该选择速生菜种植，比如油麦菜，“油麦菜全年皆可种植、且生长快速，五六周即可采收。而苦瓜、葱、姜等适应性强，且本身有股特殊味道，因此昆虫不喜接近，不需用农药、化肥也能生长得很好，也很适合在自家阳台种植。”
　　看天买菜
　　白小靓还有一条经验：在天气晴朗的时候出去买菜，遇到天气变坏，蔬菜的价格波动往往较大，一公斤少则涨两三角，多则涨1元以上。“多看天气预报，明天下雨，今天就多买菜，不会错的。”除此之外，“菜奴”们还在烹饪上下足了工夫，他们希望通过烹饪方式的改变来应对菜价的上涨，“炒着吃的改成烧汤，红烧的改为炒着吃，现在菜市场白萝卜最便宜了，六角钱一斤，买回来后费点事剥皮油炸做成丸子，相当于荤菜吃。”
　　“菜奴”心愿：盼望早日摘帽
　　中国蔬菜流通协会会长戴中久日前做客新华网时指出，我国的蔬菜价格今年以来一直在高位运行。对于菜价上涨，戴中久指出，除了市场调节价格之外，还要加强流通体制改革。尽量采取农批对接，就是农产品直接进入批发市场，减少环节，通过批发市场分流分散到各个超市，同时采取农超对接的方式，就是一些重要的蔬菜直接进入超市，这样价格会更低。
　　白小靓这些“菜奴”认为，菜价上涨应该还与资本炒作有关，“其实对农产品价格炒作，干扰了农民和普通经销商的正常判断，今年大蒜涨价，农民明年就会增加种植量，最终受伤的是农民。政府应该建立预警机制，合理引导农民种植，我觉得‘菜奴’的帽子戴上也无妨，只是别让菜农们太伤心了。”
　　“这一段时间菜价开始回落，希望不久后可以摘掉‘菜奴’的帽子。”白小靓分析。根据她从菜市场采集到的信息，大蒜已经从八九元一斤降至六七元，另外生姜、油麦菜等品种也有不同程度的回落。J180

