普洱茶蠢蠢欲动：这次可能不行了
　　《投资者报》记者 于青
　　2010年春季的一场云南旱情，让普洱再度成为炒茶族的玩物。
　　云南省农业厅的最新统计报告显示，今年春节以后，正值普洱春茶采摘、制作季节，云南出现罕见旱情，300万亩茶叶受灾，预计今年产量只有4万吨，只相当于2007年的四成左右。与此同时，普洱茶原料(俗称毛茶)价格一路走高，与2009年4月底相比，精品普洱古树生茶(树龄300年以上)的行情约上涨了一倍，而普通等级的生茶和经过发酵的熟茶也上涨了30%。
　　报告还预计今年普洱茶需求量为5万至6万吨，市场缺口至少1万吨。此外，茶商库存的普洱茶普遍不多，不少普洱茶商集中上调了零售价。
　　幸运的是，2009年云南茶叶的增产，在某种程度上也减轻了今年春茶减产带来的不利影响。在加上诸如大益集团之类的云南茶叶企业，早已建立了万吨级的原料储备机制，对不同年份的原料均有充足的储备，以利于产品开发，不会有太大的原料压力。业内人士表示，大益集团等企业的市场远见，对于抑制普洱茶的炒作起到了举足轻重的作用。
　　不过，这一切依旧无法抑制炒茶族敏感的神经，毕竟干旱的气候使得该季节的茶叶品质更胜一筹。而见到这一有利时机，不少炒茶族嗅到其中的味道，甚至预言普洱会再次出现身价暴涨之势。一时间，不少茶叶经销商甚至纷纷赶往云南订购茶叶。
　　不过，记者从北京茶商处了解到，今年普洱被炒作的可能性不大。北京普洱情缘公司负责人张先生介绍，今年春季的旱情确实使普洱茶有涨价的压力，但实际上普洱涨价的幅度并非如外界想象中那么大，即使投资普洱茶，也需要谨慎。
　　北京不少茶商的观点同张先生不尽相同，“价格上涨幅度不大，而且春茶只是一季的减产，不会对全年的价格产生太大影响。”有茶商表示。更为关键的是，尽管春茶收购价上涨，但是零售价格涨幅不大。北京方庄天福茗茶的营业员更是对记者表示，“天福的普洱今年不会涨价。”而从天福里售卖的普洱茶标价上看，不论是茶饼、普洱小托均保持在原有价位。
　　如今普洱茶的消费日趋理性，价格不会再像几年前那样暴涨暴跌。据北京的茶商介绍，全年来看，普洱茶的价格应该不会出现前几年那样暴涨的情况，因为市场上库存的普洱茶太多。而存货在市场上的投放，势必会减少普洱茶紧缺的局面。
　　与其他茶叶不同的是，普洱茶具有越陈越香的特点，使其具有保值的功能，因此才会出现炒茶现象。
　　回想2006年至2007年上半年的普洱茶炒作，不禁心有余悸。那个时候，大量游资进入普洱茶市场进行商业炒作，普洱茶平均升值100%～200%，有的甚至升值超过10倍以上。来自广州、深圳、东莞、北京、上海、温州、中国香港以及日本、韩国、马来西亚等地大量的游资将普洱茶价格炒得热过了头，产生了巨大的泡沫。
　　一时间，收藏投资普洱茶被当作了一种时尚，似乎普洱茶已不再是通常意义上用来饮用的“茶”，而是可以无限增值的金融产品，可比黄金的“硬通货”。
　　甚至在普洱茶的故乡——云南省思茅市创建了全国首家“普洱茶银行”——普洱茶收藏交易行，爱好者可以像在银行存钱一样把自己收藏的普洱茶储存在这里。收藏交易行严格依照条件存放着客户“储蓄”的大量普洱茶砖、茶饼、沱茶、散茶和工艺茶。
　　在那里，普洱茶有专门的贮藏室、温度保持在25℃左右、湿度控制在75%左右、室内通风、不与有异味物品一起摆放，每隔3个月工作人员就会翻动一次茶叶，并用紫外线灯对贮藏室消毒。茶叶收藏者可以放心地存放茶叶，每年的存储费约为茶叶价值的3%。
　　然而，2007年下半年，普洱茶泡沫终于破灭，众多炒家血本无归，云南普洱茶坠入谷底。茶商大多经历过那轮普洱茶的莫名其妙的疯狂之后，如今已经冷静不少。
　　尽管目前普洱茶有上涨趋势，但是经过2007年的暴跌收场，游资也会相对谨慎。业内人士普遍认为，游资对于茶价的炒作不会再度肆虐。
　　对于普洱的价格上涨趋势，北京普洱情缘公司张先生坦言，春茶减产实际上只是某些普洱商家炒作的一个由头。每年春茶上市，价格都会有所上涨，只是今年比往年涨幅更大而已。从全年看，价格应该不会波动太大。
　　“普洱茶价格的上涨趋势难以持续。”中国茶叶流通协会常务副会长王庆日前在云南表示。在他看来，春茶只占普洱茶全年销量的30%，尽管减产，但对于普洱茶总产量并不具有决定性的作用，普洱茶市场正在向理性平稳发展。

