买房不如移民 中产阶级成海外移民主力
　　“这是一个我能够看得见的梦想，它比实际高一点，但决不是幻想。我知道拿到它的那一天，或许会改变我的一生。”端午节后的第二个工作日，王旭获得美国投资移民 的EB-5签证。这个看着美剧《老友记 》度过大学时代、名校毕业、在500强公司工作、年薪30万、将中产阶级视为自己标签的33岁中国男人，即将离开中国，带着妻子和两岁的儿子去美国的爱达荷州 ，开始其移民生活。
　　相比起王旭的激动，他的妻子李彤一点也不兴奋，甚至用“绝望主妇”来形容自己。“他给我画了一张大饼：住在郊区，有1幢(分期付款)2间至4间卧室的房子，两三个孩子，1只狗，两辆汽车。门前是修剪整齐的草坪。丈夫每天辛勤工作，妻子在家带孩子做家务，拿到薪水后马上开出支票付账……但是生活可不是美剧！爱达荷州又不是纽约，是美国西北地区地广人稀的经济落后地区，我满脑子都是小时候看的美国西部片 ，想着一下子50万美金出去了，这种投资不知道能不能收回。”
　　业内人士表示，像王旭般的投资移民则是近两年最为火爆的选择。与之前盛行的技术移民的主体——知识精英不同，选择投资移民的人群似乎有一个更引人关注的标签，用中介机构的话说，就是中国的有钱人。
　　买房不如移民？
　　移民中介已开始和房产商公开叫板，抢夺客户了。
　　6月24日，北京国贸夏季房展上，包括美国、澳大利亚 、加拿大等国家和亚欧地区的投资移民项目喧宾夺主，成井喷式出现。广告非常诱人：“50万美金=美国房产+全家绿卡”，“再不移民加拿大，你将追悔莫及”，“买国内项目仅有70年的土地使用权，而买国外项目则是土地的永久产权”，“投资美国城市的地产项目也不过200万元人民币，且没有公摊面积”……相比春季房展只有寥寥几家中介推销投资移民，本次房展会上，各大投资移民中介机构声势浩大。
　　“我现在真的要修改我说过的话了：以房价如此飙升的速度，在中国一线城市能够买得起房子进行投资的人，就基本上具备了投资移民的条件。”北京因私出境中介机构协会会长齐立新 说。不久前，他因为一句“理论上，居住在二环以内的北京人都具备了移民美国的条件”而成为媒体的焦点。
　　从事出国留学业务长达20年的齐立新认为，自国家宏观调控政策出台后，北京楼市成交的冷淡和购房投资者的观望态度，让这些办理境外投资移民的机构看到了商机，因而导致目前很多中介机构将移民和投资联系在一起，打出了“移民+投资”的新牌来吸引客户。
　　远在大洋彼岸的“资本狂人”仰融也来了。6月9日，原华晨董事长仰融担任主席的美国正道汽车公司，在北京举办招商会，打出了“投入50万美元=美国永久绿卡＋5年后65万美元上市公司股票回报”的煽情口号，欢迎国内的有钱人投资“正道汽车阿拉巴马混合动力汽车项目”。
　　美国国务院 最新资料显示：2008年10月—2009年9月的上一联邦财政年度获批的EB-5类签证移民总数为4218人，其中七成左右主要来自中国。加拿大移民局数据显示：2009年，加国投资移民全球目标人数为2055人，中国的名额占了1000名左右。
　　北京鲲鹏移民中介的移民顾问王静告诉记者，金融危机后，许多发达国家为了保障本国公民就业率、发展本国经济，收紧技术移民政策，放宽投资移民政策，对“不差钱”的中国大陆富豪而言，是一个不小的利好措施；与此同时，由于加拿大、澳大利亚等国家的移民政策将比过去更为严格，要求资产的数目正在上升，导致很多人希望在政策正式出台前搭上末班车。目前，除传统的澳大利亚、美国、加拿大三大主流移民目的国之外，南美、欧洲等地的许多较小国家也成为中国大陆移民的“新宠”目的地。
　　留学不如移民？
　　齐立新告诉记者，选择移民的客户年龄构成在30岁～45岁，绝大部分接受过大学以上教育，有相当规模的固定资产和稳定的家庭，“一般都来自发达城市，一二线城市居多，目前，来自山西、内蒙的中西部客户在逐年增多，还有来自新疆的。私营企业老板、个体经营者和企业高层管理人员组成的中产阶级成为海外移民大军中的主力，并且，这种趋势有增无减。”
　　选择投资移民的原因，据东方杰圣移民中介的市场总监曹晓松介绍，除了为子女将来有个更好的发展平台，自己晚年能有一个安全、舒适的养老环境外，很重要的一点便是投资——借投资移民的便车把资金投入到获准投资的领域，既赚取回报又能够移民，可谓一举两得。
　　“很多人其实是两边跑，工作的重心依然是中国，拿到身份之后继续在国内经商。可以在两个不同的国家体验到两种不同的生活方式，移家不移国。我认为人口的流动是非常正常的自然选择现象，但其本身一定反映着社会发展环境。大家无非只有一个目的：为了更好的生活。”北京因私出境中介机构协会会长齐立新说：“也许每个人的情况不同，但国外规范的法律、教育、高福利、低征税点、低遗产征税、健康的空气、安全的食品、免签多国护照的便利等确实吸引着不少人。”
　　即便单从移民本身的成本来看，投资移民也比留学移民要划算。
　　“其实我很清楚国外的月亮并不比中国圆，而且要融入当地主流社会也并不容易。但是我认为移民远比留学更具优势。”刚刚移民到澳大利亚的张奇告诉记者。他给记者算了一笔账：以澳大利亚为例，一个孩子高中毕业去留学，每年至少要花费25万元人民币左右，一年的预科、四年的本科，五年下来要花120万元左右，而全家移民的费用只需要70万元人民币左右。同时拥有移民身份的学生，在读大学期间还可以优先获得政府高额的助学金。“趁着35岁之前还能享受到澳洲移民的优惠政策，赶快搏一搏，大不了再回来呗，我就当做一项投资了。”
　　郑州大华移民中介的经理郑峰告诉《中国经济周刊 》，目前来看，移民确实比留学更加有吸引力。“一人申请，全家移民，一步到位，全家人都可以享受移民接收国完善而良好的福利体系。”
　　风险谁来承担
　　“中国人正在更加理性地进行人口迁徙，选择自己想要的生活方式。”齐立新告诉《中国经济周刊》，中国的留学移民市场经过二十几年的发展，从上个世纪70年代末的劳务输出、80年代末的洋插队和出国留学定居，到如今的投资移民，从数量上来看，申请人数在逐年递增，但和之前相比，这次有“综合的理性”了。“很多人都对人生有很清晰的规划，移民海外的吸引力主要在于发达国家制度的开放性、公平性和社会的稳定性。他们希望发达社会所能提供的公平的机会更多，也更能满足他们对于财富稳定的期许。如今我们在议论移民是否导致知识精英外流，中国能否留住人才，其实从香港1997移民潮回流就可以看出，个人身份与对中国的认同问题已经剥离开来，人们能够自由迁徙，这样有什么不好？”
　　但齐立新同时指出，选择适合的投资项目变得尤为重要，这不但关系到移民的成功与否，更关系到能否在计划时间内拿回投资款。
　　以目前火热进行的美国EB-5投资移民项目为例，依据的是1990年美国移民法的规定：外国人在美国投资有权取得永久居留权。此类签证每年有10000个名额，其中有5000个名额保留给选择目标就业区投资的投资人。根据此方案，外国移民申请人在美投资创设有利于美国经济的商业性企业，并创造10个全职的美国工人就业机会，即可获发二年期的条件式移民签证。
　　齐立新认为，和传统的投资移民加拿大、澳大利亚相比，EB-5投资移民带有一定风险性。“我们都知道，投资移民项目中，投资加拿大可以把资金收回来，澳洲也是如此。但和加拿大投资移民是由政府接收并提供担保不同，美国投资移民是投资于各自不同的项目，没有任何机构提供担保。问题的关键在于，任何一项投资项目都是有风险的，如果投资失败，谁来赔偿申请人的损失？目前，没有任何一家中介机构与申请人的合同中明确了最后的责任人，所谓的还款保证只是协议，也没有任何的约束性。我认为这实际是一场金融游戏，在这个游戏中，中国申请人的获益空间不大。”

