赚钱就像恋爱马拉松 投资理财切勿见异思迁 
　　“愿得一人心，到老不相负”，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老”，中国人的传统爱情观是非常推崇忠贞不渝、相伴一生的，见异思迁、喜新厌旧向来是为人不齿的浪子行径。
　　在2008年的贺岁爱情片《爱情左右》中，片中女主角如走马灯一样在十二个男主角中穿梭徘徊，难以抉择。这个英俊有形，那个潇洒多金，此男才华横溢，彼男极富爱心……美丽的女主角换了一个又一个男朋友，却依然无法寻觅到真爱。“见异思迁”只能让人在短暂的新鲜感中不断陷入更深的迷茫，而女主角最后的“真命天子”原来是在很多年就已经注定了的深婉情缘。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，寻找爱情如此，投资理财其实亦然。作为当前比较“时尚”的理财方式，基金定投因其长期复利效应，成为很多父母为子女积累资金的上佳投资方式。但可惜的是，在“高收益”这个最具诱惑性的现实驱动力面前，“见异思迁”的“多动症”已经成为导致不少人投资理财难有作为的一大通病。
　　笔者朋友中新晋升级做爸爸的小李也不幸感染此病：三年前，小李定投了某混合型基金，赶上大盘高涨，嫌定投收益太慢，赎回后改投股票型基金；之后遭遇股市震荡调整，又怕资产缩水，赎回股票型基金，重新进行基金定投；此后大盘持续下跌，小李就干脆打了退堂鼓，将基金定投全部赎回。两年时间，小李不仅没赚到钱，还赔了一些手续费。
　　须知“定投”是长期理财工具，投资者如不清楚其规则和目的，在市场波动中频繁操作，不仅不能体现长期积累效应，反而会增加投资成本，影响未来的远期收益。基金定投最忌讳“见异思迁”、“中途下车”。定投基金的规则设计完毕后，坚持是件需要不一般“定力”的事情。随着股市波动，投资者的投资信心也会波动，只有能够在市场的波动中“不动声色”坚持稳定操作的投资者，才有可能成为长期投资的胜利者。
　　正如电影中女主角最理想的爱人正是当初青春岁月中就结识的大学同学一样，很多时候投资者最初选定的定投基金已经是最适合自己的了。以小李最初定投的某混合型基金为例，该基金2005年成立以来的回报率超过了300%，最近两年以来的平均回报率也在20%以上，如果小李能够始终如一地定投该基金，那么几年下来也能获得一笔不错的收益。
　　“亡羊补牢，未为晚也”。只要小李从现在起戒掉“频繁跳槽”的习惯，坚持长期定投，一定有望在将来获得良好的投资回报。毕竟，每只基金都有自己的低潮期，也都有表现好的时候。请记住理财不要轻易“见异思迁”，让时间来证明一切。

