信贷类理财产品风光不再
　　⊙本报记者 唐真龙
　　在监管层的重拳规范和市场经营环境变化的双重影响之下，曾经在银行理财产品市场上占据半壁江山的信贷类理财产品市场占比明显下降，曾经在银行理财市场叱咤风云的地位或成过眼云烟。
　　“市场明星”日渐式微
　　根据普益财富统计，截至记者发稿，在最近的一周(5.24——5.28)里，信贷类理财产品发行数为31款，比上周减少1款，市场占比为18.24%。而债券和货币市场类理财产品发行数为74款，市场占比为43.53%。
　　信贷类理财产品的运作原理是银行将其信贷资产，通过信托公司转化为理财产品向客户发售。商业银行通过发行这样的产品，将募集到的资金通过信托的方式，专项用于替换商业银行的存量贷款或向企业新发放贷款，这一方式自2007年起开始盛行。在去年底这类理财产品异常火爆，甚至持续数月市场占比超过50%。
　　“目前信贷类理财产品我们还有发行的，不过数量比较少。”招商银行上海分行一位理财经理告诉记者。相关统计显示，招商银行曾经是发行信贷类理财产品最多的银行之一。事实上，自年初以来，信贷类理财产品的发行就开始急剧降温。据WIND数据统计显示，今年1、2月份银行信贷资产类理财产品发行数量分别为173款、177款。5月前20天银行仅发行了151款投资于信贷资产的理财产品，相比4月前20天的发行量减少19.3%。
　　监管动因或促信贷产品“谢幕”
　　“监管部门目前对这类理财产品的监管非常严格。”上述招商银行理财经理表示。2009年底，出于风险控制等方面因素的考虑，银监会先后发布一系列规范性文件，对信贷类理财产品做出限制。其中在一份名为《关于进一步规范银信合作有关事项的通知》中规定：“银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。”这一规定意在堵截银行通过与信托公司合作发行理财产品受让本行信贷资产，从而实现将贷款移到资产负债表外的途径。而这一规定也给当时火爆异常的信贷类理财产品以沉重的打击。
　　“我们不排除目前仍然有一些银行出于自身利益考虑仍在发行此类产品，但我们会进一步加大监管力度。”银监会相关人士向本报记者表示。严格的监管是信贷类理财产品直线下降的重要原因，不过记者了解到，除了这一因素之外，市场环境的变化也是信贷类理财产品减少的重要因素。
　　根据以往的经历，每当货币政策趋紧的时候，商业银行通过发行信贷类理财产品从而腾挪信贷额度的动力就会加大，这一点在2007年和2009年底体现的尤为明显。不过近期商业银行经营过程中发生的一些变化使得他们腾挪信贷额度的动力减小。“我们银行4月份、5月份的信贷额度都没有用完。”浦发银行东部沿海某省级分行的行长告诉记者。记者从其他多家银行了解到，相当一部分银行近期都存在额度用不完的现象。根据记者了解，由于一系列调控政策的出台，商业银行可以选择的项目空间缩小，因此出现了贷款难以投放出去或者暂时主动放慢信贷节奏的情况。在这样的局面下，商业银行没有必要通过发行信贷类理财腾出信贷额度，这也是信贷类理财产品减少的一个重要因素。

