人民币兑美元汇率创新高 升值预期下百姓咋理财
　　尽管昨日17：20的最新汇率数据显示，人民币兑美元汇率中间价降至6.7745，但是前日6.7718的汇改以来新高汇率，让很多投资者神经受到了刺激。人民币汇率持续走高的预期，对普通人的家庭财务状况有何影响？我们在理财方面应该如何操作？
　　可选择短期外汇理财产品
　　人民币升值，对市民来说，口袋里的钱将更值钱，出国旅游、购买进口奢侈品等都更加便宜，但是手上持有外币的市民，有可能因为汇率波动遭受损失。银行理财师建议，可以选择一些收益率较高的短期外汇理财产品进行投资。
　　“有的家庭有小孩在国外留学，有持有外汇的需求，有的投资者将资产全球配置以降低风险，所以可以选择一些收益率较高的短期外汇理财产品投资。”民生银行成都分行理财师蔡潼建议，市场上短期外汇理财产品非常丰富，风险承受能力强的市民，可以考虑结构性理财产品、套利产品和代客境外理财产品；稳健型的市民可以选择一些非美元定期存款。因为目前由于资金面吃紧，许多银行纷纷调高了外币存款的利率，市民选择短期外币存款既可以尽量排除汇率风险，又可以拿到稳定的存款利息收入。
　　盲目兑换或得不偿失
　　如果没有持有外汇的需求，那么人民币升值预期下，是不是应该把手上的外币全部结汇呢？
　　蔡潼表示，人民币升值，意味着以人民币计价的任何资产，都会出现上涨的趋势，但是这些资产如股票、房产，本身也都存在系统性风险。“所以，比较好的做法，是逐步将资产配置到人民币这边，人民币升值是一个长期趋势，如果现在把手上的外币一下子全部结汇，也不好。”
　　以美元为例，美元同期利率比人民币高，外币理财产品的回报也普遍高于人民币理财产品，而且美元换人民币还要承担差价损失，所以盲目兑换往往得不偿失。
　　对于即将出国留学的人来说，理财师建议，手持人民币是目前最好的理财攻略，因为人民币在短期之内仍有小幅上涨的趋势，如果可能的话，最好尽量在出境前几日兑换外币，不要过早兑换，以享受人民币升值的收益。
　　本报记者 吴宇宸

