案例：人到中年应对通胀早规划
　　王先生经过多年的事业打拼，目前已有小成，不仅还清了结婚时房贷，还积累了一笔不小的资产。王先生以前不太注重理财，资产以存款为主，银行利率降低，他也很担心未来有通胀。同时，王先生步入中年，小孩开始读初中，教育开支越来越大。他也开始为自己将来的养老问题作考虑。
　　家庭状况
　　王先生，38岁，某企业副总。王太太，36岁，某公司经理。目前有一个还在读小学的孩子。
　　资产/负债
　　活期存款20万元，定期存款50万元，银行短期理财产品20万元，股票和基金20万元，房子市值130万元，贷款已经还清，无其他负债。
　　收入/支出
　　王先生月收入1万元，年终奖5万元。王太太月收入5000元，年终奖2万元。家庭月开支在8000元左右。
　　保障
　　两人均有社保，无商业保险。
　　理财需求
　　(1)王先生担心未来通胀，考虑是否买套房子投资或其他投资建议。
　　(2)为自己和太太的养老做准备。
　　(3)想让小孩未来可以有资金去读好的大学和研究生。
　　家庭财务状况分析
　　有表可知，王先生目前家庭财务状况比较健康。从资产负债来看，总资产为240万元左右，其中自住房产为130万元，有110万元可以作为投资的金融资产。同时家庭负债为零，无房贷压力。从收入支出来看，二人收入稳定，每月有接近7000元的储蓄，年储蓄达到了15.4万元，储蓄率为62%，相当可观。
　　不足之处主要在于，从资产来看，大部分的资产平均收益偏低，主要资产集中在低收益的存款和银行短期理财上。央行降息，此两类投资产品的收益均为历史低点，无法抗衡未来的通胀。而潜在收益比较高的股票基金类20元万也仅占总资产的8.33%。需制订一个详细的投资方案。从保障来看，目前除了社保外，无其他商业保险，王先生的小孩还年幼，还是需要提供一个完善的保障计划的。
　　从家庭生命周期来看，王先生家庭处在家庭成长期。主要特点是高收入、高支出、教育养老负担重，需精心策划。从王先生的家庭情况来看，小孩还在读小学，今后的学费开支会越来越大。王先生和王太太还需要进行养老金的积累，两个事情高度重合，更需合理安排家庭现金流，来完成养老和教育的目标。
　　理财分析
　　从王先生的家庭理财需求来看，都是非常切实和需要得到帮助的，主要涉及到投资、养老和教育3个目标。
　　投资建议
　　从王先生目前持有大量的定存可以发现，显然投资经验不足，属于稳健型投资者。一般来说，抵抗通胀最好的两个投资工具为房产和黄金。考虑他的实际财务情况，有110万元左右的投资资金和15万元左右的年储蓄，还可以再买一套房。
　　王先生可选择市区内房源选择，学区房或附近写字楼等比较多的房子，作为出租用途。以二手房为主，买来就直接可以使用，无须等待。比如学区房，平时出租，如果需要则可以变现。以单价1.2万元80平方米为例，首付4成，利率下浮25%，20年商业贷款，月供仅为3592元，首付39万元，仅动用月储蓄的1/2和可用投资资产的1/3。以每月1500元出租收入计算，实际月负担可以降低接近一半，为每月2092元。
　　至于其他资金，可通过组合配置来提高收益率。如用货币基金来取代活期存款，将短期银行理财，投资在债券或者其他固定收益产品里。
　　养老方案
　　目前王先生40岁，王太太36岁，预计两人均还有20年左右退休。实际社保替代率只有40%左右，两人收入将在退休之后大大降低。为了避免这些情况，早日做养老金的准备是非常有必要的。考虑到两人财务情况，建议可以采取年金保险+基金定投共同来准备。按照月投1000元，预计投资回报率7%计算，20年后约有52万元资金。
　　年金保险一般采取的是平时缴费，如60岁开始每月领取的方式，领取20年，每月领1000元基本年金，再加上分红等，一般能保持大致年3%左右的收益，虽然收益不高，但非常稳健。缺点是保费比较高昂，按照王先生的年龄，一般基本年金每月在1000元，保费接近1万元/年，20年缴。
　　教育储备
　　王先生小孩目前还在读小学，今年10岁，预计9年后读大学，13年后读研究生。可准备教育金的时间还比较长，一旦开始上大学，学费会迅速增加，重点为大学开始的高等教育准备资金。建议将部分资金专款专投，例如10万元投资平衡型基金，目标收益每年8%，到读大学时，约有20万元资金，足以支付大学和研究生课程学费。如需出国留学，则至少要初始投资约30万元，这样可以有60万元资金。
　　具体操作思路
　　王先生的理财规划需满足家庭当前和未来需要的同时，通过合理安排现有资产和现金流规划来实现远期目标。除以下规划外，王先生也可以定期咨询理财师，每半年定期调整计划。
　　建立家庭应急存款准备金
　　按照6个月配置标准，准备5万元资金，可以考虑把目前的5万元活期存款转为货币基金。
　　投资房产
　　考虑购买一套学区房，买入后出租，并作为投资用途。计划买入房子为80平方米左右，总价96万元，首付39万元，月供约为3600元。房屋出租预计回报每月1500元。
　　建立一份基金定投
　　定投指数型基金，可以考虑沪深300指数，每月1000元，作为养老金准备。投资期为20年，预计年收益率7%，20年后约有52万元资金。
　　购买商业年金保险
　　王先生和王太太各购买一份商业年金保险，60岁后每月领取1000元基本年金加红利，领取20年以上，预计交费每人各1万元，缴20年。
　　投资平衡型基金
　　拿出10万元资金作为小孩的高等教育基金，投资平衡型基金，目标收益为年8%。9年后读大学，大概能获得20万元左右的资金作为教育经费。如果考虑出国留学，建议把此金额提高到30万元。
　　购买重疾险
　　可采取万能险附加重大疾病的方式，保额在25万元左右。同时各买一份30万元左右的意外伤害保险，预计两人每年总费用在9500元左右。
　　其他资产灵活运用
　　按照如上配置，每年大致还有8万元左右的新增储蓄未动用，可用于改善生活。投资资产动用55万元左右，还有55万元未动用，可搭配固定收益型产品，股票基金和债券基金等，也可购买部分黄金作为储备。中低风险和高风险产品按照6:4比例配比即可。也可将资金每年拿出部分归还房贷，7年左右就可以提前还清。

