案例：不同年龄层男士注重理财方式区别
　　赵碧莹
　　为提高生活质量，需要做好理财规划。
　　昨日是一年一度的父亲节。父亲作为家庭的支柱，承担着各种社会责任和家庭责任。处于不同年龄层的父亲们该如何理财，为自己的家庭和生活做更好的规划呢？本报记者特此采访了东莞多位理财师，为不同年龄层的父亲做理财规划，给东莞各位父亲送上父亲节礼物。
　　30岁的父亲
　　先买保险再基金定投
　　对于30岁的父亲，东莞证券研究员丁文进表示，他们一般身体状况佳、风险承受能力较大，追求时尚，为提高生活质量往往需要较大的家庭建设支出，是社会消费的中坚力量。
　　而他们的理财会更加注重投资收益，以温和进取型投资风格为主；购房、购车、孩子教育基金需求强烈，资产增值愿望迫切。
　　丁文进建议，对于30岁的年轻父亲们，首先要为自己购买保险(含意外险、重大疾病险、医疗险等)。接着，给孩子购买必要的保险(含医疗险、意外险等)。各大保险公司都会有每年交付额两三百元的医疗险产品。如果有经济能力，还可以考虑为孩子购买教育险，等孩子读大学时便可以取出来，而不会受到未来家庭收入不稳定的影响。
　　由于30岁时多数人的经济基础不算稳固，“开源节流”成为主题。丁文进说：“为了家庭，从现在起必须要跟自己的‘月光族’消费习惯说声拜拜。减少不必要的开销，一点一滴地存钱才是通向‘财务自由’之路的前提。”
　　对于如何投资，丁文进建议可以开通网上银行，每月拿出工资收入的10%做个1年期定期，这样一年就有12张存单，等下一年每月便有一份存单到期，既满足不时之需，也能积少成多。另外，年轻人的风险承受能力较强，可以开设一个股票账户，根据自己的情况决定投资金额。如果风险承受能力较低的话，可以考虑长期定投交易型指数基金(ETF)。如果风险承受能力较高的话，那么也可以考虑投资商品期货，或者股指期货。
　　40岁的父亲
　　风险类产品投资须谨慎
　　对于40岁左右的父亲，招商银行东莞分行国际金融理财师蔡燕武告诉记者，这些父亲们一般是企业中高层管理人员，经济、生活方式趋于稳定，孩子是家庭的中心，教育是一项重要支出；对生活品质有一定要求。
　　由于这些父亲们有一定的经济基础，所以蔡燕武建议说，父亲们可以适当加大风险类产品的配置，投资品种多样化，以进取型投资风格为主。可以配置股票、基金、私募基金、股权投资、外汇、黄金等产品，但配置比例建议不超过家庭可支配资产的70%。
　　另外，随着孩子的长大，是时候对孩子教育金进行一次检查。如已经着手准备了，那么父亲们要检验一下到时可提取的资金是否满足孩子大学阶段教育支出；如果还没有准备，建议根据孩子的岁数，可以选择年缴、固定期限领取的保险产品或基金定投。
　　最后，还应该着手为退休生活养老金及保持健康做准备了。蔡燕武说：“可以根据家庭的实际情况开始考虑养老金的准备情况，如果资金充裕的，可以加大养老金的投入准备；假如家庭经济拮据的，也要视情况量力而行。” 蔡燕武认为，这一年龄段的父亲们比较适合的产品是以期缴、附带重大疾病的保险产品。
　　50岁的父亲
　　资产保值注重投资安全
　　对于步入50岁左右的父亲，由于子女渐大或成年自立，所以父亲们会有自己的生活空间，家庭处于成熟期，应该以稳健投资为主，讲求资产的保值。这一阶段的父亲们资金量较大，但是风险承受度低。
　　丁文进建议，可以选择交易型指数基金、凭证式国债等风险较低的品种。另外，在稳健投资的同时，还应该保持一定的现金，以满足刚成年没有经济基础的孩子的需求、医疗或家庭其他突发事件引起的需求等。
　　蔡燕武表示，50岁左右的父亲应该调整财务结构，增加固定收益类产品投资，投资以均衡型投资风格为主。
　　蔡燕武建议风险类投资不超过家庭可支配资产的50%，以“专家理财”为主，可配置基金、专户理财、私募基金等。而对于固定收益类投资，建议配置信托产品、银行固定收益类理财产品、分红型保险等。
　　同时，应该着手对自己及配偶的健康准备，购买一些重大疾病险，为子女减少负担。

