影视明星金巧巧：诈骗案改变了理财观
　　文/茅中元
　　提要：时隔两年，走出“诈骗门”后的金巧巧，今年是否又受到“饭局门”的困扰？不过日前来沪坐在笔者对面的金巧巧似乎丝毫没受到这两件事的影响。从影视演员、歌手、主持人、房产投资人到如今已化身制片人的金巧巧，除了会赚钱也更多地体会了当老板的辛苦。
　　外表柔媚的东北女孩金巧巧，在演艺圈一直以孝顺父母、重视亲情而闻名。笔者采访金巧巧的日子正是母亲节后的第二天。果然，来沪参加东方卫视节目录制的金巧巧趁着录节目的间隙，带母亲逛起了世博园。
　　据悉，陪母逛世博园前，细心的金巧巧其实先利用工作机会已探了一次营。她透露，她这次来上海主要是参加东方卫视一档节目的录制，因为节目就是在世博园里举行，还要体验如何当好志愿者，所以正好熟悉一下园区，到时候也好给妈妈做导游，“这也算是半公半私啦”，金巧巧戏称。
　　金巧巧告诉笔者，自己体验的志愿者是在世博园区的工作站里为游客提供指路等服务。不过问起当志愿者苦不苦，金巧巧的回答和很多明星不一样，“我觉得还好啊。一点都不累，在园区里给这么多游客服务，你真的融进去的话，你会觉得其实挺有趣的。”
　　轻装上阵游世博的金巧巧，欣喜地指着一个又一个场馆向母亲介绍，帮助母亲更详尽地了解每一个国家的场馆。金巧巧和妈妈挽手亲密同游世博园，成为世博园内极其温馨的一道风景。问起对世博园最大的印象，金巧巧用了一连串的四字褒义词评语，“太漂亮了，气势磅礴，壮观宏伟……”。至于参观了哪些馆，金巧巧回忆：“亚洲区我们本来想多看些的，没想到排队很多人；欧洲区我也去了，但排队的人似乎还要多，所以后来我们能进去参观的大概也就南非馆、乌克兰馆、挪威馆等几个馆。”为此，她也笑言自己一定会再来看上海世博会。
　　此外有意思的是，金巧巧在逛世博园时也吸引了不少影迷的关注。一位国外影迷还一把搂住她一起合影。说起这事，金巧巧笑言其实是个误会：“当时有媒体给我在拍照，那位外国游客本来不认识我，但看到媒体都在拍我，知道我是明星，就问我是不是可以合个影，然后合影的时候，他就搂着我拍照，我觉得就是不同文化的习惯，这和世博会互相交流的精神是一样的，没什么不正常。”
　　当制片人力求每个项目盈利
　　如今的金巧巧不仅是个成功的演员，更是进军歌坛推出了自己的首张专辑《只要你快乐》。记者了解到，金巧巧几年前就转向幕后，尝试了制片人和投资人的角色，还开办了自己的影视公司。此次新专辑《只要你快乐》也几乎全部由她本人亲自操刀，从选歌到编曲，从录音到制作，从拍MV到后期，都有她自己的创意及努力。金巧巧透露，这张专辑本来三年前就要出，但一直因为自己的要求高而延期。“比如，我的专辑里原来的写真用的铜版纸才170g，我嫌太轻，就全部换成了250g的了。我自己了解过，这种质量的铜版纸印出来的写真效果更好。当时虽然已经印好了一万份，但我还是让他们全部作废重印。”另外，金巧巧翻开自己专辑的盒子，扉页上有一面镜子和一段英国作家萨克雷的话：你对他微笑他也对你微笑。金巧巧坦言，这些都是和自己专辑的主题所相扣，就是希望能让歌迷也体会到怎么才能快乐，看得出，她对这张专辑非常用心。金巧巧说，如今推出这张专辑，既是水到渠成，也是不希望错过世博会这个机遇，“很多明星赶世博宝宝，对我而言，专辑就是我的‘世博宝宝’。别人怀孕是十个月，我准备了十年。”有了这么充足的准备，金巧巧更是自信不已；“我唱歌或许不是最棒，但做专辑是最用心的。”
　　不过，自信归自信，如今的金巧巧毕竟不是原来的歌手或者演员，作为老板就得思考更多，像这样不计成本地追求质量，尤其在唱片业如此不景气的状况下。对此，金巧巧透露，自己做制片人已经有了一定的成功的模式，就是在做一个项目前，首先就得把发行做好，市场和买家都已经找好了，有明确的市场，这个时候才会启动这个项目。金巧巧笑着告诉笔者，尽管自己公司的项目不多，但自己做的项目到目前为止都是盈利的。“而且，因为准备了3年，我这张专辑本来有12首歌，都是很不错的，但是这次我决定把比较老的5首歌给去掉了，因为我父母建议我，不要追求全面，把最好的展现给歌迷就可以了”，金巧巧对自己的唱片很有自信。这份自信不是空头支票，她笑着告诉笔者两个数据，公司投资项目其实很谨慎，上一次投资的是电影《佳人有约》最后结算下来的收益是50%，我接下来的项目盈利我要求全部控制在100%。
　　不过，金巧巧也会和笔者叹苦经，觉得自己有时候做制片人，精力不够，“比如演员，我只管演好的戏，背好我的台词就行了，但制片人不一样，我要核算成本，还得协调各方面的关系，所以有时候真的是非常累”。至于怎么缓解压力，金巧巧笑言，自己其实就是强迫自己休息。“我如果压力真太大了，我就强迫自己在家里一天，什么都不干。因为我觉得，适当的停止，是对前进的最好调节。”
　　投资房产意外挽回受骗损失
　　2007年，金巧巧的父亲遭到友人诈骗，被骗走金巧巧积蓄700多万元的消息，曾引起当年娱乐圈的广泛关注。如今，这件事已经过去两年，问起金巧巧的经济状况是不是有所好转，金巧巧笑着告诉记者：“危机早过去了。”而让金巧巧度过这危机的竟然是房地产投资。
　　“因为房价上涨，我买了套别墅，2007年被骗的钱都赚回来了，甚至还翻了个倍”，金巧巧兴奋地告诉记者，她这套别墅可不小。“我买的是一个别墅区，离北京的机场很近，大概就7、8分钟的车程，单是一个院子就有1000平方米大。”这么大的院子，令人瞠目结舌。
　　不过，说起买这套别墅的经历，金巧巧坦言也是非常巧合。她透露，自己大概就是2005年去房产售楼中心看的这套房，“当时是想给父母改善居住环境，同时能和父母住在一块，看了这套别墅后，自己很喜欢，但是觉得价钱还是贵了点，我当时还有点犹豫，不过我父母都说这套别墅非常好，坚决支持我买下来，结果我咬咬牙就买了。”
　　现在回想当时的这个决定，金巧巧很感谢自己的父母。“从这件事上，我觉得中国的一句古话很有道理，塞翁失马，焉知非福。这个世界就是有得有失，福兮祸所依，祸兮福所伏。老天爷有时也挺公平的，我父亲尽管被骗走这么多钱，但一个决定，还是把损失都弥补了回来。”
　　金巧巧在房产上成功的投资远非这一笔。除了上次告诉笔者的上海的一套房产，出售后获利30%，金巧巧这次笑着告诉笔者，去年她在杭州抛掉了一套不小的豪宅。据透露，那套房产位于钱塘江边，风景非常不错，从购入到她去年抛出，每平方米的单价翻了差不多3倍。金巧巧觉得自己去年的出手时机非常好，当时政府推出了提前结束免税优惠的举措，我就赶紧趁这政策结束之前，把房产卖了，这样买家也得到了一些优惠。
　　而对上海、北京等大城市的未来房价走势，金巧巧则坚决“看多”房地产。她的理由也很简单，“我一个是看大势，中国的经济依旧向好，那么一线大城市依然会是人流集中的地方；另外有一点，我买的是别墅，这类项目早已经不批了，所以我想暂时是不会跌价的。”
　　诈骗案改变个人理财观
　　采访中，金巧巧也坦言，三年前的那起诈骗案，对她如今的理财观也有很大的影响。“一个是我现在的防备心比较强，二来我现在不再是把钱都交给爸妈打理，而是自己去做一些理财的投资，自己来处理”，金巧巧直言，“过去我觉得，把自己所有的收入都交给爸妈，那是一种尽孝，但我发现对于老年人，其实他们对钱的打理比较传统，我们只要让他们开心就可以了，没必要把钱都交给他们，因为那样反而会给他们带来不小的压力。”
　　而如今走出阴影的金巧巧坦言，自己如今不会再像以前那样节俭，“过去我看到我非常喜欢的东西，如果有些贵，我可能会看3、4遍，然后犹豫该不该买；现在我就会很爽快，喜欢的我就买了”。但金巧巧也直言，这并不是鼓励浪费，年轻人要根据自己的经济情况来分配支出。不过，3年过去了，金巧巧也有不变的地方，问起现在是不是碰股票，金巧巧依旧摇摇头，这东西波动实在太大，我又不是专业人士，不了解，所以没兴趣。

