妈妈网上发帖晒账单 花100万养1个孩子够不够
　　妈妈网友发帖提问 120个妈妈跟帖热议
　　从怀孕到上大学，供养一个广州小孩所需要的钱至少61万元，如果再加学费其他以外的花费，可能得上百万元。
　　网友B女妈咪5月26日晚发布在广州妈妈网上的帖子，引来了年轻妈妈们的讨论，截至昨晚7时该帖有逾120个跟帖。
　　B女妈咪的账单：
　　1.从怀孕到出生至少花2万元，然后到幼儿园前，奶粉、早教费用各2万元，共4万元；
　　2.幼儿园：私立好一点的幼儿园每月1200元；公立的，先交个两三万元的赞助费，然后每月800元。读完私立幼儿园至少需花3万元至4万元，读完公立幼儿园最少花费5万元，这还仅是学费；
　　3.小学：好的学校赞助费少则3万元，多则8万元。然后一个学期大约800元学费，生活费每月1000元，另外培训学习费每月1000元，读完6年的小学则大约用17万元；
　　4.初中3年：择校费少则4万元，多则8万元，名校几乎都是这个价。一个学期的学费800元左右，生活费每月1000元，培训学习费每月1000元，3年下来也差不多10万多元了；
　　5.高中：因为广州的高中不用赞助费了，计上生活费、学习费、学费，也只是10万元左右；
　　6.大学：学费每年5000元至15000元， 生活费零用钱每月约1000元，大学花费大约10万左右吧。这里算的是国内上大学的费用，如果是出国最便宜也得要每年20万元。随着物价水平上涨，过十几年后这个花费说不定会翻5倍吧。

