房价大跌并非不可能 一套二手房一夜间降30万
　　马祚波
　　南京河西融侨中央花园的一套110多平方米的二手房，房主从200万狂降到170万抛售，晚上挂牌，第二天早上就成交了。业内人士表示，大幅降价急售并非市场主流，买到这样的房子跟买彩票中大奖的概率差不多。
　　200万猛降到170万
　　“31号晚上8点多，我才把房源信息挂上去，第二天一大早就卖出去了。”欣城地产奥体中心分行的徐先生叹息着说，卖得有点亏了。他告诉记者，这套二手房在奥体中心旁边的融侨中央花园，交通方便，小区景观环境也不错。面积有113平方米，南北通透，在18层里的3楼，房主当初委托他们卖房的时候，报价是210万。
　　徐先生告诉记者，新政出台后，楼市迅速转冷，房主也“随波逐流”降了10万，200万的报价仍难以吸引看房人上门。就是上个星期，门店终于等来一位意向客户，要求房主降到196万就拿下，而房主却坚持再加1万，双方最终不欢而散。“周一的时候，房主突然来到我们店里，希望以170万的价格挂牌急售，原因没细说。”徐先生说，就在这套房子挂牌的第二天早上，立马就卖掉了。
　　大幅降价仅是个例
　　在河西，类似房主因急用钱而低价抛房的也有不少。记者从位于集庆门大街上的安格佳房产了解到，昨天有一套73平方米的爱达花园的房子刚刚成功交易，房主原先一直坚持98万的价格不松口。可不知道什么缘故，突然降了8万元并打上“急售”的标签。“还有一套南湖利民东村的老房子，50平方米，房主直截了当地告诉我们，家里急用钱，将报价从65万拉到了56万，最终以55.8万成交。”南京安格佳房产经纪有限公司副总经理朱一东说，尽管这样的房子成交速度很快，但并不能反映整个二手房市场的现状。在目前的二手房市场上，成交大幅滑坡、房价坚挺仍是主流。
　　“目前二手房市场的卖家主要分为两类，一类是你爱买不买，报价跟新政前变化不大；还有一类就是诚意卖的，标价一般与周边新楼盘差不多。”我爱我家市场部经理舒莉莉表示，总体来说，买房人碰到“甩卖”的机会并不多，估计就跟买彩票中大奖的几率一样。
　　房价大跌并非不可能
　　记者在采访中了解到，除了房价明降之外，卖房人为了吸引客户，也有一些暗降的动作。“过去卖方都很牛，所有的税费全由买方承担，现在不多见了。”安居客市场部相关人士表示，目前的二手房税费基本上都是双方各付，该承担多少就承担多少，与过去相比，相当于房价又降了三到五个点。
　　“星星之火可以燎原，一旦房主们都撑不下去了，现在的种种暗降终将转化成明降，房价大幅下跌并非不可能。” 业内人士表示。

