世界杯球星C罗鲁尼：踢球表现糟糕理财却在行
　　C罗、卡纳瓦罗、鲁尼、加图索等大牌球星，在本届世界杯上可谓狼狈到了极点，据狗仔队调查发现，这些巨星坠落的共同因素都是一个 庞大的第二职业，球场踢球只是一个掩饰而已。
　　据华西都市报7月1日报道，和哭倒在地上扶都扶不起来的队友相比，C罗一脸木然，他在南非世界杯的告别镜头就是对着摄像机吐了一泡口水。这位世界第一身价的球星在世界杯只有一个狼狈不堪的背顶球，和他同病相怜的，还有卡纳瓦罗、鲁尼、加图索等大牌，而根据狗仔队嗅觉灵敏的调查发现，这些巨星坠落的共同因素 庞大的第二职业。球场踢球只是一个掩饰，他们背后的职业和奢侈才是巨星真正的面目。
　　C罗
　　表面身份：世界第一身价的前锋
　　真实身份：潮店老板
　　把自己晒得像一坨黑炭，再把头发抓得又乱又油，喜欢花天酒地、喜欢纸醉金迷，这样的人，在中国叫流氓，在葡萄牙，就叫作C罗。作为世界第一身价的球星，私生活糜烂的C罗很享受这种纸醉金迷，但熟识C罗的欧洲金融界人士却认为他是一把理财好手：当年他疯狂追逐名车，如今，在金融危机下，他将兴趣爱好投入到了更保值、更稳定的钻石和名表上，这反映出C罗的理财嗅觉不亚于他的门前嗅觉。早在C罗还是曼联中柱时，这位深谙时尚之道的公子哥便在老家马德拉群岛开了一家CR7品牌服装店，专卖为男性设计的高级衬衫、开衫、牛仔裤、皮鞋和女性饰品等。如今，C罗的服装店已经扩展了许多家，从曼联转会皇马后，C罗的时尚品牌从CR7改成了CR9,而他服装店生意基本都交给姐姐和哥哥们打理。
　　事实证明，虽然没在第一线管理专卖店生意，设计服装、游走于时尚界消耗了C罗太多的精力，世界杯上如此低迷也就可以理解了。而让无数球迷伤心的是，输球后的C罗脸上始终一副事不关己的表情，显然他配不起队长袖标。
　　鲁尼
　　表面身份：英格兰国家队头牌
　　真实身份：NBA尼克斯股东
　　虽然纨绔，但C罗毕竟在世界杯上还有一粒遮羞的进球，已经惨淡回家的鲁尼连个进球都没有。世界杯前，他曾是英国全民的希望，甚至有超过百名酒吧服务人员将自己的名字改成了韦恩 鲁尼，为他加油。显然，胖小子鲁尼伤透了所有人的心。
　　事实上，这位英格兰头牌的心思早另有所属--NBA赛场，他已经购买了NBA纽约尼克斯队的部分股份。鲁尼从小就是个狂热的篮球迷，2006年圣诞节前趁着和未婚妻到美国度假的机会，到麦迪逊广场观看了纽约尼克斯和波士顿凯尔特人的比赛，当时坐在贵宾席中的鲁尼夫妇还受到了全场观众起立鼓掌的隆重欢迎。随后鲁尼决定购买该队股份，鲁尼显然为自己谋得了一个好出路，以后踢不动球了，也可以到美国去上班，不会像他在某广告中那样惨 住汽车、当流浪汉。
　　卡纳瓦罗
　　穿着一条内裤、垂头丧气离开球场的画面已成为卡纳瓦罗的本届世界杯的经典，其实，这位意大利队长不应该来南非，整个世界杯，他收获的全是羞辱和失败。回到意大利，迎接他的，也是球迷发泄摆好的棺材和墓碑。
　　卡纳瓦罗，意大利另类帅哥其实是个演员，这不是玩笑，他的确是个演员。去年，由卡纳瓦罗参演的电影短片《为何总是无法释怀》获得了代表西班牙艺术最高成就的戈雅奖提名，这部预算只有9.4万欧元的低成本影片已经获得了百余项大奖，最后一座奖杯就是由“男二号”卡纳瓦罗在西西里获得的。长着一张影星脸的卡纳瓦罗已经不是第一次触电了，2007年他为好莱坞电影《袖珍人》配音。意大利媒体更是高捧这位世界足球先生为意大利文化的化身：“电影和足球是意大利的国粹，卡纳瓦罗有这两方面的天赋。”如此看来，球场已露老态的卡纳瓦罗下一个目的地不应该是迪拜，而是好莱坞。
　　加图索
　　卫冕冠军早就结束了世界杯之旅，但还是掩盖不了加图索的卖力表现，可惜的是，这位中场救不了老迈的意大利，因为他只是个渔夫。
　　有着屠夫称号的加图索在自己居住的小城加拉拉特开了一家鱼店，加拉拉特离米兰不远，是意大利瓦雷泽省的一个小镇，过去8年时间，加图索一直生活在这里。在他的鱼店开业典礼上，罗纳尔迪尼奥、贝克汉姆等球星都来捧场。开一个鱼店是加图索从小的愿望，“有人可能会笑话我，但是这个鱼店对我真的很重要，它让我梦想成真了。”如今，美梦成真的加图索不会再披上意大利队战袍，至少他还会是好的鱼店老板。(本文来源：环球时报-环球网 )

