券商理财跑输公募基金
　　尽管券商理财产品大多宣称投资收益率理论上将高于开放式基金的平均收益率，因而备受投资者青睐，但据记者调查发现事实并非如此。刚刚过去的一周，中小盘股的一轮补跌令券商集合理财产品损失明显。事实上，在过去的一个月里，券商理财产品的业绩波动相当大，且整体业绩也落后于公募基金。
　　业绩逊于公募华西锦诚1号垫底
　　据国金证券统计，股票型券商理财产品上周平均收益率缩水2.08%，混合型产品加权平均净值回落1.87%，FOF型产品全周收益平均跌1.08%。
　　从过去一个月的数据来看，据Wind资讯统计显示，各类券商集合理财产品11月的平均收益率并不高，只是略强于大盘，但是业绩不敌公募。11月上证综指、深成指、沪深300指数的单月跌幅分别达到5.34%、7.71%和7.22%。中信标普全债指数下跌1.40%。在指数普跌的情况下，股票型券商集合理财产品平均回报率为-1.19%，混合型产品平均回报率为1.55%，债券型产品平均回报率为0.33%，FOF型产品平均回报率为-0.69%，货币型产品平均回报率为0.45%，两只QDII型产品收益率分别为-2.40%及-3.71%。
　　好买基金研究中心分析指出，受大盘表现所累，配置股票相对较多的券商集合理财产品表现相对较差，FOF型、股票型产品平均收益均为负，混合型产品借助其配置上的灵活优势，表现略胜一筹；FOF型、股票型、混合型券商集合理财产品的平均表现，均不如同类公募基金的表现，但部分混合型券商集合理财产品表现出色，收益率超过同类公募基金。债券型券商集合理财产品跑赢公募债券型基金，表现不错。
　　此外，从发行产品的券商来看，招商证券、长江证券、光大证券、国都证券的产品表现较好，收益率排在前列的产品相对较多，尤其是招商证券，不仅旗下有5只产品位列各自所属类别前列，而且其产品在10月中也有较好表现，相对稳定。但是像中金公司、华泰证券等业绩表现就比较靠后。就最近一月的总回报统计显示，截至11月26日，华西证券的锦诚1号、国泰君安央企50、中金股票策略二号、华泰紫金鼎造福桑梓、国元黄山2号位列后五位，其近一月的总回报分别为-9.79335%、-9.76593%、-8.56232%、-6.75%、-5.92117%。
　　FOF业绩波动大稳定优势不见
　　作为基金中的基金，FOF型券商理财产品是以帮助投资者买“一篮子基金”，并通过专家二次精选基金，可有效降低非系统风险而著称的。同时，FOF型产品将自己的投资人群锁定在风险偏好较低者行列，又显示了其相对于基金的稳定性。
　　但是，Wind数据显示，11月28只存续期内的FOF型产品，多数产品的收益率集中在-4%到4%之间，其中23只产品收益率超过上证指数，有一半的产品收益率超过平均水平，近1/3的产品获得正收益。业内人士指出，平均来看，FOF型产品的业绩大大弱于公募股票型、混合型基金的平均水平，远没有实现其能取得平均基金收益的理论表现。
　　“就近3个月的情况来看，基本上FOF型产品的平均收益率都没有实现对公募股票型、混合型基金平均水平的超越。”好买基金研究中心分析师表示，从总体上看，FOF型产品的收益率排名波动幅度还是较大，例如11月排名前5的产品有3只上月都是处在20名外，10月与11月基金排名呈现明显的负相关性，以股票型为例，其排名相关性近-0.50，假如采取持基不变的策略，其排名波幅也会较大。
　　更令人咂舌的是，据Wind资讯统计，10月份还以13.99%和11.81%排名前两位的国泰君安央企50和国元黄山2号，11月却都排到了倒数第一、第二的位置，并没有显示出其相对于基金的稳定性。
　　国金证券分析师张剑辉指出，在刚刚过去的一周里，目前多青睐中小盘基金的FOF型产品依然大受行情影响，平均跌幅为1.08%。跌幅较大的如国泰君安君享精品基金一号和中银国际中国红基金宝，两只产品截至12月3日的周净值增长率分别为-1.84%和-2.23%。
　　发行逆市火爆风险值得关注
　　尽管11月大盘的表现不尽如人意，券商理财产品的业绩也不突出，但其在发行上却出现逆市火爆的景象，甚至出现了金惠2号、东方红6号等新发券商集合理财产品屡屡一日售罄的场面。究其原因，好买基金研究中心表示，一方面，10月以及11月中上旬股市的强势走势激发了投资者的热情，不少资金进入股市意愿强烈，这为券商集合理财产品的发售创造了很好的条件；另一方面，目前国内外市场流动性呈逐渐泛滥之势，在通货膨胀预期压力下，大量资金寻求投资以保值增值。
　　然而，由于券商理财产品在准入门槛、募集方式等方面与公募基金不同，相当一部分投资人并不熟悉券商集合理财产品。一般而言，与基金类似，券商集合理财产品也根据风险划分为不同种类，风险由低到高大致分为货币型、债券型、混合型和股票型四类。而券商集合理财产品与基金最大的不同在于仓位的灵活性，像一些股票型产品可以根据市场走势灵活配置较高风险的权益类资产或者较低风险的固定收益类资产，以博取收益或控制风险。业内人士建议，投资者在选择此类产品时，最根本的还是要满足自身对于风险和收益等方面的需求。此外，券商实力也是可供参考的。一般来说，实力较强的券商，其综合实力靠前、投研能力显著，这些券商不仅资管业务经验丰富、制度建设完善、风险控制能力强，而且在产品业绩上整体优势也较为明显。
　　

