杜啦啦理财记：亲子投资可选择波动较稳定产品
　　啦啦看到爱穿紧身服装的上海区行政助理伊伊突然穿上了宽松的辐射服，遂打了声招呼：“伊伊，今天刮了什么风，穿这种风格的衣服了？”“啦啦，我怀孕了，最近在研究如何成为优秀的准妈妈呢。”
　　“恭喜你，不过现在的你将要开始花钱如水的阶段了，小孩出生后，还要考虑小学到本科等的学费，甚至出国留学等，少则几十万，多则上百万。”啦啦向伊伊道喜并计算到，“比如说，小孩在3岁以前，奶粉、尿布、玩具、服装都是主要的消费支出。按照平均水平算来，一年需要1.5万～2万元不等。在小孩3岁以后，教育支出逐渐变成大头。这笔教育支出不仅仅是小孩学费，还包括各种培训班昂贵的培训费用，以及到孩子进入青少年时期，高中、大学，以及出国留学的费用更多了！”
　　“啊，那可怎么办呀？现在还要还房贷，还不是很富裕哦，这些大笔的钱如何一次筹备呢？”伊伊愁眉不展。“没关系，你可以现在就做些定投，每个月只花一点钱，不影响还房贷，还能为未来提前准备着。从小孩出生到长大，都可以持续投入，不过就需要你有一个投资的长期目标，等到以后就能比较轻松筹集庞大的教育经费了。”啦啦给出建议。
　　“亲子投资的时期较长，你可以选择一些波动较为稳定的产品哦，”啦啦解释道，“广发基金最近推出了‘爱心妈妈’——金博士教育计划，在宝宝出世后，每月为他(她)定投1000元，直至他(她)18岁，这笔钱将用于他(她)的教育，成就他(她)的光明未来。”
　　“定投的时候也要根据不同的时间段来选择定投不同的类型，不同的基金产品有他们的特色，如果短期内想筹集孩童时期的花费，可以考虑一下定投股票基金。”啦啦指出。
　　“如果想的更长远，打算筹集青少年期的教育经费的话，可以考虑指数型的基金产品，指数型一般是被动产品，完全复制指数，整体仓位比偏股型的还高，你可以考虑沪深300指数基金或中证500指数基金。”啦啦解释道，“这两个指数基金覆盖了沪市和深市两个市场、覆盖了大盘股和小盘股两个风格，如果组合在一起，就能避免投资者错过不同类型市场的涨幅，把鸡蛋放在两个篮子里面。”
　　“好吧，再穷也不能节省孩子的教育，为了孩子将来的教育金，我们还是要从长开始准备了。”伊伊摸摸肚子回答道。
　　(广发基金市场部)

