中小企业主青睐典当短期融资
　　本报讯 (杨济诗 孙霞琴 徐蒙)时近年关，卢湾区一家装潢公司的老板李先生变得低调起来，上下班不再开“宝马车”，而是改坐公交，但他的同行却都对他竖起大拇指。原来他为了不拖欠外来务工者工资，将“宝马”送进了典当行。    
　　李先生告诉记者，典当高级轿车，为的是解决企业年关的应急融资，首先要确保工资发放，让员工高高兴兴回家过年。像李先生这样的中小企业主并不少见，最近斜土路上的东方典当行分外忙，主要客户都是小企业主，典当的宝马车就有2辆、奔驰车2辆，还有质押金条、钻石、名表，甚至抵押房产的也有不少。   
　　每逢年关，过去是“杨白劳”跑典当，如今“杨百万”跑典当已成一种新现象。市典当行业协会副会长王福明说，今年银根收紧，这种现象提早了一个月。  
　　中小企业主反映，年终岁末往往面对各种困难：外来务工者工资要发放，急需原材料要进足，银行到期贷款得还贷，加上年终决算，解决生产经营环节链上的三角债等等。目前短期融资去银行并不方便，银行贷款要看还贷能力，审批手续严、周期长。到典当融资就看抵押物，看营业执照合法性，审批手续简单、周期短，一般一周放款，最快的当天放款，小企业的老板更乐于去典当解决短平快融资、渡过难关。据了解，目前全市220多家典当行都进入业务高峰期，其中10%可融资500万元到1000万元、60%有200万元到500万元融资能力的上规模的典当行生意更红火，吸引了中小企业主以抵押房产借贷，质押名车、名表、金条、钻石融资。    
　　过去“杨白劳”跑典当是愁眉苦脸，跑完典当的“杨百万”却是潇潇洒洒，他们及时调了头寸，订单做完马上又能赎回。其中还有更潇洒的：一些人为了能更轻松去海外旅游，将名车送典当，看中的就是在典当有免费车库的保养，比放在其他地方更安全放心，同时也解决了去海外旅游需要的银行押金融资。

