谁是我们这个社会上最需要住房的人
　　谁最需要住房？那些对房价上涨意见最大的群体是哪些呢？
　　只有在那些大城市，房价上涨才最为凶猛，房价之高也最为令人瞠目。而也只有在这些大城市，房价上涨给当地民众造成的冲击最大，对老百姓的生活影响最糟糕。也就是说，房价上涨首要的受害者，还是集中在那些房价最为高涨的大城市中。
　　但是，即便在这些大城市中，也要分析下对房价意见最大的群体和阶层又是哪些呢？这里我们就不谈那些富人和有权有势的阶层了。因为在他们那里，房子从来都不是什么问题，无论高低贵贱。我们只谈在这些大城市中生活的普通老百姓，他们最关心房价。而这些老百姓，我们可以简单的分为两类。一类是城市的原住民，一类是外来的工作者。
　　首先，我们来看下这些大城市的原住民，他们需要住房吗？他们对房价的意见大吗？通常不会，实际上，那些大城市的原住民大多数都是拥有自己住房的，而且许多有权势有些办法的都还拥有多套。这些住房大多数是以前福利分房之前分到手，然后在房改时候用低价赎买过来，也有些是自来便遗留下的财产。当然，这一群体中，也有可能会需要住房，通常都是改善型需求，将以前的小房子变为大房子，或者，家中有了孩子，要给孩子准备婚房。但是，这一需求相对还是较弱的，并不是那么迫切。而且，由于很多人都拥有多套住房，往往更加不会在乎了(相反，他们很多成了所谓的资产增值的潜在受益者)。
　　再一类就是外来的工作者。如果再细致些，这个群体中又可分为两类，一类是非常幸运分配到的单位，恰巧是最近报纸上爆料的正在低价分房子的单位，如中石油、中石化等垄断央企或是那些中央机关，那么他们可以以极低的远远低于市场价格的价格分配到一套不错的房子。那么他们对目前的高房价还有义愤吗？肯定不会。还有一类就是那些没有这么幸运，只能在市场上以市场价购买住房的纯外来客，既无权又无势的外来打工者。房价高涨让他们本来希望融入自己的工作，而且未来还打算将家安在这座城市的梦想彻底破灭了，每次看到眼前的房价都足以让他们目瞪口呆，兼头晕眼花，他们已经看不到一点前途，对这个世界抱有的只是接近于绝望的情绪。
　　正如我之前所分析的，在那些房价暴涨的大城市，无一例外也都是外来人口最多的城市。他们在这座对他们来说是全新的城市中工作生活，这座城市中承载着他们的希望和梦想，他们渴望在这座城市中生活打拼，并安家。但是，目前已经上升到天价的房价让他们的所有梦想都化为了泡影。他们才是我们这个社会上最需要住房的一群人，而且也成为对目前极高的房价最为愤懑的一群人。
　　不要小看这些人。实际上，他们已经构成了我们这个社会的中间力量。这也是之所以，这些人的总人口占据我们这个国家的比例并不算最高，可是他们声讨高房价的呼声会如此强烈，并总可以让人感觉社会反应如此强烈的一大原因。包括已经在城市中取得户籍的，以及那些没有取得户籍但仍然在城市里打拼的一族。户籍在当今的社会中影响已经变小了，特别是众多的市场化工作单位，他们很少会考虑户籍问题，所以，户籍内的人口要远远小于户籍外的人口。
　　以北京为例，北京的户籍人口是1200万人，而最新的数字，北京包括流动人口的总人口已达到2200万人。也就是说，目前在北京的人口中有1000万都是外来的人口——实际数字肯定更多，因为还包含很多已取得户籍——北京也是一座户籍人口不断移入的城市，这些增加的人口几乎都是外来的。他们中可能是各大媒体的记者，或是各大网站的编辑，还有各大公司基层的核心员工，设计公司的设计师，咨询公司的咨询师、策划师、健身教练等等等等。社会上热炒的两限房与他们没有关系，因为他们没有当地的户口，享受不了那样的待遇。大量的经济适用房等只会分配到了公务员手里。他们是面对房价最感到绝望的一群人！他们都是具有相当素质，很多都是名牌大学毕业，为了追求人生的梦想，为了家庭的幸福来到这座城市，不应当仅仅因为房价的问题而让他们人生的梦想破灭。
　　很多人总宣称，“住房是人的一项基本权利，保障人的住房权利是政府的责任。”但是他们知道应该得到保障的人是哪一群人吗？有针对他们的保障措施吗？

