理财知识：看懂你的社保账单
　　本周，市民陆续接到了2009年度北京市社会保险个人缴费信息对账单。据媒体报道，为了避免出现像去年那样参保人员反映看不懂的情况，市社保中心今年特地将对账单进行了细化，并且新增了个人账户明细，细化了缴费情况。
　　然而，拿到这张精心设计的社保对账单后，有些市民的第一反应仍是“看不懂”，为此，本报记者汇总了一些市民反映集中的问题，请教社保中心的相关人士。
　　不过，有些让大家惊呼“看不懂”的问题，其实纯属常识。
　　[围观]
　　拿到对账单之后……
　　骑自行车的人(公司白领)：我从来就没看过这玩艺儿，前两年的都还没拆封，一直扔在公司抽屉里呢。(这可关系到你的养老保险呢，就不担心里面的信息是否准确？)我操那心干吗啊？好几十年以后的事儿呢。(那万一有问题呢？)嗯……到时候再说呗……
　　潜水熊：记得前几年收到对账单，特别简单，办公室里的几位大姐就嚷嚷：“就这么点儿数，让我怎么核对啊？”今年拿到对账单，大姐们又说了：“怎么那么多数啊？还不如原来简单明了呢！”嘿，两头儿的话全让她们说了。
　　总忘记密码：办公室一女孩，拿着对账单可高兴了，当时就宣布：“我刚看上了一件新衣服，正愁手头紧张呢，这下好啦，政府给咱发钱啦！哎，从哪张卡上取啊？”——估计她把这当成银行卡的对账单了。
　　孤独电灯泡(外省市居民)：我永远忘不了去年收到社保对账单，上面印得花花绿绿的，以广告为主，以社保为辅。我们同事还真当是哪个楼盘的促销广告呢，直接撕碎了就给扔垃圾筐里了，一边撕还一边骂：“让你乱发小广告！让你乱发小广告！”那叫一个汗啊……
　　拿到对账单究竟看什么？
　　“这都是什么意思啊？我拿什么去核对啊？”收到社保对账单的这一天，王瑾所在的单位办公室里一直讨论着这个话题。不过，颠来倒去看了半天，她和同事们却搞不清楚该从哪儿下手——
　　拿到对账单究竟看什么？
　　答(市社保中心征缴部)：今年的社保对账单中公布了参保人4个险种的信息。拿到对账单后，参保人一是要核对姓名、身份证号码等基本个人信息是否准确无误，同时还应核对各项数字是否准确。在今年的对账单中，养老缴费信息和失业缴费信息中个人缴费部分的表格，特意标注为粉红色，就是为了提示这两组数字非常重要，是需要重点核对的。
　　在对账单的说明文字中，有些重要的提示信息是用红色文字注明的。比如，参保人在核对上一年度的个人缴费信息时，如果有异议，可以由其所在参保单位在今年9月30日前到所属经代办机构进行核实；如果参保人与参保单位对其中的缴费基数存在争议，在10月15日前可以到社保经办机构的稽核部门投诉、举报。
　　我们对今年的对账单进行了重新设计，也是希望让社保信息更加通俗易懂。不过，社保制度涉及的政策内容非常多，有时候不是简单几句话就能解释清楚的；但是我们已经把最关键的一些信息，印在了对账单的背面。
　　上面的钱数怎么和工资条对不上？
　　“申报的月缴费工资”一项，是今年社保对账单中新增的内容之一；为了核对这些数据，范女士特地翻出了去年留下来的几张工资条。但是，在将对账单和工资条上的数据进行比较之后，她却更加糊涂了——
　　上面的钱数怎么和工资条对不上？
　　答：申报的月缴费工资，是关系到四个险种缴费基数的重要数据；但是对账单中的“工资”，是由参保单位根据职工本人上一年实际月收入自行申报的数字。根据相关政策，这个数字是指“按国家统计局规定列入统计范围发放的工资总额”，与工资条上的数据未必完全一致，对账单与工资条不能相互比较。
　　今年的对账单中还增加了“人员类别”一项，不同人员的缴费基数各不相同。以“本市城镇职工”为例，其最低缴费基数标准(下限)是2008年全市月社会平均工资的40%，为1490元，最高标准(上限)是月社会平均工资的3倍，为11178元；申报月缴费工资不足最低标准或超过最高标准的参保人，应分别以最低和最高标准作为缴费基数，而缴费工资在上下限之间的，则以其缴费工资作为缴费基数。
　　这么点儿钱，将来够养老的吗？
　　年过40岁的张先生看着对账单直发愁。他的“养老保险个人账户本息合计”一栏中只有7万多元。“我再干20年，退休时顶多也就有20万吧，人专家说有1000万都难养老呢”——
　　这么点儿钱，将来够养老的吗？
　　答：如果看了对账单就为养老的事情发愁，那实在太没必要了。首先，对账单中“养老保险个人账户本息合计”这一数字，体现的只是计入个人账户部分的养老保险费本息合计，这只是用来计算参保人将来领取退休待遇其中的一部分数据。
　　网上流传的“1000万难养老”的说法存在炒作成分。以现行政策来看，我们的社会保障制度是能够满足人们基本的养老需要的。当然，社保范畴内的养老保险不同于商业险种，只是用于保障基本养老生活的；如果个人对未来的老年生活有更高的期望，那么应该考虑其他理财方式。
　　除了最被关心的养老保险外，即将退休的陈桂菊女士对于对账单中失业、工伤和生育三项险种的缴费情况颇为关心。虽然失业保险中个人缴纳的部分数额不多，工伤保险和生育保险不由个人缴费，但她提出了这样一个问题——
　　其他险种的钱，以后能返还个人吗？
　　答：这里需要澄清一个基本的观念问题。社保基金中，由单位缴费的部分养老保险、失业保险、工伤保险和生育保险，都是分别纳入统筹基金的。统筹基金和银行储蓄的概念不一样，不存在“存多少钱取多少钱”的存取关系，是不返还的。
　　以工伤保险为例，也许大多数人一生都没有遇到工伤事故，但还是可能有些人不幸发生了工伤，那么这些钱就是对伤者的一个保障；而这也是社保制度的一项重要内容。当然，如果未参加保险或未按时、足额缴费的也不能有相应的权益。
　　[较真]
　　社保教育可否写进中学课本？
　　记者本人已经缴纳了近9年的社会保险，但在此次采访之前，却也根本看不懂自己的社保对账单。原因很简单，因为我们根本不懂得一些常识性的社保知识。记者猜想，周围的很多人也是如此，“不懂”才是我们“看不懂”的真正原因。
　　我们深知社保制度与生活密切相关，也并非有意忽略这方面的学习；但是中国的社保制度已经推行了近30年，而我们从小到大所接受的教育中，没有哪一堂课提到过有关社保制度的知识。这样的缺失，确实让人有些遗憾。
　　当前都提倡搞素质教育，又都说素质教育应以人为本，而人最基本的落脚点就是社会。在记者看来，即使把了解和掌握社保知识作为最基本的社会生存技能之一，也并不算夸张；懂得一点儿这方面的知识，可能比背会十篇课文都有意义。
　　在此，记者建议有关部门，能否将社保教育纳入到中学课本中去？哪怕只有一两次课也好。当然，千万别让学生们死记硬背那些政策条文，考试的方法也很简单，每人发一张社保对账单，看得懂就算合格。(周健森)

