银行报告预计明年物价将前高后低
　　昨天，中国农业银行和德意志银行发表了2011年中国宏观经济报告，两家机构一致认为，2011年中国CPI将呈现前高后低的趋势，而中国经济的增速将放缓。
　　二季度物价涨幅将较高
　　目前央行已经将稳定物价作为宏观调控的首要任务。对于今年的CPI走势，农行战略管理部总经理胡新智昨天表示，2011年二季度物价涨幅较高，部分月份可能会超过5%，下半年则逐渐回落，全年在4.3%左右。其主要原因在于，猪肉价格进入弱上涨周期；加息周期到来，居住项下“自有住房”价格上涨；公共资源品价格改革暂停，来自居住类项下“水电煤气”价格上涨对CPI的推动将会减缓。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏也认为，今年CPI同比增长会在二季度达到5%-6%的高点，下半年开始放缓到3%-4%左右。
　　但是马骏也指出，不能排除若干上行风险导致更大的通胀压力，如果上半年政策紧缩力度不够，由于通胀预期加快货币流通速度、气候异常可能将导致农产品价格上行、国际大宗商品价格继续上升等，进而推动CPI增长超预期。
　　基础设施投资增长将减速
　　农行认为，2011年中国经济增速将有所放缓，但仍将保持较快水平，预计2011年GDP增速为9.5%。马骏的预测则相对保守，他认为，今年中国大陆GDP增长为8.7%，主要原因是出口增幅从去年的30%以上下降到今年的15%，固定资产投资增速从去年的23%下降到今年的20%。在固定资产投资中，基础设施投资的增长将明显减速，但保障性住房的投资可能增长100%。
　　对固定资产投资增速和出口增速均将放缓胡新智也表示赞同，但是他同时认为转型性投资将接替房地产投资成为今年投资的主力，保障性住房和高铁将成为投资新绿地。
　　对于经济减速所带来的担忧，马骏认为，短期来看，中国经济目前面临的最大挑战是通胀，中国经济若减速到7%才值得担忧。
　　继续加息很有必要
　　农行指出，2011年货币政策将更侧重管理通胀预期和稳定物价，财政政策将更侧重经济结构调整。“随着物价不断上升，负利率缺口不断扩大，利率上调很有必要。”胡新智说。2011年全年加息2-3次的可能性较大，加息幅度在50-75个基点之间。但他同时认为，从前几次物价上涨周期的货币政策调控看，央行更加倾向于使用准备金率手段，法定存款准备金率预计将上调3-5次。人民币将保持小幅渐进升值态势。在稳健货币政策导向下，2011年信贷增量在7万亿-7.5万亿之间的可能性较大。
　　马骏预计今年存款准备金将继续上调几次，加息75个基点，人民币升值4%-5%。紧缩的力度主要集中在上半年。马骏表示，在上半年通胀继续上行的过程中，由于通胀本身的不确定性和由此而来的紧缩政策的不确定性，股市会面临较大的阻力。
　　本报记者 苏曼丽

