新规首日探访：商业预付卡实名制有名无实
　　昨天是商业预付卡实名制第一天，实名制的执行效果如何？给购卡人带来什么样的影响？记者昨在南京新街口几家商场进行了暗访。
　　下午2时，记者来到汉中路某高档商场，还未走到办理团购服务中心的8楼，就听见楼上传出的叫号声，俨然走进了银行。走上楼去，办理购物卡的顾客还真不少，记者看了看取号机，前面还有23人排队。在取号机旁边，一块醒目的纸板上贴出了《关于规范商业预付卡管理的意见》，在关键处还用红笔做了记号。顾客们取完号之后，围拢在纸板前“研究”红笔标记的内容：“实名制后到底有什么区别？”“支付方式有什么变化？”“不用现金刷卡行不行？”
　　带着这些疑问，记者询问了一名史姓工作人员，他告诉记者，除了超过限额不能用现金支付外，其他并没有不同。不过记者注意到，以往办卡需填写的“团购业务联系单”上多印了5个蓝色的字：身份证号码。具体办理，只需要填写好身份证号即可。记者自称要为公司办理5万元的购物卡，问能不能刷卡。工作人员表示，刷卡、转账、支票都可以。“要是给单位买，可以刷自己的卡吗？”记者问。“可以，单位的或者个人的卡都可以，信用卡也可以。”该工作人员回答。而根据规定，单位一次性购卡金额达5000元(含)以上或个人一次性购卡金额达5万元(含)以上的，必须通过银行转账方式购买，不得使用现金。显然，商场在“不得使用现金”的规定之下自主允许了刷卡支付方式。
　　在淮海路某商场，售卡中心同样忙碌，买卡依然需要叫号。该中心大厅没有张贴《意见》，而是张贴着关于该商场售出卡的各种规定，其中一条就是“不记名”。一工作人员问记者：“要买卡啊？单位还是个人？买多少？赶紧去取号。”“打算买5万元的卡，给单位买的，怎么付钱？要不要拿身份证？”记者问。“随便填个证件号码就行，现金、刷卡、支票等都可以付款。”
　　3时半，记者又来到新街口另一家商场8楼的商务中心，这里同样可以用现金支付。一位年轻女性购卡者一口气购买了10张千元面值的购物卡。她递给工作人员一张借记卡，可因为余额不足不能用，最后便掏出1万元现金直接支付，并以“办公用品”开具了等额发票。而按照规定，是不得使用现金的。
　　在记者准备离开时，一位中年男子称要购买4万元的购物卡，并拿出两叠厚厚的百元大钞直接支付。记者在旁观察，只需要告知工作人员要办理多少钱、面值多少的购物卡，然后支付相关金额并开具好发票即可；一般用银行卡支付交易时间需1分半钟，用现金支付大概需要2—3分钟。在记者探访过程中，基本上没有购卡人登记姓名。当记者问起新出台的办卡规定时，一位穿淡蓝色工作服的男性工作人员告诉记者，目前还没有收到相关通知，所以办理购物卡手续一切照旧。如果通知下来，他们也会执行。
　　而按照七部委的相关规定，一次性购买1万元以上不记名商业预付卡的单位或个人，须由发卡方进行实名登记。商家以未接通知为由，便轻松地使相关政策规定“落空”了。(记者 夏丹 赵伟莉)

