白酒被信托公司包装成理财产品 并在银行开售
　　本报记者 李进 实习生 王钊
　　本报讯 花5万元，向银行购买信托理财产品，领5瓶白酒回家，1年后有望获得6.7%的预期收益。随着白酒价格不断上涨，近期信托公司开始把白酒包装成理财产品，并通过银行开售。在榕银行业人士称，把白酒包装成理财产品还是首次。
　　采访中，记者也了解到，去年以来，随着白酒、葡萄酒等酒品价格上涨，期酒类理财产品频出。业内人士提醒，期酒变现有不确定性，建议投资此种另类产品的投资者自己要懂酒。
　　领酒回家收益比不提酒高
　　昨日，记者在一家国有银行的网银看到这款白酒期酒理财产品，该行将该产品评定为保守型、稳健型，5万元起购，目前还在募集期内，产品期限370天。
　　该行理财经理告诉记者，这是一款信托理财产品，包装的白酒是四川沱牌曲酒股份有限公司的2万坛舍得30年年份酒(天工绝版酒)，每坛3000毫升(即6斤)，每坛认购价格为1万元。不过，昨日记者走访福州白酒市场，并没有发现此版本的白酒在销售，因此市场价不得而知。
　　据介绍，投资者可以选择提酒回家，也可选择不提酒。假设投资者购买10万元此产品，可领10瓶白酒回家，产品到期后且达到预期收益，投资者除了获得10瓶白酒外还可获得6.7%的年收益，即6700元。假设投资者选择不提酒，产品到期后且达到预期收益，可取回10万元本金及4.7%的年收益，即104700元。
　　企业借此融资
　　为何提酒的收益率明显高于不提酒？上述理财经理介绍，四川沱牌曲酒股份有限公司通过这个产品进行融资，购酒的金额归四川沱牌曲酒公司使用，募集的其他资金则用于投资债券等产品。因而提酒的投资者收益高，而不提酒的投资者收益略低。
　　投资有道
　　看中的不只是年收益还有白酒的升值空间
　　采访中，记者了解到，目前对这款产品感兴趣的多是好酒之人。
　　福州王先生说，据他了解，目前年收益能超过7%的，多要求起购点为100万元以上，而这款产品起购点才5万元。而且，如果提酒，年预期收益能达到6.7%，在众多理财产品中算较高的了。他之所以对这款产品感兴趣，是因为他自己爱喝白酒，且身边有不少好白酒的人，“这两三年来，白酒持续涨价，升值空间大”，他看中的不只是6.7%的年收益，也看中领回家的白酒的升值空间。
　　昨日，记者走访了福州白酒销售店。采访中，多位白酒销售商表示，1月份来，白酒就纷纷涨价，其中以茅台和五粮液涨幅最为明显，茅台全线涨幅大概在30%。
　　投资提醒
　　白酒变现有不确定性不懂行的最好谨慎些
　　中信银行理财经理吴帮雄说，此前，多家银行推出的期酒理财产品多是葡萄酒，白酒还是首次。他提醒投资者，期酒理财的价值，主要体现于提取实物酒之后的长期升值，藏品本身由于市场情况变化或保管中出问题也容易造成损失。因此投资者如要投资期酒，应该先熟悉酒的价值。
　　此外，他谈到，这类产品不适合对资金流动性要求较高的客户。因为酒的出售变现亦是一个不确定性因素。
　　采访中，业内也有一些人提出，此类产品从某种意义上说，也是企业的一种营销行为，通过理财产品卖酒。

