天津艺术品市场火热 各地文交所淡定
　　证券时报记者 杨丽花
　　昨日，天津文化艺术品交易所8只特殊处理的上市艺术品再次全部涨停，艺术品股票依然受到追捧。同时天津文交所宣布推出单有艺术品交易品种。
　　虽然从行情上来看，投资者对于艺术品投资热情依然高涨，但是投资者对于天津文交所的未来担忧情绪也在加剧，当前的最大担忧是艺术品证券化的交易模式被叫停。但也有少数投资者对天津文交所连日来不断地修改交易规划提出异议，认为这对普通投资者不公平。
　　此外，3月21日晚间天津文交所发布公告，称“为满足文化艺术品投资人的不同需求，天津文化艺术品交易所将于3月22日推出单有艺术品交易品种，艺术品已在天津金融博物馆展出。”
　　记者电话咨询天津文交所得知，单有艺术品交易品种是指投资者购买整个艺术品的股权，现场查看后签订买卖合同，投资者就可以直接提货。这种交易模式与在商场购物无异。现在天津文交所提供的艺术品主要为玉器珠宝类。
　　天津文交所的火热行情也引领了整个文化交易市场，上海、深圳两地的文交所开户量大增，并且行情非常好。
　　但是记者注意到深圳文交所网站却发出通知，暂停开户。通知称，“为了更好地服务客户，提升服务素质，我单位交易系统将升级，自今日起暂停权益代码卡开户业务。”
　　对此，深圳文交所总经理建东说，目前整个文化市场的火热程度让深圳文交所感觉到了压力，相比于火热行情和投资者投资热情高涨，他们更希望这个市场平稳。同时根据深圳文交所的交易制度，连续三个涨停，交易商要提交价值分析报告。深圳文交所在文化交易市场上的态度变得更加谨慎。
　　同时，原来急于上马的西安、成都、湖南等地的文交所，现在节奏也开始慢下来。正在运行中的和正在筹备的文交所，对天津艺术品证券化交易模式的进展情况持谨慎观望态度。

