五一旅游及票务类钓鱼网站风险上升
　　伴随“五一”小长假的临近，又一波出行热潮即将来临。有关专家提醒网民，小心不法分子的旅游、票务类“钓鱼网站”。
　　据了解，当前，旅游、票务类钓鱼网站呈现出较强的“假日效应”。每逢“五一”“十一”、元旦和春节等长短假日期间，旅游、票务类钓鱼网站都呈现出快速增长趋势。
　　针对近期网上可能会出现大量旅游、票务类钓鱼网站，特别提醒广大网民，在准备外出旅行时，如果选择通过网络购买机票、预订酒店或报名旅行团等，一定要提高安全防范意识。
　　此外，“可信网站”验证管理机构中披露，深圳本地旅游网站美美网已率先完成“可信网站”验证，主动降低网民辨别网站真伪、防钓鱼诈骗的门槛。此外，包括途牛旅游网、驴妈妈旅游网、春秋航空旅游网等网站已实施了“可信网站”验证。
　　专家表示，建议广大民众或网民优先选择此类已实施“可信网站”验证的旅游、票务类网站进行票务预订或酒店预订，在线进行相关预订操作时，注意查看这些网站的“可信网站”验证标识，核验网站真实身份信息。如遇“可信网站”验证标识打不开或页面出错，最好暂停预订操作，因为很可能碰上了钓鱼网站。(张樯)
欢迎发表评论  我要评论

