追赶日新月异的CPI：理财面面观
　　作者：■见习记者 杨桐
　　当膨胀预期不断加强，央行又两次上调了存、贷款利率的时候如何理财就成为热议的话题。最简单的理财就是储蓄，常见的理财种类，像股票、基金等，但理财的方式不仅只有这些。古董、集邮、信托也是理财，甚至饲养宠物、种植花草都被称做是一种情感理财。既然追不上GDP，总要赶上日新月异的CPI。
　　基金 进出自由很简单
　　在经历了前几年大牛市之后，基金在人们眼中从陌生到熟悉，已经不再是什么新鲜事物了。很多朋友在考虑家庭理财的时候，往往都会把基金作为投资对象之一。基金就是由基金管理公司发起的，将投资者的闲散资金集中起来由理财专家进行统一管理运作，然后分配收益的投资方式。我国的基金市场兴起于上世纪末期，当时以封闭式基金为主，近年来，开放式基金已经成为基金业的主流发展方向。开放式基金通过证券公司和银行发行，投资者申购赎回手续相对简单。
　　开放式基金的投资收益主要来源于基金分红和基金净值增长，这两方面均取决于基金管理公司的运作能力。相关统计数据显示，2009年以来开放式基金的运作较为出色。截至2010年3月中旬，在已经发行的55只开放式基金中，有54只基金的净值都在1元面值之上，而其中不少基金的单位净值都超过了1.1元。成立一年以上的基金净值平均涨幅超过了15%，其中最大涨幅甚至超过了40%，而分红回报率最高的基金则达到了17%。
　　尽管基金本身有一定的风险防御能力，但对证券市场的整体系统性风险也难以完全避免，如股票型基金以投资股票为主，因此可能会获得相当客观的收益，但这相当客观的收益背后同样隐藏着不小的投资风险，故而，投资者应该根据自身的实际情况来选择是否投资基金，投资数额多大。另外，投资者还要系统了解基金管理公司的实力，以保证自己的投资收益。有业内人士向记者表示，现在基金的品种很多，选择要相对谨慎，尽量选择比较有实力的基金管理公司，千万不能随意听信小道消息。同时，该业内人士表示2011年政策存在较多不确定性，在股指点位较低的情况下，投资基金是稳健性投资者的良好选择。
　　股市 高收益伴随高风险
　　如今，投资股市已经不是什么新鲜事，曾经有人戏称，现在中国“全民皆股民”，投资股市获得收益也不再是秘密。投资股市，投资者不但可以获得股票分红，还能从证券市场的交易中获得交易差价收益。通常而言，在出现通货膨胀的情况下选择股票投资应有不错的收益。
　　股票的收益主要由两部分构成：一部分是分红收益，这与银行利息相比，最高的投资收益率达到6%的股市显然有更大的吸引力。而另一个重要收益来源就是交易差价收入，获利的途径非常简单，就是投资者买入某一股票后，在一定价位卖出，只要能做到低买高卖，赚取价格差，就能获得收益。由于这部分收益有可能很高，这也成为吸引投资者投资股票的重要原因。
　　上世纪90年代初，电影《股风》让全国人民都知道了股票投资，同时也知道了股票投资的风险。值得注意的是，股票投资也被称为投机，技术与胆识并重。某券商的投资顾问表示，股票是投资收益和投资风险都较高的投资工具，因此投资者一定要控制投资风险。目前股票市场一直处于观望状态，有分析人士认为在经历了之前一段时间的狂跌之后，股票市场可能会出现反弹，但是势头不会很强烈。
　　总之，还是那句耳熟能详的话：股市有风险，入市需谨慎。
　　保险 平安又赚钱
　　多年以前，保险的功能只是对人身或财产进行保障，也就是大家所熟知的人寿险和财产险。随着保险业的发展，保险产品已越来越丰富，分红险目前已成为保险公司的“宠儿”，原因就在，分红险不仅购买简单、保障全面，而且还能每年给保单持有人带来不定额的红利收益。
　　分红险主要包括养老、教育、保障和综合等几种类型。针对多种多样的保险，平安人寿的代理人刘小姐给出了这样的建议，以投资为目的的参保人可以选择分红险，这样既可以得到全面的保障，还会为保单持有人带来不定额的红利；对于年轻的投资者，刘小姐建议购买教育储蓄型保险，主要为子女积攒下教育经费；中年人则建议购买养老型保险，在定投一定年限之后就可以得到另一份“养老钱”。
　　相比较其他理财产品，购买保险更多考虑的是保障，因此不宜对收益要求过高。分红险风险低、有保障、能分红、可流通，适合保守的投资者投入。
　　债卷 稳定且安全
　　十几二十年前，大家对债券并不陌生，尤其是当时的国库券，几乎是那个理财产品贫乏年代里的一枝独秀。债券是国家政府、金融机构、企业等机构直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，并且承诺按规定利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。
　　“购买债券也是要根据自己的理财计划进行的，”投资顾问孙先生表示，“购买债券可以按照信用程度依次选择政府债券、金融债券、公司债券；也可以根据投资期限的长短，购买不同付息方式的债券。”对于有一定投资经验的投资者，孙先生则建议购买记账式国债。
　　记账式国债的最大特点就是可以像股票一样买卖。由于此类国债受到供求关系和政策面的影响较大，因此价格会有所波动，如果投资者能够低买高卖操作得当，就可在国债利息之外，获得一笔额外的收入。
　　综合比较，债券的收益不仅比银行利息高，而且安全性也不差，是稳健投资者的重要选择。
　　购房 选楼盘是关键
　　多年前的电视剧《房虫》给大家的印象似乎并不深刻，那时的房子远没有现在热，但是想到《奋斗》中杨晓芸的妈妈炒房，估计大家就有了比较形象的认识了。当下，房子不单单是用来居住的，它还可以出租甚至转手出售成为投资的工具。
　　据媒体调查，房地产以40%的得票当选“最具投资潜力行业”，有超过1/3的企业家选择房地产作为自己的投资理财工具。据了解，这几年投资房地产的年收益率超过10%。
　　根据某房屋中介工作人员的描述，目前投资者往往通过银行按揭方式将住房买下来，再租出去，通过租金来抵消银行的月供款，达到“用别人的钱为自己养房”的目的。投资者可投资住房和商铺。投资住房的，一定要选取社区环境、地理位置和配套设施等各方面都比较优越的精装楼盘，或者社区环境成熟、开发量有限的中小楼盘或二手房。选择投资商铺，一定要留意房产周边的人气和市政道路规划。
　　值得注意的是，土地资源越来越稀缺，房价的刚性上涨不可避免。但房地产投资需要一定的资金实力，资金也要沉淀一定的时间，切记不可跟风炒房，成为《大电影之数百亿》中的悲剧角色。同时，房价也有下跌的风险，投资购房一定要十分谨慎。
　　期货 玩的就是心跳
　　与现货一手交钱一手交货相对应，期货买卖的并非是实际货物，而是未来到期商品的合约，换句话说是买预期。目前我国上海、大连、郑州期货交易所交易的期货主要包括铜、铝、天然橡胶、大豆、小麦等。
　　由于期货交易是对商品合约的买卖，因此用8%-15%的履约保证金就可控制100%的虚拟资金。交易规则的以小博大性，加上商品价格不可预知性非常高，因此也就决定了期货市场的风险非常大。不过，承受高风险的同时，由于放大了资金使用量，因此收益非常可观。
　　专业人士表示，期货市场上，巨大收益伴随着巨大的风险，因此投资者介入期货市场一定需要有足够的心理承受能力，同时确定好获利目标和最大亏损限度。
　　理财是根据自身的实际情况决定的，不可以完全照搬照抄别人的理财方案。同时，无论通过什么方式理财，都要有一个合理的预期与目标，贪心是理财的大忌，知足才能常乐。

