10年价格翻百倍 红木家具真假难辨迷人眼
　　提及2007年红木家具演绎的疯狂和2008年经历的一夜暴跌，不少经销商和消费者记忆犹新。时隔三年，当黄金、白银等大宗商品无一不涨，作为投资新宠的红木也再度“卷土重来”。
　　不过，此番“红木热”似乎比以往来得更猛烈了一些。由于资源稀缺，红木成品的收藏和投资价值日益凸现，小到上千元的红木笔筒，大到上百万元的红木家具，都成为收藏者和投资者的新宠。而价格一路上扬的，不只是明清时期的古红木家具和艺术品，从去年第四季度开始，市场上不少现代红木家具价格都经历了频频上调，有的甚至翻了几番。
　　NO.1
　　10年价格翻百倍
　　“需要赶紧做决定，可能马上又要涨价了。”四月底，记者在太原一家红木家具店见到王卓，这已是他第四次来到这家家具店。此前，他在此店看中一张红酸枝原料的茶几，一直犹豫着没有买下来，过了一个月，这张茶几的价格已经上涨将近两千元。
　　虽然不算行家，但在红木市场上转了一圈后，王卓确定，五一前后价格上调是必然的。“今年的价格变动，本来就很频繁。”果然，小长假一过，当记者再次看到王卓看中的红酸枝茶几时，其已经再度摇身加价一千多元。目前，这家店也早已制定出了这套家具六月份的价格，同样的红酸枝茶几，到时候也将再次上涨800多元。
　　在另外一家国内红木家具连锁店连天红，工作人员告诉记者，从去年年底开始，该店的红木家具价格每个月就会有一次向上的调整。据悉，从去年11月开始，该店的越南黄花梨家具价格，已经从每公斤1599元上涨到5月份的4499元，印度小叶紫檀也由去年的每公斤1399元上涨到5月份的2899元。同样，老挝红酸枝和非洲鸡翅木也在近半年的时间内，经历了近两倍的上涨。其实，早在2000年的时候，一对品相不错的海南黄花梨圈椅仅一万元左右，如今，其身价已经飙升到100多万元。在山西锦言斋总经理康国毅看来，这种价格飙涨并不算什么奇迹，“否则怎么会流传一句‘黄金有价红木无价’。在这个行业，市场起伏大是很正常的事。”
　　NO.2
　　稀缺木料只能订小件
　　所谓市场起伏大，其实主要还是由于原料稀缺。“尤其是海南黄花梨，目前，这种原材料已几乎绝迹。”康国毅告诉记者。
　　2006年，当康国毅刚刚涉足红木家具行业的时候，红木原材料价格远远没有现在这么高。当时，小叶紫檀的价格在每吨10万元到15万元之间，老挝红酸枝的价格在1.2万元左右，而现在，小叶紫檀已经上涨到每吨80万元到200万元之间，老挝红酸枝的原材料价格同样已经翻了8倍以上。
　　一般来说，市场上最好的红木品种为海南黄花梨、紫檀，其次为越南花梨、柬埔寨和老挝的酸枝木。而目前，市场上的海南黄花梨已相当罕见，年后，其代替品越南黄花梨的普通材料每吨也涨了一成以上。
　　事实上，由于稀缺，黄花梨家具即使创下天价，也被业内认为是有可能的。康国毅解释，由于很难购到原料，他的公司只能通过收购旧的黄花梨家具获取原料。
　　由于黄花梨材料的销声匿迹，原本和紫檀“实力相当”的黄花梨家具价格已经远高于紫檀家具价格。
　　同时，由于难以拿到较完整的木料，部分家具店的稀缺红木品种货源开始减少。连天红太原黎氏阁店店长安洁向记者解释，目前，由于黄花梨和印度小叶紫檀的稀缺，客户只能在该店订购到木凳之类的小件家具，“红木家具的制作，本来就需要精工细作，用时会比普通实木家具长很多，加上材料紧缺，提货时间一般都在三个月以上。”
　　不过，有些省份已经开始栽培黄花梨，只是，其长大成材至少需要两百年到三百年的时间，目前，能做的只能是前人栽树后人乘凉。
　　NO.3
　　人工成本5年翻三倍
　　其实，影响红木家具价格的，不仅仅是原材料稀缺，人工成本的不断增加也成为重要因素。“这两年，红木之所以涨得这么快，人工成本上涨是很重要的一个原因。”康国毅告诉记者，由于这个行业特殊的技术要求，近年来他的公司只能从浙江、江西、广西、四川一带招聘工人。5年前，他所雇用的技术工人中，每人月工资平均为3000元到4500元，而现在，同样技术的工人工资在1万元到2万元之间。
　　同样，不光是制作家具的师傅们工资在涨，就连砍伐木头、运输搬运等各个环节的人工费用也都在不断提高。安洁还记得，两年前，每次店内有新家具运到，每次每个搬运工的搬运成本也就70元左右，而今，搬运工平均每个人每次的“工钱”已经达到100元以上。
　　NO.4
　　真假难辨“迷人眼”
　　不同于玉石翡翠，红木家具不仅有收藏投资价值，更有其固有的实用价值，同时由于其表面不做油漆，更不含甲醛，“环保”价值更被人所认知。但人们认识到红木的价值并参与投资，其实也就是近些年的事。
　　2007年，同楼市、股市一样，红木也经历了暴涨的一年。此时，在不少人眼中，红木已不仅仅是带有中国传统味道的家具，而是可以带来不错收益的投资产品。从喜爱到收藏、从收藏到投资、从投资变投机。在山西，同样产生了这样一个看重红木价值的群体——尽管这个群体人数有限。“一般来说，31到45岁之间的客户更偏重于中档材质的红木家具。”按照康国毅的解释，这个群体更忠于中国元素，且注重保值和投资。在安洁看来，老挝的大红酸枝似乎更适合这类人群，“黄花梨、小叶紫檀等珍稀的红木家具已经处于一个相当的高位，由于经济方面的原因，普通投资者难以介入，大红酸枝红木家具目前的价格依然处于一个相对较低的价位。从其价位来看，更适合投资，未来的升值空间也比较大。”康国毅认为，红酸枝的升值空间远远落后于黄花梨和紫檀材质的家具。
　　尽管民间流传一种红木家具难变现的说法，但对于业内来说，真正的好家具变现并不难。目前，康国毅的公司已经开始回收十年以前的各种工艺、材质不错的红木家具，市场上部分家具生产商也在实时价格的基础上通过部分折旧开始进行回收。
　　NO.5
　　好家具变现并不难
　　“这个市场很混乱。”谈到红木家具市场时，安洁和康国毅的说法不一而同。由于内行人太少，市场上千差万别的价格、真假难辨的材料很容易“迷人眼”。多年来，国内对于红木的鉴定并无一个权威机构，而影响某些木材市场价格的关键“产地”也无法做出鉴定，从业人员素质参差不齐。而市场行情的看涨，也让部分红木商家掀起雄心勃勃的“扩容”热潮。
　　记者走访了太原部分家具卖场看到，红木家具经销店面已经占到了家具总店面的将近1/3。同样，所谓的“红木一条街”，更是成了各等红木家具厂商的聚集地，其中，质量、价格的鱼龙混杂不断被消费者所诟病。
　　根据康国毅的介绍，红木行业内，每年的品牌更换率可以达到20%左右。而在本地的一些家具卖场，一场对于红木经销商的“清理行动”也即将展开，不过，业内对此次清理效果并不看好。
　　而在投资过程中，红木市场同样存在一定炒作成分，一位收藏专家告诉记者，“炒家从源头垄断部分木材，然后抬高价格再快速转手离场，普通投资者想跟风炒作几乎不可能，成本高、回收渠道有限、变现慢，很容易砸在手里。”。
　　因此，有业内人士提醒消费者，购买时务必要谨慎，“如有条件，购买时可以请专人鉴定。若无法找到专人，一定要选择较大品牌，并通过其品相、质感等多方面观察来决定。”(记者 张珍)

