80后生存调查之理财篇 在校大学生念起生意经
　　精打细算型 善于发现商机的“破烂王”
　　小顾原来是西北民大法律系的学生，提起他的“经济头脑”，同学们不禁个个伸出大拇指。上过大学的人都有这样的经历，很多大学生在毕业的时候会将自己的书籍卖掉，但也有一些毕业生因为事务繁忙，只能把自己的书按斤卖给废品回收站，而一些低年级学生会在这个时候买到自己心仪的书籍。小顾就发现了这样的商机，他辗转于各个宿舍，去收购一些同学们看过的杂志，或是已经用过的专业课的书籍，杂志一般是按斤称收的，有些专业书则是按3块、5块、8块的收购，然后他再将收来的杂志，选择一些好的，在校园里摆个地摊按一本1块2块卖出去。至于专业书，他就会拿到兰大校园去卖。小顾说，“兰大的很多院系是不发教科书的，而是需要学生自己买，我就会把收来的专业书，按定价的7折8折卖出去，很多学生是很愿意买这样的旧书的，一来因为便宜，二来旧书上好多重点都已经画好了而且还有笔记。”
　　除了旧书生意，小顾还会去各个宿舍收饮料瓶，一开始他只是将收来的瓶子直接卖给废品收购站，赚个差价，后来他发现，原来瓶身和瓶盖是可以分开来卖的，而这个发现也为他增加了不少收入。不仅如此，善于发现商机的小顾，还卖过自行车，他从大四毕业的学生手中收购人家无法带走的自行车，再卖给刚入校正需要自行车的新生们……毕业的时候小顾已经有了一笔不小的积蓄，他说，他最大的梦想是在女友并不富裕的家乡开一家超市。
　　稳扎稳打型 上门推销只赚经验不赚钱
　　与小顾不同，大学生小米的“生意经”念得可没这么好，小米告诉记者，“一直想利用业余时间做点小生意，考虑到化妆品短时间不易变质、轻便、不用投入过多资金以及消费群体较为庞大，我就想卖化妆品，后来正好有一个舍友家里有个亲戚可以拿到折扣较大的化妆品，于是我们就一拍即合。可是上门推销并不是件容易事，我们在敲开第一个宿舍门之前，做了特别长时间的思想斗争，后来就硬着头皮一个宿舍一个宿舍地敲开门问人家要不要化妆品。推销了一圈，只有一个女生要买眼线笔，可是一支眼线笔人家根本不给发货，为了保住第一笔生意，我们就去商场原价买了一支，我记得很清楚是19块钱买来的，然后15块钱卖给那个女生，第一笔生意以赔了4元钱告终。不过后来，我们还自己画了广告贴在学校里，还是卖掉了不少呢，就是挣得钱不多，刚够我俩吃了顿火锅。”
　　小米说，她做生意不图挣钱，只想赚经验，让自己走出校门的时候会更加自信。
　　大学生做生意 有人支持有人反对
　　其实，上述的事例并不是个例，在兰州的各大高校，像他们这样的“生意人”还有很多，他们利用业余时间来赚钱，一方面缓解家里的负担，一方面还锻炼了自己的社交和实践能力。其实赚多少钱并不是最终目的，实质是想证明自己也有能力。
　　不过有些人觉得学生的本职就是以学业为重，应把全部的时间用在学业上。而目前在我国的众多高校里，在校大学生经商也是不被允许的。  也有人持相反观点，对于大学生经商，在不影响学业的情况下，大可不必“严防死守”，从现在企业招聘人才来看，很多企业并不看重埋头苦学的大学生，他们更喜欢综合能力比较突出的学生。
　　做生意给了大学生一个尝试独立面对人生的机会。从做什么生意开始，到以合适的价格进货，再到如何把东西推销出去，这一系列的“实战”远比书本上的知识来得更生动更立体也更深刻。当这些80后、90后的大学生们走出校园，无论他们是否有足够的心理准备，他们都必须承担起家庭的责任，同时也要面对生活中柴米油盐的烦恼，高房价高物价的无奈，工作的艰辛……，也许那些“经商”的经历会让他们更有自信和勇气面对生活、面对社会，让他们依然乐此不疲地奔跑在梦想与责任的路上。
　　说到80后、90后的大学生活，你会想到什么，逃课睡觉？打网游？谈恋爱？……如果你认为这些事是他们大学生活的全部，那你就错了。如今的大学毕业生一走出校门，首先要面对的头等难事就是就业，工作的压力、生活的压力常常将这些年轻人压得透不过气；为此，大学生们纷纷寻找各自的“出路”，为了增长社会经验也好，为了增加收入改善生活也好，或者仅仅是为了锻炼自己，不少在校大学生动起了“经济脑筋”。记者  沙莎

