玩的不是收藏是投资 艺术品天价奇迹正在上演
　　2011春拍，保利成交61.3亿元，刷新了中国艺术品拍卖单场成交世界纪录；齐白石《松柏高立图·篆书四言联》以4.225亿元成交，创造了中国近现代书画新纪录；吴冠中《狮子林》1.15亿元成交，刷新了中国现当代书画的纪录。一个个新纪录的诞生，为中国这一最新最大世界艺术品交易市场做了强有力的注解，把中国艺术品市场推向了巅峰时代。同时，它也刺激了人们的欲望，人们每天都期待着新的纪录的诞生。而支持这种欲望的潜在社会心理，却很耐人琢磨。
　　卖的不是艺术品，是价格
　　2011北京春季拍卖会还在进行，关于天价的奇迹正陆续上演。
　　5月22日晚8时，中国嘉德2011春拍首次推出的古代及近现代书画联合夜场正在举行。齐白石最大尺幅作品《松柏高立图·篆书四言联》以8800万元起拍，经过逾半小时、近50次激烈竞价，最终一位场内藏家以4.255亿元人民币将其收入囊中，一举创造了中国近现代书画的新纪录。
　　许多人相信，春拍天价纪录不会就此定格。他们希望，随后登场的元代书画家王蒙《稚川移居图》能再创新高。业内人士有足够充分的理由，这件拍品预估价即高达2亿元，成为“中国拍卖史上估价最高的拍品”。
　　6月6日，亚洲大酒店，保利2011春季拍卖会古代书画夜场马上就要开始了。场内400个座位早已座无虚席，尽管此前登场的拍品不断创出几千万元的高价，但所有人的胃口都在此刻被吊得最高，大家都在热切等待王蒙《稚川移居图》的出场。
　　晚8时36分，一声浑厚的男中音响起：“2701号拍品《稚川移居图》，这是王蒙最有成就的山水作品之一，也是民间流传的王蒙最好的一件作品。”就像一声号令，它将原本在门外喝茶、聊天的人士，召唤进了拍卖现场。一时间，门口被堵得满满当当，开着冷气的拍卖现场被蒸腾的热气所充满。现场更悄悄涌动着一股暗流，许多人小声嘀咕：“能超过齐白石！”谁都想见证《稚川移居图》再创中国拍卖史新高的神奇时刻。
　　1.1亿元的起拍价很快被打破，数字很快攀升至1.6亿元。“先生们，再考虑一下，还有哪位感兴趣？”拍卖师充满诱惑的男中音再次传遍全场。静默、静默、静默，全场都在等待数字的不断变化。1.8亿元、2亿元。此时，拍卖师还等待着奇迹的上演。“各位考虑一下，画中有7位艺术家的题诗。”终于，来自拍卖场中区的新买家出价了，“2亿2千万元，谢谢！”拍卖师的声音充满了希望。
　　和一般拍品的拍卖间隔时间不同，这件拍品的拍卖节奏格外缓慢，拍卖师显然非常有耐心，“我相信这件拍品一定不会让您失望的！”在拍卖师的循循善诱下，拍品价格还在攀升。最后，经过19次竞拍，在等待了大约40秒钟后，新的报价出现了，但也终于止步不前。“3亿5千万第一次！3亿5千万第二次！3亿5千万第三次！恭喜您，8086号！”加上佣金，该拍品以4.025亿元成交。但拍卖师的声音却透着不情愿，情绪显然比开场时要低落很多。
　　不情愿的还有拍卖场上看热闹的围观者，拍卖结果让他们失去了见证奇迹的机会。一位自称艺术品投资票友的年轻人很遗憾地说：“《稚川移居图》和齐白石的《松柏高立图》根本不是一个档次，怎么没拍过它，真让人搞不懂。”另一位彪形大汉通过手机向朋友传递着失望：“还是没比过齐白石！”而一位资深藏家则认为：“买亿元艺术品的藏家就那几个人，连破纪录谁受得了？”
　　玩的不是收藏，是投资
　　一边是期待天价纪录不断被刷新，一边是抱怨艺术品价格水涨船高。这是拍卖市场上比较典型的矛盾心态。外地藏家田连地说：“今年春拍艺术品价位比去年上涨了不少。”像齐白石、张大千的拍品，与去年秋拍相比，价格翻了一倍。
　　与价格一同攀升的是不断高涨的人气。
　　保利2011春季拍卖会每次夜场，到处都站立着捧着拍卖图册和拿着笔做标记的人。负责发放图录的工作人员说：“今年参加春拍的人太多了，比往年任何时候都要多得多。”
　　拍卖场内人潮涌动，但鲜见老藏家的面孔，取而代之的是腋下夹着黑皮包、不停打着电话的生意人，以及那些看上去财大气粗的房地产商，甚至还有不少提前取经的艺术院校的学生。
　　“碰到什么买什么。”在房地产业摸爬滚打多年的张永利，今年春拍以来，开始频频进入各个拍卖会。他很坦率地说：“现在股票市场在走下坡路，我的一位山东朋友扔了1000万元，全赔了。房地产现在也不景气，所以，我的许多朋友现在都在拍卖圈里开始新事业呢。”
　　许多人都不愿谈及艺术品投资细节，他们抱怨投资机构和艺术基金，以及房地产商的进入让市场拍卖价高涨不休。张永利说：“现在进入的投资机构、艺术基金太多了，个人真的没法儿跟他们比。”他还举例说，前一阵的嘉德春季拍卖会上，本来20万元起拍的拍品，几十万元就能拿下，结果，由于一家财大气粗的投资公司的参与，让价位涨得太高了，一下子突破至110万元。
　　尽管如此，作为前房地产商的张永利说，投资艺术品短期内还是让他尝到了甜头。他和朋友遵循的法则是哪种书画门类上涨快，利润大，就投资哪一类。“齐白石的画作《松柏高立图·篆书四言联》前几年才200万元。”他搬出从朋友那里套来的信息。
　　和张永利抱着同样想法的人比比皆是。一位步伐匆匆的中年人很谨慎地说：“投资机构的进入对个人并没有太多影响，我们完全可以量力而行。有1个亿，可以买3000万的，有几千万，可以买几百万的东西。但一定要快进快出。”
　　许多新手都抱着投资目的进入高端拍卖行业，甚至来不及进行必要的知识准备，许多人连起码的书画常识都不具备。明代画家吴彬的《明溪云初起图》起拍价高达1200万元，引起一位男士的兴趣。只见他一边翻着图录，一边小声嘀咕：“这到底是啥意思？”原来，这位老兄正向旁人求证，在画作的左上角，画家用篆书书写的“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼”一直让他不知所云。
　　审的不是美，是真伪
　　虽说现在财大气粗的投机者正大量涌入，但对待艺术品，他们的心态同样矛盾。“这东西到底是真还是假？”这个巨大的悬念让他们纠结，其实，纠结者也包括入行多年的老藏家。当总结这次春季拍卖会的收获时，有着10余年收藏历史的藏家郝惊雷就感叹：“谁还顾上审美呀，审真还来不及呢！”
　　郝惊雷每到拍卖季就睁大了眼睛，带上手电筒、放大镜等辅助工具，到处寻找自己既买得起，又看得上的艺术品。这次春拍，郝惊雷到底有什么收获呢？他卖起了关子：“这个不能说。”
　　但郝惊雷对春季拍卖会的观感不是秘密：“我看了不少拍卖行的预展，不少近现代书画都是赝品，而且是高科技赝品，我看到许多人围着假画不断说好，心里真不是滋味。”
　　对此，田连地也表示认同：“现在藏家100%的精力都用于辨别真假了。”田连地认为，过去，传统审美往往特别注意笔墨、个人风格、落款、印章对不对、是否原装旧裱，“现在光用传统眼光是万万不能相信的，一般的放大镜也已经落伍了，一定要配上百倍的放大镜才管事。”
　　尽管有手电筒、放大镜，但有些高科技造假依旧很难看出端倪。郝惊雷说：“现在的造假者往往先把画作印刷一遍，再在印刷基础上，加色彩、加落款、加旧裱，甚至原画中的痕迹也能仿造出来。”郝惊雷认为，过去造假画一般是两三个月抠一件作品，未免成本太高，现在高科技造假技术已到了登峰造极的程度，而且更快捷，利润更高。
　　被高科技假画蒙蔽的人可以说比比皆是，郝惊雷说：“高倍放大镜也只能起辅助作用，以前，印刷品还有网点，现在因为新科技的运用，连网点也看不出来了，因此给辨别真伪带来了很大困难。以前一些假画好歹用的还是印刷材料，而现在调的印泥、墨汁全是实打实的上等货，这些都给辨别真伪带来了很多麻烦。”
　　事实上，郝惊雷就吃过赝品的亏，但他并不否认：“永远都是魔高一尺、道高一丈，由于技术不断提高，尽管吃过一堑，长过一智，以后仍免不了上当的命运。”
　　面对拍卖行业的这一怪圈，郝惊雷表示了愤慨，他说，现在食品、医药乃至各行各业都在打假，惟独高端的拍卖行业从未打假，这是很奇怪的事情。他甚至认为：“现行法律对艺术品制假、造假，监管力度不够。”比如《拍卖法》就规定，委托人要求拍卖行对其身份保密，拍卖行必须照办；而且，根据《拍卖法》规定，拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标的的真伪或者品质的高低，不承担瑕疵担保责任。这些都为假画的猖獗开了绿灯，也把风险全部转嫁到了藏家一方。“你说，我们哪儿还有心情审美呢？”郝惊雷说。
　　记者手记   
　　别做击鼓传花的最后一棒
　　天价！天价！天价！所有人的注意力都直奔天价艺术品而去，这天价里蕴藏着太多的刺激和机遇，这天价和许多人内心的梦想和希冀产生奇妙的共振。一位入行3年的藏家告诉我，他曾经花几十万元买下一件艺术品，几年的功夫，已经飞涨到几百万元，他大致估算了一下，艺术品拍卖的收益率至少有25%。他也因此和许多人一样，都坚信拍卖市场越来越成为一片投资热土。
　　拍卖场上传诵的永远都是价格疯涨的神奇故事。2010年拍出1.71亿元的徐悲鸿《巴人汲水图》，1949年，一位南下干部从旧货市场买下它时，花了160元，1999年它第一次现身拍卖场，成交的价格是132万元，2004年第二次拍卖，成交价格是1650万元，再过6年，它的价格已经是1.71亿元了，62年这幅画价钱增长了100多万倍。近日，一位曾经的“法人股大王”，如今的收藏界红人，齐白石《松柏高立图·篆书四言联》的送拍者刘益谦，再度述说神奇。他说，当年购买这件作品只花了不到2000万元，此次出手净赚3.5亿元。
　　有神奇故事做支撑，有神奇故事当强心剂，拍卖现场热闹的氛围日益浓厚。买涨不买停，买高不买低，一位面带神秘表情的男士跟我说，起拍价低于2000万元的拍品根本不考虑。于是，搏傻，比谁傻大胆就成了高价位拍卖市场的特殊现象。相比之下，很少有人关心作品的艺术价值、文化价值、历史价值，经济价值高于一切。
　　但是，有专家提醒说，拍卖市场就像击鼓传花一样，天价艺术品总会砸在最后一个人手里。只是谁也不相信自己是最后一个，因为，在拍卖场上，很少有人相信失败的教训，谁都认为自己是幸运儿，这是一个充满梦想的疯狂空间。
　　当事者迷，旁观者清。面对艺术品天价时代，许多网民看得很清楚，有人说“超英赶美，大跃进时代到来了！”更有老收藏家苦口婆心地说，书画是高门槛收藏，把书画当成普通投资对象是肤浅和错误的。狂热追逐高价拍品是一种盲目的投机行为，必将付出惨痛的代价。
　　一家之言   
　　齐白石《松柏高立图》疑是赝品
　　以4.225亿元成交的齐白石《松柏高立图》是一件赝品，我在拍卖结束第二天接受电视采访时就已指出，从笔墨、题诗、书法，特别是构图等方面，都与齐白石作品出入很大，我对这件拍品的真伪是持怀疑态度的。现在更应该静下心来想一想，眼下为什么拍场如此狂热地追逐齐白石画作？我认为这都是“投机”惹的祸。许多投机性资本涌入拍卖市场，想在这个市场中分一杯羹，让手中的资金保值增值，但他们并不具备基本的收藏常识和鉴别眼光，大批的赝品被这些新入场的投资新人接了盘，也就不足为奇了。
　　伴随着近年拍场上齐白石作品的行情上涨迅猛，引发了新一波造假高潮。翻开雅昌艺术网“艺搜”一下齐白石，仅2011年春拍就上拍了足有上千件之多！这不是荒唐可笑吗？实事求是地讲，我在今年春拍预展现场看到的齐白石真迹屈指可数，不过一二十件。(艺术市场评论家牟建平)  
　　10亿元时代需要两个条件    
　　艺术品市场10亿元时代到底会不会到来？这似乎是一种狂想，但很多事情确实不可预料，2009年秋拍刚刚进入亿元时代，不到2年，4亿元时代就已经来临了，如果中国艺术品市场按照这个加速度，10亿元时代的到来是可以想见的事情。  
　　但10亿元时代的到来，至少需要两个条件，首先，艺术品市场永远是宏观经济的附着物，它对宏观经济的反应最敏感。因此，资本高速增长，巨额资本持续跟进是根本前提。其次，要有重量级拍品的不断面世。
　　按照我的分析，拍得齐白石《松柏高立图·篆书四言联》的藏家，也是有对未来5年，艺术品市场10亿元时代的展望，才会大胆出手拍下这件作品。
　　但是，因为越来越多的人开始过于追求价格效应，艺术品市场充满了太多的投资和投机现象，对艺术品市场生存环境来说，这是需要警惕的一件事。     (华辰拍卖有限公司董事长甘学军)
　　天价艺术品还有价格上涨空间
　　今年春拍成交量非常大，品牌公司业绩惊人，引来的争议也很多，但我还是坚持一直以来的观点，今年春拍呈现的井喷现象，是再正常不过了。长久以来，因为历史原因，中国文物艺术品欠账太多，现在只是把历史的欠账补回来了而已。
　　中国艺术品的火爆并不是国内独有的现象，中华民族艺术瑰宝也越来越被世界著名拍卖行认可。中国优秀艺术品价值不比西方艺术品低，但价格一直比它们低，毕加索一幅《拿烟斗的男孩》卖到了1.0416亿美元，过去，国内艺术品价格与之相距遥远，现在这个差距正在缩小。所以，我认为，目前拍卖行业的火爆可以看作是价位的回归。我甚至可以预测，那些拍出天价的艺术品依然还有价格上涨的空间。
　　当然，如果有的人将拍卖行业当成投机的乐园，市场也有被急功近利之人搞乱的危险。
　　(中国拍卖行业协会副秘书长王凤海)   


