天津文交所账号如今成鸡肋 散户恐慌密集叫卖
　　天津文交所的最新公告显示，从4月开始，上市艺术品的价格涨跌幅限制仍旧沿用临时涨跌幅限制，即当月价格涨跌幅限制为20%，平均下来每天不足1%。与此同时，上市艺术品也继续进行特殊处理，累计六个交易日收盘价涨停，就要接受特殊处理，每天涨跌幅限制为1%。而两个老牌上市品种《黄河咆哮》和《燕塞秋》在复牌以后，走势便不断下挫，近几日更是每天以5%以上的跌幅下探，昨天更以跌停收盘。□快报记者 张波  涨跌幅依旧严格限制
　　根据最新公告，4月1日起延用《关于临时设置上市艺术品月价格涨跌幅限制的公告》，即自2011年4月1日起当月临时设置上市艺术品月价格涨跌幅限制，以3月31日收盘价格为基数计算，月价格涨幅比例为20%，跌幅比例为20%。目的是降低投资风险，保护投资人利益。与此同时，另一则同时发布的公告显示，特殊处理规定也将沿用。公告称，自2011年4月1日起对当月累计六个交易日收盘价均达到价格涨幅限制或者价格跌幅限制的艺术品进行特殊处理。特殊处理的艺术品当月每日涨跌幅比例为1%，若连续出现3个交易日收盘价均达到特殊处理后的价格涨幅限制或者价格跌幅限制，将于下一交易日停牌一天，本所对特别处理的艺术品可以实施特别停牌。
　　这么一来，每个上市艺术品4月份每天平均的涨幅都将小于1%。昨天，《黄河咆哮》和《燕塞秋》跌停收场，收盘价分别为12.36元和12.29元。形成鲜明对比的是，第二批上市的8个品种昨天复牌齐齐钉在10%的涨停板上。《黄河咆啸》与《燕塞秋》曾创下在29个交易日内身价疯涨1716%与1705%的纪录，如今却已风光不再，目前正被一窝蜂地抛弃。
　　散户恐慌账号密集叫卖
　　在互联网上，曾经奇货可居的天津文交所账号如今成了鸡肋，近来越来越多的投资者开始出租或叫卖账号。不过记者发现，这些账号的叫价都不低，高的十万，低的也在万元左右。集体叫卖账号不难看出，投资者对市场的不确定出现了恐慌心理。
　　一位网友表示，天津文交所的规则不仅隔三差五修改，而且时有矛盾之处。他表示，“说特殊处理戴星有公告，那摘星恢复正常交易不公告，发布延用特殊处理规则的公告却不发恢复正常交易的公告，这能是一个正规交易所的所为吗？”有网友感到非常焦虑：“每买必套，每套必割，每割必跌。”不过，也有人认为，每个月20%的跌幅已经把风险降到很低，长线投资仍有希望。
　　最让散户们关心的还是第三批上市品种何时出炉，不少网友表示，只有增加高质量上市品种才可能缓解巨大的压力。

