上海富豪投资经：发家靠炒股炒房 致富在艺术品
　　⊙记者 黄蕾   
　　随着近日《高傅2011胡润上海财富白皮书》的发布，叶立培、刘益谦、江南春(微博 专栏)，一个个耳熟能详的名字，再次进入公众视线。这三人以合计325亿元的身家荣登上海本土富豪榜前三。
　　还原他们的奋斗历程后不难发现，这些上海本土富豪们的致富轨迹大多为：先从股市、房市起家，做大后再向实业渗透，实现了从投机到投资的蜕变。
　　35%发家靠炒股炒房
　　该报告显示，上海经济和地产的快速发展，造就了每175个人中就有1个是千万富豪。据统计，上海地区千万富豪人数已经达到13.2万人，比去年增长8.2%(1万人)。其中亿万富豪7800人，比去年增长6.8%。
　　上海千万富豪人数的增长，主要是因为2010年上海GDP增长了9.9%，以及房价的上涨，尤其是高端房价的涨幅更是主因。根据今年4月英国莱坊公司的一份报告显示，上海高端房产的价格比去年上涨了21%。
　　数据显示，有35%的千万富翁是靠炒股或炒房发家。其中，炒房基本是在10年前，炒股平均是在7年前。那时，全国房价尚未驶入“快车道”，股市也正处大熊市末期、大牛市启动前。
　　身家100亿的刘益谦，就是从小散户走出的大富豪。1990年，上海为股狂。虽然对股票一无所知，但强烈的财富欲望让刘益谦决定必须要搏一下。他以每股100元的价位，买入了100股豫园商城原始股。生命中的第一只股票成了刘益谦财富之路崛起的转折点。1991年，他的1万元变成了100万元。
　　曾是一名数学老师的叶立培，在1989年房地产价格开始滑坡的时候，大胆地进行了地产投资。统计显示，上海地区房地产行业、金融与投资行业创造富豪的比例高于全国平均水平。其中，房地产行业上榜富豪最多，有46位，占到30%的比例。
　　一手抓实业一手玩艺术
　　如果说第一桶金多少来得有些意外、有点幸运，那么接下来的财富路上，我们看到更多的是富豪们由投机向投资转变的过程。
　　大多数精明的富豪用第一桶金孵化出一个个精彩的资本故事，并且转向投资实业。不仅如此，他们中有相当一部分人玩起了艺术品。市场人士指出，艺术品本身所独具的不可复制性和不可再生性，决定了艺术品是一种稀缺的投资资源，其保值和增值的稳定性较强。据了解，今年上海亿万富豪人数增长的一大原因，就是不少富豪投资了艺术品，艺术品的升值直接带动了富豪们身价的上涨。
　　作为收藏大家，刘益谦仅这两年用于购买艺术品的资金就将近30亿元，而国内跟他同水平的藏家不下十位。根据福布斯最新发布的《2010中国私人财富白皮书》，民营企业主是投资艺术品的主力人群，其次是企业高层经理人。资产规模在1亿至5亿元的超高净值人群投资艺术品的最多，其次为资产规模在1000万至5000万之间的人士。
　　从股市、房市、实业直至艺术品，富豪们一直都在不断寻找着投资渠道。他们的致富故事给我们的投资启示是：我们身边并不缺少财富，而是缺少发现财富的眼光。只有善于捕捉投资机会，欲望与理智并存，懂得进退有度的人，才适合在市场长期生存。

