大学老师买房4套 当了房奴后理财入佳境
　　口述：徐女士
　　年龄：41岁
　　职业：大学老师
　　文化程度：大学本科
　　持有房产：4套
　　投资心得：力所能及情况下步步为营，努力改善生活条件
　　很多人都说，贷款买房，成了“房奴”，生活质量直线下降，一辈子给银行打工……我却觉得，正因为咬牙买了套房，我才开始理财，并渐入佳境。
　　第一次买房是刚需
　　我是随老公来到上海的，他是博士后，属于人才引进，单位解决住房问题，在梅陇地区，给我们分了套一室一厅的房子。1998年，我生了小孩，老人来帮忙带孩子，一室一厅实在不够住。我和老公商量着要买房子，家附近正好有个建设中的新盘，我们去看了几次却一直下不了决心。因为那时候工资也就千把元，既要养孩子又要给老公父母寄钱，没什么积蓄。那时候自己买房的人也不多，贷款买房更是要背负很大压力。我思前想后，实在是想拥有一套属于自己的宽敞的房子，为此节衣缩食我也愿意。终于，我们凑了些首付，贷款买了套90多平方米的小三房。
　　原以为举债买房，我们一定会有很大的心理压力，没想到，买房后反而觉得轻松了。我想有两个原因：首先是心安了。作为中国人，总是希望先安居后乐业。买好房子就不必每天纠结要不要买，担心房价涨跌之类的问题。其次，买房掏空了家底，也让我理清了自己的财务状况。以前为了存钱买房，什么都不敢买，现在月收入除了生活和还贷，结余部分就可以用来买理财产品。虽然都是小金额，但也积沙成塔。
　　以租养房压力不大
　　刚开始买房，我是考虑置换的，想先抛出分配的一室一厅。那时候房产中介公司也不多，我托熟人卖，开价8万元，可几个月都找不到买家。我也有点舍不得卖掉，就先出租。捉襟见肘地熬了一年，财务上不紧张了，租金也上涨了，我庆幸自己当年没卖掉这套房子。
　　后来我再投资房产时，就一直用以租养房的办法。比如我在2003年，买了套房子，每月还款6000多元，我直接把房子租给一家公司，月租金5000元。这样就几乎没有还款压力了。所以我觉得有条件的话，最好不要用置换，不如买好房子先出租一段时间，以租养房。
　　女人天生就爱买房
　　记得拿到第一套房子钥匙那天，我就跟老公说：“这套房子是用我们前十年的努力换得的。寒窗十年，让我们拥有稳定的收入保障。未来如果要想过更好的生活，就要看我们后面十年的努力了。 ”
　　老公是专心科研的人，家里的财务多由我打理。大概女人天生都喜欢买房子。我在家里有一定积蓄后，就会关注这一段时间的房产市场，然后利用手头的余钱，步步为营，努力改善居住条件。我先是住小三房，后来改善了地段，2005年，买了徐汇新城的复式房，前年，我在泗泾投资了套联排别墅，有我从小就梦想的，朝南的大花园。我准备将来就在这套房子里和老公一起颐养天年了。
　　我不是房产投资客，我只是通过努力，逐渐改善了自己的居住环境。所以我觉得年轻人当“房奴”并不可怕，可以化压力为动力，只要步步为营，不断努力，终有一天能买得起梦想中的房子。 (虞颖整理)

