顶级红珊瑚价格飙涨 最昂贵的每克卖1.8万元
　　深圳特区报讯 由于产量有限，红珊瑚的价格这几年一直都在涨，但今年却是一个例外。从去年年底至今，顶级红珊瑚就涨了40%—60%，这个幅度相当于之前整整两年的涨幅。
　　杭州做红珊瑚生意的不多，大多是玉石铺里放几块红珊瑚的饰品，因此浙江收藏和投资红珊瑚的少之又少。“好的红珊瑚形成很不容易，500年才长6厘米，生长环境有两个苛刻的要求：经常地震的海域，水深在500米以下。”一位懂行的前辈介绍说，我国大多海域不产红珊瑚，货源主要来自我国台湾和日本。
　　最关键的是红珊瑚是国家保护动物，经营必须持证才行，而这个证据说全国都没有几张。
　　在南宋御街有一家名叫汉饰的店面，专门经营红珊瑚，店铺面积很小，不足对门中国黄金的三分之一，可卖的红珊瑚的价格却很惊人，记者第一次来这店时就吓了一大跳。一尊小小的观音标价就是20多万元，普通的挂件饰品都是按克来卖，与卖黄金的方式一样，但价格比黄金还贵。
　　“好的AKA级别的红珊瑚卖6000元／克，MOMO级别的卖1500元／克，这价绝对不虚高，比去原产地台湾买还便宜。”服务员介绍说。在玉石珠宝店，往往会在边上的玻璃柜内摆放几个大货，这家店也不例外，可店内七八个玻璃柜居然空了三个。对方的解释让记者非常惊讶，每次有大货进店的时候，都有人专程跑来点货(行话，形容用手指点点就马上交易)，如今实在拿不出这么多大货来出售。“红珊瑚现在真的很好卖，老板说最顶级AKA级的红珊瑚要卖1.8万元／克，这还是原产地进价。连货都进不到，更别扯愁不愁卖了。”服务员介绍。 (今早)
　　
欢迎发表评论  我要评论

