iPad进口税率昨起降低一半
　　财政部昨将计算机等电子产品进口税率由20%调至10% 
　　昨日，财政部出台通知调低计算机和数码相机等信息技术产品的进口税率，即日起从20%降低到10%。此前，苹果iPad等电子产品征收过高关税一事闹得沸沸扬扬，还引发了商务部和海关总署两大部委的口水战。
　　各地ipad售价
　　美国       499美元
　　中国香港   515美元
　　加拿大     520美元
　　澳大利亚   533美元
　　日本       536美元
　　中国内地   605美元
　　英国       620美元 
　　(因销售税不同，ipad全球售价差异大。)
　　本报讯(记者薛松) 昨日，财政部网站发布《关于调整进境物品税税目税率的通知》，通知规定，将计算机、视频摄录一体机等信息技术产品和照相机归入税号1中，税率相应地从20%降低到10%。
　　不久前，在境外购买iPad等电子产品征收千元进口税一事闹得沸沸扬扬，按海关总署2010年第54号公告，对于在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内免税，但20种商品不在此列，如摄像机、电脑、相机等，其中包括了iPad等产品，此类物品按20%税率征收。
　　按此规定，售价不过3千多元的iPad入关时被收取千元关税，该规定引起各方热议，尤其是iPad入境是否该纳税，该缴多少税已成热门话题。为此，商务部有关部门还专门向海关总署发送咨询函询问此事。商务部意见认为，中国加入WTO后的重要承诺之一就是对各类计算机实施零关税，海关向iPad征收1000元进口税与WTO规则不一致，海关对iPad等电子产品征收千元税税率过高。
　　水货价格空间被挤压
　　在中国市场，跨国IT品牌产品的定价比国外市场高的情况并不鲜见，这些产品定价与国外差价普遍从10%到20%不等。除了因为税率问题外，还有厂商的定价策略问题，这种巨大价差无疑为水货走私商留下了巨大的利润空间，导致大量水客通过“蚂蚁搬家”的方式把iPad带进内地。比如香港iPad售价为3888港元起，折合人民币不到3400元。而在内地售价为3988元人民币，比香港高出10~20%。
　　预计调低进口税率后，这些电子产品的境外“水货”与大陆行货价格差距将进一步缩小，水货的价格优势将不再明显。

