房价调控继续加码 房产税试点或扩大
　　贾海峰 纪睿坤
　　国务院总理温家宝日前通过网络与网友在线交流时表示，“十二五”期间，要建设3600万套保障性住房，使得保障房占比达到20%，届时就能有效缓解住房压力，解决中低收入，特别是新毕业大学生的住房难问题。
　　对此，清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，即使在2010年保障性住房竣工370多万套的情况下，全国保障性住房占比也只有8%左右，如果将保障性住房占比提高到20%，对缓解房价上涨压力将有很大作用。
　　对于房地产调控，温家宝还表示，房地产调控在2010年已经发挥了一定的作用，对房地产调控不会“灰心”，而是更有信心，“一定会实现调控目标”。
　　调控继续加码
　　住建部将约谈调控措施不到位的城市
　　对于接下来的房地产调控工作，温家宝表示，要毫不动摇地坚持抑制投机投资性购房需求，通过一段时间的努力，将投机投资性购房需求抑制上见到效果。
　　温家宝表示，调控主要运用经济和法律手段，防止开发商捂盘惜售，并且配以必要的行政手段，实施于房地产调控。
　　“政府该管的事情，我们毫不含糊；市场该管的事情，我们也要密切加以关注。”温家宝如是说。
　　接近住建部的人士表示，2011年房地产调控仍然是重点工作，从今年开始，房地产调控和稳定房价，将成为地方政府不可回避的工作和责任。
　　上述人士表示，2011年主要是做好房价调控目标考核机制工作以及住房保障任务分解、监督、督导安排工作。
　　对于目前已经有20多个城市出台调控细则的问题，上述人士表示，住建部也在密切关注地方细则的出台情况，对于没有按期出台细则和调控措施不到位的城市，住建部将通过约谈等方式，给予警示。
　　全国工商联房地商会会长聂梅生向本报记者表示，限购令作为一项过渡性政策，对过热的市场具有速冻的作用，为后续的房地产调控的深入具有重要作用。
　　住建部政策研究中心副主任秦虹也在搜房网“第11届房地产发展年会”上表示，2011年房地产调控将继续深化，尤其是在强调政策的执行力方面，将会进一步通过对地方考核的方式，将“国八条”等具体条款细则内容，加以贯彻和执行。
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮表示，2011年是房地产调控的最关键一年，是房地产市场和保障房接轨的关键一年，也是城乡统筹接轨的关键一年。
　　对于2010年的房地产调控的成效，秦虹表示，房地产调控带来了很明显的市场影响。至于全国房价上涨势头依然存在的问题，秦虹解释称，一方面是基于城市化不断推进的必然结果；另一方面，投资客及开发商避重就轻的向中西部乃至二三线城市转移。
　　北京大岳咨询公司总经理金永祥表示，不管是去年“国十条”还是今年的“国八条”，出台实施细则的地区，成交量下降明显，反之则没有明显变化甚至上涨；值得注意的是，在执行力度方面，也呈现出东部偏紧，中西部城市宽松的状况。
　　房产税试点继续扩大
　　上海重庆房产税四大共同点将成推广方案参考
　　与此同时，国务院办公厅向全国人大常委会办公厅转发《国家发改委关于落实全国人大常委会对国民经济和社会发展计划执行情况报告审议意见的报告》。报告提出要继续扩大房产税试点范围，将房产税改革试点扩大到全国。
　　秦虹认为，房产税试点城市上海、重庆的共同部分，将是房产税改革试点范围推广到全国的重要参考内容。
　　秦虹介绍说，重庆和上海的房产税改革试点内容共同之处有四点，1、新增购房是主要的征税方向；2、通过差别化税率，高价房交高税；3、低价房税率较低，对本市居民有比较宽松的免税条件；4、对外地居民征税较为严苛，这充分体现了抑制投资投机性购房需求的调控想法。
　　秦虹表示，后期的货币政策将进一步收紧。加息和提高存款准备金对于房地产市场的影响，远甚于几次行政性调控，而货币调控和政策调控的效用叠加，将给房地产市场带来明显变化。
　　除了继续趋严的调控外，住房保障力度将进一步增强，这也是2011年房地产调控的重要内容。
　　针对温家宝提出的未来5年预计建3600万套保障房，2011年开工1000万套保障性住房，刘洪玉表示，政策性住房占住宅开发的比例，在2009年是7.2%，2011年，根据去年保障房370万套的成果来看，也只达到8%。如果能达到20%的比例，不难想象房价会发生怎样的变化。

