理财规划：月入五千女白领如何理财
　　李小姐，26岁，未婚，任职于外企。月收入约5000元，年底有2万元的年终奖。李小姐每月花在交际应酬、外出就餐、服装和化妆品的费用差不多在4000元左右，偶尔冲动消费一次，用信用卡购买奢侈品，信用卡目前透支2万元，每月只还最低还款额，目前储蓄存款仅3000元，没有购买任何理财产品。
　　理财需求：
　　1.准备两年后与男友结婚，希望到时有5万元资金可以筹备婚礼
　　2.选择适合自己的理财方式，改变消费习惯
　　理财案例分析：
　　李小姐是典型的“月光族”，每月支出超过收入，很难积累资金，因此首先需要改变消费习惯，累积资金，学会进行适当的投资，除积攒自己的结婚费用外，还应考虑到以后的医疗、养老问题，及早进行准备。
　　理财建议：
　　1、改变消费模式，养成记账的习惯，减少不必要的支出，每月将支出控制在3000元以内，每月可结余2000元左右进行投资。
　　2、尽快还清信用卡。李小姐每月目前只还最低还款额，未还部分按天计息，折算成年利率的话，远远高于目前的贷款利率。因此李小姐应用每月收入结余和年终奖，首先将信用卡欠款于3个月内还清，并且以后严格控制自己的信用卡消费。
　　3、在还清信用卡后，李小姐要预留三个月的生活费用，即9000元作为紧急备用金，以备不时之需。可以预留3000元的现金或活期存款，其余6000元用来购买货币基金，在保持流动性的同时，尽量提高收益率。
　　4、由于李小姐希望两年后可以有5万元左右的资金用于结婚，因此建议李小姐在还清信用卡后，将年终奖用来购买银行的理财产品，准备结婚费用。按照李小姐目前的收入情况，如果可以控制消费的话，两年的年终奖即有40000元，投资后积累到50000元的压力不大，对于收益率的要求也不高，同时由于这部分资金的需求弹性较小，因此建议李小姐购买保证收益型或者保本浮动收益型的理财产品，保证这部分资金的专款专用。
　　5、李小姐控制消费后，每月可结余2000元左右，建议拿其中的500元用于一年期定期存款，每月存一期，第二年到期后连本带息，加上当月的500元后，再存一年期的定期存款。这样一年后，每个月都有一笔定期存款到期，不但可以供不时之需，自己也积累起一笔资金，用于婚后的生活或者其他支出。
　　6、每月余下的1500元，建议李小姐用来进行基金定投，选择三只不同的基金，分别选择指数型、偏股型和混合型基金，进一步将风险分散，建议李小姐进行长期投资，可作为以后子女的教育经费或者自己的养老金储备。
　　7、在资金充裕的情况下，李小姐还可选择购买保险产品，婚前可选择人身意外险，婚后可以配偶为受益人互相购买人寿险，还可选择重大医疗险，加强自身的保障。

