网民：警惕富人移民带来财富流失
　　近日，招商银行发布《2011中国私人财富报告》显示，中国有50万人投资资产超过千万。千万富翁投资国内房地产的热情下降，投资移民意愿强烈，该报告受访者的亿万富翁中，约27%已经完成了投资移民。网民认为，投资移民的水涨船高，意味着国内的资金加速流向境外，国民财富在缩水，假使这种趋势不扭转，中国经济不光失血，甚至有空心化的危险。
　　富人为何要移民
　　半岛网署名“侯金亮”的文章说，富人移民海外最主要的三个原因是：方便子女教育、保障财富安全、为未来养老做准备。
　　署名“廖保平”的博客文章说，总体而言，中国仍然是一个发展中国家，过去粗放的发展模式带来经济总量增加的同时，也带来自然环境、社会环境，环境污染、食品安全等问题；城市管理、公共服务、教育医疗养老等方面与发达国家存在较大差距。此外，民营资本与国有资本待遇不平等的现实，使民营资本发展路径受到限制，抑制了民间投资的积极性。
　　红网署名“单绍武”的文章则表示，不少中国富豪的资产存在合法性的风险。与欧美国家富豪的财富积聚方式不同，中国的富豪大多是暴发户，拿到一个批文、一个计划，或是改制一家国有企业，就可能一夜暴富。这些财富由于存在瑕疵，所以它的主人心里很不踏实，投资移民是个不错的选择。
　　财富流失令人忧
　　单绍武说，有一种说法，中国80%的财富掌握在20%的人手里，投资移民的水涨船高，意味着国内的资金加速流向境外，国民财富在缩水，这些资金在国内循环，如果在生产领域，能增强国家经济活力，创造G D P，如果用于消费，能解扩大内需之渴。而富豪们现在把真金白银撒向纽约、东京、悉尼，对中国经济无疑是个损失，假使这种趋势不扭转，中国经济不光失血，甚至有空心化的危险。
　　侯金亮说，其实，富人移民海外 引 起 争 议 的 原 因 在 于 移 民 之后，连带财富也成别国的了，据业内保守估计，去年，中国流向海外国家的移民资金恐怕不会少于100亿元。中国发展三十年，好不容易一部分人先富起来了，本想“先富带动后富”，熟料，先富起来的这些人移民海外了，这对于还未富起来的其他国人显然是不公平的。
　　《青年时报》署名“赵勇”的文章说，“富豪移民潮”的出现，是一种警醒，也是一剂药引，能从中看到那些社会病，并对症下药，远比谴责移民的富人“忘本”有意义得多。毕竟，当富人在教育、财富安全、养老等方面的担忧消除时，从中受惠的，将远远不只这些富人。
　　优化社会发展环境
　　网民从健全市场经济体制、完善法律法规、营造良好投资环境、保护私有财产等方面提出了留住财富的必要措施。
　　单绍武说，对于投资移民，国家应该及早立法规范，防止国民财富流失。相关部门要拿出对策，在保护合法移民的前提下，加大投资移民资金的审查力度。
　　《重庆时报》署名“朱述古”的评论文章说，相当一部分富人选择投资移民，需要我们对既往的财富积累机制进行反思。当务之急，应该切实健全市场经济体制，让财富生成和财富分配更加公平合理。如果中国的发展势头保持强劲，市场环境不断优化，法制体系日益健全，财富来源和分配阳光透明，合法的私有财产更加神圣不可侵犯，就不愁这些暂时流向海外的财富不回到国内来寻找机会。
　　侯金亮说，从根本上讲，防止富人阶层进一步流失，需要营造公平有序的市场竞争环境，打破垄断，让富人资本能够自由进入。同时，也需要健康的舆论环境、健全的规范的法制环境。
　　(记者 于璐 整理)

