理财巧才能理好财 投资黄金比例应在一至三成
　　随着收入水平的提高，清远人越来越重视对个人和家庭财富的打理，而不愿把钱财闲置在银行里成为“死钱”。然而，不少市民对于理财技巧疏于了解，究竟如何才能理好财、如何才能让财生财？这些问题仍然困惑着市民。专业理财人士认为，普通投资者必须掌握理财的奥秘：理财要能取“巧”。要学会合理运用各种工具，只有在“巧”字上下功夫，才能真正理好财。
　　理财先学看经济指标
　　市民王先生在清远某事业单位上班，看身边的年轻同事炒股的炒股，买黄金的买黄金，个个都有生财之道，有些人的投资收入甚至要比工资收入还高，今年40岁的王先生也动了投资理财的念头，想着能够赚点外快进一步改善家里的经济条件，将来到不能动弹的时候多少也有个积蓄，同时还可以避免通货膨胀带来的风险。
　　听人介绍黄金近几年稳中有升，非常适合投资，王先生便在某商业银行清远分行办理了黄金理财业务。而王先生对理财知识知之甚少，基金、股票等专业术语王先生一听就头晕，办理业务后便把理财一事抛之脑后，放手让银行理财工作人员操作。不料几天之后，理财工作人员告知该段时间恰逢金价动荡下调，王先生的投资项目亏损不少。
　　“理财是什么？就是让自己的财富能有效保值、增值。”清远理财专业人士刘俊强介绍，进行投资理财，投资者必须先学会基本的理财知识，首先要看懂经济指标。“如果你不懂得看经济指标，不明白各项经济指标背后的含义，那你永远都不可能理好财。”如一般认为物价上涨会带来财富的变相缩水，当CPI涨幅超过3%时，通货膨胀就来了，超过5%，则意味着正面临严重通货膨胀，“巧”理财显得更有必要。
　　对普通老百姓来说，利率和CPI是大家现在最熟悉、也最关心的经济数据。不久前央行加息了，存在银行的钱收益增加。“然而，当1月份4.9%的CPI涨幅对外公布时，投资者应该明白，存钱是不划算的。”刘俊强强调，看懂经济指标是理好财的第一步。
　　“存钱是否划算，和利率、物价水平是息息相关的，当存款利率低于物价涨幅时，就意味着存钱不划算，如果只是一味追求存款收益，而忽略物价涨幅，你的理财就是不完善的。”
　　理好财的第二步是巧用利率调整。每一次加息，都会带来存款收益的变化，不少人也会急着去银行办理转存，专业人士则认为，并不是每一笔定期存款在加息后都适合办转存，如果没掌握好时间点，或许还会损失利息。
　　理财从娃娃抓起
　　春节刚过，小朋友收获了压岁钱，大人们拿到了年终奖。说到压岁钱的用途，理财专家提供了几个渠道：教育储备金、儿童教育金保险、亲自定投、黄金等。刘俊强认为，针对这些收入的理财，应该让孩子参与进来。比如说教育金保险或是亲自定投，这类投资完全可以由父母协助孩子开立账户，然后把孩子积累的压岁钱投进来，其最终目的不是要赚多少钱，而是时刻让孩子知道压岁钱的去向，让他们了解这中间的赚钱道理和潜在风险，“巧妙培育孩子的财商。”
　　刚上小学一年级的小轩过年时一下子成了“万元户”。妈妈李女士希望从今年起列一个透明账本来管理这笔压岁钱，希望这样能培养孩子的理财能力，然而这笔钱该如何管理？小轩以前的压岁钱都在不知不觉中被花掉了。李女士希望通过保险强制自己将一部分压岁钱存起来，专门用作小轩的教育基金。李女士想到了购买教育基金保险。
　　“教育金保险其实大可不必着急购买。”某保险销售公司的业务经理吴倩说，“在买保险之前，投保人应该思考清楚为什么要买保险和要买什么样的保险，千万不能因为大家都买了就冲动投保。”
　　目前，按照市场上保险的种类划分，儿童险可分为意外险、医疗险、重疾险和教育金保险；按照收益种类又可分为普通消费型保险、返还型和具有理财以及投资功能的万能险、投连险等。理财专家建议李女士要先想清楚：是想为女儿增加保障，还是想在享受保障的同时更注重收益，还是注重储蓄功能而强迫自己存钱？因为保险缴费时间较长，一旦投保就尽量不要退保，否则将损失惨重，不能因为追赶潮流而成为“险奴”。
　　关于年终奖打理，不少市民决定拿来提前还贷。而理财专家认为，只要市民能获取超过贷款利率的收益，就没必要提前还贷。比如有些市民当初申请的是7折房贷，虽然加息了，但算下来现在也不足5%，而如今买一些银行或保险公司的理财产品，年化收益率很容易超过5%，提前还款就不划算。
　　不少市民为防止发生贷款逾期，总会一次性在还款账户中存入很多钱，这本来是一个很好的习惯。不过，如果把这笔钱用巧了，也能获得更高收益。比如说，市民可以与银行签订一份协议，约定每个月固定从账户上扣除多少钱用于还房贷，而剩余的钱则可以灵活购买银行的短期理财产品，无论怎样，它都比把剩余的钱放在账户里，享受0.4%的活期利率收益要高得多。
　　相关
　　四种方式教孩子理财
　　随着正式开学，压岁钱成为不少中小学生纷纷讨论的话题。春节期间许多学生拿到了不少红包，少则几百，多则几千元，这是一笔不少的收入。教育专家建议，家长和老师可通过四种方式引导孩子学会使用压岁钱。
　　一是把如何科学打理压岁钱作为对学生进行思想道德教育的切入点，比如引导学生了解父母挣钱的艰辛、了解贫困家庭孩子生活状况，并与自己的日常花费进行对比，进而懂得金钱的实际价值，自觉抑制和杜绝乱花钱的行为。
　　二是启发学生与家长共同商量制定管理压岁钱、零花钱的个人计划，建立一个小账本，记录下平时收入、支出、余额，并时常总结自己如何花钱、怎样省钱的体会、向有需要的人捐钱的心得等，学会把钱花在“刀刃”上。
　　三是创造条件引导学生自我教育。比如采取班会、队会的方式，组织学生交流理财体会，用班级博客、板报等传播理财知识，通过组织游戏活动、设计情景剧等以喜闻乐见的方式帮助学生了解挣钱、花钱、存钱、借钱等的实际意义，学习怎样少花钱多办事。
　　四是在对学生进行理财教育中，老师应注重发挥家长的积极作用，给家长必要的指导，取得家长的配合，实现学校与家庭的有机结合、优势互补。避免学校教育和家庭教育“两张皮”。
　　普通家庭投资黄金比例应在一至三成
　　随着市民对黄金认识的加深，近年来黄金投资在清远不断升温。据金银岛黄金交易有限公司清远分公司分析师介绍，按照黄金投资获利时间的长短，国内黄金产品可分为收藏类黄金与投资性黄金两种，前者主要包括金币、金饰、金条，后者主要是纸黄金、实物金、黄金期货、黄金T+D产品与黄金股票。
　　“如何进行黄金投资需根据市场状况和各自的风险承受程度而确定。”金银岛黄金交易有限公司清远分公司分析师介绍，毕竟，历史上黄金价格曾从800美元的高位跌到200多美元，黄金市场的风险应该为投资者所关注。市民应当充分理解黄金特点及评估有关风险，或者咨询专业顾问，以确保投资决定能符合个人及其财务状况。
　　那么，普通的家庭应如何配置自己的黄金投资比例呢？对此，理财师建议，黄金投资首先不要抱着急功近利的心态，应当理性地认清投资的目的和相应的风向，通常来说，黄金在投资组合中的比例一般在一至三成“这是因为一般家庭的投资组合中应该有10%到30%的比例配置稳定的资产，以达到降低风险的目的。”研究表明，如果在家庭资产的投资组合中适当配置黄金，那么整体投资风险便会大大降低。即便在2008年的金融风暴中，黄金的跌幅相较于股票和大宗商品市场也是最小的。
　　投资的第一个原则是不要亏本；第二仍然是不要亏本。而黄金的作用恰恰就是分散风险，提高投资组合的安全性。资产配置是任何投资策略重要的一环，透过平衡具不同相关性的资产类别，投资者很可能获得最高的回报和承担最低的风险。理财师建议，首先应制定恰当的投资组合与比例，众所周知，黄金价格通常与多数投资品种呈反向运行，在资产组合中加入适当比例的黄金，可以最大限度分散风险，有效抵御资产大幅缩水，甚至可令资产增值，而具体的资产组合及比例因时制宜、因人制宜，可以根据自身的资产状况作适当的增减。
　　通常来说，由现金、债券、权益类资产和黄金组成的投资配比能够充分起到规避风险又保持一定收益的作用。在该组合中，黄金的比例占10%—20%。当金融系统的风险增加或是全球经济动荡时，都可以适当调高黄金的投资比例。
　　链接
　　投资黄金四点注意
　　对于普通投资者而言，可以通过黄金投资的避险、保值、长期收益性来完善个人的投资组合，使自己的投资组合更加稳健。通常认为，美元贬值是黄金价格上涨的主要推手。金银岛黄金交易有限公司清远分公司分析师介绍，投资者还需要注意黄金投资的以下四个特点：
　　黄金投资的全球性
　　黄金是国内投资者可投资的、为数不多的与全球市场紧密接轨的产品。黄金市场几乎相当于24小时营业，从东京、澳洲、伦敦，再到纽约，每个时段都有黄金市场在交易；而且黄金价格与国际市场的供求关系密切相关。黄金存量、新金矿开采成本、全球政治、军事和经济的变动、各国央行的黄金买入和抛售等因素、黄金实际需求量(首饰业、工业等)的变化以及保值需要和投机性需求等均对黄金价格的变动起着很重要的作用，加上以美元计算的黄金对持有其他货币的投资者来说有一定的吸引力，外汇市场的变化也会影响黄金的价格。
　　黄金市场的季节性比较强
　　通常夏季是传统的淡季，从八九月份开始，金价会逐步走强。这里的原因主要来自珠宝制造业，一年的最后几个月是首饰销售的主要时段。每年9月至次年2月，印度和中东地区的节日、西方的圣诞节以及中国春节相继到来，珠宝市场进入销售旺季。而珠宝商会在旺季来临前1─2个月提前购入黄金进行加工，因此每年的8月至次年的1月是珠宝制造业的需求旺季。在这个时段，珠宝商集中购入黄金的行为将推高金价，而从导致了黄金市场的季节性价格波动。
　　应酌情选择投资品种
　　黄金投资品种大致可分为杠杆类和非杠杆类。杠杆类的黄金投资品种一般采取保证金交易方式，既可做多，也可做空，双向获利，比如上海期货交易所的黄金期货。而非杠杆类产品则和股票一样，只能在低位买多，然后高位抛出获利，如各家银行开设的纸黄金业务。投资者可根据自己的风险偏好和投资技能，选择适合的黄金投资产品。对普通投资者而言，比较适合投资非杠杆类的纸黄金、金条和金币等；而风险承受能力较高、交易能力强的投资者，可考虑投资杠杆类的产品，比如黄金期货、黄金期权等。
　　不要陷入投资黄金饰品的误区
　　黄金饰品的收藏、使用功能要远远强于投资功能。很多人喜欢收藏金饰品，认为可以保值增值。而市场上的足金饰品都是经过加工的，虽然增加了附加值，但保值增值功能相对较弱，想在黄金价格上涨时“变现”也不容易。由于难以找到合适的买主，黄金饰品变现只能通过商家回购、典当行、首饰加工铺等渠道，还要支付不低的手续费。因此，如果希望通过黄金价格上涨实现资产增值，就不要购买黄金饰品。
　　?理财案例
　　家有全职太太如何理财？
　　市民付女士和老公都是私企员工，儿子今年5岁，准备上小学。付女士年收入3万元左右，老公年收入11万元左右(均为扣除三金及税后)。家庭现有定期存款10万元，活期存款5万元左右，股票市值3万元。家里每月开销5000元左右，其中包含1200元左右的房贷还款，还有16年还清。今年付女士打算辞去工作做全职太太，希望理财专家提供一个长期家庭理财计划以适应今后的单收入生活。
　　理财分析：
　　经分析，付女士家庭资产结构主要问题是投资性资产比例较小，导致投资性收入占比少，主要依靠工资作为收入来源———流动比率(流动性资产/月支出)过高，资金没有得到充分利用。如果付女士准备辞职，总体来说家庭面临支出增加、收入减少的局面，如果不扩大收入来源，增强家庭保障，家庭的整体抗风险能力将减弱。因此，根据家庭每位成员的需要和特点，对其分别进行风险管理、投资的规划，进而构成家庭整体的风险管理和投资规划。
　　理财建议：
　　首先周先生作为家庭将来的经济支柱，他的收入状况将直接决定家庭的生活水平和子女教育等，所以周先生要考虑当自己的工作发生变动(比如暂时性的失业)或是发生人身意外导致收入减少或中断，如何维持家庭的基本生活呢？目前可以主要考虑以下几方面：房贷(1200元/月×12月×16年)+生活费(5000元/月×12月×13年)(直到孩子年满18周岁)，大约需要的数额。
　　其次就是考虑孩子的教育金的安排。建议选择教育金保险，是一种非常稳健的筹集教育金的方式，兼具储蓄、保障功能。综合考虑险种、保费后，可以侧重于选择提供初中、高中、大学教育费用的险种(即纯粹的教育金保险)，同时要注意是否包含保费豁免的内容。
　　而付女士在家也一样可以利用各种渠道进行投资，比如通过网上银行进行贵金属延期交易，可以交易的品种有黄金、白银，保证金交易的方式有利于用较少的初始资金参与投资；市场上涨和下跌，只要操作正确都可以获利。　　　　陈道嫦

