月光80后患上养老焦虑症
　　本报讯(记者李彦)30岁时辛辛苦苦赚钱养房、养车、养孩子，30年后自己的养老问题如何解决？单位交的养老保险不多，指望孩子今后养老更是不切实际，80后小夫妻早早患上养老焦虑症。
　　家住香港路的朱先生和妻子李女士都是80后，今年30岁。“家里一年也有15万元收入，但基本攒不到钱。”朱先生说，每月房贷车贷就有近5000元，夫妻俩生活费一个月差不多得4000元(含养车)，小孩出生后，每月又多了1000多元开销，每月收入所剩无几。
　　更让朱先生忧虑的是，这样的“月光”生活可能还要持续20年之久。“房贷还要还18年，车贷虽然只剩4年，但女儿长大后，各方面开销也要增加。”朱先生说，如果无法大幅增收，夫妻俩在未来20年的主要收入可能都要用来供房、养车、养小孩，无力为自己规划养老生活。指望女儿长大后养老更是不切实际，“孩子以后不啃老就不错啦”。
　　记者调查发现，像朱先生这样年纪轻轻却已开始为今后养老发愁的年轻人不在少数。“现在通胀这么厉害，等到我们60岁时，不知道一个月需要多少钱养老才够用。”今年31岁的俞先生说，由于平时要供房、养小孩，他和老婆只能节衣缩食，可三年时间攒下的七八万块钱，还不知道够不够退休后一年的开销。一想到这里，心里就特别焦虑。
　　即将为人父的刘先生表示，自己父母那辈人，很多退休后单位都有退休工资，所以不必为养老发愁。“相比之下，我们这一辈人多是独生子女，二三十年后社会老龄化问题会更加严重，完全指望社保养老金不太现实，必须趁早为自己的养老做好规划。”
　　养老规划应“30而立”
　　“养老规划当然是越早开始越好”，光大银行武汉分行财富管理中心理财经理吴芙蓉称，但从实际情况来看，目前年龄在30~40岁阶段的客户中，多数将关注点放在房价、风险投资和子女教育上，对自身养老规划准备不足。
　　在吴芙蓉看来，越早准备养老金，所需的成本越低。“最好在30岁左右开始规划自己的养老生活”，吴芙蓉说，市民可在年轻时通过购买商业养老保险、选择业绩好的股票长期持有，或做长期基金定投等方式筹备养老金，待退休时会有不菲回报。从这个角度讲，年轻人患上养老焦虑症是件好事，关键是要找到“治病”的好方子。

