券商集合理财审批提速
　　近期券商集合理财审批与发售明显提速。
　　统计显示，2010年第四季度以来，券商集合类理财计划的审批平均时限为25个工作日，其中最短的从受理到批复只用了12个工作日。
　　证券时报记者 伍泽琳
　　随着监管层不断对券商资管业务加大扶持力度，在审批程序上频频松绑、提速，证监会公开信息显示，近期券商集合理财审批与发售明显提速。
　　根据证监会的《证券机构行政许可申请受理及审核情况公示》，近期，中投证券、广发证券、长城证券等券商发行的16款集合理财计划先后获得批复并将进入发售期。
　　统计显示，2010年第四季度以来，券商集合类理财计划的审批平均时限为25个工作日，其中最短的从受理到批复只用了12个工作日。
　　业内人士指出，近几年来券商的资产管理业务与发展迅猛的基金、保险等业务比较，处于相对落后的状态。为此，监管部门加大了对券商资产管理业务发展的推动力度。2009年下半年，证监会取消了券商集合理财计划期限和规模上限的限制；随后，又将审批时限提速到两个月。去年年底，证监会发布《关于调整证券机构行政许可的工作方案》(以下简称《调整方案》)征求意见稿，拟将券商集合理财申报制度由审批制改为备案制更是让券商对集合理财业务充满期待。
　　某大型券商资产管理部总经理指出，近期券商集合计划的审批提速，参与的券商数量有所增加。如今年1月份，长城证券就获批推出了首只集合理财计划“长城1号”。
　　该人士认为，目前处于集合理财申报制向备案制的过渡时期，预计随着《调整方案》的进一步落实，券商集合理财将会越来越“热闹”。
　　“主要是想把集合理财的规模做起来。”某券商资管总经理表示。据WIND数据统计，截至昨日，券商集合理财的规模仅有1287亿元，而公募基金的规模已经接近3万亿元。该人士认为，集合计划备案制的实施，将促使券商集合理财的规模呈几何形态增长。

