慎选一年期银行理财产品 管理费大超股票佣金
　　年初银行理财产品收益率不高流动性差 管理费大大超过股票佣金
　　年初，银行理财产品收益率大幅下降，而管理费、销售费、托管费却大幅上升。
　　专业人士提醒，目前最好选择七天的短期理财产品。年中和年末才是购买银行理财产品的良机。
　　年初，各大银行度过年末存贷比检查大关后，新推出的理财产品收益率大幅下降，而一些管理费、销售费、托管费却大幅上升。同时加息迫在眉睫，专业人士提醒，眼下并不是购买理财产品的好时机，如果选择，不妨考虑短期的银行理财产品，如七天理财产品，以在资金的流动中随时改变理财策略。
　　超出预期收益归银行
　　眼下，银行理财产品的管理费通常在0.2%～0.6%之间，比如中国银行的中银集富理财计划仅销售手续费就高达0.35%，这还不包括其视资产运作情况收取的管理费。而中国工商银行的灵通快线理财产品的销售费、管理费加上托管费约等于本金的0.4%。
　　相比之下，股票交易时券商收取佣金最低甚至可达0.05%，因此银行理财产品管理费已经大大超过股票佣金。
　　同时，中国银行的日积月累型——月计划产品中还规定，超过预期年化投资收益率的收益作为理财计划管理人的浮动管理费。但是，如果产品实际收益达不到预期收益率时，投资者却是无法获得相应的差额补偿。
　　对此，有律师称，此举虽然有不公平的嫌疑，但是只要签订合同时投资者了解风险和利弊，即可选择，关键是要清楚所有条款。
　　七天理财产品流动性高
　　七天的银行理财产品由于到期期限最短，是流动性最高的银行理财产品之一。值得推荐的是中国银行的理财产品，其年化收益率几乎是同行中最高者，如其搏·弈系列回报率达3.7%，是中国工商银行灵通快线七天滚动型收益1.75%的一倍以上。
　　记者留意到，一年期的银行理财产品中，预期收益率大都集中在4%左右(未扣除手续费、销售费及托管费)，而今年国家宏观调控的CPI增长目标就是4%。
　　因此，投资者要慎重选择一年期的理财产品，因为今年是加息年，目前年利率为3%，至少两次加息后，年利率将至少达3.5%。眼下购买银行理财产品后，其预期收益率是固定的，不会随着加息而提高，纵然会提高，也恐怕会被奖励给银行产品管理人。
　　提醒
　　年中和年末是购买理财产品的良机
　　目前，市民最好选择七天的短期理财产品。而购买银行理财产品最好的时机则是年中或年底。
　　据悉，去年年底，银行遇到一年一度的银监会“年检”及年报上报工作而忙于回收存款，大力推出高收益理财产品，当时中国银行的七天理财产品收益达6%以上，是目前同类型理财产品收益率的两三倍。
　　此外，在每个季度末，尤其是年中及年末，银监会都会抽查银行的存贷比，银行此时一般都会推出高收益率理财产品，以期增加自己的存款比率。到那时，市民不妨再考虑一下市场的理财产品。
　　(文/表 记者陈海玲 实习生李志敏)

