这年头 理财能再靠谱点吗
　　范晓曼
　　财越理越少，你相信吗？到底要怎样理财，这个话题在今夏不再冷清。
　　前几日，被嘲笑被理财快被理成“无产阶级”的洪晃成了热门人物，引起了几千条评论的热议。这件事似乎触动了不少人的神经，来重新评估一下自己手中的理财产品和运用的理财工具，3年下来到底是赚了还是赔了？
　　一位投资者跟笔者抱怨，近2年的投资经历就像是《木兰辞》里所描绘的：东市买股票，西市买基金，南市买白银，北市买保险。看看自己的投资账户，这些理财都不赚钱甚至还亏着，到头来是瞎忙一场，哪里还敢说投资，连保本的机会都没有。
　　有着款姐富豪的头衔，被外资银行的私人银行盯上，购买了高风险高收益的理财产品，算下来的收益甚是可怜，反而会羡慕普通大爷大妈们的理财观，虽坚守着银行不高的存款利息，但一轮投资热潮下来，不见得老人家们稳赚的钱比咱们少，纷繁复杂的理财产品看起来很诱人，算下来赚钱的比率似乎低很多。
　　这样的说法，可能让专业的理财机构很不舒心，但现实的情景不得不让机构们重新思考，投资者把钱交给你，想通过理财赚钱是天经地义，不赚钱保本总是必须的吧，可以看出，投资者的避险情绪已接近顶端。
　　前段时间有三家基金公司在债券和保本产品上发行得异常顺利，这超越30亿的市场容量让机构们相信独特产品应该被追捧，但细细思忖之后，拥有其他产品和市场风格的持有人利益该如何保证？
　　震荡的市场环境、迷茫的投资人群，难不成咱们的“储蓄搬家”形成了这么多年之后，却要自然地回流至银行了吗？一方面，谨慎小心的投资态度弥漫在市场中，另一方面，民间拆借之风大行其道，风险性许多人是弄不明白的。
　　投资2万元，每个月拿回600-800元的红利，这的确相当诱人，这里的风险在于，它的可行性完全依赖于中间人的个人信誉，投资者并不知道这些钱投向了哪里，这么高的红利来源是什么？
　　我们要警惕的是，新一轮的“庞式骗局”正在民间蔓延，是什么样的力量把最朴实的大众逼到了靠放高利贷来投资的境地，是不是该问问我们的机构，理财能力能不能再靠点谱呢？
　　不仅如此，机构信誉的积累也是很关键的。
　　前几日，银监会在通知中提醒各家银行，对于白银的投资风险，银行要及时提醒并规避，避免让投资者因信息的不对称造成不必要的损失。从银行角度来说，这份服务也和银行声誉有关。
　　笔者在之前写过的评论中也屡次提道，给投资者赚钱才是根本，很多机构也都是这样在考量自己，但往往到最后，不赚钱的理由都被归结为市场原因，大盘跌宕起伏，收益不能保障反而成了常态，基金、保险、信托机构本身应给投资者解释的任务成了银行主渠道的责任，似乎也不公平。
　　说起来，这是个悖论，银行掌握着客户端的私密材料，不轻易让其他机构来染指，教育投资者和理财经理们自然是落到了他们头上，但这个队伍的专业性似乎太过“年轻”，牛熊市情形之下的投资策略并没有多少人能真正掌握。
　　其实，机构也还是明白自己的尴尬处境的，眼下银行身兼数职，不仅要承担着中间业务增收的任务，还要推动理财教育的普及，往往在承销理财产品时目不暇接，而国内市场的理财需求和容量又是如此之大，所以，能够静下心来并客观地指导投资者在适合的产品上做有效的转换，只能是捉襟见肘了，往往是利益的驱使，让自己手里的客户为配合银行销售指标的完成，左手倒右手。
　　或许第三方理财机构的兴起真是势在必行了，它所带来的不仅是销售上的革新，更是提供综合投资建议的机构。为正确的客观建议付出费用，笔者以为是值得的，也算是帮助金融机构弥补些投资缺憾吧。

