每秒进账265元 光线传媒曝光娱乐节目吸金术
　　每经记者 赵笛
　　当观众对电影、电视的贴片广告、插入广告深恶痛绝的时候，光线传媒却借此完成了资本的原始积累，并正向创业板冲击。6月17日，证监会将审核该公司的上市申请。
　　《每日经济新闻》记者发现，光线传媒的招股说明书俨然一份娱乐公司吸金的教科书。这其中，光线传媒的主打业务——电视娱乐栏目竟有着1秒钟吸金265.5元的高收入，1分钟赚取8191.2元的高利润。
　　影视剧利润率远低于同行
　　光线传媒的主营包括三个方面，即栏目制作与广告、演艺活动、影视剧。
　　相比华谊兄弟(14.300,-0.08,-0.56%)(300027，收盘价14.38元)主要依靠拍售影视作品赚钱，光线传媒在这个方面的实力较弱。
　　招股书显示，光线传媒的电视剧产品多为情景剧、二轮剧的发行，除了“马大姐”系列的情景剧稍有名气外，其他影视作品的知名度并不高。
　　电影方面，光线传媒主要做发行业务，参与投资制作的较少。因此，影视剧业务的附加值相对较低，整体毛利率也偏低。
　　2010年数据显示，除电广传媒(24.40,0.00,0.00%)(000917，前收盘价24.4元)的影视剧毛利率只有0.57%以外，中视传媒(12.32,-0.14,-1.12%)(600088，前收盘价12.46元)、华谊兄弟、华策影视(38.580,0.00,0.00%)  (300133，前收盘价38.58元)在影视剧方面的毛利率分别高达18.12%、42.92%、56.82%，远高于光线传媒的13.03%。
　　不过，影视剧业务依旧是光线传媒贡献营业收入第二多的细分行业。2010年的营业收入达到15437.65万元，占主营收入的32.2%。
　　记者发现，影片票房的分账是影视业务收入的主要来源。
　　资料显示，电影发行商取得的代理发行收入一般占从院线分得的票房分账收入的10%～15%(即影片总票房收入的4%～6%)。招股书显示，2008～2010年，光线传媒分别发行了5部、8部、7部电影。这其中，比较知名的影片包括  《斗牛》、《花田喜事2010》、《精武风云·陈真》、《爱出色》等。
　　2010年，光线传媒来自电影票房分账的收入高达12337.08万元，占影视剧业务收入的80%，占公司主营收入的26%。
　　演艺活动很赚钱
　　和光线传媒影视剧业务高收入、高成本、低回报刚好相反，公司的演艺活动业务却呈现出收入虽然少，但利润颇高的局面。招股书显示，光线传媒的演艺活动主要通过活动制作费、销售冠名权、植入式广告实现收入。
　　2008～2010年，光线传媒分别举办了15、28、16场次的演艺活动。这其中不乏像《国剧盛典》、《蒙牛音乐风云榜颁奖盛典》这样的大型颁奖晚会，《康师傅冰力先锋乐队选拔赛》、《卡丹路亚运天使选拔大赛》这样的选秀活动，以及  《北京银行(9.80,-0.05,-0.51%)年会》这样的企业年会。
　　在2010年，公司演艺活动的收入为5185.77万元。虽然收入金额仅为公司总收入的11%，但由于演艺活动的成本较低，从而使得该业务毛利率高达54.42%，排名三大业务第一。以此计算，2010年16个场次的活动，平均每场为光线传媒带来了324.11万元的营业收入，176.38万元的营业利润。
　　光线传媒2010年演艺活动的营收同比增长了119%，其主要动力来自北京嘉华丽音国际文化发展有限公司(以下简称嘉华丽音)。
　　2007年底，公司收购了嘉华丽音，后者以承办颁奖礼、电影首映式、演唱会、节庆活动等演艺活动著称。嘉华丽音承办过“华表奖”、“金鸡奖”、“百花奖”等多个电影专业奖项颁奖活动；承办了包括《卧虎藏龙》、《十面埋伏》、《集结号》、《功夫之王》、《赤壁》等大片在内的多场首映式，以及央视品牌节目《同一首歌》等海内外演出活动。2010年，全资子公司嘉华丽音向光线传媒贡献净利润681.62万元。
　　栏目制作与广告成“印钞机”
　　光线传媒影视片、演艺活动业务的盈利能力均不错，但若与公司另一大主营——栏目制作与广告相比，则是小巫见大巫了。
　　《每日经济新闻》记者计算后发现，光线传媒制作的每一秒钟娱乐节目，将给公司带来约265.5元的收入，每分钟带来约8191.2元利润，吸金能力可谓不俗。
　　值得注意的是，光线传媒的招股书中曝光了一个普通观众可能并不知道的细节，一直被观众所厌恶的植入广告、贴片广告(影视片前面所携带的广告)、插播广告竟然和电视台没有关系，这都出自栏目制作方之手。
　　根据招股书，光线传媒的“栏目制作与广告”业务的收入来自三个方面，一是节目版权销售给部分地方电视台的栏目制作收入、二是依靠栏目内容获取电视台的部分广告时段，从而向广告商或其他客户收取广告费用、三是新媒体的销售收入。
　　数据显示，光线传媒2010年的节目直接销售收入(面向电视台)仅有2932.47万元，但电视节目广告收入却高达23375.48万元，占栏目制作与广告业务收入的85.5%，占总营业收入的49%。
　　招股书显示，光线传媒2008～2010年的贴片广告、植入广告和冠名广告总收入增长44.02%，年均复合增长20%。
　　目前，光线传媒共拥有10档日播栏目和1档周播栏目，共计5.5小时。那么，光线传媒1年就要制作286小时的栏目。以2010年栏目制作与广告收入27337.06万元计算，公司的娱乐节目平均每秒钟给公司带来约265.5元、每分钟带来约15930元的收入。由于栏目制作与广告业务的毛利率为51.42%，则光线传媒制作娱乐节目产品每秒可获得营业利润约为136.5元，每分钟约8191.2元。

