报告称北京生活质量全国第八 穗沪居前两位
　　现在网消息作为首都，北京的生活质量如何？调查显示，受“生活节奏快”、“环境压力大”等因素影响，在30个省会城市中，北京名列第八，远低于同样是超大城市的广州和上海，也排在呼和浩特、石家庄等城市之后。
　　前日，中国社科院经济所和首都经贸大学联合发布首个《中国城市生活质量指数报告》。
　　北京生活节奏全国最快
　　据报告调查的课题组有关负责人介绍，“生活质量指数”由一系列客观指标和主观指标加权得出。主观指数包括收入、生活成本、医疗保障、生活环境、生活节奏及生活便利程度等满意度；客观指数包括人均财富、通货膨胀率、绿地面积、恩格尔系数等。
　　从调查结果看，在30个省会城市中，生活质量指数得分55分以上的城市有15个，超过平均分54.49，排名前三位的城市是广州、上海、南京，北京名列第八。
　　分区域看，东部城市生活质量客观指数高于西部，但主观满意度低于西部，这被认为是北京综合得分较低的原因之一。以银川和北京为例，银川的生活质量总指数排名靠前(第4名)，与其舒缓的生活节奏(48.68分，排名第一)有关；而北京的生活质量总指数排名靠后，与其超快的生活节奏有很大关系(38.03分，排最后一名)。
　　主观感受占40%权重
　　同是超大型城市，广州、上海排名靠前，北京为何低这么多？报告撰写者直言，北京的环境质量明显落后。
　　受访者的主观感受占据40%的权重，很大程度上会左右整体结果。比如西部大开发后，居民生活质量改善较快，居民满意度较高。而在“生活成本满意度”方面，上海和北京得分分别排在第20、25位，主观指数排在第28、29位，生活成本较高。
　　经济增长现“两大反差”
　　近30年来，我国经济高速增长，但并没有出现与之相对应的“生活质量满意度提高”。
　　首都经济贸易大学经济学院院长张连城认为，经济增长背后存在“两大反差”：一是高速的经济增长与居民生活质量水平存在反差；二是居民实际生活质量与居民主观感受存在反差。
　　张连城表示，通胀率高，高房价，社保水平低，生活节奏快，是致使主观满意度偏低的关键因素。
　　为此，在继续保持经济稳定快速增长的同时，加快经济发展方式的转变，包括经济增长方式的转变、收入分配方式的转变，包括完善社会保障制度，提高经济运行质量，提高经济增长质量，提高居民生活质量等，是今后最重要的任务。
　　据新京报
　　生活质量指数排名前十位
　　广州 64.07
　　上海 60.05
　　南京 59.49
　　银川 58.23
　　呼和浩特 57.61
　　合肥 56.42
　　石家庄 56.27
　　北京 56.23
　　长春 56.01
　　福州 56.00
　　排名后五位
　　哈尔滨 51.54
　　武汉 51.36
　　太原 50.67
　　西宁 50.11
　　乌鲁木齐 49.59
　　居民生活改善分指数排名前十位
　　呼和浩特 69.81
　　银川 67.94
　　长春 67.66
　　沈阳 65.92
　　南京 63.74
　　广州 62.94
　　上海 61.81
　　北京 61.14
　　石家庄 60.69
　　西安 59.94
　　排名后五位
　　南宁 52.34
　　武汉 52.20
　　长沙 51.29
　　乌鲁木齐 49.74
　　昆明 43.19
　　武汉专家：受访者主观感受左右整体结果
　　昨日，中国社科院经济所和首都经贸大学联合发布的《中国城市生活质量指数报告》显示，武汉生活质量指数排名倒数第4。本地一些学者则表示，不管排名是否科学，政府都应该加大民生投入，提高市民生活质量。
　　据了解，这份报告的“生活质量指数”由主观指标和客观指标加权得出，受访者的主观感受占40%权重。在30个省会城市中，广州生活质量指数排名第一，武汉排在哈尔滨之后，名列倒数第4。省会城市居民生活改善分指数排名中，武汉同样名列倒数第4。
　　武汉本地一大型门户网站网上统计，过万网友认为这个报告“很靠谱”，不过也有500多名网友认为“太离谱”。武汉生活质量排名靠后的原因在哪里？武汉网友“碧海蓝天”认为城市建设无序、到处坑坑洼洼、施工噪音扰民、交通拥堵、工资水平整体不高等因素影响城市生活质量。
　　武汉大学生活质量调查与研究中心主任周长城教授表示，排名考量的指标、权重等都会导致结果的不同，比如受访者主观感受占据40%的权重，很大程度上会左右整体结果，武汉市可以对报告加以研究分析，找出不足并改进。武汉市社科院一名研究员则表示，武汉市在发展经济的同时，应加大民生投入，真正提升市民的幸福感。

