胡润列数问题富豪 地产最多
　　胡润昨日发布《胡润百富榜——中国富豪特别报告》。
　　胡润列数“问题富豪”地产最多，多因行贿
　　早报记者 王莹 发自北京
　　胡润昨日发布《胡润百富榜——中国富豪特别报告》。该榜单显示，在过去12年里，共有1882位企业家登上“胡润百富榜”，其中“问题富豪”有24人。
　　除了“问题富豪”，该榜单也罗列出有媒体公开报道的其他发生变故的企业家，包括正在被调查的6人，如荣智健；下落不明或在国外的7人，如仰融；曾被调查过的8人，如舟基集团的黄善年。
　　据该榜单统计，上榜的“问题富豪”平均40岁出问题。其中20名已被判刑的企业家的罪名共有52条，平均每人2.6条。行贿是上榜富豪入狱的最主要原因，其次是资本市场相关问题、诈骗和挪用资金等。
　　地产、基础设施建设、家电和零售行业依次是问题富豪最多的行业。其中地产行业有9人，基础设施建设行业有4人，家电和零售行业分别有2人。
　　20名被判刑的问题富豪中，牟其中和明伦集团的周益明被判处无期徒刑，其他18名被判刑的平均期限为11年。他们平均40岁出问题，43岁被发现，45岁被判刑，56岁被释放。
　　目前尚有17名富豪仍在狱中，最富有的是黄光裕，如今仍以240亿元财富在2010胡润百富榜上排名第21位；其次是物美集团的张文中。
　　值得注意的是，广东华美国际投资集团有限公司董事长兼总裁张克强，近日因涉嫌诈骗被免全国人大代表职务。据2010年胡润百富榜，张克强以55亿元财富名列国内第227位。 这一案例尚未编入胡润问题富豪榜。
　　榜单显示，除了24名问题富豪，已有8名登上百富榜的企业家已经去世。其中5人病逝，2人自杀，1人被枪杀。除荣毅仁外都年纪较轻。
　　一份小小的胡润榜成了中国富豪的沉浮录。自第一份榜单的上榜富豪牟其中“出事”，原罪和政商博弈等问题就成了伴随胡润百富榜的一个话题。富豪的落马让人把胡润百富榜说成是“杀猪榜”。
　　胡润则一直否认富豪榜与富豪的落马有关。他曾在接受媒体采访时说，“当时在调查的时候，也没什么预感，例如我曾工作的安达信，当时是全球排名第四的会计师事务所，现在也倒闭了，当时谁会知道？即便经验再多，今年也无法推出明年要发生的事情。”
　　在胡润看来，一些在当时最有名的问题富豪的案例代表了中国企业家发展的历史性阶段，包括黄光裕、张荣坤、唐万新、周正毅、顾雏军、杨斌、牟其中等。“富豪落马其实还是一个比较复杂、多层次的事件，把一切归因于个人道德不合适，但转到中国经济这一背景下又有些太形而上。”胡润说。
　　胡润补充说，在时间节点上，此次中国富豪特别报告罗列出的问题富豪是自改革开放以来产生的问题富豪。例如，尹明善曾在20世纪50年代入过狱，但并没有列入此次中国富豪特别报告。

