59万富翁活钱上千万 房产和股市是富翁催生地
　　本报讯(记者熊焱)招商银行和全球知名咨询公司贝恩管理顾问公司上午联合发布《2011中国私人财富报告》指出，2011年私人财富市场仍将保持增长势头，全国个人可投资资产总体规模将达到约72万亿元，同比增长16%；个人可投资资产一千万元人民币以上的高净值人群将达到59万人左右。
　　去年，中国个人可投资资产达到62万亿人民币，比2009年增长19%。2010年，中国的高净值人群达到了约50万人的规模，与2009年比增加了9万，年增长率为22%。其中，超高净值人群超过2万，可投资资产五千万以上人士超过7万人。就私人财富规模而言，2010年中国高净值人群共持有达15万亿元人民币的可投资资产；人均持有可投资资产约三千万元人民币。
　　2010年，高净值人士数量超过1万人的省市共15个，近50%的高净值人群仍集中在广东、上海、北京、浙江和江苏。其中，广东省的高净值人群数量最多，2010年末达到7万人，上海以及北京分列二、三位，人数约为4.7万和4.4万。
　　值得注意的是，过去两年，资产规模在一千万到五千万与1亿以上的高净值人群的增速较五千万至1亿的人群的增速更快。造成这种现象的两个主要原因是：这两年，房地产市场的剧烈涨幅促使大量人群可投资资产由不足一千万涨至且超过一千万元人民币，成为高净值人士；另外，资本市场的进一步完善使得大批企业主实现了企业价值，例如创业板的出现催生了约500位亿万富豪。
　　报告指出，中国高净值人士由企业主、职业经理人、企业高管、专业人士、专业投资人和其他类人群(如全职太太、明星等)组成。他们的财富目标、资产配置以及增值服务的需求越来越多元化。除了继续注重财富积累和高品质生活之外，财富安全、财富传承和子女教育等也都成为高净值人群的主要关注目标。资产配置方面，该人群对银行理财产品及其他类别投资产品的需求也有所增加，包括私募股权、信托、阳光私募等新兴的投资热点。  调研发现，高净值人士对直接购买国内住宅的投资热情下降。2011年初，投资性房地产在高净值人士资产配置的比重下降4个百分点至14%。90%以上的受访者表示将不再增加房地产市场投资，一半的高净值人士表示逐步在撤回房地产市场上的资金。另外，对于选择继续投资房地产的高净值人士，投资方式也有所改变。他们渐渐从直接投资购买住宅转为更多地购买商铺，或通过房地产信托、基金等方式进行间接投资。

