一枚银币为何价差百元 解密熊猫银币价格乱象
　　一枚小小的熊猫银币引发了极大投资热情，而不同的市场价格相差近100元。记者日前了解到，熊猫银币在沪上频频掀起热销浪潮，但市场价格最高达到453元，而最低只有360元。贵金属业内人士分析，熊猫银币涨价的市场博弈凸显出投资价值。
　　地点：售币银行 
　　预约价380元，一周后再预约每枚升至453元
　　“一个星期前我去预约熊猫银币时，银行承诺的价格还只有每枚380元，今天再预约银币价格突然跳到了453元。”客户张先生4月21日对记者表示，他4月12日在位于浦东新区松林路附近的一家交通银行网点预约购买20枚1盎司的熊猫银币，虽然当场没有付款，但是银行的客户经理当时承诺价格为380元，而一周后再预约时，每一枚要价453元，这意味着熊猫银币的价格在短短一周内就攀升了约19.2%。经过协商后，交行客户经理答应张先生预约的熊猫银币中3枚价格仍按380元来算，但其余17枚熊猫银币要按照453元来算。
　　当天，王先生也对熊猫银币的大涨价颇感懊悔：“本来兴致冲冲地想买熊猫银币，没想到慢了一拍，预约价格一下子就飙到了453元。这熊猫银币‘跳价’的幅度真是比房价还厉害。”
　　交行相关人士对记者解释，熊猫银币价格在短短一周内大涨，主要原因是该行的进货成本也明显上升。交行在以380元价格发售的熊猫银币是此前从金币总公司进货，但在一周前已经卖完。金币总公司恰好在上周大幅提高熊猫银币的零售价，因此该行也“跟涨”以453元的价格向客户发售。
　　4月21日中午11点，在新沪路上的交通银行大华支行内，9号柜台的工作人员告诉记者，“熊猫银币的价格是今天刚刚调整的，现在1盎司的是453元。不仅是我们交行，所有代销熊猫银币的网点今天也都调价了”。而此前，通过交通银行预约购买的价格是380元，仅一天之差，价差超过15%。
　　当记者表示需要预约订购1枚1盎司熊猫银币后，工作人员拿出一张非正式的单据，只需填写姓名和联系电话即可，但没有交给客户任何关于预约成功的凭证。与前几日交通银行其他网点需要在预约订购时直接交款不同，该行工作人员表示，“预约不用付款，一周后会电话通知您过来确认交款，需要带好身份证件，正式领取银币可能要到下月了。”
　　记者对此表示疑虑，购买银币为了赠送亲友留做纪念，有个别银行网点配额银币的指标已经预约完，银行如何能够保证预约购买成功。该工作人员表示，“现在预约好了，就肯定能买到。”
　　地点：卢工市场 
　　最高不超过370元，比银行价“低一大截”
　　记者4月21日又来到位于局门路600号的卢工邮币卡市场，发现该市场上销售的熊猫银币价格最低的360元，最高不超过370元，比交行的销售价“低一大截”，相差近100元之多。“如果只买两三枚熊猫银币，价格是365元左右。”卢工市场内一家商铺的老板黄先生对记者表示，如果客户购买的熊猫银币数量较多，则价格可以降到360元到362元之间。记者在卢工市场的交易区内逛了一圈后发现，熊猫银币的最新价格在360元到368元，没有超过370元的报价。
　　据经营钱币生意的黄先生介绍，卢工市场的熊猫银币行情价一周前只是在350元左右。由于银价在最近一周内大涨，这在一定程度上刺激熊猫银币的行情出现起色，在本周一先涨到了355元左右的价位，随后又在昨天涨到了360元之上。但和银行渠道的熊猫银币价格上涨“凶猛”相比，卢工市场内熊猫银币价格涨幅较为“温和”。
　　当记者询问出现较大价差的原因时，黄先生解释：“银行渠道发售的熊猫银币是直接从金币总公司拿货。而卢工里商家的进货渠道则不一样，可以从想抛售熊猫银币的客户那里收购，然后加价20到30元后再转卖给其他客户，相当于从中赚个差价而已。所以，熊猫银币在卢工市场上的行情价暂时没受到金币总公司提价的影响。”
　　》调查 
　　涨价博弈凸显投资价值
　　根据中国人民银行公告，2011版熊猫金银纪念币在去年12月10日发行，其中1盎司的圆形银质纪念币为普制币，含纯银1盎司，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量为300万枚。
　　据贵金属业内人士介绍，熊猫银币的零售价“惹眼”，主要受益于国际银价持续上涨。1盎司的熊猫银币在年初价格只有300元出头，截至目前涨幅大约为50%，收益率明显超过同期房价涨幅。“白银延期交易的投资门槛不到1500元，而黄金延期交易的投资门槛要45000多元，普通散户更适合炒白银。”投资者程先生在今年3月底才投入3万左右资金建仓做多，随着国际银价在4月份出现一轮强劲的涨势，不到一个月收益率就超过130%。
　　记者从中国金币上海零售中心了解到，1盎司熊猫银币的价格在4月12日还只是370元，但在4月13日调高到438元。相关人士表示：“价格是根据指令上调的，说涨就涨呗。”在位于汉口路上的零售中心内，记者注意到前来询问熊猫银币价格的客户络绎不绝，但是不少人听到438元的报价后都觉得有些贵，纷纷表示中行前一周刚发售的一批熊猫银币价格不过360元，因此选择到行情价更低的中行网点去“淘货”。
　　“银价从去年以来翻了一个跟头都不止，按照现在这样的涨势，熊猫银币的投资价值显而易见。”客户田先生很有信心地对记者表示，由于他对纪念币收藏不内行，担心到卢工市场上淘货“眼力不够”，所以月初在中行网点一口气买了100枚“压箱底”，这让他觉得捡到了“大便宜”。
　　虽然2011版的1盎司熊猫银币发行量达到300万枚，而1盎司熊猫金币发行量为30万枚，但熊猫银币在市场特别受到普通投资者的热捧。业内人士认为主要原因是熊猫银币的投资门槛较低，目前市场价最高为453元，而同样是1盎司的熊猫金币价格超过1万元。
　　“目前熊猫银币的价格高低不一，部分渠道涨价明显是一种市场博弈，从中凸显了投资价值。”相关业内人士表示，受银价上涨刺激，目前“袁大头”的价格已达到800多元。而在6年前，当时“袁大头”的行情价只有50多元，熊猫银币的价格却在100元以上。也就是说，在“袁大头”被爆炒后，熊猫银币的价值被相对低估了。
　　业内人士从含银量分析，“袁大头”因为发行年代久远而受到磨损，一枚的重量大约在26克左右，实际含银比例为90%。而1盎司的熊猫银币重量为28.350克，含银量达到99.9%，明显比“袁大头”更值得投资。
　　》行情 
　　白银价格7个月涨130%
　　有人形容，在欧美多国的债务问题和中东绵绵不断的战火中，贵金属市场成了市场避险的唯一出路，这使得黄金和白银价格就像春日的竹笋一样每天不断地拔高。
　　细细数来，白银最近一波凶悍无比的涨势是从去年9月开始的，当时纽约商品交易所(COMEX)白银期货价格在20美元/盎司下方，2010年的9月14日刚好站稳20美元/盎司。此后，白银价格开始出现一波澜壮阔的飙升行情，除去年底、今年初曾有出现波幅度相对较大的调整外，其余时间几乎都是单边上扬。4月20日，COMEX白银期货再度刷新31年来的新高，当天上涨1.25%至44.461美元；4月21日晚间更是一度飙升超过46美元。掐指算来，7个多月来累计升幅高达130%。
　　白银的涨势甚至盖过了黄金的光芒，同阶段，COMEX黄金期货价格虽然也从1250美元/盎司大幅攀升至如今的1500美元附近，但25%的升幅还不及白银的零头。
　　》算账 
　　1盎司白银原料要290元
　　4月20日，纽约商品交易所5月份交货的白银期货价格报收于每盎司44.461美元。按照4月21日中国人民银行公布的外汇中间价，1美元对6.5228元人民币，则纽约商品交易所1盎司相当于290元人民币。
　　再看上海黄金交易所，4月21日其纯度白银价格报收于9928元/千克(银含量不低于99.9%的标准银锭)。而1盎司相当于28.350克，按照上海黄金交易所的白银成交价格换算，1盎司熊猫银币的白银原料价格为281.46元。
　　也就是说，不包括设计、制作费用，当前1盎司熊猫银币的原料成本在280元至290元左右。
　　》记者手记 
　　熊猫银币背后的“总动员”
　　一枚小小的熊猫银币在市场上迅速升温，不仅热销而且屡屡“跳价”。这一现象的背后其实是一场“总动员”，几乎全民动员加入到防通胀。
　　CPI节节攀高令不少人颇感无奈，但不等于不能有所作为。最近几年轰轰烈烈的全民炒房就是一种防通胀的手段，但是在楼市调控的大环境下不得不换一种思路。
　　如今上海房价每平方米超过20000元，黄金每克超过300元，而白银每克只有10元左右。白银作为贵金属相比之下显得“太便宜”，投资白银“真可以有”。

欢迎发表评论  我要评论

