理财随息而变 专家建议选择阶梯存储法进行定存
　　一听说央行加息，许多市民首先想的是定期存款要不要转存？但银行人士提醒储户，定期存款提前支取的部分只能按活期计息。因此，转存是否划算有个分界期限。据测算，在2月9日加息起始日前，存了不超过14天的3个月期定存、不超过22天的半年期定存、不超过35天的一年期定存、不超过72天的两年期定存、不超过92天的三年期定存、不超过176天的五年期定期存款，转存同期限的定存才是划算的。
　　理财专家建议，市民应选择“四分法”等阶梯存储法进行定存，尤其金额较大的存款，可等额拆分为3个月期、6个月期、一年期、两年期等存单。在存款时间上，也可选择逐月或每几个月定存一次。以10万元为例，可以这样组合：其中4万元为活期，供随时支取；余下6万元中，1年期、2年期、3年期定存各存2万元。1年后，将到期的2万元再存3年期。以此类推，3年后持有的存单全部为3年期，但到期年限不同，依次相差一年。这样既能应对存款利率调整，又能获取3年期存款的较高利息。
　　加息后，许多已发行或即将发行的银行理财产品的预期收益率也水涨船高。工行非保本浮动收益型理财产品———LTGD0803等5只个人七天滚动超短期人民币理财产品的预期最高年化收益率，从1.65%调高至1.75%；中信银行“中信理财之超快车计划2号”的7天、14天、21天、28天子计划的预期年化收益率，分别从1.75%、1.80%、1.85%和1.9%提高至1.85%、1.9%、1.95%和2%；“中信理财之天天快车计划”及其“尊享版”产品的预期年化收益率，分别从1.6%、1.7%提高至1.7%、1.8%。
　　虽然理财产品收益有小幅上涨，但和去年10月首次加息后理财产品的收益涨幅相比，略显微不足道。
　　去年10月20日央行首次加息后的7天里(10月22日-28日)，1月期及其以下、1-3个月(含)期、3-6个月(含)期、6-12月(含)期产品平均预期收益率分别为2.23%、2.78%、3.03%、3.28%，除3-6个月(含)期产品外，其余各期限产品均较加息前一周有不同幅度上调。
　　业内人士表示，此次加息后银行理财产品收益率没有发生明显变化，主要是因为节前受流动性紧张及假期吸引投资者等因素影响，银行已对理财产品的收益率进行调整。WIND数据统计，截至2011年1月28日，1月份发售的理财产品中，最高预期年化收益率超过3%(含)的产品在当月发行产品中占比达61.8%，相比去年12月53.9%的占比进一步提高，而开放式和滚动发售型产品的收益率也相应提高。因此，此次加息短期内对银行理财产品的收益率影响不大。
　　不过，业内普遍预期今年央行仍将数次加息，未来存贷款基准利率上调将促进银行理财产品收益率上涨。普益财富在《2010-2011年银行理财市场年度报告》中指出，从历次存贷款基准利率调整对理财产品收益率的影响看，债券与货币市场类、信贷类、票据资产类等稳健型产品均会呈现较显著跟随效应。业内人士表示，对于风险偏好较低的投资者而言，这类受益于加息的产品是不错的选择。
　　同时，专家表示，加息预期下，购买银行理财产品应着重考虑期限和收益类型。就期限而言，要尽量避免期限过长又无法提前赎回的产品，短期产品既能保证资金的流动性和产品的灵活度，又能在利率上调时享受应有的收益。对于在加息前购买的固定收益型产品，银行一般不会在加息后上调收益率。相比之下，浮动收益型产品多了一次“增收”机会，如某款浮动收益型产品的说明书中有这样的条款：“银行根据存款利率和市场投资品收益率变动及资金运作情况不定期调整预期最高年化收益率……”当然，“浮动”并不能保证收益率不会向下浮动，而固定收益型产品至少没有意外“贬值”之虞，且同样会随加息等环境变化在新产品发行前调整收益率。如上海银行日前发行的6个月保证收益型期产品———“慧财”人民币点滴成金理财产品110M604期的到期年化收益率为4.165%，高于此次加息前110M602期、110M603期产品的收益率。

