中国消费力改变全球酒类版图
　　牛智敬
　　中国民众强大的消费力，正在改变着一些大型跨国公司的营销版图。这个春节，全球第二大的葡萄酒和烈酒生产企业保乐力加，正在因此发生改变。
　　保乐力加2月17日在巴黎举行发布会称，2010/2011财年上半财年(2010年7月~12月)，该公司在中国销售额增长30%。
　　保乐力加上半财年合并净销售额为42.82亿欧元，同比增长13%。如果除去其中的汇率因素，其全球净增长为7%。
　　“因为中国春节提前的因素，中国市场才出现了30%的增长。全年来看，我们对中国市场的预期增速为20%。”保乐力加集团首席执行官彭杰培(Pierre Pringuet)当天在接受包括《第一财经日报》在内的中国媒体采访时表示。因为中国市场的重要，彭杰培专门拿出了两个小时来接受到访的中国媒体采访。
　　高档酒受追捧
　　相比于中国30%的净增长，保乐力加在欧洲和美洲的净增长只有2%和4%，尽管这已经属于金融危机之后的复苏状态。现在，在保乐力加的全球销售版图中，中国市场销量已经占到了9%，超过了法国居全球第二位，仅低于美国。
　　保乐力加旗下产品早在20多年前就已经进入中国，真正的爆发还是在最近这些年。中国贸易子公司已成为该公司旗下第二大企业。
　　这种现象并不仅仅是在保乐力加一家公司出现。宏源证券在一份研究报告中援引全球最大的市场公司之一GIA的报告称，2001~2010年间，全球葡萄酒消费量平均增长率仅有1.26%，人均消费量从前几年的6升/人下降到2007年的4.5升/人和2008年的3.5升/人。欧洲等老牌的消费区域出现了明显的萎缩趋势。
　　中国、俄罗斯和巴西等发展中国家挽救了这种下滑。国际葡萄酒和烈酒研究机构(IWSR)最新的报告显示，2004年中国红酒(still light wine)销量只有40207箱，到2015年将会达到124922箱，是2004年的三倍。
　　在这其中，高端酒更是热销品种。拉动保乐力加在中国热销的是马爹利干邑和苏格兰威士忌，这些品种的酒都属于价格和利润较高的产品，甚至可以归属到奢侈品领域。
　　这和茅台、五粮液在中国的热销类似，人们更多的是在吃饭和唱歌时品尝这些高端酒，而不是像西方消费者那样在餐前或餐后享用。调查数据显示，高达85%的中国消费者会在餐饮场合饮用酒类产品，包括葡萄酒和白酒，而在夜店渠道洋酒则更受欢迎。保乐力加在中国的销量中，餐饮和夜店占据了相当大的比例。
　　彭杰培说：“与全球其他地区一样，我们在中国推行的是高端化战略。中国消费者的要求很严格，我们中档和低档酒的销量都赶不上高端的品种。”
　　“中国购买世界”
　　对于热销的原因，彭杰培有着自己的分析：“中国大城市人们的消费水平已经接近欧洲。消费者对于高品质、高档品牌产品的需求也日益提高。无论名牌服装、豪华汽车还是我们的产品，都有足够的财富和能力进行消费。”
　　这种对奢侈品和高端产品的追求，基于中国富裕群体的不断壮大。麦肯锡的一份报告显示，2008 年，中国富裕家庭的数量达到了160万户。预计到2015年，这一数字将攀升到超过440万户，在绝对数量上仅次于美国、日本和英国(根据经过购买力平价调整后的财产定义)。这份调查还显示，52%的富裕消费者表示，他们信任外国品牌。
　　频繁造访国外的中国消费者这两年掀起了购买潮。在欧洲街头，随时可见拎着高端购物袋的中国人，一些商店甚至可以收取人民币。记者在法国的几天内，当地的媒体用“中国购买世界”作为封面，表达了对中国消费能力的惊奇。
　　因为中国以及其他亚洲客户的频繁到访，在马爹利的香特露庄园内，特意安装了卡拉OK和麻将，并准备方便面给那些吃不惯西餐的亚洲客户。
　　保乐力加在中国除了贸易公司，还投资了两家合资公司。在宁夏的保乐力加贺兰山(宁夏)葡萄酿酒管理有限公司，集团负责管理合资企业的葡萄园和酿酒厂，并指导贺兰山葡萄酒的生产。而在四川与剑南春合作的四川天成祥酒类销售有限责任公司则用以销售和开发白酒产品。
　　彭杰培说，对于在中国市场生产本土白酒，保乐力加目前还没有现行方案，但在中国非常有必要提供一些当地品牌，所以在未来，一切皆有可能。他认为，整体来看在中国市场保持20%的中期增长是可行的。
　　“我们愿意尽己所能，满足中国市场的需要。以马爹利为例，我们可以减少其他市场的供给来提高中国市场的供货。”彭杰培说。

