理财九宫格：收益与风险总是成正比
　　1.存款
　　银行存款当然是风险最低的理财方式，保本保利息，从存进去那一天起，你就知道到期能取出多少钱。当然，存款也是最保守的理财方式，在通胀时代，你的存款几年下来可能成为“浮云”。
　　风险收益分析：风险最低，收益最低。
　　2.保险
　　保险基本功能是保障，而不是投资收益，冲着投资收益买保险的人，有买椟还珠之嫌。
　　风险收益分析：风险低，收益低。
　　3.银行理财产品
　　银行理财产品的风险取决于资金的运用范围，是投向银行票据，还是投向信托、贷款，甚至股市，收益不一样，风险也不一样。目前银行理财产品众多，固定收益和浮动收益两种都有。
　　风险收益分析：风险可控，收益一般高于存款、债券。
　　4.基金
　　和银行理财产品相似，基金的收益也取决于基金投资的范围，股票型基金，收益高，风险也高，股市大跌的时候，基金腰斩一半的都有，买这类基金，风险已经接近于买股票。但如果是债券型基金，风险则要小得多，当然收益也要小得多。目前流行的银行理财产品，在收益和风险的比较上，和基金性质相似，取决于银行的资金理财范围。
　　风险收益分析：风险收益取决于资金投资范围，一般介于固定利率产品和股票之间。
　　5.股票
　　有人会认为房产的收益率应该排在股票前面，但这只是最近两年的现象。从长期投资看，中国的蓝筹股应该有较确定的上涨空间。
　　风险收益分析：高风险高收益，特别是你没真正理解股市的时候，风险会更大。
　　6.黄金
　　通胀时代，黄金最风光，但是如果你见过黄金背时不走运的时候，你就知道，黄金投资，踩准节拍太重要。
　　风险收益分析：高风险高收益。
　　7.房产
　　近两年最热门的投资方式，前提是你有足够的本钱。但如果以为房产稳赚不赔那就错了。房产和黄金一样，存在一种较长期的趋势。中国的房产确实有一个长期上涨的过程，问题是谁也不知道，这个过程会在什么时候结束。我们只知道，当它结束的时候，“神马都是浮云”。
　　风险收益分析：短期看似乎稳赚不赔，长期来看，还是高风险高收益，且流动性差。
　　8.期货
　　严格来说，期货不应是向普通人推荐的理财方式。期货只适合爱玩心跳的玩家，如果你是专业人士另当别论。
　　风险收益分析：绝对的高风险高收益。
　　9.收藏
　　听说过美国买家收藏曾梵志画作10年升值1000倍的故事吗？建议一般人不要做这样的美梦，投资收藏只有一个原则：不熟不做。

