12星座另类理财（4.10-4.16）
　　白羊座：白羊的冲动和自我膨胀在这段时间会表现得尤为明显，做投资前，请回顾一下以往得失，不要重蹈覆辙。
　　金牛座：比起与别人商量和合作，这段时间你更需要作一些独立思考。最好避免投资与运输、通讯相关的产业。
　　双子座：本周后半期比前半期的财运更佳，尽量把理财计划放在下半周执行吧。投资方向上可考虑文化及创意产业。
　　巨蟹座：建议多把精力放在本职工作上，因为你的事业上可能有好消息。也可继续关注与海外市场有关的投资。
　　狮子座：你的一部分投资可能会得到回报，注意见好就收，不要因为贪心而得不偿失。
　　处女座：即使你无心管理资金，与金钱有关的事情也会自己找上门来，而且吉凶参半。在这样的情况下，请多多运用你卓越的分析能力。
　　天秤座：和朋友合作投资请格外注意沟通交流上的问题，尽量避免误解和争执。房产方面的投资计划建议延后。
　　天蝎座：最近工作十分忙碌，需特别留意有关健康的议题。投资上也可以关注医疗、服务等行业。
　　射手座：本周可以尝试一些对你来说比较新鲜的投资领域，但不要投入太多资金，小试牛刀就好。
　　摩羯座：本周的关键词是“行动”，计划成熟了就去实施，不要耽于思考。这个时候也适合为父母做一些投资计划。
　　水瓶座：最近你会发现自己点子特别多，在别人看来或许不太靠谱。但请放心，本周财运会眷顾你，不妨放手一试。
　　双鱼座：这段时间可以考虑一些长期、稳健的投资计划，或看好那些与传统、大型企业有关的投资方向。
欢迎发表评论  我要评论

