预付费圈钱成投诉热点 巧用中介避免消费陷阱
　　□晨报记者 刘志飞
　　时值“3·15”，预付费陷阱成为众多消费者投诉集中所在。不少市民反映以预付费消费方式办理会员卡后，却无法享有相应的服务；通过网络购物，付款后却货不对板。理财专家表示，目前类似情况较多，市民可以巧用“中介担保”的方式来避免类似的消费陷阱，目前市场中存在支付宝、口碑担保、指付通等多种工具可以实现这一功能。
　　预付费消费有风险
　　时下，很多行业推出“预付费式”消费方式，以办理“会员卡”、“贵宾卡”等方式，推出了各种美容卡、健身卡、洗衣卡、洗车卡等预付费式消费卡。然而，许多消费者在被“贵宾卡”、“会员卡”绑定之后，也招来了诸多烦恼，被侵权的事情时有发生，甚至出现不少黑心商家借此“圈钱”的事件。
　　预付费模式最大的诟病根源是：消费者将款预先支付给商家，而能否得到相应的产品或服务，以及出现消费纠纷后，消费者完全处于被动。同样，网上购物也时常遇到类似问题，付款后收到的货不对板，投诉无门。今年“3·15”，预付费更是成为众多消费者投诉集中所在。针对这些问题，理财专家提醒，在预付费消费之中，引入第三方担保机制更安全，市民可以选择多种第三方中介担保平台。
　　支付宝涵盖范围广
　　目前市场中用的最多的第三方担保平台还是支付宝，迄今已有50余万家网站支持通过支付宝付款，其营业范围涵盖服装饰品、家电、航旅、通讯、游戏等多个行业。担保交易也是支付宝首创的网购付款模式，同时它也是现阶段能最大限度保护买卖双方权益的付款模式。通过支付宝担保交易付款，买家所支付的货款将由支付宝暂时保留并通知卖家发货，等货物到买家手中并且确认无误了再进行确认支付，货款才会打入卖家的支付宝账户。万一卖家迟迟不发货，或收到的商品存在质量问题，买家可以与卖家商议并申请退款，卖家同意退款之后支付宝将把买的货款全额退还到买家的支付宝账户(此过程无需任何手续费)。
　　口碑担保保护预付费
　　日前，淘宝网旗下的生活消费电子商务平台口碑网，推出生活消费交易领域的消费者保障措施——口碑担保，这也是国内首个预付费担保机制。口碑担保与网购行业出现的支付宝功能类似，同属于第三方担保模式。在口碑担保机制的保障下，消费者在口碑网这样的电子商务平台购买商家出售的各种优惠卡券或团购商品，无论消费者购买的数量多少，款项并不直接交付给商户，每次消费者到对应商户进行消费确认后，口碑网才会将对应的消费款项转给商家。如遇到商家无法正常提供产品和服务，款项将退还给消费者。
　　业内人士表示，消费者款项不一次性交付给商家——这种机制彻底扭转了原先预付费模式中对消费者不利的因素，以往那种交了钱却无法得到商家正常服务的景象或许会就此消失。消费者进行消费确认，款项才支付给商家——这一举措无疑彻底扭转了原先在预付费中最受诟病的交易模式，消费者的款项不再直接交付给商家。
　　指付通享受商户直接打折
　　如果在商户直接消费，指付通还是有一定的优势。指付通是一种利用指纹认证的生物识别技术，并与多家银行合作推出的用于缴费支付的免费服务，简而言之，就是消费者用手指在专门的指纹支付终端上轻点就可以付账买单，不用输密码，不用带银行卡，整个交易过程为5秒以内，消费的金额会在对应的银行账户中扣除。
　　利用指付通，可以享受会员卡打折的待遇，尤其对于那些爱美又时尚的用户来说，前往永琪美发、康骏会馆、热风等商户，用户无需预先储存大量资金即可获得商户最优折扣，等同于办同等折扣储值卡，如可享受永琪3.8折会员卡待遇，还有热风8.5折，豆捞坊8.8折等优惠。据悉，指付通合作银行包括工行、建行、交行、招行、光大等主流银行，目前已经发展了70万-80万用户，上海合作商户1万多户。

