工作狂总经理理财靠公司股票2年翻3倍
　　理财周报记者 宋韵芸/文
　　“我的理财相对保守，不做高风险的投资，不买别的股票，只关心自己的公司股票”
　　"工作是我持续、稳定、成长的投资"
　　“我之前在2个很大的药厂做保健品，那时候一直想在保健品里加入一些蔬菜水果的萃取，之后一个很偶然的机会，看到如新的基础保养品‘如沛’的配方，吓了一跳，我想了那么久的东西，人家产品都上市很久了。”
　　受吸引于产品的领先科技，也正逢如新即将买入“华茂”保健品生产线，值此机遇，郑重加入了如新台湾分公司，至今14年的时间，怀着对如新的信任与信心，郑重坦言，他“归属”于此，他的财富也“归属”于此。
　　“在中国，每个人要发财的机会蛮多的，有些人买股票、有些人炒房地产，但是不管是投资股票还是房产，市场是循环的，尤其过热的时候，为了维持和谐，会有宏观调控，很少人的投资，是长期、稳定、可持续性的收入。”
　　郑重的语调和遣词造句都很有台湾特色，而他的投资理念也充满了“宝岛”的保守色彩：“我的投资要是自己可以掌控、了解的东西。我个人来讲，从第一天上班就只注重做好眼前事，我的信念是，做好眼前事，后面的东西会自然来。”
　　郑重年薪百万，高回报也代表高付出，他一天要花15-16个小时在工作上，“我没有时间和精力去跟踪股票、基金，都奉献给了事业，我花那么多时间在我的工作上，其实这也是我自己持续、稳定、成长的投资，在如新工作成绩好，陆续会有一些股票发给我，不多但是时不时就有，所以我宁愿多花时间在工作上。”
　　持有公司股票2年翻3倍
　　事实也确是如此，如新集团因其成就卓越，奖励了郑重一些公司股票。“公司奖励给了我股票之后，我更坚定自己的理念，更加专注于工作了，我知道做好眼前事，股价一定会往上走。”的确，自打拿到股票至今，这几年公司的股价从8块多美元，到现在已经涨至28.5美元。
　　高付出又带来高回报，良性循环使得他甘愿“栖息”于工作。但是，事无两全，长时间为工作付出，家庭的沟通与子女的教育也困扰着他。“我太太以前也是优秀的职业经理人，在台湾发展得非常好，管理的员工人数比我还多。为了支持我的事业，举家先是到了东南亚，后来又迁到了内地来居住。现在太太全职在家，不管是孩子教育，还是家庭理财，都是太太在帮忙打理，我有一个很坚实的后盾。”有贤内助在，郑重没有后顾之忧，一心全扑在了事业上。
　　家人和健康的身体，是郑重的“无形财富”，“太太毫无怨言地带着子女跟我一起‘迁徙’，为我提供了莫大的、绝不单是精神上的支持，我感恩于她们的付出与体谅。来自家庭的牵挂，是更让我感到幸福的，太太和儿女的快乐，已成为我拥有的最大的财富和幸福。”郑重的眼中充满柔情。
　　3年业绩成长81%
　　2007年，作为首批“开拓者”之一，郑重来到上海总部，着手如新在中国内地市场的发展。“如新进入内地首先做的是了解中国市场，没有做任何大动作，在不了解市场前，不贸然进行改变。我们花了3-6个月，与各地销售人员谈论市场现状、需求之后，才开始逐步调整策略。”郑重认为，任何一个新环境，想要改善、推进、成长，循序渐进的改变才是好方式。
　　从小方面做起，首先改善的是基础建设。“尤其是网站重新规划，变成公司与销售人员重要的沟通平台，同时能随时从网上获得最新资讯。”
　　“其次把之前的专卖店形象重新更新了。”郑重说，更新专卖店形象的举措非常重要，内地对直销有很多误解，中国的直销也刚刚立法，彼时，专卖店是客户了解如新至关重要的途径之一。
　　如新专卖店分为3个等级，根据当地市场规模，不同省市开设如新生活体验馆，如新生活形象店和如新生活时尚店。“其实我们其他市场没有这么多专卖店的，但是由于中国特殊的环境、法规，以及大众对直销的认识程度，我们在策略上做了一些中国特色、本土化的调整。”如新在中国市场广泛地建设了“体验营销”，以服务求发展，先后投入几千万人民币打造体验营销形象。
　　2007年至今，如新中国获得了更快速的发展，三年多的业绩成长达81%。

