李娜商业价值或逾2亿 2012年有望挑战姚明
　　每经记者 郑佩珊 发自上海
　　法国网球公开赛，一个被誉为上演奇迹的赛场，29岁的李娜成为本次奇迹的主角。在罗兰·加洛斯夺冠后，李娜成为亚洲首位获得网球大满贯赛事冠军的选手，也被誉为继姚明、刘翔之后的又一张中国体育“名片”，其身后的新一轮商业博弈即将上演。
　　商业价值直逼姚明
　　据悉，夺得法网冠军，李娜获得近1140万元人民币的奖金，世界排名升至第四位，并以职业生涯总奖金4189万元人民币居WTA赛季奖金排行榜首。
　　由此，李娜商业价值将成几何级数飙升，业内人士认为，今年李娜的代言费用至少超2亿元。
　　虽然此前李娜表现优异，进入了所有大满贯16强，其中温网进入8强，澳网进入4强；另外，李娜获得3个WTA单打冠军头衔。但这些成绩却始终不足以吸引更多商家的注意。随着单飞之后签约世界级经纪公司——国际管理集团(IMG)，李娜开始逐渐走进国际商家的视野。
　　2009年，李娜与耐克签约，据一位业内人士透露，此份合同带给李娜的商业回报有限。
　　今年上半年，一家名为SpiderTech的加拿大公司以百万元人民币要求李娜代言。此后，李娜又成为世界知名零售商哈根达斯以及瑞士顶级名表劳力士的代言人。上述业内人士指出，仅是劳力士的代言，就为李娜带来至少上千万元的收入。
　　“法网之后李娜的商业价值将会暴涨。”上述业内人士指出，随着大满贯夺冠，今后李娜为耐克的代言费将提升至2000万元左右。
　　以此估算，仅目前的代言费以及奖金，李娜的总收入将飙升至3087万元，在2011年福布斯中国名人榜上将超越刘翔和易建联，成为榜单第二高位的运动员，并有望在2012年挑战姚明。
　　上述业内人士称，国内市场更可能给李娜带来近亿元的商业收入。姚明的国际影响力基于其在NBA赛场上的表现，但到目前为止，姚明始终缺少一个冠军头衔。相对而言，网球在西方国家具有广大的受众，而李娜取得了大满贯冠军的头衔，姚明在这一层面就有所欠缺。
　　企业选择李娜代言需谨慎
　　夺冠之后，耐克的多家门店开始发售海报，短时间内被抢购一空，更有无数球迷表达希望购买李娜团队身着的黄色T恤衫的愿望。作为李娜的品牌赞助商，耐克无疑将迎来丰收季。
　　对赞助商来讲，即使李娜获得亚军都将带来巨大的商业利益。法网开赛之前，耐克在其女性系列营销活动中已把李娜作为典型形象进行大力推广，品牌与代言人之间已建立相当紧密的联系，而在夺冠之后耐克以非常迅速的手笔推出了相关主题广告和产品自然是水到渠成。
　　然而，对于赞助商而言，现在是收获的季节而非投资的契机。
　　虽然众多本土品牌向李娜伸出橄榄枝，但是国内品牌在选择李娜代言的问题上更需谨慎。
　　“网球在国内的认知度暂时还不高，国内大部分企业目前利润并不算可观，出高价达成代言合约容易得不偿失。”企业战略与品牌营销专家叶峰指出。虽然李娜夺冠已成为当前热点话题，但如今李娜毕竟遭遇年纪较大的限制，在未来的发挥是否稳定将使那些实力并不强劲的赞助商承担很大风险。
　　按照惯例，夺冠而归后，运动员在国内的代言价格自然水涨船高。“这样容易造成投资偏高。”关键之道体育咨询有限公司咨询事业部策略顾问赵宇指出，一旦竞技水平下滑，企业将遭受重大损失。另外，这些品牌并不能在李娜与品牌之间构建良好的品牌关联。
　　“这次夺冠会使李娜成为众多期待在国际市场崭露头角或者开拓市场的品牌所需求的关联形象。”赵宇指出，但是由于李娜所属体育经纪公司IMG作为国际顶级经纪公司，已经为李娜选择了相对国际化的品牌代言路线，无论是耐克还是哈根达斯，至少在中国层面都具有顶级意味与国际属性。从短期的角度来看，李娜更有可能成为国际品牌的中国化形象。
　　“现在讲李娜的商业影响力还为时尚早。”赵宇提醒，“因为法网冠军的影响力相对有限，换句话说法网成色不足，而且现在的女子网坛属于群雄割据时代，拿下一个大满贯并不是那么具有绝对意义的事情，就连世界第一也都很难说明问题。”
　　李娜表示，法网夺冠后，不会在第一时间回国庆祝，她已迅速将重心转移到约两周后进行的温网。
　　“李娜的实力还需要在温网和美网中得到进一步的证实，现阶段盲目关注其价值的飞升还略显草率。”赵宇告诉记者。
　　另外值得注意的是，女子网球选手商业价值的开发需要的不仅仅是球技，相貌和身材同样是至关重要的因素，如果能有品牌真正发掘出李娜在女性层面的品牌契合，将会获得更大的成功。

