中低收入家庭理财 多元化投资并行方能跑赢通胀
　　咨询专家：民生银行广州分行简岑 文/表 记者井楠、潘?
　　龙先生家是典型的工薪阶层。龙先生47岁，是某大型企业的技术师，年收入5.5万元，购买了各类基本保险。太太42岁，是某商场的合同工，年收入4万元，购买了基本的社会保险。两人均在单位吃中午饭，搭班车上下班。儿子16岁，尚在读高中。
　　家庭现住在越秀区一套价值150万元以上的老住宅内。另有银行存款15万元，国债8万元。请问，该类中低收入的城市家庭2011年该如何理财？
　　理财重点
　　进入2011年，A股市场目前持续在低位震荡调整，债市表现也受连续加息的压制，美元大涨，黄金出现了较大幅度的回落，虽然目前形势不乐观，但危中存机。
　　像龙先生这样受物价上涨困扰的家庭，在新年的理财风向主要以短线投资为主，同时进行资产配比，来平摊风险。由于家庭收入不算太高，应该开源节流，增加家庭储蓄。流动资金做多元化投资，力求战胜通胀。
　　由于家中还有在读高中的孩子，应该为其深造建立教育金专户，这一部分费用可以投资于基金定投组合。
　　理财建议：家庭支出控制在50%以下
　　控制家庭支出，年度开销为33600元，受通胀影响，比2010年高约6000元，加上学杂费10000元，今年支出最好控制在43600元，在家庭收入的50%以内。
　　此外，建议在银行开设教育金专户，每月存入固定的资金，积累孩子的教育金。
　　投资建议：流动资产比例5：4：1为宜
　　股市投资比例以50%为宜，可采取分批建仓来降低风险；40%资金在债市投资，可选择短期债券为宜，可分享加息带来收益的提高，待加息预期过后债市复苏再调整；黄金长期仍具投资价值，可选择分批分时购买，避免高位买入，比例为10%为宜。
　　理财收益：
　　经过理财规划调整后，龙先生一年理财收益为244030+54458-230000-51400=17088元，已经超过因通货膨胀使家庭多支出的6000元。

