网络商铺遭热炒 皇冠级店铺转让价达10万
　　信誉高的网店也是一种财产可进行转让。如今很多网店由于信誉好，积累到了金钻、金冠，也有了固定的客户群，这样的网店一旦转让，价格不菲。日前有报道称，一家皇冠级店铺转让价达到10万元。
　　有人认为，好信誉是用钱买不到的，买家花高额转让费买下高信誉店铺省去了信誉积累的艰难过程。不过，也有人认为这是对消费者的欺诈行为，是不负责任的。对此，淘宝方面表示，店铺转让是被禁止的，而且对买卖双方来说，风险都很大。
　　□快报记者 张波
　　网络商铺遭热炒
　　根据一条转让信息，店主表示，自己经营的网店是经营女装，目前的信誉等级是三钻，  由于自身的原因要转让网店，价格面议。信息上称，如果有意，她可以提供全套店铺资料，等接手人改完密码，绑定手机、申请数字证书后再给她付款，当然还可以签订转让合同。
　　在百度搜索上键入“网店转让”关键词，页面跳出众多相关信息。“网店转让”俨然已成为一个“产业”，网络商铺成为另一种投资，转让费也是逐年上涨。两年前，一个皇冠网店转让价在1万元左右，而今最高已达10万元。不同信誉等级的店铺转让价格也千差万别，一般来说，全新店铺50元，一钻店铺挂牌价350元，二钻店铺650元，三钻店铺850元，皇冠店铺面谈……记者了解到，由于淘宝规定对卖家严格限制，每个人的身份只能认证一个店，这样想开多个店的用户就无法认证第二个以上的网店。通过购买已认证了的ID，这样就可开多家网店，免去认证问题。因此，空白新店也有市场。记者甚至在论坛上看到有网友表示，他们手中众多的空白网店都是找不会上网的农民或民工的身份证进行认证的，因此更安全。
　　买卖双方都有风险
　　作为网店最为密集的C2C平台，淘宝网公关部人士告诉记者，淘宝是禁止网店转让的，因此所有形式的转让都是“地下的”。该人士表示，淘宝店铺在开设之初都是身份证实名验证的，与支付宝账户绑定，且不能更改。即使店铺转让了，这些信息也更改不了，因此对买店铺的人来说，风险很大，消费者打款都会打到原卖家账户里。而且，网购消费者的忠诚度相对较低，一旦发现这个店铺款式、进货渠道等发生变化，立即就不会到你店里来。
　　对卖店铺的人来说，风险同样存在。上述人士表示：“如果你的店铺转让给了一个不法分子，销售假货或者经营中存在不法行为，可是店铺是以你的名字认证的，你肯定要受牵连。”
　　一旦发现这种转让，淘宝方面将会进行处罚甚至封店。
　　转让协议有效
　　北京大成律师事务所南京分所律师徐培认为，这件事中有两层关系，其一是店铺的买家和卖家，其二是淘宝和店铺之间的关系。从法律上来说，如签署了转让协议，那么协议是有效的，因为店铺也是财产，网络店铺同样可以转让，该协议只要不违反国家法律法规都有法律效力的。而淘宝和店铺之间其实可以有更完善的店铺转让机制。虽然淘宝方面禁止店铺转让，但转让协议仍然是生效的。徐培表示，如果最终淘宝发现转让情况而进行了封店，那么买家完全可以凭借转让协议追究卖家的责任。

