女星富豪老公财力大比拼 家财万贯却深藏不露
　　作为京城四少之一，汪小菲是“俏江南”集团老板张兰的独子，有着6年留法深造的背景，现任俏江南集团执行董事。
　　自三月底到现在，台湾女星大S、林熙蕾和侯佩岑纷纷出嫁。从婚礼的规模、花费、和亲友团等来看，大S都是最出风头的。
　　汪小菲此前说自己不是豪门，也不想举办奢华的婚礼，但事实证明这场婚礼不是普通人能办得起的。据媒体报道，这场婚宴包下康莱德和希尔顿两家酒店，一天600万元新台币，加上包机往返费用，世纪婚礼至少耗资3000万元新台币，大S的结婚戒指就价值300万元新台币。据报道，婚礼流程是请日本的婚庆公司设计的，仪式在酒店的户外草坪举行，有足球场之大，草坪四周被装饰上白色纱幔。据悉，为了做好保密措施，婚宴上的服务员都是经过特别挑选的，而婚礼使用的蜡烛则是从日本空运到海南的。婚宴厨师来头也不小，据称是新加坡评价最高的大厨之一。
　　小S经常与老公许雅钧携手出现在公众场合，并高调秀恩爱。据悉，许雅钧父母都是台东县颇有社会地位的人，其父许庆祥是台湾地区有名的儿科医生，靠行医赚到第一桶金之  后，1994年起将诊所转租给别人，全心投资股票，身价倍增。不过有关许雅钧的身家和事业始终是个谜。
　　刘涛老公王珂，北京人，27岁，比刘涛小3岁。传公司市值达200亿元，有自己定制波音737，相传是万科董事长王石(微博 专栏)之子，但被王珂某表叔公开否认，但承认王珂父亲也从事多年生意，他的姐姐现定居爱尔兰。
　　王珂唯一一次在公众面前的高调就是迎娶刘涛当天：一辆保时捷卡宴、八辆  法拉利、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利、两辆劳斯莱斯，组成婚车队。
　　1996年前，黄和祥所属的烟草公司经常赞助张艺谋的电影，还定期举办港京越野汽车拉力赛，由此与巩俐相识，并在张艺谋和巩俐感情出现危机后成功取而代之。但当黄和祥最终辞去了烟草公司的工作后，两人之间的平衡被打破了，巩莉的绯闻越来越多，而黄和祥变得更加神秘。

