机构热衷低吸熊猫银币 稳赚不赔利润率约11%
　　本报讯记者 徐可奇 银价在暴涨之后出现连日大跌，上海黄金交易所的白银延期交易合约Ag(T+D)昨日收盘价为9809元/千克，而本周一的收盘价为10686元/千克，两个交易日的跌幅达到约8.3%。
　　虽然市场人士对银价后市走势出现分歧，但熊猫银币成交急剧放量，机构买家却借机“低吸”从中赚取不菲的差价利润。在记者昨日采访过程中，有卢工邮币卡市场的商家坦言受机构委托收购熊猫银币，部分银行“低吸”熊猫银币后凭借渠道优势可以稳赚每枚50多元的差价，而代机构收购的卢工商户只能从中拿到每枚5到8元利润。
　　卢工市场隐现机构买家
　　“这两天抛熊猫银币的散户明显增多，但是换手积极，机构买家进场几乎全部吃进货色。”上海卢工邮币卡市场上的一家商铺老板张先生告诉记者，由于国际银价前期大涨，熊猫银币的价格受刺激，上周从每枚350元的价位开始走强，到本周一时市场最高价甚至达到400元，短短一周之内的涨幅接近15%。
　　但国内银价在本周二和本周三接连大跌，对市场信心造成一定冲击。据业内人士张先生透露，最近两天单笔抛出二三十枚熊猫银币的散户单子尤其多，但是大量抛盘对熊猫银币的市场价格基本没有实质影响，因为抛盘很快被承接。昨日卢工市场的熊猫银币价格维持在390元左右，受买盘强劲支撑所以跌幅很小。“现在银价从高点跌下来，一般的小商户哪敢出手囤货，其实是替机构收货。”张先生表示，由于机构买家不便直接进场成交，所以委托他在400元以下的价格代收熊猫银币。记者从卢工市场的其他多家商铺也了解到，确实有机构买家大举进场“力挺”熊猫银币价格。
　　机构稳赚不赔无风险
　　卢工市场上出现的幕后机构买家是谁？记者昨日多方了解，业内人士给出的答案是商业银行，虽然银价后市涨跌方向并不确定，但是商业银行收购熊猫银币做的是稳赚不赔生意，利润空间大约在11%左右。
　　当记者向沪上一家中资银行的个金部负责人求证时，该负责人并未否认反而表示：“好几家银行都这么干，这个差价不赚白不赚。”
　　该中资银行个金部负责人坦言，目前银行渠道销售熊猫银币的方式采取预约制，客户在先付款后过一段时间才能提货。由于最近熊猫银币很受追捧，这使银行方面已经积累了不少订单。而银行方面公布的熊猫银币零售价已达到450元左右，所以银行只要在400元以下收购的熊猫银币根本不愁卖不掉，还能至少稳赚11%左右的利润。
　　银行称不担心遇假货
　　据记者了解，上周中国银行销售的熊猫银币零售价还只有360元，比其他银行的零售价足足低了将近100元，中行相关人士也无奈表示：“真是当了一回冤大头，没想到贱卖了这么多还要被同行笑话，这周(熊猫银币)价格肯定要提上去。”
　　对于到卢工市场上收购熊猫银币，相关银行人士对记者表示并不担心遇到假货。因为目前市面上的仿真熊猫银币只能糊弄外行，银行方面都有专职人员从事贵金属业务，派去收购熊猫银币的都是“老法师”。另外，熊猫银币的防伪技术并没有完全公开，所以内行看了一目了然。
　　虽然银行“低吸”熊猫银币可以稳赚每枚50多元的差价，而卢工市场上不少代机构收购的商户只能从中拿到每枚5到8元利润。其中一家商铺的老板王先生无奈摇头：“银行的渠道优势太明显了，大多数客户都习惯到银行网点去买，甚至根本不晓得卢工的行情价。”

