牛刀：还是6至7年收入可买一套房靠谱
　　牛刀
　　相对全国已经公布房价控制目标的城市来讲，重庆的模式比较靠谱。
　　重庆主城区目前职工家庭平均7年左右的收入能买套60-70平方米的普通商品房。重庆市市长黄奇帆(专栏)说，重庆市商品房调控要把握好两个指标：一是城镇双职工家庭平均6-7年收入能买套60-70平方米的普通商品房；二是新建住房价格增速低于主城区城市居民人均可支配收入增速。要力争降低增速，使房价少增或不增，保持长期稳定。
　　房价收入比是衡量一个城市房价高低的指标之一，在经济增长期可以略高，在经济调整期自然略低。但是，大抵6至7年的普通百姓的收入可以买一套房，应该是作为政府调控房价的基本方向，这一条不会错。
　　这一条可根据当地城市经济发展水平，确立两种模式：
　　一种是住宅产品的结构问题。2007年调控时提出的9070的政策，当时是针对中国70个大中城市而作出的，也就是90平方米以下的住宅应该占到供应总量的70%，是比较符合中国国情的。但是，2009年开始，很多地方政府把这一条给废了，根本就没有执行，造成中国住宅产品严重脱离普通百姓的购买力，现在市场上的大量空置住宅几乎全部是90平方米以上的超级豪宅，大量的鬼城都是一排一排无人居住的别墅。所以，重庆提出60至70平方米的住宅，符合中国住宅未来发展方向，不仅科学合理使用土地，节约土地资源，而且解决绝大多数城市居民的住房问题。
　　一种是当地城市居民实际购买力。没有这一条，所有的房价上涨最后都是一场梦幻。那种指望房价永远上涨是吃了迷魂药，是绝对不可能的事。中央政府无法支付房价上涨所需的成本，这个成本不仅仅只是货币成本，还有其他经济成本、社会成本、政府公信成本、文化道德成本、民族发展成本。回过头来，我们再来看看2009年以后的房价上涨，实际上是中华民族在走一段需要十多年才能走完的弯路。很显然，黄奇帆深谙此理，才提出将房价控制在普通城市居民6年至7年的购买力之内，减轻居住成本。这一条不妨作为国策，昭告天下城市统一执行。
　　对比起来，还是重庆模式较为靠谱。政府就是政府，是为大多数人办事的社会公益性机构。未来趋势上，不是看你这个城市能赚多少钱，而是看政府能为百姓办多少事。眼前来说，多提供一些符合老百姓购买力的住宅，才有可能赢得市民的称赞。

