精心打理好钱袋子 组合投资理财跑赢CPI
　　今天是春节后的首个工作日，也是今年首次的加息日。由于各方预期年内将连续加息，本市金融业内人士提示市民，新的一年期存款基准利率上调至3%，仍低于去年全年CPI指数0.3个百分点，建议人们通过多种投资理财组合跑赢“负利率”。
　　转存不要盲目
　　今天上午，本市各商业银行按照央行规定，一早开门就调整了最新的存贷款利率表。其中，活期存款、三个月期、半年期、一年期定期存款利率分别从0.36%、2.25%、2.50%和2.75%，提高到0.40%、2.60%、2.80%和3.00%，上调幅度为0.04、0.35、0.30和0.25个百分点。
　　尽管新的两年期、三年期和五年期存款利率提高到3.90%、4.50%和5.00%，特别是五年期存款利率提高了0.45个百分点，但多家银行人士指出，近年来普通人手中罕有两年期以上的定期存款，从去年起居民储蓄倾向于一年期以下的短期存款。
　　实际利率仍是负数
　　根据国家统计局公布的2010年经济数据，CPI上涨3.3%，与今日执行新的一年期存款利率水平相比，实际利率仍是负数。若居民为享受新利率而将原定期存款转存，不仅要在“转存临界点”天数之内，还奔波劳累，且收益也是较低的。以去年12月发行的国债为例，一年期、三年期和五年期凭证式国债比新加息后的同期限档次的定期存款利率低0.15、0.25和0.4个百分点。若投资者想提前兑取凭证式国债，不仅持有不满半年时间没有利息，而且还要支付0.1%的手续费。
　　理财建议组合投资
　　记者在采访中获悉，本市多家银行在节前纷纷调高了理财产品收益率，有的产品已经出现了供不应求的热销场面。例如某款一月期人民币理财产品预期年化收益提高到4.2%。在激烈的竞争和加息预期下，理财产品收益也是“水涨船高”。据不完全统计，多家银行“保本型”的人民币理财产品的预期收益水平至少比同档次的定期存款高出一个百分点，相当于至少三次加息的幅度。一些银行还纷纷推出了优惠举措，人们第一次购买理财产品跨过五万元“门槛”后，以后可以按照千元的倍数购买理财产品，享受高收益。理财人士建议市民可以把不同期限的理财产品“滚动”购买，这样保证每月有到期的产品可以提取现金，以减少这些产品变现能力不灵活所带来的不便。
　　此外，银行人士还指出，当前“负利率”的背景下，人们如果有较好的抗通胀理财产品或其他投资渠道，不建议提前还贷。在理财渠道选择上，人们可以选择长期表现稳健的基金产品，并通过购买黄金、分红保险等进行投资组合，精心打理好自己的“钱袋子”。
　　(责任编辑：王沥慷)

