盘算年终奖压岁钱 潮妈潮爸巧生财
　　本报讯(记者余琴 通讯员曾稳纯)“潮妈”、“潮爸”成为80后父母的代名词，他们不仅自己追求时尚和生活品位，而且普遍意识先进，对于新鲜事物接受度高，很多人开始寻找区别于以往的传统理财方式。春节之后，“潮妈”、“潮爸”们开始盘算如何更有价值地使用年终奖和宝宝的压岁钱。理财专家建议，对于日常工作忙碌，追求生活品质的80后父母，可选择购买一些保险产品和基金，稳健理财。
　　理财窍门1 年终奖买万能险
　　80后陈先生，近日领取了上万元的年终奖，正筹划怎样做一些理财投资。由于工作忙碌没时间炒股，专家建议陈先生可选择一些“息涨随涨”的产品。
　　专家建议，对于稳健型的投资者，可以选择购买万能险，万能保险之所以被称为“万能”，在于客户在投保以后可以根据人生不同阶段的保障需求和财力状况，调整保额、保费及缴费期，确定保障与投资的最佳比例，让有限的资金发挥最大的作用。这类型产品一般都有最低保证利率。
　　理财窍门2 宝宝压岁钱投“教育金”
　　“潮妈”张小姐有一个两岁大的女宝宝，宝宝收到了近万元的压岁钱。专家认为，张小姐可以选择将压岁钱拿出购买儿童教育金保险产品，每年固定投入，可以满足基本教育费用。
　　友邦保险理财专家建议张小姐可为女儿购买一款分红型年金保险，保险金额3万元，付费期6年，年缴保费20922元。女儿18岁、19岁、20岁、21岁时，每年可分别领取3万元、3.3万元、3.6万元、3.9万元作为大学期间教育费用，孩子28岁保险合同满期时获得增值红利。
　　理财窍门3 买业绩好波动小的基金
　　如果没有时间炒股，买基金也是80后的不错选择。业内人士分析，由于2010年下半年有几波较好行情，以及投资者对于通胀预期日益升温，2011年的基金销售行情或将看好。
　　中原证券研究所基金研究员陈姗姗建议，如果基民没有空闲时间关注市场的话，可以选择定投的方式。她还建议，选择投研能力较强的基金公司及业绩较好且波动较小的基金，避免由于基金对市场的把握能力不足而造成损失。

