个人提前退休一次性补贴个税基数下调
　　商报讯(记者 丁开艳)从今年起，个人提前退休取得一次性补贴收入交税基数将下调，因此所缴纳的个人所得税将有所下降，这是记者从近日国家税务总局发布的《关于个人提前退休取得补贴收入个人所得税问题的公告》(以下简称《公告》)中获得的信息。
　　根据《公告》，机关、企事业单位中未达到法定退休年龄、正式办理提前退休手续的个人，获得的一次性补贴，不属于免税的离退休工资收入，应按照“工资、薪金所得”项目征收个人所得税。
　　事实上，此前国家税务总局曾发布《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》。有分析人士指出，《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》是把补贴作为一次性收入计算个人所得税，缴纳额度较大，而《公告》把退休补贴平均到各月份后计算应缴纳的个人所得税，故交税额度将相应降低。
　　对政策调整，北京大学社会学系教授夏学銮分析指出，该项政策出台后将降低退休人员税收负担，促进部分人员愿意提前退休，从而带动大学生就业，加快整个社会劳动力流动速度。王飞/制表
　　新政策计算方式
　　应纳税额={〔(一次性补贴收入÷办理提前退休手续至法定退休年龄的实际月份数)－费用扣除标准〕×适用税率－速算扣除数}×提前办理退休手续至法定退休年龄的实际月份数。
　　原政策计算方式
　　步骤1：取得的一次性收入按提前退休月份平均，与当月“工资、薪金”所得合并减费用扣除标准，确定税率。步骤2：工资、薪金加一次性收入，减费用扣除标准，按适用税率征个人所得税。
　　以提前1年退休一次性获取53000元补贴为例(平均每月为4416.7元，适用15%的个人所得税税率，速算扣除数为125)
　　{〔(53000÷12)-2000〕×15%-125}×12=2850元
　　(53000-2000)×15%-125=7525元
　　两者相差  4675元

