获取持久财富的成功秘密
　　⊙汇添富基金 刘劲文
　　俗话说“马无夜草不肥 ，人无横财不富”，在普通人的眼里，要想获得惊人财富就一定要有飞来横财才行，事实果真如此吗？
　　看看那些在股票牛市里懵懵懂懂发了一笔财的投资者们，从天而降的财富令人兴奋又膨胀：投资不就是那么回事吗。遗憾的是在牛市里能够轻松实现的美好想象，在熊市里却带来巨大幻灭，甚至是加倍的伤害回报。君不见许多在当年牛市里赚了不少钱的投资者，牛市结束之后的一轮大熊市，就让他们最后不仅赔进去了几乎所有的钱，更赔掉了自己的生活。
　　这究竟是怎么回事？天上掉下来的财富、撞大运赚的钱，其实更多时候并不像是老天爷的奖赏那么简单，如果幸运儿没有足够的心智却敢贸然领取，这笔财富反而极有可能会毁掉他(她)本来的幸福生活。不说牛市里误打误撞致富者熊市中的艰难遭遇，就是关于“运气之王”巨额彩票中奖者后来的悲惨故事也早已屡见不鲜，运气和奇迹看似捷径却充满陷阱，一夜暴富很快成为过眼云烟。那么，怎样才能获取持久的财富？答案是学会拥有一次次可复制的成功。
　　用可复制的成功赢得财富，其奥秘来自于复利的强大威力。在股市追逐高成长股的狂热里，没人会对30%的年度增长率感兴趣，可是如果我们每年获得30%的复合增长率，100万在30年后就会长成26个亿！其实只要冷静想想，你就会知道保持30年30%复合增长率的难度到底有多大——简直“难于上青天”(股神巴菲特的记录也就是40年内22%的净资产复利增长)，如果再出现多次重大的投资失误，财富必将与我们失之交臂。某种程度上，获取财富的道路上最重要的不是那些成功的投资到底赚了多少钱，而是那些失败的交易所带来的亏损。如果我们细心体会也许会发现，那些看起来也许只有30%空间但很安全的投资往往带给你100%的回报，而那些似乎有100%回报但需要搏一下的投资却常常带给你30%的亏损。
　　到底如何才能尽量避免错误的投资，并获得可复制的持久财富成功呢？以下是几点小建议：
　　首先，尽量在自己的能力圈投资，不要投资自己不了解的东西；如果一个投资标的过于完美，我们应该反过头来检查它是否符合常识。当然，我们一定需要勤奋学习以不断扩大自己的能力范围；
　　其次，追求绝对收益，不要受相对收益的干扰。很多人为获取绝对回报而来，却在相对比较的诱惑和压力之下迷失了自己，从此踏上前途未卜的不归之路；
　　最后，我们无需冒险屠龙仍然可以做得很好。西方有一句谚语说得更加透彻：如果我知道我将亡于何地，则我终生不去该地。

