如何应对常态加息
　　在加息预期仍然强烈的情况下，投资者应该如何应对，才能使自己的资产不缩水呢？
　　在存款方面，专家建议，最为简单的办法是将存款短期化。利率风险是当下存款人所面临的主要风险之一，尤其是加息脚步密集，而存期短期化有利于规避这一风险。按照目前的加息频率，将存期设置为3个月是一个较好的选择。当然，存款人也应当开拓投资视野，积极寻找储蓄的替代产品。如银行短期理财产品、货币市场基金、短期国债回购等产品，受到市场资金供求的影响，这些产品的收益保持在较高的水平，如多只货币市场基金7天年化收益率连续超过3%。
　　另外，加息对于有偿还房贷需求的投资者来说也影响较大，是否应该提前还贷成为了大家关心的问题。对于房贷问题，有专家建议投资者应该区别对待。对于在做生意的住房贷款人，出于经营需要，平时生意往来经常需要周转资金，这样的投资者则完全没有必要提前还贷。一味地强调还清贷款，可能还会造成生意上的周转不灵。
　　而针对工薪阶层或收入不太高的贷款者，尽管这类人群目前还款的意愿比较强烈，但鉴于房贷不是一笔小数目，倘若提前还贷，不少家庭则会面临生活品质下降的情况。在这种情况下，提前还贷仍然没有太大必要。但是，对于部分高收入房贷者，平时开销比较固定，收入比较高，经济条件允许，手上也有部分余钱，在不影响生活质量的情况下，则可以考虑提前还贷。 
　　有专家还总结出两类适合提前还贷，以及三类不适合提前还贷的人群。适合提前还贷的人群包括：第一类，处于还款初期的借款人，因为大部分利息尚未偿还，所以较适合提前还贷；第二类，执行上浮利率的借款人在有能力一次还清尾款的情况下可以选择提前还贷。而三类不适合提前还贷的人群包括：第一类，享受首套房下浮优惠利率的借款人；第二类，等额本息已接近还款中期或是等额本金还款期超1/3期的借款人；以及第三类，手头有较好的投资或理财项目、且预期收益率高于贷款利率。投资者可以先分析自身情况，再决定是否提前还贷。(满夏)

