京15条抬高门槛 女性择偶要看男方5年纳税证明
　　“京15条”抬高相亲门槛 在中山公园相亲会及一些婚恋网站中部分女性择偶条件加“五年纳税证明”
　　本报讯 (记者鲁曼杨诗凡实习生徐青) “京15条”的影响不止体现在房子上，已经潜移默化地转入相亲条件。
　　记者发现，很多人在择偶要求中，都增加了“北京户口”或“5年的纳税证明”一项。
　　近日，在中山公园父母相亲会上，父母们在“推销”子女和寻找合适对象时，见面的第一句话最近都变成了“是北京户口吗？”要不就得追问有没有“5年纳税证明”。
　　记者发现，不管自己是本地人还是外地人，在展示自身条件上，也都写上了“北京户口”。
　　没有写上的，只是想使用“低门槛”先吸引人过来看，然后再慢慢谈，之后一定告诉对方，虽然没有本市户口，但已经连续纳税超过了五年。如果对方不满足买房的条件也一律免谈。
　　年过30岁的韩先生告诉记者，他最近两次相亲都碰了壁。姑娘见面聊不了几句，就带到房子的话题，而且还追问他“有没有5年纳税”。
　　非本市户口的韩先生，来京工作已经5年多了，虽说现在没有购房，但已经积攒了首付款，工作能力也足够支付房贷。
　　5年内，他跳槽3次才换到现在理想的工作，可在每次入职前，纳税都有一两个月的停缴，他也因此失去了购房资格。
　　“我以前觉得自己条件还凑合，现在怎么觉得一下子被打到不行的行列了。”韩先生说。
　　他表示，还有的相亲对象，一听说他不是北京户口，又没有“资格”买房，没有见面就打了退堂鼓。
　　●网站
　　女性择偶条件加“不受新政限制”
　　针对相亲“房产”的门槛说，婚恋交友网站世纪佳缘的相关负责人表示，“京15条”出台后，网站注册的会员择偶条件已经悄然地发生了改变。
　　其中，很多女性在自己的择偶条件中添加了“要求北京户口，不受新政策的购房限制”以及“户口不限，但需有5年纳税证明。”
　　●婚恋专家
　　爱情才是婚姻的基础
　　世纪佳缘婚恋专家表示，在北京，高房价导致很多单身人望“房”兴叹，女性大多希望找到经济实力比自己好的男性，因此，将房产作为择偶标准也是可以理解的。
　　但是，如果将此项作为基本条件，则丧失了婚姻的本质基础。毕竟，爱情才是婚姻的坚固基础。
　　过度地看重外在条件，是找不到真爱的。

