创富之路：奢望横财还是追求恒财
　　□刘伟
　　如果要评选一个最受普通老百姓欢迎的发财途径，那可能就是买彩票中大奖了。张先生一家就是这样的幸运者，一下子就拥有了可能需要别人几十年奋斗才能得到的财富，可以说是大发横财。不过对于大多数人来说，这样的横财可能只会出现在于白日梦中。我们更多的人还是需要通过长期的财富积累实现财务自由的目标。
　　中国有一句古话：人无横财不富，马无夜草不肥，所以有不少人就把发财的希望寄托在买彩票、赌博等活动上，结果却往往是竹篮打水一场空，不但没有发财，而且还把老本给赔上了。由此可见，横财也不是那么容易发的。而对于那些发了横财的人来说，也不完全都是好事。有媒体报道称，国外很多中了彩票大奖的幸运儿，因为大手大脚地花钱最终又沦落为穷光蛋，甚至负债累累的例子比比皆是。而国内也有中了大奖后因为财富纠纷导致家破人亡的悲剧。中国还有一句古话，那就是由简入奢易，由奢入简难，很多人一旦拥有大量金钱，很容易就会陷入疯狂消费的状态，结果就会很快花光所有的钱。
　　很多人都说，中国人和犹太人一样聪明和勤劳，但是中国人和犹太人在财富领域却相差很远。究其原因很重要的一点就是财富观念的教育。中国人喜欢赚钱和存钱，而犹太人往往会把每一分钱都拿来投资。中国人都喜欢横财，而犹太人喜欢“恒财”，希望通过长期理财来实现财务自由。正如犹太人的一句名言“一个人由幸福(富裕)到不幸(贫穷)只要瞬间；而一个人由不幸(贫穷)到幸福(富裕)却要终生。”犹太人对待财富和金钱的态度上比我们更有恒心和耐心。
　　记得小时候我们都听过龟兔赛跑的故事，兔子跑得快却没有到达终点，而乌龟跑得慢却坚持到了最后，并且取得了胜利。因此对于我们普通老百姓来说，与其期待那些概率极低的横财，还不如静下心来，踏踏实实学习理财知识，树立正确的理财观念，通过长期的理财行为来实现我们的财富梦想。我们不能奢望横财，却要坚定地去追求“恒财”。

