内地富人冷落房产力捧黄金
　　《2011中国私人财富报告》显示，可投资资产在一千万以上的高净值人群数量达50万人，人均持有可投资资产约3000万人民币，共持有可投资资产15万亿元人民币。
　　在投资方向上，这部分人群直接购买国内住宅的投资热情下降，同时对黄金、房地产信托和私募股权投资等热情井喷上涨，2010年黄金净投资额较2009年增长80%。
　　本报讯 (记者方利平)昨日，招商银行和贝恩管理顾问公司联合发布了《2011中国私人财富报告》。报告显示，可投资资产在一千万以上的中国内地高净值人群直接购买国内住宅的投资热情下降，同时对黄金、房地产信托和私募股权投资等热情井喷上涨，2010年黄金净投资额较2009年增长80%。
　　个人可投资资产达62万亿元
　　报告显示， 2010年，可投资资产一千万人民币以上的中国高净值人士数量达50万人，人均持有可投资资产约3000万人民币，共持有可投资资产15万亿人民币。预计2011年，该人群数量将达59万人，持有的可投资资产规模将达18万亿人民币。
　　2010年中国个人总体持有的可投资资产规模达到62万亿人民币，较2009年末同比增加约19%。
　　专业人士占比剧增
　　报告显示，中国高净值人群的组成仍以企业主为主，但占比从2009年的70%降至61%；职业经理人、企业高管和专业人士队伍过去两年迅速壮大，人数占比从 2009年的11%上升至17%，超过专业投资人跃居第二。
　　专业投资人同高净值人士整体保持同速增长，人数占比稳定在13%左右。
　　最后另有少数的高净值人群则是全职太太、退休人士、演艺明星和体育明星等，他们占比略有上升，但依然在10%以下。
　　预计2011年全国个人可投资资产总体规模或将达到72万亿元，同比增长 16%；中国高净值人群将达到59万人左右，同比增长16%；高净值人群持有财富达18万亿人民币，同比增长18%。
　　投资方向一
　　富人黄金投资飙升80%
　　就富人的投资方向而言，2009年初，以现金与存款、股票、房地产和基金为代表的传统投资类别占比高达80%左右，至2011年，四类资产占比下降至70%左右。
　　近两年，地产信托、阳光私募、黄金投资、私募股权投资等其他类别投资方式在富人中呈现井喷式增长。2010年年末黄金净投资额较2009年增长80%左右。2010年私募股权投资类产品的年末余额较2009年增速达到30%。
　　投资方向二
　　住宅投资热情下降 转向商铺和间接投资
　　调研显示，60%以上高净值人士倾向于减少或维持不变现在在房地产领域的投资。投资性房地产在高净值人群资产配置的比重从2009年初的17.9%下降到2011年初的13.7%。90%以上的受访者表示在未来的1~2年将不再增加房地产市场投资，一半的高净值人士表示逐步在撤回房地产市场上的资金。
　　约40%的受访者表示未来1~2年“转为购买商铺，或通过房地产信托、地产基金等参与投资”。这说明，高净值人士对直接购买国内住宅的投资热情下降，投资方式转向商铺和间接投资。
　　特别关注
　　有钱人更愿意“借钱”
　　尽管富人有钱，但是融资需求却在上涨。调研发现，个人融资的需求占比接近70%，较2009年提高近20个百分点，表明越来越多的高净值人士希望银行或理财机构提供个人融资用于资金周转和提高投资的杠杆率。
　　企业融资需求较2009年提升10个百分点，超过40%。另有接近30%的高净值人士希望财富管理机构提供资本市场融资服务，如券商的融资融券服务，提高投资杠杆，获得高收益，相较于2009年，资本市场融资服务需求比例提高超过5个百分点。
　　同时，少量高净值人士特别是1亿以上的超高净值人士，希望财富管理机构能提供特殊目的融资服务(如用于购买游艇、飞机等的融资)。
　　调查方法：
　　本报告调查方式采取问卷调查和深度访谈相结合的方式，完成了2600余份有效问卷和100多份深度访谈，调研对象遍布全国各地37个主要城市，被访者包括私人银行客户、其他高净值人士、客户经理及行业专家，采用了聚类分析等统计方法。

