券商集合理财审批松绑 设立资管子公司破题
　　依托新业务转型正成为证券公司布局未来发展的战略。
　　过去的一年，券商经历了冰火两重天的考验，上半年经纪业务的不景气，导致全行业利润下滑，下半年随之掀开经纪业务转型潮流。在经纪业务前途未卜的情况下，券商纷纷加码资产管理业务规模。而券商集合资产管理计划将由审批制改为备案制，为资管业务“爆发式增长”创造了条件，结构性产品创新将成为券商资管业务转型的重点。
　　转型迫在眉睫
　　2008年开始，券商经纪业务业绩逐年下滑。尤其是去年，券商佣金战导致其经纪收入一降再降。据沪深交易所公布的2010年交易数据显示，两市2010年市场单边交易规模达到64.58万亿元(包括股票、权证、基金、债券现货)，券商经纪业务收入为1084.90亿元，平均佣金率0.85%。，2010年佣金率较2009年下降22.95%。
　　券商佣金战的打响，缘于2008年证监会放开营业部审批，一时间，券商开始跑马圈地扩张营业部，随后通过低佣金抢占客户资源，白热化时甚至出现了零佣金开户现象。但从券商成本而言，万分之三几乎是券商的成本线，换言之，券商开始不惜牺牲盈利以获取客户源。而最终则自食其果。
　　根据WIND统计数据显示，在2009年，券商(106家)手续费及佣金收入总额达1895.2亿元，平均每家券商的手续费及佣金收入占总利润的83.07%。而在2010年，目前公布2010年经营数据的券商在手续费及佣金方面的收入累计达924.68亿元，平均每家券商的手续费及佣金收入占总利润的百分比则下滑到78.73%。
　　以上数据表明，券商经纪业务目前已是供过于求，其收益未来会不断下滑，转型已迫在眉睫。
　　设立资管子公司破题
　　随着市场转暖和券商业务模式的转型，不少券商看到了资产管理业务未来大发展的机遇，因此抢先加快发行资管产品和筹建资管子公司的步伐，在此背景下，券商集合理财产品作为券商转型的重要组成部分也越来越受到各家证券公司的重视。
　　去年，在券商资产管理业务开展5年之后，终于取得了里程碑式飞跃。去年下半年，东方证券和国泰君安相继成立资产管理公司，券商系资产管理公司破题。此外，光大证券、海通证券、华泰证券、国信证券、中信证券也都跃跃欲试。
　　在业内人士看来，券商成立资管子公司后将有单独法人和独立账户，其管理效率将会大幅提高，省去了此前预报项目层层审批的繁琐程序。并且，虽然目前资产管理主要的投资还集中在股票领域，但随着财富管理体系的完善，券商能够利用其自身优势形成跨银行、保险、券商的财富管理平台。
　　东方证券董事长潘鑫军向记者表示，券商系资产管理公司的成立，是国内资本市场发展的一次新突破。一方面，资产管理业务独立运作将进一步优化券商、特别是大型券商的业务结构，有利于券商资产管理业务做大做强；另一方面，券商系资产管理公司也会进一步丰富国内资本市场上机构投资者的层次和类型，进而对资本市场发展起到积极的推动作用。
　　此外，银河证券资产管理总部执行总经理兼投资主管吴春龙接受媒体采访时还说到，未来券商集合资产管理计划转为备案制，将是券商资管业务的发展重要契机。预计未来五年内，券商资管业务营业收入有望占券商总收益的四分之一至三分之一。
　　资管业务
　　不应仅限于集合理财
　　2010年无疑是券商资产管理值得纪念的一年，这一年，券商资产管理交出了一份靓丽的业绩。一些产品成为业绩收益明星，一些公司则成为最大赢家。
　　2010年，券商集合理财产品新发行96只，高于2009年的47只，也超过历年集合理财产品的总和。2010年新发行份额为778亿份，比2009年增长18.5%。在券商集合理财的五大主要类型产品中，除QDII型产品仅有两只QDII产品能够拿出业绩外，混合型、股票型、债券型、货币型和FOF型产品均收获颇丰。表现最突出的券商要数东方证券，其旗下的东方红资产管理团队总体投研实力一马当先，有三只产品进入2010年排名前十名。
　　不过，业内人士认为，集合理财不应成为券商资管业务的全部。
　　目前，国内证券公司提供的资产管理产品主要是集合理财计划，类似于私募基金，并且大部分集合理财计划都有证券公司的自有资金参与，存在变相的保底情况。而从海外资产管理业务的发展看，定向资产管理业务和专项资产管理业务才是证券公司资产管理业务的主流。
　　兴业证券认为，对目前的中国证券市场来说，由于前几年资产管理业务的巨大风险，证券公司的诚信和投资管理能力饱受质疑，定向资产管理业务和专项资产管理业务的发展困难重重，短期看，证券公司的资产管理业务以集合理财计划为主具有一定的合理性。
　　但从长期看，随着国内证券公司资产管理业务法律、法规的完善、制度架构和风险控制体系的建立、投资能力的提高以及国内富裕的个人和机构的不断增加，对定向资产管理业务和专项资产管理业务的需求也会不断增加，证券公司的资产管理业务才会真正迎来一个大发展的时期。
　　投资方向、投资渠道方面的同质化，迫使券商着手研究资管业务创新的方向。业内人士认为，将来的趋势是，结构性产品的理念将嵌入资产管理产品中。结构性产品就是嵌入衍生品的固定收益证券产品，通过设置优先和劣后分级，同时满足风险偏好和追求稳定收益的两类投资者需求。

