信用卡被盗刷 银行赔钱讲究多
　　文/《投资与理财》记者 王超凡
　　最近，晓华打算结婚，家里要装修，还要置办彩电、冰箱等大件物品。晓华觉得用信用卡消费比较划算，有些地方除了刷卡有优惠外，还有额外的奖品和积分，因此他多办了几张信用卡。
　　可没想到，晓华的钱包被偷了，里面有身份证、1000多元现金和刚办不久的信用卡。更令晓华心急如焚的是，钱包里的1张信用卡已经被人盗刷，这是信用卡的“交易短信通知”让他知道的，也是这条短信让粗心的晓华发觉钱包丢失的。他反应过来后，马上打了挂失电话，可2小时前的一次刷卡记录，却已经让卡里5000多元的金额进了小偷的腰包。
　　晓华感到很奇怪，明明信用卡是有密码的，难道小偷还知道密码吗？他推测小偷一定是看了钱包里的身份证，用了晓华的出生年月作为密码尝试而成功了。
　　晓华之前听说过信用卡有失卡保障一说，可让他受打击的是，他不能享受失卡保障。原来，晓华选择的是凭密码+签名的交易方式，因此不在银行提供的失卡保障范围之内。
　　晓华感到很郁闷，到底失卡保障是什么服务呢？什么人能够享受这个保障？
　　事实上，失卡保障是指信用卡客户遗失信用卡后，银行对持卡人在挂失前一定时间内，因被人盗刷信用卡而造成的损失进行赔偿。目前，并不是所有的银行都可提供失卡保障，招商银行、交通银行、光大银行、华夏银行、广发银行的信用卡却可以。按它们的规定，在挂失前48小时乃至120小时期间发生的损失，基本可以不用本人承担。但有些情况是不能得到赔偿的，目前这些银行通用的规则是，通过密码完成的交易，不享受失卡保障；身边亲属盗用，也不能理赔。
　　值得注意的是，失卡保障的办理手续有很多讲究。持卡人一旦发现信用卡丢失后，应立即向银行挂失，并查询卡是否被盗用。如果已经被盗用，应立即向公安机关报案。在获取报案相关证明后，持卡人应向银行索取《失卡保障受理表》，待填写完毕后，连同报案证明等相关资料一并回邮至银行指定地址。
　　银行信用卡失卡保障规定一览
欢迎发表评论  我要评论

