放款前收费和网络无抵押贷款都是骗局
　　案件回放
　　冯先生是四川省的一名借款人，经网络搜索结识某贷款公司负责人霍某，该贷款公司建有网站，并在各论坛中广发“英雄帖”，由于没有什么贷款经验，冯先生最终被活生生“套牢”。
　　贷款初期，霍某仅进行了为时五分钟的所谓“资质审核”，便答应为冯先生发放无抵押无担保贷款20万元，并声称会与冯先生在某地标建筑约见，当面签订合同，发放贷款。
　　但当到达约定地点后，冯先生并没有见到前来签约的人，而此时他的电话却响了起来，
　　“现在接到上级通知，临时通知借款人必须先汇款支付一个月利息，以此验证贷款诚信，随后便可顺利签约放款。”冯先生不假思索，按照对方的旨意汇款2000元。
　　但贷款骗子的胃口是无止境的。没想到对方再次来电，再次要求冯先生汇款支付2000元的安全保证金，由于已经处于被动之势，冯先生已六神无主，只得再次汇款。随后贷款骗子又一次来电，称仍旧有4000元的担保金尚未缴纳……
　　此时冯先生方如梦初醒，明白自己掉进了网络贷款骗局中。
　　据调查，在目前的骗贷案件中，此种情形屡见不鲜，在虚拟世界中，不少借款人迷失了自己，深陷骗局困扰。
　　在被举报的行骗手法中，无抵押无担保贷款成为贷款骗子屡试不爽的最常见招式，以此获得一定数目的利息、保证金、手续费等。而在贷款骗子的机构名称方面，以信贷公司、担保公司为名，甚至假借知名贷款机构(银行、小额贷款公司、贷款平台等)之名的骗子占据了网络贷款骗局的几乎全部江山。
　　律师解读
　　上海市昆仑律师事务所 乐立斌
　　随着人们对于民间借贷需求的不断增长，贷款公司犹如雨后春笋般出现，特别是网络贷款公司。但是这些贷款业务中也存在着诈骗的风险，本案中的冯先生就深受其害，因此我们今天就此问题进行探讨：
　　真真假假，如何辨别网络贷款的真伪？
　　首先，我们先看看网络贷款骗局有什么特点：
　　1.公司名头一般比较大。一般以“诚信集团” “某某贷款集团” “某某贷款集团公司” 等命名。其实这类公司根本不可能存在，因为工商管理部门不可能允许此类公司名称注册。
　　2.一般没有标注办公地址，也无法提供真实的公司营业执照和个人身份证。
　　3.广告信息中一般只提供手机号码及联系人，而且这些手机号码集中位于国内少数几个省份。
　　4.放贷条件容易。一般不需要抵押、不需要担保也不需要查看收入情况，基本上是一个身份证就可以贷款。
　　5.当借款人动心后，骗子们往往会利用各位理由要求先收取费用，比如 “利息、律师费、核实费、保险费、手续费、保证金” 等。
　　6.当借款人先付费后，发现骗子的手机再也拨打不通，甚至某些借款人根本就不知道对方的公司、个人姓名，身份证，连对方身处何地都不知道。
　　因此，当网络贷款出现上述特征时，基本可以断定是贷款骗局。
　　正规的小额贷款公司一般有哪些特点：
　　1.目前小额贷款公司只能在注册地(某县或城市的某区)范围内开展业务。但是一些骗子公司往往自称在全国各地开展业务。
　　2.小额贷款公司在审批项目时，必须与借款人当面进行沟通，且要借款人提供详细的生产经营情况和家庭收入情况，甚至要到借款人住处和经营地点进行实地访问，但是骗子公司往往审查程序简单。
　　3.小额贷款公司由各省金融办批准，并在当地工商部门注册，可打电话向该公司注册所在地有关部门核实情况，这时骗子公司一般就能识别。
　　如果不幸被骗，我们应该怎样挽回损失？
　　如果不幸被骗，我们建议广大市民应该将贷款骗子的电话、网站、账号、在线联系方式等做好备份，如有聊天记录等应一并备份，并尽快前往公安部门报案，在报案记录中详细填写被骗过程和信息。这是最好的自我保护措施，也最有利于挽回损失和防止别人被骗。
　　该如何树立正确的贷款观念？
　　应该说贷款没有捷径，正规的贷款一定是要对借款人的贷款条件设立一定的要求。
　　市民在遇到需要贷款时，最好还是向银行、专业贷款服务平台等提交贷款申请，以最稳定、最正规、最安全的方式获得融资为妥。
　　同时，市民平时就应对贷款市场走向、贷款业务有一定的关注度(比如关注财经新闻等)，做到心中有底，在需要紧急贷款时，自然会提早做出贷款判断。
　　最后，贷款业务涉及财务大计，一定不可以轻率马虎，建立正确的贷款观念，并理智判断自身贷款条件，才能防患于未然。
　　专家提醒
　　很多借款人在受骗后并没有报警，虽然心有不甘，但对于能否追回损失并没有十足把握，采取了忍气吞声的态度。其中既有对维护自身权益意识不够的因素，也有对于个人安全保护的考虑。其实，这反而滋长了贷款骗子的嚣张气焰，如今贷款骗术已经成为影响百姓财产安全的重要威胁之一，采取合法手段予以追究就显得异常重要。
　　资金实力雄厚的银行机构尚无魄力大开无抵押贷款之门，更何况莫名的网络“垂钓者”？虽然不用练就火眼金睛，但是只要稍加留心，贷款骗子并不难排查。
　　首先，无抵押贷款骗子往往打着“大公司”、“全国业务”的旗号，乍一看颇有气势，其实并没有办公地址，甚至无法提供营业执照及身份证，可寻求工商部门验明真伪。
　　其次，此类骗局性贷款几乎不设立任何贷款审核门槛，声称放款速度快、无抵押无担保，并且利息极为“合理”，往往年化利率仅为10%~12%。既非高利贷，又不设立门槛，真的有如此好事？借款人应细细思量。
　　另外，贷款骗子往往只留有手机号、QQ等信息，一般情况下不会留下座机及地址，即便留下，也可以根据查询，验证其真实性(往往是虚拟地址)。
　　最后，往往要求借款人预先转账支付保证金、手续费等名头的款项，借款人一旦打款，对方立即“灰飞烟灭”，再也无法联系到。并且在转账之前并没有任何合法、正规的合同约束，仅仅凭借网络上只言片语的聊天，便要求借款人先支付一定费用。
　　所有放款前收取费用的行为皆为骗局，肯定存在猫腻。正规的贷款流程在放贷款前不收取任何费用，而是在进入贷款周期后按期还款。借款人不要轻易将个人资料(身份证明、户口本、银行账号等)提供给陌生机构，以防人身及财产威胁。

