北京摇号买车：有钱难买 经销商代摇号租牌照
　　理财周报见习记者 黄剑/文
　　2011年1月26日，北京首轮机动车购车摇号开始实施，至今已过去近4个月，根据“摇号购车”政策细则显示，平均每月指标为两万个，个人占88%，即为17600辆，尽管个人占有绝对购车优势，但与北京日益增长的购车需求相比，这一“限购”举措，还是将很多有购车需求的消费者挡在门外。
　　有数据为证，截至五月底，共有超过60万人申请摇号购车，而拿到个人购车指标的仅有88000人。
　　市场也因为“限购”遇冷。据亚运村交易市场数据显示，今年一季度，北京市累计交易新车61336辆，比去年同期的177658辆少卖116322辆，降幅达65%。
　　其中进口车累计交易8345辆，同比下降29.87%。同时，二手车累计成交31819辆，同比下降69%，京内过户占33%，外迁占67%。
　　不难看出，“限购”已初见成效。
　　而在汽车交易市场，同时受“摇号限购”影响的，还有许多人的购车计划，和经销商的销售业绩。
　　但是，所谓“上有政策，下有对策”，理财周报记者调查发现，仅仅实施不足4个月的限购政策，已经在市场上有了应对的招数。
　　部分汽车经销商正通过代上外地牌照、以租代售、替客户“背车”等手段，为有购车需求的消费者解决上牌难的问题，并以“保上牌”的承诺吸引消费者的关注。
　　〉〉掏钱容易上牌难
　　30个人中只有一人中签
　　刘先生准备今年“十一”结婚，想赶在婚期到来之前购买一辆看好已久的一汽大众CC，然而北京限牌政策出台，让他的婚前购车的计划不确定性不断放大。
　　几年前从北京的一所高校毕业之后，刘先生进入了一家国有企业工作，也有了北京户口。和女朋友订婚之后，他便开始计划买车。依靠自己几年的积攒和父母的资助，购车款他已经准备得差不多。但因为各种原因，错过了限牌前的购车大好时机。
　　今年1月，刘先生加入了摇号购车的队伍。然而，连着五轮摇号过去了，他依然只能无奈地排着队，等待着那个如中彩票般的 “小概率”牌照降临到自己身上。
　　据悉，1月26日举行的北京市首轮购车摇号，共放出17600个名额，共有187420人参加，中标率为8.37%，比例达10.6比1。到5月26日第五轮购车摇号，533805名有效申请者中产生了17600名“幸运者”，中签率仅为3.29%，相当于30个人中只有一人中签。
　　按照《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则，每轮未中签者自动转入下一轮，再加上每月新增的申请购车指标数量，摇号池内基数不断增大。分母越来越大，而分子一直不变，中签率会越来越低。越到后面，摇到号的概率越小。
　　“只能慢慢等了。”刘先生有些苦涩地摇摇头说，有朋友劝他先买裸车，再慢慢排号，但他认为意义不大。随着婚期渐近，刘先生有些着急：“万一两三年都摇不上号怎么办？”
　　〉〉代客摇号
　　5000元定金，5000元服务费
　　“买车不用愁，购车摇号一条龙”、“ 保证3个月内买车上牌”……
　　北京汽车“限购令”的推出后，类似的广告开始充斥于各种角落，颇为惹眼。这便是北京不少汽车经销公司推出一项新业务——“代客摇号购车”。
　　李艳本计划在质量、口碑较好的合资品牌中选购一辆汽车，但错过了去年上牌的末班车。没有北京户口的她暂时并不具备摇号购车的资格，如果等到纳税满5年，她觉得时间有些遥远。此时，一些经销公司的代客摇号广告让她仿佛看到了一丝希望。
　　“交了5000元定金，5000元服务费，再签一份服务合同，对方称保证3个月内买到车。”尽管要花不少的额外费用，李艳还是与一家经销商委托签了摇号合同。她觉得如果真能3个月成功购车上牌，多花点钱也能忍忍。
　　如此苛严的政策之下，保证3个月内买到车，难道有何空子所钻？
　　其实，所谓“代客摇号”，就是经销商报名申请并参加资格审核之后参加摇号，和其他人参加摇号并无差别。“其实只是方便客户，有的人会觉得程序比较复杂。”北京捷奥泰汽车销售有限公司一名销售人员解释。
　　只是，倘若没有中签，有些会找人“背车”。具体而言就是，经销商给客户找一个二手车主，客户购买二手车后将其报废，再以原车主名义购买新车。而旧车报废之后再买新车无需重新摇号。
　　这样即可保证客户“3个月内买车上牌”，只是车牌登记方为二手车原车主，而不是客户自己。“这一做法有些风险，有可能陷入骗局，而“背车”容易造成财产纠纷。”一位业内人士向理财周报记者不无担忧地表示。
　　〉〉牌照租赁
　　每月租金为3000元，租期一年免半年租金
　　"摇号上牌"新政实施，不少想买车却迟迟摇不上号的人，只能"望车兴叹"。受限购冲击的汽车经销商，则在挖空心思想办法提高销量。为了刺激消费者的购车欲望，一些经销商推出另类购车业务--车牌租赁。
　　“如果你在我们店购车，但还没有摇到号，可以选择租车牌。”当记者以消费者的身份咨询时，广汽本田北京长怡店的一位销售人员解释说，牌照租赁就是经销商把店内自用车牌出租给购车者。
　　广汽长怡店的这位销售人员介绍，他们并不单独出租车牌，购车者须先在4S店内挑定准备购买的任意车型，然后与4S店里签署购车租牌合同，共7份，全额支付车款后即可把车开走。
　　合同明确规定购车双方权利义务，且车辆要以4S店负责人的名字做登记，消费者不能办理贷款购车手续，只能全款购买。每月车牌租金为3000元，租期一年免半年租金，两年则免一年租金，最多租赁2年。
　　“另外，还要买一份保额100万元的第三者责任险。”这位销售人员告诉记者，由于车辆登记方为4S店负责人，一旦消费者日后驾车违章违法，4S店负责人“难辞其咎”，所以客户须额外购买一份保额100万元的第三者责任险。
　　“如果你将来摇到号了，租牌合同可以随时中止，我们将收回车牌，并返退剩余租金。”这位销售人员最后介绍。
　　据了解，在北京汽车经销商推出提供车牌租赁业务的现象并不在少数。目前，广州汽车集团商贸有限公司在京的广汽本田、广汽丰田和广汽传祺等4S店均提供车牌租赁服务。
　　经销商出租车牌有点像变相“背车”。业内人士认为，对于那些急于买车的人而言，车牌租赁倒是个选择，但高昂的租金代价较大；而且自己花钱买车，车却以别人的名义登记，其暗含的风险也要多掂量。
　　〉〉备案车
　　只需要另外花6.5万元
　　“我们这儿几乎各种车型都有，都能上京牌。”北京亚奥通达汽车销售中心的一名销售人员介绍。
　　而当理财周报记者追问是否需要摇号时，这名销售人员介绍，其实他们所有的车都无需摇号即可上牌。
　　该销售人员进一步透露，因为他们存了一批备案的二手车，客户除了要支付该二手车的车价外，另外需多付6.5万元即可将备案二手车和车牌一起买到。
　　据理财周报记者了解，自4月1日起，北京市备案二手车可以带牌交易。这类车均是2010年12月23日之前注册入库的备案二手车，经过了严格的政府部门审批，可以按照12月23日之前的政策执行过户，不需摇号指标。
　　而如果消费者在购得此备案二手车后，如有换车需要，刚可申请更新指标，如果该二手车使用不到三年，则要另申请新的号码，如果超过三年，则不需要更新即可直接带牌换购新车。
　　业内人士表示，此种方法获得牌照基本没有风险，但是花6.5万元买一个牌照值不值要看消费者未来想换购什么样的车来决定。
　　此外，购买的备案二手车也将涉及报废后的成本问题，为了一个牌照要买一辆车的问题有待商榷，除非消费者没有换车的需要。

