CPI居高不下 理财产品收益力求飞跃5.5%
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　国家统计局于5月11日公布的数据显示，4月份CPI数据仍高达5.3%。尽管比前一个月5.4%的数据略有下降，但是居高不下的CPI数据成为压在民众心中的一块大石头。目前银行一年期定期存款的利率为3.25%，将钱放在银行里吃利息，始终是要吃亏的，寻找跑赢CPI的银行理财产品，成了投资者极为关心的话题。
　　收益5.5%以上不容易
　　记者了解到，目前银行发行理财产品多以短期为主，普益财富研究员方瑞告诉记者，普通中短期理财产品是很难达到5.5%的收益率的。
　　为了跑赢CPI，收益较高的另类理财产品则更加吸引投资者的目光。如工行推出的“舍得30年年份酒收益权信托理财产品”，将白酒包装成了期酒理财产品推出市场，收益方式有两种：如果选择以现金形式结算收益，则预期年化收益率只有4.7%；如果选择在产品存续期内提取实物，则将在产品到期时获得6.7%的预期年化收益。
　　而普通银行理财产品中，亦不乏有高收益者。如民生银行近期发行的非凡资产管理(外汇增利型)第1107期澳元183天产品，预期年化收益率就达到7.65%；光大银行发行的2011年阳光理财“T计划”第7期产品5澳元6个月产品、宁夏银行的2011年众赢理财产品TJ1103期和北京银行的“本无忧”系列FX11064号英镑184天银行间市场投资理财产品年化收益率都达到6%，且均为保本固定收益型。
　　“跑赢CPI”、“抗通胀”这些字眼目前成为银行销售理财产品的一大噱头，同时，“抗核危”理财产品也横空出世。
　　星展银行近期正在发售一款名为2011年“抗核危，赢先机”系列12个月辉瑞公司股票挂钩美元结构性投资产品，这是一款保本收益浮动型产品，产品期限为一年，预期最高年化收益率为8%。
　　星展银行的工作人员对记者表示，之所以选择辉瑞药业作为“抗核危”的先头兵，是由于日本地震与核危机之后，对医药的需求将骤增；此外，辉瑞于2009年收购了惠氏奶粉，日本地震与核危机后，对欧美奶粉的需求量将加剧，这些因素都为股价带来利好。
　　“抗通胀是一个长期的热点，而抗核危是一个新兴的热点，后者对社会上热钱的吸引度较大，前者容易形成审美疲劳。”星展银行方面表示，“其实不少普通投资者已经意识到了热点，但是难以投资到美国股市，这款产品可以帮助客户实现想法。”
　　产品期限由短变长
　　据金融界产品研究中心的统计数据显示，4月27日-5月4日一周共有18家银行发行了264款理财产品，其中1个月以下的理财产品，发行数量为95只，占总发行量的35.98%，14天内的超短期理财产品发行46只，成为短期理财产品主力；1-3个月理财产品，发行数量为75只，占总发行量的28.41%，相比上一周数量猛增一倍；3-6个月的理财产品，发行数量为40只，占总发行量的15.15%；6-12个月的理财产品，发行数量为51只，占总发行量的19.32%。12-24个月及以上的理财产品共发行3款。
　　上周发行1-3个月理财产品较前一周大幅增加，理财产品发行或由超短期向短期转变。
　　据Bankrate统计数据表明，今年4月份理财产品的发行量维持在高位，共发行产品1507款，同比增长了67.3%。其中长期理财产品的发行量环比增加，长期产品发行69款，环比增长19%，但仍处于低位运行。与去年同期相比，短期产品发行量增幅超过79%；中期产品发行量增幅超过14%，长期产品发行量超过100%。
　　加息提升产品收益率
　　普益财富研究员肖芳告诉记者，由于加息的缘故，银行发行的各个期限的理财产品收益率均有所增加，但由于目前银行仍比较谨慎，故产品以短期为主。
　　工行近期宣布，将灵活期限理财产品“步步为赢”的收益率大幅上调，并增加1-6个月区间档期的产品设置。调整后，60-89天期限的预期收益率为3.2%，150-179天期限的预期收益率为3.8%，明显高于同期限的存款利息。
　　中行也宣布，从5月6日起，将“中银日积月累-日计划产品”的预期年化收益率从1.68%上调至1.8%。
　　此前，光大银行也将阳光理财月月盈部分产品的预期年化收益率，上调了0.3%。
　　Bankrate的理财分析师表示，目前加息预期升温，短期配置以投资期限3个月左右的产品为主；对于超短期理财产品，投资者要结合闲置资金的投资期限而定；长期投资的理财产品选择以信托贷款类产品为主，可以配置部分结构性产品，首选100%保本、挂钩农产品或黄金的人民币理财产品。
　　到期收益率99.9%达标
　　据Bankrate数据库统计，4月份投资期限在1个月以内的理财产品平均预期收益率为3.2%，投资期限1-3个月产品平均预期收益率为3.6%，投资期限为3-6个月的理财产品预期收益率平均值为4.0%，6个月-1年期的理财产品市场预期收益平均值为4.4%，1年以上的理财产品市场平均预期收益率为5%。
　　从Bankrate统计的4月份到期的各银行理财产品信息来看，4月份共有1249款产品到期，在披露到期收益数据的1120款产品中，1119款产品达到了预期收益，1款产品零收益，达标率为99.9%。
　　到期跑赢了CPI的产品包括：杭州银行“幸福99”1021期个人理财计划(应收债权投资型)，到期年化收益7%；哈尔滨银行“丁香花理财”稳赢201112号产品，到期年化收益6.85%；民生银行非凡资产管理(外汇增利型)理财产品003期澳元(89天)，到期年化收益6.8%；中银智富1006产品830094，到期年化收益6.6%；富滇银行“云南新工业信托”Ⅱ号人民币理财计划，到期年化收益6.5%。

