加息之下理财师建议：投资理财产品宜短不宜长
　　记者日前走访太原多家银行发现，银行理财产品呈热销，不少预期收益较高的理财产品已经销售一空。业内人士也表示，央行9日加息后会有新的理财产品发行，并会相应调高预期年化收益率，而投资收益也随加息水涨船高。
　　针对目前种类繁多的银行理财产品，招商银行太原分行国际金融理财师田占金建议，选择理财产品宜短不宜长，同时对所选理财产品尽量做到全面了解。
　　田占金建议，普通家庭选择银行理财产品最好考虑1至3个月的短期理财产品，因为当前市场普遍预期年内央行还将加息，理财产品预期收益率也会随之提高，短期理财产品便于对未来加息的新机会做好准备。如果选择投资期限较长的理财产品，其操作的灵活性就会大大降低。针对目前市场上期限在7至14天的超短期理财产品，田占金认为这类理财产品更适合持有大量资金投资者购买。
　　田占金提醒，理财产品的预期年收益率不等于实际收益率，购买之前一定要多咨询，尤其对于预期收益率明显高于同类产品的更要问个仔细。比如要问投资方向、是否保本、收益最差的情况等。田占金说：“总之，投资者在作出选择时要多咨询银行专业人士，‘货比三家’，全面了解相关理财产品的特性。”(魏飚)
欢迎发表评论  我要评论

