理财产品挂钩十二五创新还是噱头
　　今年3月5日，世人瞩目的“十二五”规划纲要(草案)提请十一届全国人大四次会议审查。“十二五”规划纲要明确提出，要培育发展战略性新兴产业，推动能源生产和利用方式的变革，新兴信息产业和新能源产业将成为“十二五”期间国家重点发展项目。
　　“十二五”规划纲要出台后，相关产业立即获得资本市场的青睐。与此同时，一些银行也试图在相关产业的振兴中分得一杯羹，纷纷推出与“十二五”相关的理财产品。
　　理财产品挂钩“十二五”，听起来很牛，这些理财产品真的“靠谱”吗？
　　外资行紧跟“十二五”
　　推出高收益理财产品
　　在“十二五”规划纲要(草案)正式提请审查前，法兴银行便敏锐地捕捉到了其中的机遇，推出了一系列挂钩重点发展产业上市公司股票的理财产品，并取名为“‘十二五’规划主题投资系列”。
　　其中，1月27日推出的一篮子股票挂钩人民币产品，投资标的分别挂钩中国铁建、安徽海螺水泥、马鞍山钢铁、中兴通讯。该保本浮动收益理财产品购入门槛10万元，1.5年期满，预期最高收益率26.67%，到2月25日已认购完毕。而此前发行的一款1.5年期的沾边“十二五”规划的理财产品5万元起购，预期收益率也达9%。
　　昨日，成都商报记者在法兴银行官网上看到，该行又推出了一款新的1.5年期一篮子股票挂钩人民币投资产品，投资标的分别挂钩江西铜业、华润电力、中国建材、潍柴动力四只在港交所上市的股票，仍为保本浮动收益类产品，购入门槛10万元，预期最高收益率达21%。法兴银行对这款产品的描述为：“结合区域经济发展、城镇化进程、以及产业升级的‘十二五’投资主题，法兴银行从受其利好的有色金属、电力、建材以及机械制造业中为您精选了4只中国概念股作为挂钩标的，隆重推出1.5年期股票挂钩人民币投资产品，助您在本金保证的基础上，充分享受未来在‘十二五’规划引导下中国经济成长所带来的潜在投资机遇。”
　　除了法兴银行，渣打银行3月也推出一只5年期保本的结构性理财产品，挂钩标的分别为中国移动、中国石化、中国银行，若3只股票某日同时上涨5%，产品终止，回报年化收益率10%。尽管没有直接给该产品打上“十二五”的印记，但挂钩新兴信息产业和能源产业等多类重点扶植行业，使得这款产品也沾边“十二五”规划。
　　结构性产品设计复杂
　　投资者跟进须谨慎
　　外资银行推出的这些沾边“十二五”规划的理财产品，收益率远超市场上普通的理财产品，那么，预期的高收益率究竟靠不靠谱？
　　根据法兴银行的产品说明，“十二五”规划主题投资系列产品均为挂钩相关股票，只有当产品设置中的某一触发事件发生，才能获得最高收益。例如，其中一款产品的触发事件为“在任一季度评价日，价值表现最差的挂钩标的的季度价格≥其初始价格的130%(含本数)”。
　　成都商报记者昨日拨打法兴银行客服热线，工作人员告诉记者，在产品的1.5年运行期里，季度评价日为事先约定的6天，如果在这6天中的任意一天，4只股票中表现最差的一只股票当日涨幅达到或超过初始价格的30%，即可获得最高收益。
　　“归根到底，风险和收益成正比，这些产品既然和股票挂钩，风险还是偏大的。”民生银行理财师蔡潼分析，这类结构性理财产品通常要达到最高收益，条件要求都比较苛刻，总的来说概率相对较低。此外，结构性理财产品通常很复杂，很多专业的理财师都可能被搞得云里雾里，因此建议投资者在投资前一定索要产品的说明书，认真研究，谨慎投资。成都商报记者 吴宇宸
　　新闻链接
　　理财产品很新奇 无碍带来高收益
　　“十二五”成为理财产品的挂钩标的，细看之下其实有噱头之嫌。而近年来，理财产品市场上已经出现过很多“稀奇”的挂钩标的，如气候、农业、水资源、茶叶、红酒等，都成为理财产品的挂钩对象。但不可否认，一些稀奇的理财产品，确实带来过高回报。
　　2008年，深发展推出国内第一只“二氧化碳挂钩型”本外币理财产品，挂钩在欧洲气候交易所上市、交易活跃的“欧盟第二承诺期的二氧化碳排放权期货合约”，以满足投资者参与国际金融创新市场，分散国内投资风险，追求全球市场理财丰厚收益的需求。该产品投资期限12个月，而且提供100%到期保本，可以人民币和美元进行投资，根据不同投资币种，预期最高年收益率分别达到7.8%(人民币)和15%(美元)。
　　荷兰银行曾连续推出过“标准普尔/荷银水资源指数挂钩结构性存款”的理财产品，挂钩水资源，由标准普尔从全球75个国家和地区、1万多家公司中筛选出10家符合条件的主营水务业的优质上市公司组成，以衡量、跟踪全球水务业的业绩表现。
　　民生银行2007年7月曾推出非凡理财“艺术品投资计划1号”产品，期限2年，到期年化收益率高达12.75%，综合收益率25.5%。
　　光大银行一款与麦当劳、阿迪达斯、丰田汽车等消费品股票及石油、镍、小麦等期货价格挂钩的理财产品，3个季度的平均收益率就超过了14%。
　　建设银行“普洱茶受益权信托理财产品”投资期限18个月，年化收益率达7%，明显高于同期市场上银行存款利率和其他理财产品收益。
　　成都商报记者 吴宇宸

