加息通道下灵活配置定存 仍有应急时变现优势 
　　加息已经成为今年的一个热点话题。从去年10月以来，每逢中国人民银行加息，银行总会出现储户的转存潮。尽管理财产品林林总总，但对许多家庭而言，定期存款仍然是一个必须要配置的品种。这是一个非常传统品种，但里面学问还是不少。
　　定活各有优劣
　　活期存款目前年利率才0.4%，但是，出于日常资金使用的需要和紧急情况的不时之需，储户需要保留一定金额的活期存款。定期存款的利率高得多，但如果储户提前支取，则只能按活期计息，不论支取前存了多长时间。
　　与许多银行理财产品相比，定存虽然利率更低，但优点是在紧急情况下可以迅速变现。目前，银行发行了许多固定收益型的理财产品，投资于债券、票据和信贷资产等。这些产品的收益率高于定存，但它们无法取代定存。这些产品通常都无法提前终止，必须到期后才能拿到本金和收益。除了在柜台办理定期转活期之外，有的银行的网上银行也可以办理，实现24小时应急服务。
　　目前宜选择短期
　　按照央行公布的利率表，定期存款的存期越长，则年利率越高。例如，目前1年期定期存款的年利率为3%，2年、3年和5年分别为3.9%、4.5%和5%。
　　然而，对储户而言，不能只盯着高利率。这是因为，在加息通道的大背景下，如果存期越长，则储户资金被锁定的时间就越长，其间的通货膨胀和加息的风险就越大。因此，除非这笔钱是铁了心用于养老或其他特别需求，不在乎利率波动，否则目前定期存款最好不要选择三年以上的。
　　实际上，许多银行的理财师都建议，就定期存款而言，目前普通家庭存一年期就足够了。
　　转存要算细账
　　如果遇上加息，手里的定期存款是否有必要转存？这个要算细账。通行的计算公式是：转存时限=360天×存期年限×(新利率-原利率)÷(新利率-活期利率)。照此计算，如果是在去年12月26日后存入，1年期定存的转存临界点为35天，2年期为72天，3年期为92天，5年期为176天。如果超过了临界点，储户所获得的收益并不比损失的利息多，还不如不转存。不过，这种计算公式只能应对已经发生的加息，对于未来的加息是无法预期的。
　　不必疲于转存
　　每逢加息，银行总会出现一波储户的转存潮。其实，储户与其亦步亦趋地频繁转存，不如在别的领域多做些投资理财，弥补定期存款的利率损失。事实上，如果储户在存了一笔定期存款之后，以后每次加息后都进行转存，那么在最后一次转存之前，这笔存款只获得了活期利息，累计的利息损失也不小。
　　分散金额和存期
　　就普通定期存款而言(不包括可以部分提前支取的定存)，如果临时需要支取其中一部分资金，则全部资金的利息都会受到损失。因此，单笔定存的金额不宜过大。例如，一笔普通定存的金额为12万元，如果提前支取6万元，则这12万元的利息都会受到损失。其实，储户当初可以存两笔6万元的定存。此外，一些银行提供可以部分提前支取的定存业务，储户可以选择该业务以防万一。
　　在存期上，储户也可以将定存分散。例如，每个月都存一笔定存。这样，当发生突发情况、临时需要支出大额资金时，总有一笔刚存入不久的定存可供救急。此外，一个家庭正常的大笔开销通常是可以事先规划的。例如，如果准备3个月后花3万元出去旅游，那就可以存一笔3个月的定存。
　　晨报首席记者 李若愚

