热门邮票带头下跌 3月以来邮市整体回调20%
　　本报记者 卢建波
　　近段时间，邮票投资成为人们关注的话题。从去年上半年开始，持续低迷了13年的邮市再现火爆行情，这不仅让13年前的被套客解套，还吸引着大大小小不同来路的投资客。由于业内人士普遍认为，此轮邮票行情将大大超过13年前的大牛市，很多人也寄希望于邮市带来的发财机会。可惜，正当大家对邮市寄予厚望时，从今年3月份开始，邮市便出现全线回调，由于此次邮市回调幅度较大，不仅套牢了很多追涨的投资客，而且还让人联想到了过去——邮市行情难道就此结束了吗？
　　热门邮票带头下跌
　　近年来，生肖邮票可谓是邮市上最热门的品种，在每次邮市上涨的过程中，既充当了邮市“风向标”，又是邮市上涨的“领头羊”。
　　去年上半年，生肖邮票率先上涨，其中表现最为抢眼的就是1980年发行的庚申年“猴票”，去年上半年从3500元开始上涨以来，价格就稳步攀升，并屡创新高，到去年年底，其价格已涨到1万元附近，其整版“庚申猴”邮票(80枚)身价也首次突破100万元整数大关。在“庚申猴”邮票大幅上涨的带动下，其它生肖邮票和老、精、稀邮票纷纷创出历史新高并实现了整体翻番。今年春节前夕，“辛卯兔”上市发行之后，又接过领涨大旗，继续带领邮市上扬。
　　不过从3月份以来，前期涨势凌厉的热门邮票，却又担当了下跌的主力军，总体持续震荡走低。据邮商介绍，自3月份以来，邮市已出现了明显降温，尤其是前期市场热炒的邮票，其价格与春节后的高点相比，整体回调幅度已经达到了20%，尤其是前期领涨的生肖邮票，跌幅最为明显，三四月份的累计跌幅甚至接近30%。像庚申年“猴票”，目前的价格已经破了1万元整数关口，较1.25万元的历史最高价下跌超过20%。春节过后接过领涨大旗的“辛卯兔”大版(20枚)，最高价曾冲至90元，而现在的成交价却只有60元，其回调幅度已经超过了30%。受生肖邮票大幅下挫的拖累，其它热门邮票下跌幅度也较为明显，像奥运系列邮票，三四月份的整体下跌幅度也在10%左右，2003年、2004年小版张(票)，在这波回调行情中，其整体也下跌了5%左右。
　　市场分歧日渐加剧
　　收藏市场上一些邮商向记者表示，随着近段时间邮市全线大幅下挫，一方面让整个市场人气遭到了重挫，另一方面还引发了市场恐慌性抛售。而一些悲观的邮商认为，邮市行情可能已经结束，甚至不排除再次回到以前持续低迷的市场运行态势。
　　“4月份以来，到邮市上转悠的人明显少了很多，而且市场上货源也突然变得十分充足，平时难得一见的几百版、上千版的邮品最近一段时间似乎在邮市上比比皆是。”一邮商如是说。
　　不过记者发现，邮市调整两个多月，身在其中的投资者、藏家以及邮商，也对市场产生了不同的解读，对市场的分歧也日渐加剧。邮商李先生告诉记者，虽然目前邮市仍然处于下跌状态当中，但其跌幅已出现明显放缓，而且市场的成交情况并没有受到太大的影响。特别是从4月上旬开始，已经有部分资金量大的邮商出现了抄底现象，尤其是这段时间跌幅过深的邮票，资金流入迹象十分明显。可见，在目前的市场态势下，大的邮商依然对后市较为乐观。
　　另外，从新邮的表现来看，这段时间同样受到了资金的高度关注，价格也在不断创出新高。以4月15日发行的《中国古代书法——草书》邮票为例，一套4枚，面值4.8元。除了12枚的大版式外，还发行了含2套邮票的小版张。目前《中国古代书法——草书》小版张市场价格已经涨到了100元，是其面值9.6元的10倍多。
　　邮商表示，“虽然新邮的炒作成份较多，但从历史经验来看，只要新邮的炒作不降温，市场人气就会得到激发，邮市行情也不可能很快结束。因此总的来看，此轮邮市大幅调整，对散户的心理影响更大些，对邮商和庄家的似乎没有太大的影响。”
　　行情反转或在五月
　　邮市，一直以来被投资客称为“小股市”，因此震荡行情对投资者来说已是家常便饭。何况任何一个市场不可能只涨不跌，或只跌不涨，因此邮市的涨跌都是很正常的事。不过今年3月份以来，邮市出现的集体大幅下跌行情，仍然让人不得不想到过去，甚至联想到邮市行情是不是已经结束？邮市是不是真的不值得投资？这些问题倘若时光倒退7年，还真有人这样认为。不过业内人士认为，从目前来看，邮市行情不会轻意结束，毕竟现在的环境与以前不一样了，从目前的市场运行态势来看，邮市反转行情或在五月出现。
　　首先，邮市从去年上半年上涨以来，基本上没有出现了一次像样的调整行情，使得市场上的获利盘较多，市场进行调整是必需的，如果不进行调整而是继续上涨，反而可能断送这轮行情。另外，近段时间，国际黄金、白银价格屡创新高，也导致邮市上的部分资金分流投向黄金、白银市场。而最近两个月时间，邮市经过大幅调整过后，部分大资金已开始接盘吸货，说明部分邮商已经在邮市中补仓，这有利于后期邮市行情的发展。最后，从当前的整个投资市场来看，房市调控政策不断出台，股市又没有明显的赚钱效应，因此相比房市和股市，邮市还称得上是资金避风港。
　　同时，从历史规律来看，每年五月份邮市均会出现明显的回升迹象，而且经过一年一度的“歇夏期”后，从7月下旬开始，邮市又会出现真正的大行情。尤其值得注意的是，尽管目前邮市整体仍然在下跌，但经过大幅调整过后，市场已现止跌企稳的迹象。特别是“五一”节期间，市场成交量开始稳步放大，部分热门品种甚至还出现了反弹，表明目前邮市的下跌空间已经越来越小了，这也为后市增添了信心。

