银行理财还看稳健 信贷类产品有望重出江湖
　　晨报记者 刘志飞
　　去年，银行稳健型理财产品是主力，今年估计这种局面很难改变。尽管日前的加息已经是本轮加息周期的第三次，但未来加息预期依然强烈，因此，预计今年稳健型理财产品收益率有望逐步上涨。猜想一：
　　债券、货币市场类仍是主力
　　2010年债券与货币市场类产品是市场主力，2011年银行理财市场会如何？普益财富日前发布的预测报告显示，这一局面在2011年或许很难打破。主要原因是，随着银信合作理财业务尤其是信贷类产品的监管从严，债券与货币市场类产品正逐渐成为信贷类产品的替代者。
　　2010年12月债券与货币市场类产品已占据市场七成以上的份额，成为银行理财市场的绝对主力军。此类产品设计简单，易于投资者理解，且产品风险较低，几乎都能兑付预期收益率，因此广受投资者青睐。普益财富研究员预测，2011年债券与货币市场类产品仍将保持发行数量和发行规模上的优势地位，全年市场份额预计将超过50%。猜想二：
　　信贷类产品有望重出江湖
　　值得一提的是，去年一度被叫停的信贷类理财产品有可能在今年的市场中重现。信贷类理财产品大部分消失主要是受到去年8月初银监会发布的《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》的规范所影响。《通知》全面封堵银信合作理财业务中的通道类业务，并开始对信托公司融资类理财合作业务实行余额比例管理，即融资类业务余额占银信理财合作业务余额的比例不得高于30%，而这一比例已超标的信托公司应立即停止开展该项业务，直至达到规定比例要求。受此限制，包括信贷类在内的融资类银信合作理财产品在8月之后发行逐渐跌至地量。
　　然而，普益财富研究员表示，以债券和货币市场工具为主要投资对象的银信合作产品发行量在不断增加。这样一来，上述余额比例指标的分母被不断做大，在指标分子几乎未发生变化甚至因这些产品到期而不断下降的情况之下，余额比例正在不断下降，一旦这一比例下降至30%及以下时，信托公司融资类业务又可重新开启。可以预期未来一旦信托公司的融资类银信合作产品余额比例降至规范要求时，信贷类产品发行可能会逐渐回暖。猜想三：
　　稳健型产品收益率有望上涨
　　受通胀压力不断加大的影响，央行自去年10月来以来已经三次加息。2011年我国仍面临较大的通胀压力，种种迹象表明新的一年市场还面临两三次加息的预期。对于银行理财市场，存贷款基准利率的上调将直接促进银行理财产品收益率的上涨，特别是债券与货币市场类、信贷类、票据资产类等稳健性产品将体现得尤为显著。从历次存贷款基准利率调整对理财产品收益率的影响来看，这些稳健性产品均会呈现出跟随效应。
　　普益财富研究员预计，2011年在市场加息声中，以债券与货币市场类为主的稳健性理财产品的发行预期收益率有望进一步上涨，同时这也将增强此类产品对投资者的吸引力。

