5美元各国能买啥：韩国1棵白菜 德国1天花销
　　韩国
　　5500韩元只能买到一棵圆白菜
　　在韩国，5美元约合5500韩元。在食品价格偏高的韩国首尔，5美元能买的东西还是比较“可怜”的。具体来说，荤菜类：5美元能买0.6斤左右的韩国本土产猪排，或0.8斤进口猪肉，或两个熟鸡腿，要买本土产的“韩牛”，只够买0.1斤的量；蔬菜水果类：5美元能买4个苹果，或两个大梨，或一棵圆白菜，或两棵奶白菜，或6个西红柿，或8个猕猴桃等。今年10月份，一棵大白菜的价格一度超过了1万韩元(约合9美元)，价格比平时涨了4倍，更是成为一条爆炸性新闻。
　　韩国本土出产的蔬菜水果比较少，有70%以上的蔬菜水果需要进口。不过韩国人普遍奉行“身土不二”的原则，认为韩国人就应该吃韩国产的东西，所以韩国产的蔬菜水果反倒比进口的还贵。由于异常高温和频繁降雨影响了收成欠佳的蔬菜供应，韩国10月蔬菜价格同比涨49.6%，创历史新高。(备注：2009年，韩国人均国民收入约为1.7万美元)
　　美国
　　5美元买到三根黄瓜或一只烤鸡
　　菜比肉贵，这是在美国生活的中国人感觉很强烈的一点。在美国食品超市里，5美元可以买到一只烤鸡。以销售有机食品闻名的WHOLEFOOD店，是中产阶层及讲究生活质量的美国人经常光顾的食品店。5美元在这里能买到1斤小西红柿，或1.2斤迷你黄瓜，或1.7斤花椰菜，或1.2斤的芦笋等，而在普通家庭光顾的会员制的COSTCO，5美元可以买到3根普通黄瓜，或10个鸡蛋大小的西红柿，或5斤土豆，或一盒约1.2斤的小菠菜叶子等。
　　记者随机采访了两位美国妇女对蔬菜价格的感觉，她们都认为菜价今年一直在涨，导致价格上涨的因素可能是气候、美元贬值导致进口食品价格上涨以及需求扩张等，同样也是去年菜价下降后的反弹。这种感觉和美国官方公布的有关蔬菜的价格指数相一致。目前，美国食品价格指数较2009年9月提高了1.4%。牛肉、猪肉、鸡肉和奶制品的价格无一例外都在上涨，有的甚至上涨了20%到30%，是两年来最高的水平。(备注：美国人均收入约为3.7万美元)
　　印度
　　225卢比能买两斤大蒜
　　5美元在印度能买到多少吃的？按照11月美元兑印度卢比中间比价计算，5美元约合225卢比。拿着这些钱，记者日前做了一次市场调查，在新德里一家中产阶层经常光顾的连锁超市里，225卢比大致能买到22斤土豆，或14斤洋葱，或2斤大蒜，或14斤西红柿，或50个鸡蛋，或10斤圆白菜，或6升盒装牛奶，或7.6斤大米。
　　据统计，印度蔬菜价格较去年同期增长了6.84%。对于不断上涨的菜价，许多印度老百姓多有抱怨，认为收入没有增加多少，但食品价格却涨了不少。印度财政部长慕克吉称，是气候原因导致食品的价格持续走高。(备注：2008~2009财年，印度人均收入约为773美元)

