2011年投资机遇在哪里
　　财富 沙龙
　　□ 深圳商报记者 罗雅晖
　　2011年的投资机遇在哪里？随着年底临近，目前最紧迫的工作，无疑是为今年的投资开始布局。业内人士一致看好今年的投资市场。那么，2011年，投资者该如何布局基金、楼市以及金市呢？
　　基金
　　混合型基金值得关注
　　基金，尤其是偏股型基金，通常都与股市息息相关，因此，投资者2011年选基金也要依据股市的总体趋势作判断。嘉实基金星级服务顾问谭磊认为，今年投资基金首先需要把握产品配置，前面分析到通胀和新兴产业将是A股中长期的关注重点，具体地，在基金配置上应侧重在选股选时能力强的混合型基金。对于指数基金，谭磊认为可以考虑大盘股估值修复的机会进行阶段性参与。
　　2011年债券基金总体上来说，依然是适合进行资产配置的中等风险产品，但谭磊认为，投资者需关注通胀低于预期的修正行情，将是债券基金获取超额收益的来源。而货币基金仍是你短期流动性资金的“存放地”。
　　金鹰基金朱丹认为，2011年基民可适度关注中小盘基金。新华基金也认同这一看法，认为中小盘股在短期内可能还会有下跌的空间，但调整幅度不会太大，目前中小盘股的调整较为充分，短期市场仍将延续窄幅震荡的结构性市场行情。很多蓝筹股都是首先从中小盘市值公司成长起来的，未来几年将是成长类公司快速发展、业绩井喷式爆发的阶段，因此，一些极具成长性的中小盘股，还将成为市场最为关注的标的股。
　　楼市
　　二三线城市孕育新机遇
　　虽说房产调控的阴云仍未散去，但正所谓有危就有机，投资者不妨在危险中把握机遇。一些行内专家认为，2011年仍不乏投资房产的机会，但需要把握几个要点。
　　首先，选区域，投资一线城市房产，无疑是面临泡沫大、价格高、地产饱和的现状，而二三线城市则是孕育着勃勃生机，尤其对中西部地区来说，发展潜力巨大，能够容纳较多的房地产投资。世联地产董事长陈劲松就相当看好二三线城市地产在2011年的投资机会，认为宜早布局。1月初，世联地产以3000万元自有资金收购四川嘉联兴业地产51%。陈劲松还表示，世联将在二三线城市选择优质的并购对象继续推进并购战略。“此时与各个区域的领先公司合作，是世联地产开展外延式增长的战略机遇。”
　　其次，选位置，选择好潜力城市后，一定要选择好地块投资，“学区房”“地铁旁”都是升值潜力大的区域。像深圳的前海就值得关注。前海概念在去年底开始被炒作，其深港合作成为前海发展最鲜明的主题，对前海未来的发展影响巨大。随着深港合作的深入，前海房地产市场不仅会吸引更多深圳本地的置业群体，也将吸引更多港人。随着深港合作的深入，前海房地产市场不仅会吸引更多深圳本地的置业群体，也将吸引更多港人。前海片区的发展是深圳未来30年发展的第一步。随着前海管理局1月中旬正式揭牌，标志着前海开发建设迈入实质性推动阶段，深圳将加快推进前海开发建设。
　　最后，选开发商，这点是保证投资者切身利益的，需要重视。对开发商的房地产开发资质，证照是否齐全的考察绝对不能忽视，一方面关系到房屋产权证是否能够顺利拿到，另一方面也是房屋质量是否符合国家相关标准的保障。选择开发能力强的大地产公司也应作为挑选楼盘的重要因素。
　　金市
　　宜作中长线投资
　　2010年下半年以来，黄金价格基本上处于单边上扬走势，增强了投资人信心。而对于今年的金价走势较多机构预测将延续升势，主要源于以美国为首的较多国家实施宽松货币政策使大宗商品价格上涨所致，再加之亚洲、非洲多国对黄金需求的持续攀升，都推动了金价的不断走高。
　　目前，我国黄金投资形式和品种较多，如黄金现货、期货和纸黄金；现货中又分金条、金币、各种首饰和工艺品。当下又应该如何选择呢？谭磊认为，黄金投资可考虑中长线，如果投资者有保值和避险需求，那么，可购买实物黄金；如果是想利用黄金价格波动赚取差价的话，可以买纸黄金，通过账面上的买卖短期赚到钱。
　　但谭磊同时指出，投资者投资黄金时也需考虑投资黄金的风险。如果黄金受到美元走强的压制，加上投资者对经济前景信心恢复将导致流入黄金市场的避险资金减少，可能会带来金市的一波调整。

