年终奖抗通胀法则：会攒不如会花
　　临近年前的发薪日，总是显得有些特别———全年的工作业绩都将在年前的最后一张工资条上打总结，工资条上的数字是最让人期盼的“年终大礼包”。而因为年终奖的存在，每年这个时候，职场里、办公室间总是弥漫着一股浓浓的喜庆味道。
　　犒赏自己一整年辛苦的年终奖即将到手，您准备好怎么让它变得更鼓一点了吗？在通胀压力日渐增大的现在，这笔财富是存银行，还是花掉？是投资，还是让它睡大觉？年终奖想要“保值增值”，普通老百姓该遵守什么“法则”？本期，我们告诉您！
　　CPI涨了3.3% 9成受访者预测
　　年终奖“不涨不跌”
　　在理财界，有一句话特别出名：“跑不赢刘翔，也要跑赢CPI。”在过去的一年里，很多人感觉到了通胀的压力，根据国家统计局最新发布的数据，2010年全国居民消费价格指数(CPI)上涨了3.3%。CPI唱起了“高歌”，那么你的年终奖跟上步伐了吗？
　　近日，知名人力资源网站前程无忧发布的《2010企业年终奖调研报告》显示，2010年成都人均年终奖为3616元，在所有参与调查的城市中排名居中，其中年终奖在5000元以下的占比超过4成，约9成受访者预测年终奖数额基本与2009年持平。
　　“个人觉得年终奖不会涨吧，保持原有水平已经不错了。”在成都某会计师事务所担任文员的刘女士在接受成都商报记者采访时说，由于公司是私企，同事们猜测多半不会上调年终奖，预计2010年年终奖数额将维持在4000元左右。而在传媒行业工作的余小姐也表示，虽然她所在的公司在2010年取得了业绩和收入的双增长，“但老板早就打过预防针了，工资、福利、年终一切照旧，不涨也不跌。”
　　虽然维持现状的公司占据了绝大多数，不过也有一些公司的年终奖比较“人性化”，老板充分为员工们考虑了通胀因素。某上市公司员工小李就告诉成都商报记者，公司年终奖涨跌幅度通常以上一年年终奖作为参考基数，根据当年的经营状况酌情上涨或者下跌，“2010年公司上市了，老板承诺年终奖会给大家一个惊喜。”
　　多数受访者称年终奖用来“存”
　　也有人称“过了过手”
　　对于职场人士来说，年终奖怎么花早已不再是新鲜话题了。拿了那么多年的年终奖，您都是怎么支配它的呢？上周，成都商报记者在街头随机采访了20位普通市民，其中有13位市民均表示，年终奖到手后立刻存银行，“等到需要的时候再拿出来用。”
　　市民邹女士的话代表了很多市民的想法。“发年终奖后，一般我第二天就要去银行存起。”邹女士说，年终奖只有几千块，投资不够，买东西又舍不得，“毕竟是对自己劳动的奖励，还是存银行踏实，日积月累的还可以攒出一大笔钱来。”
　　除了把年终奖用来“存着”外，还有4位市民表示年终奖在自己这里只是“过了过手”。市民李小姐对此表示，年终奖对自己而言，每年都是还没捏热就没了。“买东西孝敬父母、给小辈发红包、朋友婚宴、走亲访友请客吃饭……感觉自己像个‘散财童子’”。
　　年终奖“保值”新招
　　适当消费更划算
　　不管是存着、投资还是花掉，每位揣着年终奖的市民都有自己的打算和想法。当存款利息与CPI涨幅产生了倒挂，越来越多的理财人士开始频繁告诉我们一个简单的抗通胀法则：存钱不如花钱，选择一种适当的消费方式把钱用出去，年终奖才不会变成“白领”。
　　年终奖抗通胀法则一
　　提前消费，也许就是赚了
　　中国邮政储蓄银行的理财专家开出的抗通胀招数之一就是适度提前消费，缺什么，用年终奖赶紧买。因为通货膨胀压力逐月增加，时不时又有商品要涨价了。与其要在未来与CPI赛跑，不如现在就提前把心仪的产品带回家。
　　“比如同一块手表，一年前卖2000元，现在算上折扣都要2500元，提前一年买，你就给自己赚到了500元。”该理财师表示，如果你年终奖不多，也没房贷、车贷急着要还，那么不妨在自己能承受的能力范围内适度提前消费，以降低未来生活成本。
　　此外，最好提前购入一些连年涨价的高档消费品。该理财师解释说，从理财的角度来看，这类商品相对稀缺且每年定期上调价格，而它们价格增长的速度也远高于CPI，“对于这类商品，买了就是赚”。
　　年终奖抗通胀法则二
　　存钱最好别存定期
　　潇洒的花掉固然很痛快，但对于以勤俭节约为传统美德的中国人，尤其是年龄偏大的中老年市民，不少人还是不愿让辛辛苦苦一年才得到的年终奖就这么用出去的。因此，对于众多背负着房贷、车贷或者家庭压力较大的中老年人来说，把钱存进银行以应对未来还款、临时突发使用也属于正常考虑。
　　“年终奖在 1万元以下的市民，可以考虑把钱存在银行。”不过，建设银行的理财师提醒，在存钱即“亏钱”的当下，合理存款也成为了一项颇有技术含量的活儿，而其中最值得注意的一条便是“最好不要存定期”。该理财师表示，由于目前银行存款利率与CPI形成倒挂，一年期2.75%的存款利率远不及3.3%的年平均CPI指数，把钱存在银行的时间越长，相对亏损就越大。同时，由于经济政策的适时调整，未来加息的预期也在不断增加，因此他建议市民的存款期限最好不要超过1年，以防止加息周期的到来。
　　此外，如果可能的话，最好能购买一些理财产品。而基于今年可能不断加息，理财产品在选择时也尽量考虑短期产品。据介绍，最近不少银行也“盯上”了市民手里的年终奖，纷纷推出理财产品，期限短至1个月，长达1年，预期年收益2.4%～3.75%。
　　成都商报记者 田园

