普洱茶瓷器成信托理财投资对象
　　今年以来，银监会出台的多项监管新政，使原本信托公司主要的利润来源，如房地产、银信合作、证券信托等产品均受到不同程度的冲击，让信托公司不得不走上转型之路。再加上国内通胀预期日益高涨，信托公司遂开始将目光转移到一些另类理财领域。此类信托产品已获得不少投资者青睐。但专家表示，除了高收益之外，另类理财的另一特点是高风险，一旦操作失败就是全盘皆输，因此投资者务必控制好资金的使用比例。
　　产品名称：国投飞龙艺术基金8号集合资金信托计划
　　发行规模：2亿元投资门槛：100万元产品期限：18至24个月预期年收益率：8%至8.5%投资方式：该产品主要投资于中国近现代书画、瓷器等艺术品。其中一类是纯基金运作模式，如5年期的保利4号。另一类则是国投以市场价三成左右从藏家处购得藏品，设定期权的方式，1—2年内藏家可以固定收益回购，到期藏家不回购，国投信托拍卖作品，届时国投、藏家和投资者超额分成。
　　产品特点：国投信托此前进行的艺术品信托均成功结束，为该公司赢得口碑。另外，通过近几年项目的运作，国投信托与国内不少大藏家建立密切的合作关系，同时不少机构也向国投靠拢，这些优秀的合作伙伴进一步保证了其项目的安全性。
　　点评：近几年国内艺术品市场越发繁荣，但由于艺术品专业性极强，对投资者来说，如果没有成为专家的心理准备，一般很难弄清专业方面的问题。同时，艺术品造假的“技术水平”和“科技含量”越来越高，往往挑战专家的眼光，而权威性的鉴定机构和权威性鉴定专家的缺失，让个人投资者面临很大的风险。因此，在选择此类信托时，就要看市场的口碑和投资机构的专业能力，而非产品预期收益率。
　　产品名称：“龙润普洱茶立方壹号财产受益权信托理财产品”
　　发行规模：3000万元投资门槛：100万元(超过100万元按照50万元的整数倍递增)
　　预期年收益率：7%投资期限：18个月投资方式：投资者认购该产品后将成为普洱茶投资人，即可根据自身喜好选择直接消费普洱茶，或持有该产品至到期，收回投资收益。前者是以龙润普洱茶实物形式获取投资本金及7%的年化收益，投资者可在理财期内随时向龙润茶业集团提出普洱茶消费的申请，无须当场现金结算。理财期结束时，可提出以龙润普洱茶实物形式回购自己持有的信托受益权；后一种则是以现金形式获取投资本金与7%的年化收益，期满后，由龙润茶业集团以现金回购投资者持有的信托受益权。
　　产品特点：云南龙润药业有限公司为云南龙润茶业集团的回购行为向投资人提供连带责任保证担保。投资者购买该产品后，除了每年的收益，还将享受到该集团提供的增值服务，如成为龙润普洱的VIP，终身享受VIP会员优惠价，免费提供茶消费陪送服务、免费存茶等。同时，云南龙润药业有限公司作为云南茶叶集团的回购方，向投资者提供连带责任保证担保。
　　点评：这是我国第一款以普洱茶为标的的投资理财产品。专家表示，这款另类理财产品采取“实物(认藏)消费+投资理财产品”的设计理念，与“红酒”收益权信托理财产品类似。
　　需要提醒投资者的是，对于另类理财产品不应“孤注一掷”，而应遵循“另类”加“传统”、且以“传统”为主的投资理念。因为另类理财产品同样蕴藏风险，不是每款产品都会增值保值，甚至还有可能亏损。而且，另类理财产品的流动性一般较差，大部分属于固定期限投资，不能提前赎回，投资者应选择长期不会动用的资金进行投资。建议鉴于目前的经济形势、另类理财产品的发展状况和国际成熟市场投资者的做法，建议投资者将另类理财配置的资金控制在自有资金的5%左右。

