超短理财中看不中用 投资期过短实际收益不可观
　　刚刚过去的清明小长假，不少银行争相发售超短期理财产品，以高收益揽客。不过，理财人士提醒：这类产品看似收益率很高，但因投资期过短，实际收益并不可观，不如选择收益率适中且比较稳健的中长期产品。
　　不少银行针对小长假推出了5天到7天超短期理财产品，年化收益率从4%至6%不等。尽管产品投资门槛高于5万元起卖的常规产品，分别为10万元至500万元不等，但一经推出便遭到了投资者疯抢。
　　“目前银行的活期存款收益率只有0.4%，将资金由活期存款账户搬到这样的短期理财产品上，收益率可以提高十多倍。清明期间股市休市，用闲置的第三方存款资金购买理财产品两不耽误。”投资者刘女士这样告诉记者。
　　记者了解到，高达6%的预期年化收益，不仅远高于活期存款利率，甚至超出了半年甚至1年期的银行理财产品收益率。目前银行发售的1年期理财产品预期年化收益率约4%至5%。不过，一位股份制银行理财师告诉记者，虽然超短期理财产品的收益率比相应的储蓄利息高出很多倍，但如果理财资金少，投资这类产品意义不大。
　　按照当前6%的最高年化收益，他给记者算了一笔细账：如果投资金额为200万元，5天的理财收益可以达到1640元；而如果投资金额为10万元，到期收益仅为82元而已。另外，理财产品通常都是发售截止日后一天开始计息，投资期到期当天停止计息，资金第二天或是更晚才到达投资者账户上，也就是说，以一款5天理财产品为例，实际占用资金时间至少是7天。比如一款5天理财产品年化收益率为5%，投资10万元到期收益为68.5元。如果实际占用资金7天，即使每款产品到期后都有同类产品替代，投资者一年也只能购买52期，总收益为3562元，换算成年收益仅为3.562%，这比很多三个月或半年期产品的收益率都低。理财师认为，对手中有中长期闲置资金的投资者来说，并不适合盲目购买收益率较高，但缺乏投资连续性的超短期理财产品。“这类产品看似收益率很高，但因投资期过短，实际收益并不可观，不如选择收益率适中且比较稳健的中长期产品”。
　　作者：熊焱 (来源：北京晚报)

