熊猫金币买卖一头热 收藏者变现找不到门路
　　●新发熊猫货币走俏，成都经销商表示也只能按照会员积分和预订次序进行销售
　　●熊猫金币价格涨起来以后，藏家因为卖不到合适的价格而犯难
　　●通过民间渠道将熊猫金币“变现”，交易信息可能不对称
　　随着金银价的一路上涨，不少投资者手中的熊猫金银币也水涨船高。
　　有些投资者想在高位抛售，获取最大利润。但什么地方可以回购、价格该怎么定等问题，成为了他们获利的“绊脚石”。
　　市场：成都仅分配10套
　　人民银行发行新中国航空工业建立60周年熊猫加字金银纪念币的公告在上周发布后咨询火爆。
　　昨日，记者从成都唯一经销商成都金丰盈有限公司了解到，该纪念币尚未到货。而中国金币总公司分配给成都地区的目前只有10套。
　　目前成都经销商已经向公司申请增加数量，不过据说即使得到批复，可追加的数量也非常少，不会超过35套。面对众多的咨询者，公司也只能按照会员积分的高低排名和预订的先后次序进行销售。
　　回购：本地无正规渠道
　　在成都，收藏品市场对熊猫金银币的回购还不成气候。在北京、上海，收藏品市场的回购甚至可以影响金银币市场的走向，反映当前金银币价格的准确信息。
　　记者从成都金丰盈钱币有限公司了解到，目前成都还没有熊猫金银币回购的官方正规渠道。在全国范围内也只有广州永正纪念币有限公司建立的国内首个熊猫金币交易平台，不仅可以实时报价，还能为熊猫金币的投资者提供回购渠道。
　　“这个平台在探索试点了快一年的时间也没有在全国推广，这说明熊猫金银币回购正规渠道的推广是有一定难度的。”该公司负责人周总说。
　　每年的熊猫币销售量在全国都能排名靠前，但价格涨起来以后，藏家却因为卖不到合适的价格而犯难，市场呈现出买卖“一头热”的现象。
　　由于至今没有官方回购渠道，抛售渠道就只能通过民间渠道金银币收藏市场或典当行。但通过这种渠道将熊猫金币“变现”，交易信息可能不对称，收益也会“缩水”。
　　价格：没有统一的标准
　　熊猫金银币与投资金条银条的回购不同。比如，投资金条的回购是按照当日上海黄金交易所基准价减2元回购，投资银条是按基准价的95%回购。
　　熊猫金银币在原料金的基础上还包括加工、包装、运输等成本，价值是高于基准价的。
　　“投资者一般是通过收藏品市场将熊猫金银币兑现。”周总告诉记者。“现在熊猫金银币在收藏品市场的回购价位并没有一个标准，一般都是以市场交易价位进行回购，也就是所谓的民间交易。”在文殊坊收藏品市场经营着一家钱币收藏店的张老板告诉记者。
　　他在回购金银币时是按照当天市场的中间价来衡量价格标准。回购时价格的判断主要分为三种情况：如果这种金银币是滞销品种、冷品种，那么回购价格就很低；如果这种金银币是当时的一个热点，那么以当天市场价高一些的价格回购也是可以的。
　　金银币小知识
　　面额不代表实际价值
　　贵金属纪念币的面额仅仅是货币符号，不代表贵金属纪念币的实际价值。在现代社会经济背景下，金银纪念币既然是一种收藏品，就必然不同于其面额。
　　发售机构的初始发行价格是根据收藏币的社会历史价值、设计制作水平、发行量大小、包装及社会需求等诸多因素制定的，与原值和铸造成本之间的差额即为发售机构的利润。所以金银纪念币一般是溢价发行。
　　金银币由发行机构发售以后进入钱币交易市场，还存在市值问题。市值随着供求关系的变化而浮动，一般是随着集藏者的增加和时间的推进逐渐增值。
　　每日金评
　　1500点之后涨势还能坚持多久？
　　随着美元指数创今年以来的新低，黄金投资者做多的信心进一步上升，金价在近期呈现一种“不寻常”的逼空行情。所谓“不寻常”的意义是指，当前的金价脱离今年以来构筑价格波动基础的机制，ETF基金大幅加仓以及散户高涨的热情。
　　在今年构筑金价的波动机制中，重要的一条就是主权债务问题，但如果投资者认为美国可能出现的债务问题是推升金价上涨的主因，可能在将来会发现这是一个天大的笑话。
　　当前，美国的评级机构已经成为美国政府的枪手，美元贬值的目的是美国政府需要美元贬值来减少债务，这表明美元指数并不是“主动性”的下跌。属于“被动性”的下跌能持续多久？
　　所以，投资者不应将所有的注意力集中在美元指数上面，要知道现在的美元指数不能完全反映美元的强弱了，因为在它的结构里没有包含人民币和卢布这两个新兴经济体的货币。
　　再来看看欧元区，欧元兑美元近期涨势良好，葡萄牙和西班牙成功出售国债后进一步推升了市场的风险偏好情绪，金价也随即走高。
　　这有背今年形成的价格波动机制，因为在08年以后，金价的波动主要围绕主权债务问题，但如果是通货膨胀的因素则要另外观察。随着全球央行新一轮加息的来临，通胀因素可能将弱化，因此，主权债务问题仍然是未来金价炒作的主题。
　　天鑫洋投资有限责任公司金研室认为，目前金价的走势已经背离基本面，尽管从技术面来看，金价走势完好有进一步的上升空间，但后期的行情存在“诱多”的概率极大，涨势有望在短期内结束。
　　故在操作上建议投资者不用考虑追涨，而持有的多头应该尽早离场，毕竟从1444美元上涨至1507美元的行情有太多的“水分”。  华西都市报记者王矜

