信托大打私人银行牌 冲击旧有格局
　　证券时报记者 张宁
　　私人银行，已不再仅仅是银行的专属领域。
　　随着中融信托组建恒天财富、外贸信托挂牌财富管理中心，定位为“受人之托代人理财”的信托系私人银行正在强势崛起，并向传统的由商业银行主导的私人财富管理格局发起挑战。
　　信托的私人银行
　　虽然并没有对外公开提出信托系私人银行的说法，但在平安信托产品研发部总经理金智勇看来，一套围绕高净值客户的资产配置需求而形成的产品供给体系事实上已经搭建，私人银行基本的业务架构雏形已在平安信托内部实现。
　　这家建立在综合金融平台之上的金融理财产品生产商，以其强悍的综合渠道背景，目前已累积了超过了1万个优质私人银行客户，管理的第三方资产规模超过了1000亿元。“公司的基本理念就是为高端客户做全方位的金融增值服务，目前平安信托已实现从提供单个信托计划到基金化产品，再到信托产品资产包的转变。平安信托目前已经形成了资本市场、非资本市场、金融信贷市场三大投资产品系列。”金智勇如是表示。
　　“根据在不同经济周期、不同客户的风险接受度，提供诸如股权投资(PE)、房地产基金、资本市场信托中信托产品(TOT)、短期理财产品等各类型组合产品包，令客户获得最优的收益体验。”金智勇给出其心目中信托系私人银行的概念，“除了投资服务，我们还为高端客户提供高效的融资服务。虽然目前还没法做到像西方传统私人银行的那种专业化程度，但我们已经建立起了雏形，路子也会越走越宽。”
　　据记者粗略统计，除平安信托外，从幕后到台前开始布局私人银行的还有中融信托、中信信托、外贸信托、北国投、华润信托等国内信托资产居前的公司。由于和商业银行竞争的是同一客户领域，信托系的转型崛起无疑将分流一部分高净值客户。
　　“生产商的标准”
　　现阶段来看，较之外资私人银行，中资私人银行不但在境外资产配置方面的能力较弱，对超高净值客户进行定制化服务的能力也有限。
　　事实上，目前国内商业银行的私人银行业态中，更多的是充当一个理财产品采购商的角色。“问题在于，有些商品不能采购，必须自己生产。”金智勇说，“像有些产品时效性很强，有些服务是综合类服务，不能简单捆绑。这涉及到风控怎么做，后台怎么管理，利益怎么平衡，信托披露如何进行等各种问题。”
　　信托公司作为金融产品生产商，并以其混业平台优势，有望能够解决上述问题。“信托的优势就在于能够以生产商的标准去采购金融产品，为投资人提供最完整的服务。信托凭借混业平台功能，能够随着经济周期的变化，在不同条件下提供当时最高的回报；而其他机构在不属于自身周期时往往是无能为力的。”金智勇认为。

