加息周期下理财五策略
　　请先看春节前后跟金融息息相关的三条新闻：
　　1月26日，新国八条出台，春节期间各大城市尤其是一线城市的商品房成交量表现惨淡。北京：看房多，成交少；深圳：交易清淡；重庆：部分楼盘零成交；海南：客户搁置购房计划；杭州：出现“负成交”……这样的新闻屡见报端。
　　2月8日晚间，中国人民银行宣布，自9日起上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。调整后，一年期存款利率达3%，一年期贷款利率达6.06%。这是央行今年以来首次上调利率，也是2010年以来第三次上调利率。 
　　2月9日，股市立刻做出反应，沪深两市开门见绿。
　　这三条新闻的出街，造成了一种钱攥在手里左右观望的氛围。而且，业内人士普遍预计，我国已进入加息周期。那么，在加息周期里，理财也好、贷款也好，有什么需要特别注意？这几天，记者走访了甬城多家银行的相关人士，综合他们的建议，给读者朋友提供一些小贴士。 
　　□记者 曹倩
　　加息背景下 如何理好财
　　“房地产调控政策趋紧，这次提出的多项措施体现了国家调控房地产的坚定态度，而且从这次央行加息来看，已经进入了加息周期，资金成本的上升会对房价的走势带来一定影响。”
　　“股市开门绿，CPI走高，加之货币政策收缩，新股密集发行，今年的股市很难看到有指数性的行情。”
　　中国光大银行宁波分行的崔震(CFP)认为，今年房市和股市都不容乐观。在具体理财方面，崔震给出了一些建议。
　　对于习惯通过基金定投理财的人来说，今年特别需要用心甄别。由于股市的情况不乐观，单纯的股指型基金可少关注。但可以多关注投资低能源、水利、医药等符合国家政策方向板块的特色基金。崔震认为，投向为医药类的基金值得重点关注。理由是：医药行业最少还能发展十年，中国正在迈入老龄化社会，人们花在医药上面的费用将很大，从以往的投资经验来看，专门投资医药行业的私募基金和医药型板块，平均跌幅最少，涨幅排名靠前。
　　加息对债券的影响很大，业内有一条很重要的经验，就是：如果开始加息就不要再买债券了，尤其不要投资长期的债券型基金和债券。但是，可以多关注可转债基金，可转债基金主要投资标的是可转债，在目前这种环境下，可转债基金的收益高于债券型基金，风险偏小。
　　喜欢购买银行理财产品的投资者，建议今年以短期为主，比如6个月的。因为业内预测3季度以前还会加息1-2次，过了3季度CPI将处于可控范围内，利息也会进入一个平稳期，到时再做长期的投资。现在做长期的话，很可能会在产品期限内加息，那么投资者就会不划算。
　　在目前银行资金偏紧的情况下，很多房地产开发商往往选择其他方式融资，房地产信托就是其资金补充的重要来源。所以涉及到房地产的信托产品，年回报率多数能达到10%甚至以上。加息后，更是逼着信托利率再往上走。不过，这类信托产品虽然收益高，但投资门槛不低，个人投资100万起，同时要求风险承受能力强。
　　在加息背景下，阶梯存款可以应对利息的变化。每个月以家庭为单位，拿出一定比例的资金存入3个月定期存款，从第4个月开始，每个月便有一份存款到期。如果不提取，银行可自动将其改为6个月、1年或者2年的定存利率；之后在第4到第6个月，每月再存入一定资金作为6个月的定存。这样“阶梯式”操作，不仅保证了每个月都有一个账户到期，而且自由提取的数目不断增长。

