投资应战胜感性：机器人操盘战胜日本最优基金
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　为了提高工作效率，人类发明了机器人。但如今机器人却在某些方面比人类做得更出色。尤其在选股与投资的问题上，它们拥有人类无法企及的冷静和理性。
　　最近公布的数据显示，一只以数学模型进行交易，并启用机器人作为“基金经理人”的基金，在今年3月击败了日本最优秀的基金公司，获得卓越业绩。当月，日本遭遇了9级强震及海啸与核危机等次生灾害，导致股市遭受恐慌性抛售。
　　为这只基金做出所有投资决策的仅是六个电脑程序，但这些“机器经理人”却在3月份创造出1.9%的回报率。根据日本信贷评级机构“评级与投资信息公司”的数据，在日本投资且交易活跃的基金3月份平均亏损6.9%，日本基准股指日经225指数同期则下挫8.2%。
　　一直作为交易附属工具的机器人在日本市场上显示出高“人”一等的禀赋，究其背后的原因可能是因为机器人的“无情”带来的优势，机器人没有人类那样的心理活动反倒成为一种优势。机器人不会有情绪化的反应，也就不会贸然地调整投资策略，这成为其在市场上的制胜关键。日本遭遇地震后，该国股市单日跌幅一度飙升至两位数。市场出现恐慌，投资者的从众心理开始起作用：在一片抛盘的重压之下，仿佛自己不跟风抛售就一定会面临巨额亏损。
　　机器人的思维模式则相对简单，它们只是按照人类为它们设定好的程序办事。当人类被一片抛盘吓坏，而不敢贸然入场时，机器人却“眼睛雪亮”地发现了投资机会。3月15日当天，日本东证指数重挫9.5%至2009年3月份以来的最低水平，这家基金公司的“机器经理人”将该基金30%的资产，即4.02亿日元(约合490万美元)押在几只符合其标准的股票上，并在接下来的一周平掉了这些股票的仓位，因为股市上涨触发了抛售的信号。后来的事实证明，它们作出的决策完全正确。
　　最近发生在白银上的例子也恰好可以证明人类心理活动在投资上的薄弱之处。4日，国际白银期货价格再度大跌，跌幅高达7.5%，而此前的一波涨势令国际白银价格在三个月内从每盎司26美元上方暴涨至4月底的49美元上方，涨幅超过80%。
　　海外媒体的一则报道让小投资者们大跌眼镜：索罗斯旗下280亿美元的大型公司和一些对冲基金一直在抛售黄金和白银。看来，跟风抛售最后的受害者依然是小散户们，资本大鳄早就获利了结了。
　　“股神”巴菲特有句名言说的是，“假如你不打算持有一只股票长达10年，那么连10分钟都不要持有。”巴菲特向投资者传递出的是价值投资的理念。在如今不断发生动荡的市场上，这句名言恰到好处地道出了机器人战胜人类的原因。
　　不过，笔者相信机器人也并非常胜将军。投资市场充满风云变幻，“黑天鹅”事件层出不穷。巴菲特同样还有另外一句名言：“应当在别人贪婪时恐惧，而在别人恐惧时贪婪。”人脑完全可以做到在遇到“黑天鹅”的时候及时调整自己的投资策略，清醒地分析利弊。

