十几天花2800元上网费 收费项多消费者难弄明白
　　运营商    
　　不断推出的新套餐、多样的收费方式，让手机用户很难算清“流量账”。
　　按用户要求发回内容传送用户指令
　　网站
　　售卖内容，并与运营商按比例进行利益分成。
　　近日，钟先生被告知，他2月份话费3000多元，其中包括200多元的语音通话费用和2800元的手机上网数据费用。他用能上网的手机刚十几天。
　　事实上，像钟先生一样，许多手机上网用户经常会遇到流量暴增的情况，费用大幅增加，但至于上网流量到底是怎么算出来的，很多人都弄不明白。
　　手机用户
　　不明白资费情况，不经意间就会产生巨额流量费用。
　　下载一首歌可能要几十元
　　“新手机才用了十几天，儿子上网聊聊QQ就能花2800元，怎么这么贵？我有点想不通。”钟先生说，他的手机卡是2007年办理的，当时并未办理任何的上网套餐。
　　记者从该通信运营商方面了解到，如果办理了上网套包，手机用户每个月花5元钱就能使用30M的数据流量。当用户的上网流量超过30M之后，超出的部分将按照0.01元/KB的价格计算。也就是说，1M(1M=1024KB)的手机数据流量费用将达10.24元。如果按照一首歌3M大小计算的话，下载一首歌的价格将达到30多元。要是下载一部几十M的电影，可能需要几百元甚至上千元。
　　山东通信管理局市场管理处负责人在接受记者采访时表示，手机上网资费属于市场调节价，价格由运营商自己制定，然后报国家工信部和国家发改委备案。 
　　同样是上网，市民家中所安装的普通宽带服务，不管下载多少音乐和电影，每个月的包月费用也就是几十元。这让钟先生不禁产生疑问，“同样是上网，价格差别怎么这么大？”
　　山东通信管理局市场管理处负责人表示，手机上网和宽带上网的不同在于，手机上网所产生的数据资源，要先从互联网上获取。互联网数据经过转换再发送至移动通信网络，最终到达用户的手机，流程更加复杂。
　　发送指令和下载都算流量
　　同样未办理任何上网套餐或套包的济南市民刘先生，1月份手机上网也花了近100元。
　　2月28日，刘先生来到位于山大南路上的一家营业厅，打印出了自己今年1月份的手机使用详单。约60厘米长的详单上，记录着他每一次上网的记录。从这份详单上可以看出，他的数据分为上行数据和下行数据，最后得出总的流量数据。据统计，刘先生在1月份用手机上网的时候，产生的下行流量超过了上行流量，共计约11M。
　　那么这个流量是如何测算出来的？济南一家通信公司的技术人员向记者解释，现在使用的手机网络服务，包括彩信、上网等等，是通过蜂窝式网络传输的。
　　这位技术人员解释，运营商为用户能在手机上实现上网功能，搭建了很多网络基站。用户使用手机上网的时候，数据从用户的手机传送至网络基站，再由网络基站上传到运营商的服务器中。运营商在接收到用户的上网请求指令后，把数据再发送至目标网站，也就是内容提供商。这个过程常被称为“上行”。在这个过程中，运营商利用后台的流量计算软件，得出用户上网的“上行流量”。
　　而用户需要的数据由内容提供商发送，经由运营商和网络基站到达用户的手机上，这个过程被称为“下行”。这个过程中，运营商计算出手机上网用户的“下行流量”。上行流量和下行流量的总和，也就是手机用户在上网的这段时间内产生的总流量。
　　流量计费错误时有发生
　　中科院科学政策与管理研究所的李强博士在查看自己的话费详单时，曾发现自己的上网记录中，先后有5次出现了在相同时间有2条WAP上网流量记录的情况，被重复计算了上网流量。
　　李先生说，他的手机是做不到同时用两个WAP接入点上网的。而且，他的包月流量还没用完，就出现了7次扣费记录。基础运营商出现这样的计费错误，让他怀疑自己的流量数据是不是也被动了手脚。
　　为了求个明白，李强和同事对手机上网问题做了长时间调查，写了一份调查报告。李强告诉记者，手机流量数据根据计量软件产生，但这个流量数据是否准确可信，当前没有监督。而且他曾要求北京某运营商出具计量软件的检验合格证，结果这家运营商提供不出来。
　　李强告诉记者，在流量统计上，存在着一些陷阱。一是手机软件偷流量的现象。像iphone这样的智能手机，它自带的很多软件，在开机之后会自动升级或更新偷走流量。另外，运营商方面的设备故障，或是计费错误也会给用户带来不小的损失。
　　据李强介绍，隐藏在手机流量背后的，是一条环环相扣的利益链条，运营商跟增值服务提供商和内容提供商之间，都存在着利益的分成关系。
　　收费花样多，消费者难弄明白
　　中国互联网络信息中心发布互联网发展报告显示，截至2010年12月底，我国手机网民达3.03亿，较2009年底增加6930万人。虽然手机网民数量大，但供他们选择使用的只有3家通讯网络运营商。
　　在这个三巨头争霸的战场上，每一家都不甘示弱，新的优惠业务变着花样不断更新。从曾经的按时间计费，到现在的按流量计费；从超出流量后0.03元/KB，到现在宣称的0.01元/KB。手机用户也一直在跟着运营商的宣传变更着自己的套餐。
　　2月份，记者手机账户共产生约4263KB的数据流量，花费35.83元。因记者未办理上网优惠业务，经计算，显示单价约合0.008元/KB。而当记者拨通此运营商客服电话询问时，客服人员明确告知记者，单价应为0.01元/KB。
　　在网上营业厅中，记者看到一份更加详细的清单。清单显示运营商在24个小时内，分出了优惠时段和正常时段。每天晚上的23点至次日早上7点，是所谓的优惠时间段，运营商将按照正常时间段内流量价格的一半收取费用。
　　记者在另一家运营商的网站上看到，这家运营商对套餐、套包超出后的手机上网流量，标出了0.0003元/KB的低价。还有运营商在资费中引入M/T分类计费，M是指多媒体类，T是指文本类。不同的类型，按照不同的单价收费。
　　如此多样的、不断变换的收费方式、优惠方式，使得手机用户要想彻底算清手机上网流量这笔账，变得愈加困难。
　　不开机，也会产生流量
　　济南一家通讯运营商的工作人员说，现在很多手机软件具有自动“推送”功能。所谓自动“推送”，便是用户订制的内容，由提供商在固定时间向用户发送内容。较为典型的例子是天气预报，以及提供新闻、股票咨询播报的软件。这种情况下，用户并未打开浏览器，甚至没有开机，数据流量也会不断产生。
　　华南理工大学计算机科学与工程学院的赖晓铮副教授告诉记者，以手机“微博”为例，用户发一条微博所耗流量不多，而它所耗费的流量，并非只有用户发的这几条微博产生。其他用户更新的微博，数据也会被“推送”至用户的手机上产生流量。而这部分流量产生的费用，也需要由用户本人自己承担。
　　业内人士提醒，为了避免高额手机上网费用，最好设定流量提醒和流量上限“双保险”。如“超出资费1000元封顶；每月流量20G封顶并断网”等。
　　本报记者 刘德峰

