百万元起步理财产品一分钟售罄 人多产品少
　　端午节马上就要到了，记者注意到，南京各家银行的理财产品从上周起迎来了一波发行浪潮，从这些产品的预期年化收益看，较之前又有所上涨。同时，也因为今年银行理财产品主打“短”和“稳”，投资者的认可度越来越高，许多产品根本不愁卖，其中又以百万元起步的产品最抢手。
　　年化收益率5%已成小儿科
　　普益财富监测数据显示，上周里各商业银行共发行309款理财产品，是近期理财产品发行最多的一周。分析人士认为，这主要是有消息称监管层将自6月起对商业银行的月度日均存贷比进行监测，要求存贷比日均高于75%的监管标准，加大了银行月末揽存的压力。
　　与发行量创新高对应的另一变化是，从近日新发行的银行理财产品的预期收益率来看，较五一之前已经有了明显上涨。以浦发银行5月27日开始发售的2011年第五期票据盈理财计划为例，30万元起投、产品期限28天，预期年化收益率4.6%，而50万元起步、92天的另一款同系列产品预期年化收益率5.6%。同时，招商银行近期也有几款理财产品发售，购买起点均为10万元，其中一款“日日盈”产品，预期年化收益率为5%。
　　人多产品少 网点抢配额
　　浦发银行一位理财师分析，短期和超短期理财产品今年是主流，这些产品在投资方向上普遍求稳，以债券、信托为主。因为有上述两个特点，这些产品发行快，卖得也快，许多是计划发行3天，结果第一天就被抢空了。
　　建设银行洪武路网点的张经理告诉记者，与以往不同，当前100万起步的理财产品非常抢手。他说，由于今年监管比较严，银行揽存压力比较大，一些月末产品随之出现。其主要特点是起点分层与收益分层挂钩，如10万元起步与100万起步的预期年化收益差别明显，高收益的产品就显得很紧俏。以建行5月30日推出的一款1个月期的月末产品为例，一百万起买，年化收益率5.32%。尽管产品总额20亿元，当日12点准时在网银开通申购，结果1分钟全部销完。
　　记者从其他银行也获悉，百万元门槛的产品根本不愁卖。诸如民生银行、杭州银行本周里都推出100万元起步的理财产品，预期年化收益率有的高达6%以上，如果客户不提前预约，根本买不到。在上周末快报举办的“地产信托理财沙龙”上，来自中铁信托、中信信托、极元财富的高级理财经理也都反映，在南京、上海、北京等大多数城市，基本都是“人在等产品”的态势。
　　“当前手中有流动资金的客户太多了，遇到好的产品，行里只能采取网点配额制，我们每个客户经理只能拿到部分额度，以平衡各网点的客户。”一家银行的财富管理中心的负责人表示。

