支招年终奖合法避税
　　□本报记者 朱宇
　　春节临近，大大小小的单位都进入年终奖发放的高峰期。各单位员工在喜滋滋的盘算着年终奖该如何花时，也为年终奖要缴纳的高额税款而心疼。税务专业人士表示，如果筹划合理，年终奖合理避税可以节省大笔税金。
　　举例来说，某企业员工月薪1万元，1月份该企业给他发放去年的年终奖金4万元。根据税法，“个人一次取得数月奖金或年终加薪、劳动分红，可单独作为一个月的工资薪金所得计算纳税。由于对每月的工资薪金所得计税时已按月扣除了费用，因此对上述奖金原则上不再减除费用，全额作为应纳税所得额直接按适用税率计算应纳税款”。如果按照年终奖一次性纳税，这位员工年终奖应缴纳的个人所得税为：40000*30%-3375=8625元。
　　税务专业人士表示，目前通行的合理避税方法是不按照一次性发放年终奖，而是将年终奖平摊到上年各月中。同样举例，某企业员工月薪1万元，1月份该企业给他发放年终奖金4万元，平摊到每个月中，就是3333元，适用税率15%，速算扣除数125元，年终奖应纳税额为40000*15%-125=5875元。由此计算，可以节省8625-5875=2750元。
　　以上计算可以看出，将年终奖平摊到每个月中发送，所缴纳的个人所得税要比一次性发放缴纳的税额要低。
　　另外一种手段往往可以和上述方式同时使用，就是发放有价证券、礼品、购物券等。例如在一些股份制企业里，公司在年终会给表现出色的员工配发股份，参与公司分红。按照税法，利息、股息、红利所得适用20%的比例税率，即使缴税，也比4万元年终奖适用的30%的比例税率低很多。不过税务专业人士表示，单位发放的有价证券、礼品，最好根据市场价来折算纳入个人收入缴纳个税，否则在日后查账时一旦发现就要补缴税款并加以处罚。
　　还有一些特殊行业，可以将年终奖作为其他收入纳税。比如出版社的编辑将年终奖算作稿费。举例来说，某出版社编辑获得年终奖40000元，计为稿酬收入。按照规定，稿酬所得每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20%的费用，税率为20%，其余额为应纳税所得额，再根据国家有关规定，稿费可以按应纳税额再减征30%。由此计算，该出版社编辑年终奖缴纳税款为40000×(1－20%)×20%×(1－30%)＝4480元。与一次性纳税相比，可以节省8625-4480=4145元。

