限量版手袋私房乐活的时尚投资
　　本报记者 陶盈舟 北京报道
　　恐怕看过电影《The Devil wear Prada》(穿普拉达的女王)的人都难以忘记，影片中青春可人的女主角身穿不同名牌服装和手提各式顶级手袋穿梭在纽约街头的模样，片中人物极尽奢华的形象和无处不在的名牌刚好满足了现实生活中人们对于奢侈品的无尽渴望。目前，越来越多的奢侈品以其知名度、设计及收藏价值，赢得了全球女性的青睐,而名牌手袋已成为时尚潮流的新宠。
　　已经做了妈妈的张柏芝的喜好就是收藏名牌手袋，天后王菲、刘嘉玲、萧亚轩等港台明星也都是名牌手袋的拥趸，用萧亚轩的话来说，“名牌手袋不仅是收藏更是投资”，因为时间越久，“保值”的作用就越来越明显，据了解，Elva一个5年前购入的爱玛仕Birkin bag手袋目前的价格比起当初购买的价格几乎翻了一倍。
　　限量版手袋 血拼有“理”
　　当名牌手袋开始成为理财方式之一时，一直等待机会的时尚达人们终于找到了为自己败家的理由——“取之于财，用之于财”。
　　无论是魅力之都香港，还是潮流发源地的日本，排队购买名牌手袋的场面经常可以见到。长期活跃于北京某购物网站的王小姐向记者表示，“与其拿1万块钱买钻戒，还不如去买一款LV的手袋”。任职外企的王小姐由于工作原因，经常穿梭在世界各地，也借此收藏了多达8款世界名牌手袋。在她看来，1万块钱买到的钻石既不能升值也无法保值，“因为只有克拉级以上的钻石才有保值升值的潜力”，“相反，我手上一款两年前在美国买的LV中号手袋，现在香港的售价已经飙升了2000块钱，而且经常缺货”。
　　普通人尚且如此，向来不落人后的明星们当然也不甘寂寞，出手阔绰。萧亚轩就曾自曝，在迷恋上Chanel及Hermes手袋的时候，她在4年时间里曾先后购买了13个手袋，其中包括7个Hermes手袋和6个Chanel手袋，价值五六十万人民币。而她首个花费4万元购买的Birkin bag时至今日在专卖店的售价高达8万元，投资翻倍。
　　内地女星罗海琼也透露名牌手袋是其收藏的一大爱好。自己在购买手袋时常常冲动，有时一口气就可以买上三四个LV的包包。在她看来，收藏名牌包包，某种程度上来说也是投资，“越是限量版的东西升值空间越大”。 
　　名牌手袋
　　选对才是投资
　　无论是为自己找一个放纵血拼的理由，还是奢侈品近年来升值幅度的不断攀升，名牌手袋的吸引力对于热衷于理财和时尚的人们来说都是有增无减。
　　在梁朝伟和刘嘉玲的婚礼上，国际品牌爱马仕(HERMES)的Birkin(柏金包)与PRADA、LV等成为最受人们关注的焦点。而日前，一向节俭的香港TVB女星郭可盈也被曝在铜锣湾名牌二手店购买了一个3万多元的春季限量版LV红色蛇皮手袋。据悉，此前郭可盈曾多次去专卖店都被告知缺货，最后才不得不花高价在二手店购买这款手袋。值得注意的是，像郭可盈这样限量版的手袋每年在各大品牌的产品列表中，都会受到众多fans的抢购，而更多的手袋在出售时就开始贬值。因此，对于刚刚接触名牌的新人来说，挑选一款具有升值保值潜力的手袋显得尤为重要。
　　对选购手袋颇有心得的王小姐表示，一般来说，名牌手袋被时尚杂志分为几种，即普通款、限量款、定制款、品牌Icon Bag以及It Bag。对于新手来说，如果难以分辨，最好入手限量款或是品牌Icon Bag(品牌形象包)，因为这些手袋往往都会随着时间而出现价格攀升，极少贬值，这也是为什么往往限量版刚一发售就门口排长队购买的原因。
　　王小姐最后建议投资者，选购手袋的时候最好充分比较一下国内外的差价，一般来说，国内的名牌手袋价格都会比香港地区高出20%-30%，而美国等地如果遇到打折季则能淘到更加超值的手袋，因此如果条件允许，最好自己或是通过朋友到这些价格更低的地方购买，成本更低，升值的空间也更大。
　　三个小细节巧辨真假手袋
　　●第一步：观察皮革细节。要知道，仿造的包包再精细也会有瑕疵，应该首先检查一下皮革的手感，大牌手袋都会选用上等的皮革来制作，手感细腻而柔软，仿造的皮革无论手感还是柔软度都差很多，一些顶级的A货表面上看不出来，但是用过一段时间后，色差便与真包有所区别。
　　●第二步：观察品牌的LOGO。大牌包包之所以非常昂贵，有一个原因在于在加工生产皮包时，品牌会有严格的细节控制，所以仔细观察品牌的LOGO，如果过于简单或是拼写错误，那么，不要犹豫，赶快扔掉。
　　●第三步：检查包装。名牌手袋通常会搭配有精美的包装，有些品牌会配有独一无二的编号以防止假冒，因此，多看一眼包装里的说明书以及产品的袋子，也可以帮助你辨别手袋的真假。

