漫画书渐成收藏大珍品 名家大作显现抄底良机
　　□本版撰文 信息时报记者 徐岚
　　在负利率时代，各个大众投资领域的钱并不好赚。股市瞬息万变，楼市调控不断，金银成本过高。怎样的投资才能让手里的钱保值进而升值？投资者渐渐将目光转向了小众投资品。这些东西或许每个人手里现在就有一些，只不过以前并未注意到他们的投资价值，而小人书就正在成为大珍品。
　　市场目前“相对平静”
　　“经典漫画与名画、珠宝、古玩处在同一地位，因为它们都独一无二。”著名漫画拍卖网站ComicConnect.com的首席运营官文森特这样 描述最近的漫画投资热潮。漫画书不再只是速食文化，经年累月收藏的珍本漫画书，在不知不觉中已经变成收藏。今年5月，西泠印社中国首届漫画作品拍卖会落 槌，总标的222件漫画无一流拍，总成交额高达1180万元。
　　国内第一个漫画专场首次“试水”就交出千万成绩单，业内人士都大呼“想不到”。业内专家表示，大批游资进入导致近年来中国书画拍卖价格不断飙 升，而漫画是一个相对平静的艺术品投资市场，其价值和收藏意义并没有被市场充分认识，现在正是进入的好时机。经典漫画的价值让人瞠目结舌，用著名漫画拍卖 网站ComicConnect.com的首席运营官文森特的话说，就是“经典漫画与名画、珠宝、古玩处在同一地位，因为它们都独一无二”。
　　门槛低渐成投资新宠
　　大多数用QQ表情的人，想必对一个可爱的红色小狐狸不陌生，它就是眼下很火的卡通漫画形象阿狸。而据“阿狸”创作者、“阿狸之父”Hans透露，他自己创办的动画公司，融资已经达到千万元人民币，“目标就是让阿狸形象以多种形式更好地呈现给大家。”
　　阿狸的故事只是漫画投资的一个缩影。漫画拍卖会的成功，让业内人士更加看好这一市场，从西泠拍卖首次推出近现代名家篆刻专场至今，印章这一原本 不被人重视的小艺术门类已经发展到具有广泛影响力的规模。漫友文化总经理金城表示，相信在不久的未来，随着市场的日渐成熟，漫画拍卖会突破亿元。
　　实际上，漫画历史渊远的中国，虽然因为收藏市场还未完全成熟，因此价格还没有到市场预期，但行情已在逐年看涨。目前在小人书投资界，名家绘画且 保存完好的稀有版连环画，单本价格过万并不少见。单幅漫画收藏市场中，丰子恺的作品无疑是最引人注目的，在海内外市场上都有上佳表现，作品动辄被拍出数十 万乃至上百万元人民币。2004年他的一张尺幅很小的《儿童相》在香港苏富比以33万6000港元拍出，2006年他的《卖画》被佳士得以30万5000 港元拍出。而华君武的一幅漫画原稿几年前市面上才卖100元到200元，2006年荣宝斋拍卖时已涨到1000元一张，升值潜力极强；而黄永玉的作品每平 尺(约0.11平方公尺)如今已达2万至6万元人民币，精品均已突破百万元人民币一张。
　　分析
　　此时正是抄底好时机
　　“实际上国内漫画收藏市场基本上是空白。”有收藏专家形容现在的漫画收藏是一个相对平静的艺术品投资市场。由于漫画收藏之前过于边缘，一直被归到书画门类，而且由于受众群体小，收藏的作品也基本上限于丰子恺、华君武等名家大作，近20年来的漫画家作品几乎很少有收藏的。即便是名家大作，价格也是极低，将来有很大潜力。特别是与中国漫画的艺术高度和历史地位相比，漫画的价值和收藏意义并没有被市场充分认识，好多书有价无市，现在正是抄底的好时机。
　　漫画拍卖迭创新高
　　●于1938年创刊的美国《动作漫画》(Action Comics)第一期标志着“超人”的诞生。在《动作漫画》创刊号的封面上，穿着蓝色紧身衣、披着红色斗篷、胸前印有S标记的“超人”徒手将一辆汽车高高举过头顶。本期刊载了篇幅为13页的《超人》漫画。
　　●2009年3月，日前一本极为罕见且保存完好的《动作漫画》创刊号在网上拍卖中以31.72万美元的价格成交，而它原来的主人买下它时只花了 35美分，这在当年市场上引起了强烈轰动。但谁也没有想到，仅仅一年之后，世界上首部价值百万美元的漫画，竟然由同样一本书创造。2010年2月22 日，1938年版的《动作漫画》创刊号拍出100万美元的天价，创下美国原版漫画的最高交易纪录。然而，仅仅过了一个月，这个纪录就被打破。2010年3 月29日，另一本保存更为完美的《动作漫画》创刊号在美国某一拍卖网站亮相，几分钟后即被名为“铁杆漫画粉丝”的买家以150万美元拍下。
　　●这股风潮已然吹到了国内。今年5月，随着拍卖师一槌定音，漫画《长歌行》7页画稿最终以31.36万元的价格成交，震惊了全场。这些作品来自于当下人气颇旺的年轻美女漫画家夏达，她的作品成交既是当下漫画产业高速发展的缩影，同时也让漫画收藏再次风生水起。
　　●两个月前，国内首个漫画专场拍卖——西泠印社中国首届漫画作品拍卖会在杭州落槌，总标的222件漫画无一流拍，总成交额高达1180万元。国 内第一个漫画专场首次“试水”就交出千万成绩单，业内人士都大呼“想不到”。此次拍卖的多数拍品均以超过估价数倍甚至数十倍的价格成交。其中，吴山明、卓 鹤君合作的《山水情·上下卷》，以56万元的成交价成为全场“标王”；而叶浅予的《双人舞》也以42.56万元成交。
　　●当代漫画名家的作品同样受到热捧，朱德庸的《在这个世界里的自我角落》，1万元起拍，最终成交价高达44.8万元；而除了夏达之外，年轻漫画家姚非拉的《梦里人天上的美元》也拍出了30万元，这两位同样都是近年才出现的新锐漫画家。连环画漫画收藏的几点诀窍
　　连环画漫画收藏的几点诀窍
　　漫画在我国发展不过百年光景，其作品形式多样，没有明确的分类。投资者在收藏时，可根据个人的选题特点、兴趣和习惯，有重点、有选择的进行收藏。
　　两种收藏方式可选择
　　连环画收藏分为纵向和横向两种。纵向收藏是指，收藏不同年代不同版本同一主题的连环画，以版本和出版年代为主要收藏价值。收藏者必须对该主题的连环画版本和年代有一个大概的了解，在选取时从出版年代、出版册数等因素考虑其升值空间，不能一味地追求名家版本。还应注意版本的真伪，小心买到盗版。
　　横向收藏是指，收集全部同一版本系列的所有分册。不过对于版本比较老的连环画而言，收集同一版本、同一印次的册子非常困难。
　　关注“时代价值”和“符号价值”
　　要兼顾投资回报，投资者就要关注漫画收藏的价值取向，在看重作品本身的思想性、艺术性、幽默性的同时，还要将其放在作品创作的历史背景和特定时代中，考量其特定收藏意义。“时代价值”和“符号价值”也是漫画收藏的关键点，可以选择百余年来，中国各时期有代表性的大师名家力作收藏。
　　再版新书提供好商机
　　随着投资人群的扩大，连环画的投资范围也从老版连环画扩展到了再版连环画。近几年，一些出版社将老版的连环画再版发行，售价都是几十元一本，但是还是有很多人买，几经转手，价格也涨了不少。而经典连环画册的再版升值幅度更大，再版书价格低廉，发行量特别小，最多的不超过四五千册，而且最具升值潜力的往往是每一套书的开头几本。
　　

