高物价催生京城双租族：吃差额月赚3000元
　　将房子租给别人 自己再另外租房住 靠租金差的收益来缓解生活压力 
　　京城“双租”一族生钱有方
　　“每天一睁眼就欠着银行的钱，物价又不停地涨，以小换大也是没办法的办法啊！”说起把自己的新房出租，换租了一套小房子自住，只为了每月近3000元的租金差额收益，巩先生显得有些无奈。
　　巩先生去年初贷款在望京购买了一套大两居，之后又买了车，房贷加车贷一个月7000多元。由于理财规划不够合理，加上物价上涨，各项花销不断增长，还贷压力日渐增大。不得已，今年2月，巩先生将房子以5000元/月的价格出租，另外在附近以2200元/月的价格租下一套一居暂住。这就是时下的“双租族”。
　　市场发现
　　“双租”——高生活成本下的新产物
　　“双租族”指的是这样一类人群——本来拥有属于自己的住房，却选择将房子出租给别人，自己再另外租房子居住，同时扮演房主和租客两种角色。近年来，随着购房成本的不断上升以及租赁市场的持续升温，这种特殊的租赁方式在北京悄然兴起。
　　据链家地产市场研究部数据统计分析，截至6月30日，2011年租赁成交中，30岁以下的出租人比重为14.6%，较去年上涨了2.4%。
　　而值得关注的是，根据备案的承租人和租赁人资料，链家地产做出了一个大致的统计，目前“双租”人群在整个租赁群体中的比重为1-2个百分点。按北京市每月租赁成交10万套来算，“双租群”给北京市租赁市场每月带来3000套左右的成交量。
　　事实上，“双租族”的兴起与住房需求的多元化以及房地产市场的整体状况密不可分。首先，随着北京市城市建设进程的加快，城区范围不断向五环外扩，居民出行的成本提高；其次，由于房价的居高不下，大量消费者购房意愿和购买现实不相符。因此， “双租”这种居住方式具有非常现实的居住优势。
　　解读4类“双租”现象
　　第三类
　　有一部分改善型业主，想换房又“差钱”，现在通过“双租”过渡一下，边积累资金边观望后市，等攒够了钱再卖小换大。
　　第一类
　　加息以及物价上涨增加了购房者按揭压力，驱使少数已购房者萌生此念头，利用租金差价可以在一定程度上缓解每月的还贷压力，分担房贷。
　　第二类
　　年轻一代瞄准涨声不断的租赁市场，开辟赚钱新渠道。海淀区的王小姐本来自己住在外婆留下的一套三居室内，年初却把它租了出去，自己另外租了一套一居室。租金算下来每月能赚4000多，顶得上半个月的工资了。
　　第四类
　　为了减少上下班的时间成本而选择双租。
　　外籍人士张小姐家住方庄附近，却在首都机场上班。每天上下班不仅在路上花费很多时间和费用，而且交通特别拥挤。她想在单位附近另买房，但处于“限购”之列。为此，她将自己的房子出租，另外在望京租了一套房，这样上下班方便多了。
　　专家提醒
　　收益稳定但易生纠纷
　　链家地产首席分析师张月认为，“双租”更多地是出于经济、工作或生活上的原因。对年轻的“双租族”来说，由于既是房主又是租客，租金差额收益受市场租金涨跌变动的影响较小，一定程度上可以保证每月的稳定收益。
　　张月分析，目前在北京租赁市场中，“双租族”毕竟还算是个别现象。未来随着人们对住房需求的多元化增加，“双租族”的比重或会增大，35岁以下的人群都有可能加入到双租群体中，对北京市整体租赁市场成交都将起到一定推动作用。
　　不过张月也表示，虽然“双租”具有居住优势，但由于要同时扮演房主和租客角色，较单租者要花费更多的精力，也更容易陷入一些租赁纠纷；另外，若求租和出租的时间不统一，也会造成不必要的经济损失。因此“双租客”需要格外谨慎。
　　文/记者 杨予诺


