高端白酒价格接近奢侈品 茅台涨幅再创新高
　　中秋将近，在逢节必涨已成国内高端白酒市场一大定律的当下，茅台再次提价似乎早在意料之中。据报道，近半个月内，53度飞天茅台已由1199元升至1499元，在南京等地区，一瓶53度飞天茅台甚至已将售价提升至1700元。
　　高端白酒价格接近奢侈品
　　“1700元，可以在LV买到一个钥匙链，在GUCCI或PRADA买到一个钥匙包……”茅台涨价后，网友调侃，茅台已经成为“国内唯一奢侈品”。去年年底，贵州茅台发布的“飞天茅台酒价格不得超过每瓶959元”的“限价令”依然声尤在耳，如今则只能感叹，千元以下的飞天茅台早已是“明日黄花”。白酒行业对于酒价趋势的判断素有“二线看一线，一线看茅台”的说法。53度飞天茅台终端零售价格上涨，再度引起白酒行业的关注。据了解，近期52度五粮液、泸州老窖等也有小幅上涨。部分经销商在接受媒体采访时透露，五粮液旗下主流销售品种52度浓香型白酒普通装目前零售价在838至888元不等，“最快中秋节就要涨到1000元左右”，甚至有部分商家在节前就已将售价提至千元以上。泸州老窖集团旗下的国窖1573零售价较今年二三月份白酒集中调价后，每瓶又上调了59元。四川剑南春有限责任公司最近也传出将涨价的消息。据剑南春集团内部人士透露，剑南春拟对旗下的高档产品均价上调，部分产品的零售价也已直逼千元。
　　高端白酒价格涨得“离谱”，业内人士分析，最近一段时间茅台酒拍卖的火爆无疑是价格上涨的推手之一，很多有钱人开始收藏白酒，流通环节中，商人们有意无意地囤酒成为了当下大家热衷的投资，而整个茅台酒的年产量一直很低，长期处于供不应求的状态，在市场经济的作用下，加上炒作成分，价格就飙得很高。
　　白酒提价意在品牌形象升级
　　随着茅台、五粮液将身价向奢侈品升级，也给二线品牌留出了跟进的空间。以二线品牌洋河蓝色经典为例，现在普通款价格提升了40元，高端产品则涨了60元。新上市的500毫升五粮液玉酒珍品，虽然仅是该品牌普通型白酒中的高端酒，每瓶售价也在1280元，直指一线价位。
　　对于白酒近乎“疯狂”的提价行为，很多白酒企业高管表示“正常”。在他们看来，白酒作为中国酒类代表的价值一直被低估了。泸州老窖总经理张良曾公开表示对茅台提价的支持，他质疑“为什么拉菲可以在国内卖很高的价格，中国更好的酒却不能卖高价”。中国酿酒工业协会秘书长王琦也表示，一些高端品牌的洋酒动辄就几万元一瓶，而中国白酒卖到几千元就饱受非议。“即使国内最为知名的茅台酒价格与国际洋酒品牌的价格仍相差甚远，所以要通过提价完成品牌形象的升级。”
　　■链接
　　A货茅台网上热销
　　据媒体报道，一些超市里也出现了53度飞天茅台缺货的情况。这种货源上的紧缺造成了网上A货茅台的热销。所谓A货茅台就是仿真程度较高的“高仿茅台”。
　　据销售A货茅台的卖家介绍，高仿茅台不仅在口感上接近真品，外包装也足以以假乱真。因为A货茅台的包装一部分采用了回收的真品外包装，基本看不出毛病。而另一部分外包装则由卖家自己印制，这些卖家表示，他们已掌握了真品茅台的部分防伪技术，而且随着厂家防伪技术的不断升级，他们的技术也在不断更新，因此高仿品的仿真度极高，“最高的能够达到98%以上”。价格方面，A货茅台和真品茅台比起来具有绝对优势，以53度飞天茅台为例，A货的报价大约在每箱12瓶2800元，约合每瓶200元左右，而同样的真品53度飞天茅台至少也要1400元以上。超高的“性价比”让A货茅台在中秋节前夕热销，据卖家透露，平均每天都要发出十几箱，而且货量和真品茅台一样紧俏，有经验的老客户一般都会提前备货。晨报记者 孔瑶瑶


