新基金发行重金收买渠道 注水逾三成
　　基金公司对渠道的激励水平在不断加码，1.5%的管理费颗粒无收。除尾随佣金外，一次性激励达到销售规模的0.6%；而对帮忙资金的激励力度更大，高的甚至达到1%。
　　不少新基金注水程度超过了30%，打开申购赎回后，缩水一半。多只ETF上市首周也被大规模净赎回，最多的净赎回比例超过了30%。
　　证券时报记者 陈墨
　　新基金扎堆发行遇上行情疲软，基金公司不得不用重金收买渠道及帮忙资金支援发行，1.5%的管理费颗粒无收。
　　据证券时报记者了解，基金公司对渠道的激励水平在不断加码，除尾随佣金外，一次性激励达到销售规模的0.6%；而对帮忙资金的激励力度更大，高的甚至达到1%。在各方的帮忙之下，不少新基金注水程度也超过了30%。
　　据上海一家基金公司人士透露，虽然一次性激励已被禁止，但目前一些基金公司发行新基金时仍会按渠道要求，按销售规模的0.6%给予一次性激励， 而去年这一比例还在0.15%至0.25%左右。该人士表示，基金变相支付高额一次性销售激励费用存有附加条款，一般要求承诺完成2亿份以上的认购金额。
　　证券时报记者还了解到，给予渠道一次性激励多寡，主要和基金公司发行新基金预期有关，如果只要求成立即可，给予的激励一般还是在0.15%至 0.20%左右。这笔费用主要是通过培训费、旅游费，或者第三方公司走账，还有基金公司则将一次性激励拆分转移到持续营销费用中变相激励。
　　值得注意的是，因管理层明文规定不允许一次性激励，而今年支付一次性激励更显隐蔽。据深圳一家基金公司人士表示，通常新基金发行时，基金公司和银行会合作进行产品推广活动、客户沙龙、客户经理培训等，而这些费用实质上也属于基金公司一次性激励费用。
　　也有的一次性激励隐藏在尾随佣金之中，“今年我们和银行签订代销协议，尾随佣金为1.05%，但其中0.25%就是代销银行给予客户经理的激励，以及宣传活动所用，这在签订协议时就已注明清楚。”深圳一家基金公司市场部人士表示，今年这一模式开始实行，而基金公司和银行比较接受。
　　“现在新基金发行太难了，为了保证完成发行任务，不得不采取激励措施让银行渠道增大宣传力度。”深圳一家基金公司市场总监无奈地表示。对渠道激 励力度增大的背后，是新基金发行费用大幅提高作为代价。基金公司人士算了一笔账，计划发行的新基金，一次性激励约0.6%，尾随佣金普遍高于0.8%，基 本上1.5%的管理费收入是颗粒无收。
　　而且，不仅对各渠道的激励力度很大，不少新基金对帮忙资金的激励度也很大，较高的甚至达1%，因此不少新基金注水程度超过30%。“现在新基金 的首发规模三到四成的帮忙资金都算是比较少的，很多基金打开申购赎回后，缩水一半都很正常。”一位基金公司资深销售人士表示。而上海证券交易所网站数据也 显示，多只交易型开放式指数基金(ETF)上市首周被大规模净赎回，最多的净赎回比例超过了30%。
　　从近期成立的基金建仓情况也可见一斑。近期一只新基金打开申购时的股票仓位为零，还有一只ETF基金上市之时的仓位也不足50%，这一方面和基金经理的谨慎态度有关，另一方面是有让帮忙资金撤退的原因。


