保持银行理财品比例 延长产品投资期限
　　文/表 记者井楠
　　理财顾问：
　　民生银行广州分行 曾柳思杨胜学
　　证券业资深人士守成
　　基金资深分析师齐妤
　　上周，美联储利率会议宣布出售短期国债、购买长期国债，第三次量化宽松货币政策(QE3)预期落空，股市、期货价格齐齐下跌，黄金也受到波及，唯独美元上涨。
　　在此情况下，投资市场仍不被看好，未来几个月投资者应保持谨慎，降低进取型投资产品的配置比例，保持银行理财产品的较高配置，并延长投资期限。
　　上周重点
　　[事件]美联储议息会议未能提振市场信心，全球股市大幅下挫。
　　[影响]全球股市萎靡走势将持续，看好美元短线走势，金价短线承压。
　　[事件]汇丰中国估计9月中国PMI的预览值为49.4，连续3个月处于景气分水岭下方。
　　[影响]对于A股中线影响较大，调整压力仍强，偏股基金等进取型理财产品面临压力。
　　本周展望
　　[事件]中国将公布9月份官方PMI指数。美国将公布第二季度GDP、8月成屋销售数据、9月芝加哥采购经理人指数等。
　　[影响]预计股票市场震荡幅度仍大，但中国A股可能维持低位震荡格局。
　　股票
　　大市萎靡，不排除进一步下跌试探2300点支撑位的可能性，建议观望为主。如果投资者仓位不重，不必恐慌性杀跌，目前点位偏低，割肉并不划算。
　　基金
　　不必转换偏股基金，继续持有原有品种；可适当减低偏债基金的原来配置比例。
　　黄金
　　普通投资者不妨低位建仓，360~370元/克开始买进三分之一仓位，再跌再买。

