嫁得好不如理财好 细数最会赚钱的10种女人
　　女人的独立要靠财力支撑，会赚钱的女人，才能活出自己的美丽，才能按照自己的意愿自由生活，所以作为一个聪明的女人，一定要尽早培养自己的赚钱能力，关爱自己，为自己以后的人生早作打算，如此才能活得轻松、自在、无忧。 
　　单身女白领越来越多，是这次单身潮的另一个特点。“宁找没有学历的乖乖女，不娶白领做老婆”是很多男性的观念，是因为中国自古男强女弱的传统，还是男性的自尊心无法接受比自己强的女人。
　　单身女白领越来越多，是这次单身潮的另一个特点。认识的一个20多岁的女孩儿，丝毫不把结婚放在心上，虽然一个人，但工作、炒股、休闲娱乐一样不少， 过得也很快乐。在各种交友派队、相亲会上，往往可以找到这种条件优越、长相不错的单身女性。26岁的A毕业后一直在会计师事务所工作。她表示，很多白领女 性过于忙碌，在交友方面其实是弱势群体。她自己时常工作到晚上10时，根本没有时间交友。
　　这几年显现的青年单身问题主要集中在女性身上，而且越优秀的女性，择偶越难。这是因为，她们当中很多人在学业上、工作上都很优秀，但错过了最佳的择偶机会，再加上眼光高，无奈地成了“剩斗士”。
　　婚姻专家分析择偶过程中女性往往要求男性比自己更严，所以限制了其择偶范围；女性要在事业中获得成功，因为要付出比男性更多的努力，从而耽误谈婚论嫁；家庭的传统观念施加给女性更多婚姻紧张感。
　　一家婚介所的工作人员王女士表示，如今的“婚配难”与过去的“老大难”相比有着很大的不同。“过去的老大难，一般都是指外表条件比较差、经济能力比较 低、文化程度不高的一些大龄青年。但现在你会发现，现在很多大龄未婚青年，不仅文化程度高，经济能力强，而且相貌也绝对不差。甚至有部分人因为太优秀反而 使婚姻问题变得困难。”
　　我们的社会处于转型期，人们生活节奏加快，压力增加。很多年轻人忙着求学挣文凭、寻找好工作拼命挣钱、发展自己的事业，等到有时间关注个人恋爱婚姻问题时，通常已经进入了事业的稳定期，也错过了最好的、最有激情、最有“感觉”的年龄段。
　　33岁的罗诤诤就是这种情况。硕士毕业后，罗诤诤进入了一家国际大公司。罗诤诤一头扎在工作中，从秘书到公关经理，再到如今的人力资源主管，成绩斐 然。等到昔日同学个个结婚生子了，被大家戏称为“白骨精”(白领、骨干、精英)的罗诤诤才突然发现，自己根本无暇顾及的感情生活，这些年来始终一片空白。 “我把这几年最好的青春都献给了工作，”罗诤诤自嘲。
　　进城女们认为自己：“城市里谁要我们，农村里我们找谁。”
　　在北京打了8年工的江西武宁县人小罗，今年已经27岁。在家乡，这个岁数的小学同学，都有了满地跑的孩子。小罗也被家里叫回去相过对象，但她还是跑回 了京城。小罗曾经在几户人家当过住家保姆，女主人待她不错，她有三身睡衣，已经习惯了每天睡前冲澡的生活。她回自己家已经“过不惯”，更别说嫁在家乡了。
　　从20世纪90年代开始，很多相关机构或志愿者每年都会进行几次婚姻调查，每次调查大约要同200多人进行座谈。通过这些调查，大家发现，进城女职员 以及普通女工们的择偶危机日渐显现。“她们生活已经城市化，但地位并没有城市化。”她们的择偶出现了两头难的情况。她们的眼光是仰视的，已经对同样进城的 民工看不上眼，但也很少能得到城市男青年的青睐。“城市里谁要我们，农村里我们找谁。”我们已经多次听到进城女们这样说。
　　这一单身现象不像此前几个那样会消除隐患。
   　　“在可以预见的未来，婚姻生活的主流地位仍然是稳固的，婚姻在社会发展与人类繁衍中仍将发挥其重要作用，单身生活可以得到尊重，但不值得提倡。”
　　在实际接触中我们发现，到了30多岁的时候，许多单身的人最终还是选择了结婚，走上了一条比较传统的婚姻之路。
    　　小丹妈整天愁眉苦脸，忧心忡忡。女儿在IT业工作，是典型的“白骨精”——白领、骨干、精英三位一体，然而，眼看小丹过了“三张儿”了，仍名花无主， 相亲party张罗了N个，就是没有好消息。好不容易才把女儿打造成了“白骨精”，没想到，转眼却入了“剩女集中营”!“白骨精”们是时候思考一下了!如 此高智商、有本事的优秀女性为何难觅真爱?是缺乏情感，还是缺乏沟通渠道，还是其他的原因……
　　“白骨精”们是如何剩下的呢?我们听听她们的说法：
   　　黄小姐：有什么办法?生活圈子小，每天都是单位和家“两点一线”，能看顺眼的男人要么结婚了，要么有女朋友了。这么多年都过去了，这时候再凑合，说不过去!我是宁为玉碎，不为瓦全，实在没合适的，那我就一直和父母过下去呗。
   　　妮子：甲男总想找个乙女为配偶，而女性也希望自己丈夫要比她的社会地位高、经济收入好。于是，所谓的博士男找硕士女、硕士男找学士女便天经地义了，即使不是“男强女弱”，也需要社会地位“平等”的，没有哪个女性甘心找社会地位尚不如自己的男人结婚。
   　　无伤：今天晚婚而不“晚性”已经被社会各阶层普遍认可;而年龄越大，独身时间越久，情感经历越丰富，便越难以完成与另一个人在情感和生活习惯上的协调，走进婚姻就更难了。
    　　喜之狼：都说“老处女”脾气不好，这话没错。我们是没家没业的女光棍，多少有点混蛋劲儿，一人吃饱全家不饿，凭什么要控制情绪?我们还要横行乡里了， 我们还要气冲斗牛了，我们还要得理不让人了。到了这个年纪，我对男人的要求不但一点没降低，反而越来越高。一点没把自己当作陈年旧货、想要赔着笑半卖半 送。我觉得自己勤劳勇敢严肃活泼，等闲人还真入不了我的眼。我的阿Q逻辑是：那些女子之所以早婚，是因为她们没有能力不婚，生活不能自理。而我们有条件选 择单身，因为有本钱嘛。
   　　幽兰空谷：眼见自己年龄与日俱增，即使找到另一半，每次不能确定目前男友是否是未来丈夫时，就会更加恐慌，任由这样不确定的情感进行下去。
    　　昙花一现：我今年27了，从事房地产业。还算有一份不错的收入吧，对婚姻的感觉也是越来越淡。现在我只想找个基因好的男人生个孩子，然后不再跟他有任 何的联系。我觉得女人还是要经济独立，现在的男人靠不住。我谈过两次恋爱，两次都差点让我伤心至死，所以，每个男人站在我的面前，不管他长得如何帅，如何 有钱有权，在我的眼里不过就是一团肉。
   　　水云间：我也30了，高学历、高年龄、高职位，可找对象的要求却一降再降，收入外貌都不要了，当然自己养活自己长得顺眼还是基本的，可我还是没嫁掉。总是在相亲时谈到不欢而散，而且最多的理由是：对不起，不合适。
　　乐儿：好女找不到好男了，好男人都有家了。找个已婚男人爱一场或者永远单身，多养几条狗。
   　　千与千寻：我也是“奔三”之人了，不是太忙，也不是太挑，而是没遇上合适的人，宁缺勿滥吧，一生只有一次，如果真的要凑合就自己好好照顾自己咯———在网络上整日看到的都是婚外情、离婚等词汇。让我渐渐地开始恐婚，一直没有勇气交男朋友。
   　　飘舞的雪花：我29岁了，是一个白领，气质外貌都不错，也有人追求，可人家无法忍受我无休无止地加班和工作。而我真的也不是对人家没兴趣，而是真没时间谈恋爱。醒着时不是在工作，就是在去上班的路上，不要说别人，连我自己有时也觉得无法承受。
　　再来听听大家忠告恨嫁无门的剩女又是怎么说的：
　　山贼：剩女要想嫁掉的关键是要学会爱人，不要很现实地用物质条件去衡量人，庸俗。
   　　左手：好男人之所以成为好男人，还不是因为有一个好老婆么?女剩斗士们，不要老是想着打别人老公的主意。好好找个人，慢慢过日子吧。不久以后，你就会发现，他就是别人眼中的“好男人”了。
   　　冰凌：我想晚婚或大龄未婚的女人，或多或少性格上都有些缺陷。既然是优秀人士，选择面本来就宽，占有很大的优势。之所以困难，多半是完美主义作怪。虽然你是个“白骨精”，但本身也有很多不完美的地方，不是圣人，凭什么非要找个完人，还趾高气扬?
   　　大勇：我认识不少这样的，说句老实话，这种人性格都是相当自以为是。应该看到比你优秀的人已婚的也很多，别太把自己当回事，你以为自己是谁呀。你要让人觉得跟你在一起开心才是。她们是工作的强者，生活里的病人，她们应该去看心理医生。
    　　鼠尾草：我是在31岁时结婚的，在北方这个欠发达的中等城市里绝对算是高龄了!我周围的所有人都劝我不要太挑剔，但我宁缺毋滥，一直顽固地坚持着，一 直到碰到我的老公。虽然他不是最优秀的，但他是最能容忍我的。我觉得自己很幸运，有的人幸福会来得晚些，我的幸福只不过是迟到几年而已!
    　　梦甜：时下，同居成为人们接受的一种生活方式，但只要同居超过两年，想结婚的念头一定会下降，矛盾会随着时间的推移而出现，好奇感和身体的吸引力会下 降，长期的同居看到更多的是对方的缺点。所以，我个人认为在两年的同居生活里，只要认为合适就结婚，不合适也不必再勉强了。
   　　“宁找没有学历的乖乖女，不娶白领做老婆”是很多男性的观念，是因为中国自古男强女弱的传统，还是男性的自尊心无法接受比自己强的女人。
　　她们是凤毛麟角的佼佼者，但她们也有和普通人一样脆弱的一面，她们光鲜、干练的外表下面，也是一颗需要被爱的心。
　　困扰她们的爱情难题怎么造成的?男人有误解，“白骨精”们也有误区：
　　宁缺毋滥，完美老公无处可寻
   　　“我觉得自己的要求并不过分，怎么就没有合适的呢?”31岁的小林笑得有些无奈，一旁的母亲答话道：“你那还叫不过分，给你介绍过的那些男孩子，我看都不错，可你都说不行……”母亲叹了口气，发起牢骚——
   　　“有的有房有车但挑人家身材不好，有的长得好经济又一般，有的什么都好就是走路的姿势太女性化，跟在身边觉得难为情，还有的什么没感觉、没共同话题的……十全十美的人哪有呀?”
   　　小林辩解道：“谁都想找个比自己条件好一点的，不对吗?”听到这话，母亲不吱声了。中国的传统观念太根深蒂固了，男人不愿意找一个比自己强的女人，而女人则希望找个比自己强的男人。
    　　小林漂亮，聪明，是外企的部门经理，年收入20多万元，开着跑车，买了房子。从16岁开始，就有不少异性拜倒在小林的石榴裙下，但她一直都抱着皇帝女 不愁嫁的心态，在他们中间挑肥拣瘦，不是不够帅，就是没情趣，反正没有一个完美的。岂料过了30岁，人生好像走到了分水岭，小林却还是孤零零的一个人。
   　　“追求完美”可能是优秀女性的共性，小林仍抱着宁缺毋滥的想法，但问题是很多成功男士都已经成家，而正在打拼的男士条件又比不上这些白领丽人，所以蹉跎来蹉跎去，优秀的白领丽人也步入了大龄青年的行列。
    　　35岁的白小姐有更明确的条件，她是个好强的人，别人有的她也要有，选择的爱人也一定不能比别人差，希望对方能有一定经济基础，如果有50万元的银行 存款，可以供一套价值80万元的房子就可以了。至于学历，至少不能比她低。白小姐的学历是博士，要找个有近100万存款的博士谈何容易。
   　　另一位从国外留学回来的女博士Anny也承认自己从本科读到博士，读的学位越来越高，眼光也越来越高，“我认为只有一个方方面面比自己优秀的人，才能令自己心生爱慕。”
　　自降学历不能让人觉得太聪明
　　小巍知道母亲为她在婚姻介绍所登了记，她有些不情愿，但也没说什么，她理解母亲的心事。
   　　小巍是个能干的女孩，从法律硕士通过国家司法考试并顺利成为执业律师，她每一步似乎都很顺利。但全力以赴地工作耽误了恋爱，一晃四五年，虽然小巍事业有成，但恋爱和婚姻一直是她和家人最大的压力。
　　小巍还记得第一次去相亲的场景，她无意中说起自己读博士时的事情，对方竟然很吃惊，没过一会儿对方就借口离开了。
　　事后，母亲才不得已告诉小巍，婚介的人说男士们大多不喜欢找女博士，母亲便在小巍的简历里写上了“本科”学历。
   　　“也许男人都不希望老婆比自己的学历高，而且，男人普遍认为高学历的女人只知道咬文嚼字、认死理，不好哄、不好骗，缺少生活情趣，家里好像不够温暖。”小巍有些无奈地说，自此以后，小巍每次相亲都不会再提及自己博士的身份，可每每还是话不投机，找不到共同语言。
   　　“有人说女博士比别的女人嫁人难一点点，就是因为女博士比一般的女人理性一点点，书读得多一点点，其实更要命的是她们的学历比大多数男性高那么一点点。”莉莉来自中国南方的一个小镇，秀丽文静，落落大方，31岁，单身，博士毕业。
   　　莉莉同样渴望爱情、婚姻，“不仅仅是想要被人爱，更想去爱一个人，那种感觉真好。”莉莉坦言，她现在的心境同30岁前有明显不同，以前并不怎么喜欢孩子，可现在看到孩子很快就会与他们成为朋友。“这也许是一种母性的苏醒吧。”
    　　谈及女博士、女白领难嫁的话题，莉莉想得很理性，“有许多女博士看问题深入透彻，说话喜欢一语中的，不会迂回，让人觉得在她们面前无法隐藏什么。这可 能也是一些男士对女博士敬而远之的原因。”莉莉说，有的朋友就和她说过觉得跟她在一起太累，有时候跟不上她的思维。一般的女孩子可能会整天想着好吃的、好 玩的和漂亮衣服。“小的时候，我的女伴儿们就对我说，我想的问题她们从来就没想过。到了现在更发展成了‘博士味儿’，其实这是一种长期学术训练形成的思维 定式，很难改，但我会尽量注意，不要让人觉得就你聪明。”
　　诊断——花销大节余少
   　　在不少人看来，单身女白领是让人艳羡的群体。她们收入丰厚，年轻无负担，财务上基本很宽松。事实上眼前无忧后虑多，未来3至5年，单身女白领的生活和事业可能面临重要的转折，变数多、开销大，忽视对个人资产的合理规划则容易使自己陷入窘迫的境地。
    　　RFC国际认证财务顾问师方京分析，吴珊的理财知识匮乏，因为最保守的理财方式8万元也应存定期存款而不是活期，而且年薪并不算低的她，工作6年时间 后才存下8万元。在未计利息的情况下看，其平均年储蓄额只有万元，节余仅占收入的10%，比例稍低。如果早期吴珊就养成理财的习惯，目前个人资产状况就完 全不同了。
　　建议一：买房不如租房
    　　方京认为，按吴珊的现状不可能同时实现买车、买房和读MBA的目标。房租加日常固定消费不到2000元，在她可承受的范围内，目前房价高，吴珊没必要 买房。吴珊近期有进修MBA班的打算，如6万是一次性的费用尚可，如需2-3年，每年6万，这远超出吴珊的承受范围，她不应读这种超出她能力范围的 MBA。MBA班一次性总学费6万可考虑，交完学费后，吴珊存款还余2万。由于读书，也可减少一些应酬和聚会，2000元的应酬费可减为1000元。
　　建议二：少点“美丽”多点保障
    　　吴珊应节约开支。方京建议，目前在美丽资本上的投入太大，月开支约1500余元可省下一半。调整支出后的吴珊每月节余4300元，可用1000元买商 业的大病和意外险，吴珊的存款极少，如有意外发生或不幸大病，很可能会连累父母动用养老金，因此有必要备足商业险，弥补社保的不足。
　　建议三：养只“基”一年可购车
    　　吴珊还有银行存款2万元，可借助适合的投资渠道获得持续稳定收益。吴珊可用万元买优质的股票型基金作长线投资，其余5000元做3个月的短期定期存款 作为应急备用金。每月节余除去开支和保险费用还有3300元，对这部分资金的打理，方京认为，忙于工作和读书的吴珊没有太多的时间做理财，可交于专家理财 做基金定投，将1000元做低风险的货币型基金定投，1000元做高风险高收益的股票型基金定投，余1300元做3个月的定期存款作为应急金的补充。
　　一年后，吴珊可用年终奖3万和货币型基金定投的收益及部分存款2万元付首期5万元买车，贷款10万5年还款。
   　　吴珊还应根据自己的收入情况，每年适当调整理财计划，坚持长线投资的理念。如读MBA后能力提升收入提高，6年后吴珊应可付首期买一套住房。
   　　白领们的经济基础当然是不用说的了，理财这方面也许你也做得很好，但是“太好了”或许就是“愁嫁”的一方面问题所在吧。当下我们最大的问题就是“你不理财，财不理你”，可是你“理财”了呢，又“优越感害人更害己”了。
　　前阵子听到电台正在播广告，广告是一个小女孩甜甜的声音：“妈妈，你是因为普立特才嫁给爸爸的吗?”
   　　而前几天被爆炒的中国首次“富翁集体征婚活动”，对女方的要求，除了美女什么的以外，还要求年龄在30岁以下，这竟然也有超过700名美女报名参加征婚。而参加的先生们最大的就不知道了，反正是有个50多岁的老先生。
    　　而再早点听朋友讲笑话：说一个朋友的朋友的女主管最后嫁给了和他们合作的快递公司的老板，初中学历，手下有5个人，忙起来还要亲自送货。我们都很诧 异，但是据说那个公司的女白领们都很羡慕，甚至后悔自己没有早早去开发。据说男同事们甚至怀疑她们会去开发一些后勤服务公司，甚至快餐服务公司的小老板， 只要男性，且未婚。
　　于是，开始疑惑，已经有房有车的单身女贵族们，已经挣钱挣到不仅仅是可以花钱买花戴的女主管们，到底可以嫁给谁呢?
    　　我的一个女友，从任何一个标准衡量，都算得上是白领女郎，年薪近30万，在一家著名的企业做重要部门总经理，除了学历，还拥有美丽，唯一的就是年龄接 近30岁。眼看30岁即将来临，她开始有些消沉了，虽然人人都说她是一只正在上涨的股票，也虽然她一直都并不孤单。这么多年来，真真假假向她表示爱她，愿 意娶她为妻的人还真是不少，少年才俊的，中年富翁的，香港派驻北京的，海外回归的，林林总总，但她却总是找不到那个可以嫁的人。
   　　眼看快30岁了，坚信执行力的她开始拟订计划，目标就是30岁以前嫁出去。为此，她开始了一些准备工作，其中包括和她觉得看起来结婚后比较幸福的人请教。有一天，我就和她一起去和一位婚姻比较幸福、生活协调能力非常强的男性朋友见面了。
    　　闲话了几句后，女友开门见山就问：“以你分析业内动态的天才头脑，来帮我分析一下我的结婚可能吧?”那个行业有名的分析家呵呵一笑，简单为女友规划了 三类可以嫁的人：正在力争上游的创业者;已经靠投资回报过活的悠闲者;争取出人投地的打工者。对于第一类人，分析家说最好不要嫁。原因很简单，他们本质都 不可能快乐。这些人是企业最大的责任人，成功永远只在一瞬，然后就是永恒的责任和煎熬。和这样的人结婚，刚开始肯定会有幸福感，但肯定是虚假的，刨去虚荣 因素外，创业者们都擅长于激励。除非他们的伴侣会一直被一种叫做“奉献”的崇高感觉自我激励，否则很快就会非常不快乐。
    　　女友频频点头，表示同意。看这位分析家就知道了，他每天23点能回家就不错了，连周末也都在外面和客户或朋友在一起，偶尔没有安排，唯一的想法就是睡 觉，一睡一整天。而他的太太，既漂亮也有才气，但也只能寂寞地追看韩剧，并且期待着能生出个孩子来陪自己。当然，他很爱她，内心也愧疚，但生活像抽转螺的 鞭子，我们只能被抽着前行，有时候完全身不由己。
    　　而第二种人，分析家建议女友最好能够找到，因为他们是真正懂生活的人。这些人基本上是含着银勺子出生或早就赚够了大把银子，功成名就。目前他们都已进 入冬眠状态，心态淡然，没有需要长线负责的业务却有足够的钱，更能够从容地感受生活。和他们结婚，日常的事情就无比慵懒，或风花雪月，或歌剧温情，或挥金 如土……非常奢华却又安稳。可惜在女友目光深邃、表情甜蜜的时刻，分析家却又善意地提醒，“但，这些人基本都已经结婚了。”
    　　好吧，女友被强行从美梦中催醒，很是郁闷。分析家终于建议只能嫁给第三种，和女友一样的打工者。当然打工也有好多档次，“一般高层点的打工者，受过良 好教育，有良好生活习惯和比较像那么回事的品位，还有足够高的待遇，却没那么多责任。”但是，他又打量女友一下，接着说：“不过，和你年龄相当的基本都希 望找24、25的。”听上去，完全像攒电视剧本。可想来，女友的婚姻大致确实也不会逃出这三种类型，实在让人有点悲哀。
    　　我们三个坐在咖啡屋里各自发呆，女友不甘心地问我：“难道我真的嫁不出去了?”“理智地来分析，就是这样了。可是人生总有奇迹发生，”我看着女友逐渐 丧失光彩的眼睛安慰她。“那么，应该是什么样的人呢?”“很简单，和你真正相爱的那个人。”“那么……”我急急抢过女友的话：“是的，也许他不英俊，没有 钱，或者有别的缺憾，甚至结了婚还会离婚，但最起码，结婚的那一刻你是心甘情愿的，因为你们是相爱的。”
　　反正人生就像一盒巧克力，永远都不知道下一块是什么样子。
　女人的独立要靠财力支撑，会赚钱的女人，才能活出自己的美丽，才能按照自己的意愿自由生活，所以作为一个聪明的女人，一定要尽早培养自己的赚钱能力，关爱自己，为自己以后的人生早作打算，如此才能活得轻松、自在、无忧。具备哪10种素质的女人最能赚钱呢？以下为您盘点：
   　　每个女人都应该懂得：人生最为重要的内容是生活，人的第一要务即是她对生命的责任。金钱则是人类实现社会价值与自我价值的媒介之一，虽然不是万能的、唯一的，却是女人用来善待生命的重要物质保证。
   　　女人要想拥有财富，就要有赚钱的意识，也就是有财识、有眼光。而财识和眼光是可以靠自己的努力来培养的。一个想经济独立的女人一旦有了自己的想   法后，就会自觉地去学习许多东西，留心许多事情，这就已经是在寻找机会了。也许你会比一些普通的女人在工作生活中付出更多的心力，但是你也会因之获得更多   的回报。
   　　财富已经成为这个时代的音符，而女人要创造财富、把握财富，靠的正是创新的智慧。要创新就要接纳新思想，突破传统理念的束缚，并且在局势发生变   化的时候，及时调整自己的思路。当一个人穷思竭虑地要找出富有创意的方法来解决问题时，最好的机会也将随之而来。女人们只有以渊博的知识、智慧的头脑去应   对市场多变的需求，才能赢得成功胜局。
 
   　　女人想要让自己获取更大的成功，就应当意识到在激烈的竞争中，单纯依靠意志、体力去拼搏是难以成为胜者的。一个成功的创业者依靠的是灵活敏锐的   头脑和科学的、丰富的经营感觉去决定胜负。所以，每一个对赚钱充满热望的女人，必须不断地掌握新知识，用心观察生活的细节，然后从中整合出自己的致富方   案。
 
   　　想赚钱的女人有必要增加自己的见识，女人赚钱不要把眼睛总是盯着别人，要从自身的实际出发，结合周边的环境，开动脑筋、发挥智慧，做财富的主人。
   　　作为一个女人，仅靠自己的力量往往是不够的，尤其是在当今竞争日趋激烈的情况下，即使你能够掌握很多的经商策略和赚钱手段，但毕竟个人所能掌控   的资源是极有限的，必须依赖合作者的帮助。只要善于把握、打理、培植你的人脉，就能聚集人气，进而铸造人脉，有了这样的帮助，资金、技术、渠道还不是唾手   可得，何愁大事不成？
   　　女人要赚钱，如果能看到别人看不到的机会，做别人不敢做的生意，就很可能从此打开一种全新的局面。真正的冒险不是头脑发热后的产物，而是有着超前预见的、谨慎的人进行的大胆尝试。
   　　自信心绝对不是一个空洞的口号，而是每一个渴望财富的女人都必须具备的素质，相信自己一定能行的女人，在积极心态的支配下，无论遇上什么困难和   挫折，都能乐观地坚持到底，绝不言弃。女人要赚钱，就应相信自己。自信是一种潜在的、可贵的、强大的力量，它可以创造出命运的奇迹来。
   　　女人在自己还有能力、有冲劲的时候就应未雨绸缪，为自己“坐在家里挣钱”的未来打基础。如何成功理财，使得财富不再是一闪而过，成为真正能够抓在手中的享受，对于渴望拥有财务自由和潇洒花钱的女人是最现实的课题。我们必须明白，女人的财运，其实是精心运作的结果。
   　　只要你不甘于平庸，想做一名伟大的创业者，你的命运就有改变的可能。因为，野心能激发女人内心的旺盛的进取心，使你在强烈的欲望的指引下朝着自己的理想奋斗不息。（来源：MSN理财）

