红色收藏再度升温 孙中山纪念币开价超100万
　　在辛亥革命100周年纪念日的推动下，近期红色收藏再度升温，特别是向来对重大历史事件高度敏感的金银币收藏市场，短期行情也顺势火爆。9日在广东首发的辛亥革命100周年纪念金银币(见右图，宋金峪、梁灏摄)，未发先热，吸引不少藏家“打新”。而革命题材的“老精稀”也是走出逆市行情，辛亥革命70周年金银纪念币的市场价格已经突破了12万元，孙中山纪念币一币难求，开价超过了100万元。
　　自1981年辛亥革命70周年以来，央行每隔十年就发行一套辛亥革命周年纪念金银币，今年正好是辛亥革命100周年，也是央行第4次发行辛亥革命纪念金银币。在集藏领域，向来对重大历史事件高度敏感，逢百的纪念年份，更是赋予藏品独特的价值。此次发行的纪念金银币共2枚，其中1/4盎司金质纪念币和1盎司银质纪念币各1枚，面额分别是100元和50元，均为中华人民共和国法定货币。其中，金币最大发行量为10万枚，银币最大发行量为16万枚。
　　记者在广东首发站粤宝黄金公司看到，由于发行量较大，这套金银币走的是平价上市的路线，1盎司银币1100元/枚，一套6100元。相比其他“辛亥革命100周年”的贵金属衍生产品，这套金银币的权威性最高，因此备受市场关注，在粤宝黄金公司，许多藏家一早已提前下订。
　　新币的发行提振了其他相关题材的纪念币种。在广州市纵原邮币卡交易市场记者就看到，1981年发行的辛亥革命70周年金银纪念币，发行市价约3600元，近期市价已经达到12.5万元；1991年发行的辛亥革命80周年金银纪念币，当时发行市价约8000元，现市价为19万元；5盎司的孙中山金币，当年售价仅为数万元，而目前的市场价已经早就超过100万元。
　　业内人士提醒，红色收藏品暴涨与背后游资的炒作不无关系，收藏者不要贸然跟进，还是宜以藏为主。贵金属纪念币价格随国际金银价格而短期波动，但长期来看，那些限量发行的贵金属纪念币的收藏价值还是非常可观的。

