年入35万存款40万的买房理财规划
　　将结婚提上日程的准新人都梦想着能住进属于自己的房子里。然而现在的房子动辄上百万，适婚男女单靠自己的力量似乎很难实现买房梦。不过月薪较高的白领如果做好合理的理财规划，这个梦想还是能够得以实现的。
　　26岁的小陈从事技术研发类工作，目前年薪35万左右，工作2年已有40万元的存款。女友正在美国留学，小陈暂时自己住在一套月租金3000元的房子，每月的支出在8000元上下。小陈希望两年后女友回国后，能在市中心购买一套两居室的房子，然后在30岁之前把婚事办了。但是小陈并没有任何理财的经验，他只是将所有钱都存在银行的存款账户上。专家根据他的实际情况给出了下列意见：
　　限制消费、扩大投资。建议小陈把资金用于购买保本类投资产品。保本投资是以投资期限为前提，如3年或5年内，一方面通过投资低风险的固定收益类金融产品，为投资者提供一定比例的本金安全保证；另一方面通过其他一些高收益金融工具的投资，为投资者提供额外回报。小陈目前的资产主要是存款，可以把每年的存款按照3比1的比例投资于低风险和高风险投资领域。各式各样、收益灵活的银行理财产品就是比较合适的低风险投资方式，另外开放式基金也是不错的选择。高风险投资则需要量力而行，或者干脆不做。在投资理财的同时还要注意适当减少自己在个人兴趣爱好上的开销，一切以实现目标为前提。
　　保险。专家认为小陈可以待成立家庭后再考虑。在确保自己和妻子拥有了基本的社会养老保险之后，可以特别购买一些适当的人身安全保险、重大疾病保险等，购买时，额度一般不需要很大。医疗保险以及财产保险等可以根据实际情况而定。
　　住房。小陈每年花费36000元用于房租，建议改为贷款买房更适宜。目前在北京接近市区的地方180万元还是可以买到一套居住的房子的，由于小陈的年资金累积比较多，并且已经拥有了40万的存款，如果可以正确地理财，在工作的第三年把存款提升至72万元应该不是难事，这样就可以选择首付40%，贷款年限25年，等额本金月供约8000元，还是完全能承受的。

