6000万人不再缴纳个税 月入38600以上税负增加
　　据新华社北京6月30日电 27日提交全国人大常委会二次审议的个税法修正案草案维持3000元起征点不变。30日，常委会通过修改后的个人所得税法将这一起征点提高到3500元，这一调整一经公布引起了社会高度关注。  据财政部税政司副司长王建凡介绍，经过这样的调整，纳税人负担普遍减轻，6000万人不需要再缴纳个税。
　　短短的三天，起征点提高了500元，这是在认真听取民意、经过充分审议、反复研究后做出的重要调整，折射出立法过程中对民意的充分尊重和审慎考量。
　　几次修改见证民意的分量
　　这是一条根据民意反复讨论、不断修改的路径：
　　——今年4月20日，考虑到随着国民收入的增加和物价水平的提高，为减轻中低收入人群的负担，国务院向全国人大常委会提交了个人所得税法修正案草案，拟将现行的2000元提高到3000元，工资、薪金所得适用的个税税率从9级降到7级。
　　——4月25日，草案一审后，全国人大常委会向社会征求对个人所得税法修正案草案的意见。一个多月的时间里共收到23.7万多条意见，创近几年国家立法公开征求意见数量之最，百姓表现出前所未有的关注度和参与热情。结果显示，在23.7万多条网民意见中，83%的意见对3000元的起征点不满。
　　——6月27日上午，草案再次提交常委会审议。二审稿对3000元起征点未作修改，但将超额累进税率中第1级由5%降低到3%。在当天下午的分组审议中，常委会组成人员对草案展开了热烈的讨论。
　　分组审议时，有常委会委员指出，网上征求意见中，要求提高起征点的占83%。对如此集中的意见，草案未充分回应，很难向公众解释清楚。
　　程贻举委员甚至表示：“我认为个人所得税法不是5000元、3000元的问题，而是如何更认真地对待群众意见和老百姓关注的问题。”
　　——6月28日、29日，全国人大法律委员会两次召开会议逐条研究了常委会组成人员的审议意见。6月30日，常委会通过关于修改个税法的决定，将起征点提高至3500元。
　　几次修改见证了民意的分量，也体现出国家和立法机关通过税收手段调节收入分配、更加体现社会公平的努力。
　　个税综合改革应提到日程
　　分组审议过程中，关于起征点的讨论充满了各种意见。郑功成委员认为，起征点维持3000元，第一级税率由5%降到3%是比较合适的，因为这样既进一步降低了普通工薪阶层的税收负担，又维持了一定的税基。希望尽快通过，以便早实施。
　　辜胜阻(专栏)委员说：“我们工资的正常增长机制应该是CPI涨多少，就调多少。”他认为，现在是高房价、高物价、高生活成本“三高”，百姓对个税改革反应之所以这么强烈，是针对他们的相对收入来讲的，相对收入在下降，起征点多高就会很关键。
　　起征点调到多高合适？事实上，正如在此前全国人大常委会法工委在邀请社会公众代表就个税法修改进行座谈时一位代表指出的那样：起征点提到多高都无法让所有人满意。
　　正如常委会委员汪光焘指出的那样，这次个税法的修改，核心问题是现在对工资收入的征税和其他收入的征税之间产生的差距，或者是财产性投资、房屋投资增值等不是直接的工资收入的税收问题。他建议应尽快把个税综合改革提到日程上并公布，给公众一个稳定的预期。
　　专家说法
　　个税法修改后百姓纳税变化几何？
　　月工资6000元
　　每年减税3960元
　　据新华社北京6月30日 30日，十一届全国人大常委会第二十一次会议表决通过了关于修改个人所得税法的决定，修改后的个税法将于2011年9月1日起实施。
　　个税涉及亿万百姓切身利益，个税法修改之后，百姓缴纳的个税究竟变化几何，记者第一时间采访了相关的税务专家。
　　月工资在3500元以下将不涉及个税
　　根据修改后的个税法，将现行的工资、薪金所得费用扣除标准，即起征点从每月2000元提高到3500元，这意味着月工资、薪金所得在3500元以下的群体将不涉及个税。
　　中央财经大学税务学院副教授高萍说，比如张先生目前每月的工资是2500元，现在缴纳的个税应该是每月25元，修改后的个税法实施后，这部分税额不再需要缴纳，全年少缴300元，比如刘女士目前每月的工资是3300元，每月少缴个税105元，全年少缴1260元。
　　财政部税政司副司长王建凡介绍：“工资、薪金减除费用标准由2000元提高到3500元以后，纳税人纳税负担普遍减轻，工薪收入者的纳税面将由目前的约28%下降到约7.7%，纳税人数由约8400万人减至约2400万人，也就是说有6000万人不需要缴纳个税。”
　　月工资6000元每年减税3960元
　　修改后的个税法，不仅将起征点从每月2000元提高到3500元，还将9级超额累进修改为7级超额累进，并对其中的一些级距、税率进行了相应调整，相关专家表示，这种综合调整更能起到有效降低税负的目的，受益群体除了较低收入者，还包括中等收入群体。
　　“以月工资6000元为例，现在每月需要缴纳个税475元，修改后的个税法实施后，每月需要缴纳的个税是145元，每月少缴330元，全年少缴3960元。”高萍说。
　　根据相关专家的测算，每月工资收入在5000元以下的，个税的实际负担率在1%以下，6000元为2.42%，7000元为3.5%，7500元为3.93%。“目前，我国月收入7500元以下的纳税人占工薪所得纳税人的比重达到90%以上，个税法修改之后，绝大多数纳税人的税负比以前降低。”高萍说。
　　月工资38600元以上税负增加
　　根据相关专家的测算，按照修改后的个税法，月工资38600元成为税负增减的分水岭，也就是月工资在38600元以上的群体，个税税负是增加的。
　　高萍介绍，以月工资是40000元为例，现在每月缴纳税额是8125元，个税法修改之后，每月需缴纳个税8195元，比之前多缴70元，全年多缴840元。
　　

