白手起家80后：从债台高筑到获5000万风投
　　■新快报见习记者 陆琨倩
　　个人档案
　　姓名：叶力申
　　职位：广州集博投资咨询有限公司董事长
　　籍贯：广东惠州
　　年龄：27
　　星座：水瓶座
　　简单的T恤加短裤，头带一顶帽子，脚踩一双潮鞋……叶力申给人的第一感觉与普通追逐潮流的年轻人无异，但有谁会想到这位80后是一家资本超千万元公司的董事长？也许你会见怪不怪，这年头的“富二代”早潜伏在生活的四周，但广州集博投资咨询有限公司董事长叶力申却是一位真正“白手起家”的年轻人，曾经一夜成功，也曾“债台高筑”，现在，这位年仅27岁的纯80后表现出来的是同龄人所没有的沉稳。
　　毕业于广东外语外贸大学，叶力申说学校给他提供的最多是一个自由的平台，让他从大学期间就开始培养起经商的头脑。
　　大学公关部启蒙商业智慧
　　广州集博投资咨询有限公司(下称“集博”)——也许你从来没有听说过这家公司，但你不会不知道曾经在广州风靡一时的格子铺，那种通过出租寄卖柜为营运模式的店铺曾遍布广州各大商业重地，而这家公司正是当时行业的佼佼者，其还有另一个大家比较熟悉的名字“G-Box”，“GreatBox 就是它的含义”，叶力申告诉记者。
　　毕业于广东外语外贸大学国际金融专业，叶力申笑道，虽然从了商，但经商的知识并不是学校教的，却是自己在公关部磨练出来的。“由于公关部的工作需要，让我接触了很多公司市场部经理，这段经历让我积累了不少人脉，也开始培养我的营商技巧”，叶力申回忆道。
　　大二开始担任公关部部长就已提出要把“学生会公关部公司化”这样的“豪言壮语”，同年他还设立了公司，也就是集博的前身，干起了自己的事业。“当时公司曾组织搭建了一个大学生实习平台，也曾经包揽商业地产的广告招商项目”，他回忆，“但由于资源等各种原因，都没有赚到什么钱。”但这段经历却让叶力申学会了“空手套白狼”的营运模式。
　　“以承包一个120万元商业项目，但现金只有30万元为例”，叶力申解释，“首先，承包商会先与开发商以30万元签订意向书；然后，开发商一般会给予承包商3-6个月的装修期，在这段时间内，承包商通过广告包装招商把店面分租出去，以此凑齐120万元租金，也就是说，以30万元就可以启动120万元的商业项目。”
　　而这个概念更充分运用到叶力申后来的商业行为中，以格子铺为例，其启动资金只有3万元，但租店费用就需要十多万元，通过分割寄卖柜出租把部分资金回笼，大大降低了投资的成本，也让这位刚踏出大学校门的年轻人能够在商界一展身手。
　　网吧成为创业基地
　　事实上，创业格子铺也是“无心插柳柳成阴”的故事。2007年，叶力申和朋友到香港逛街，当时格子铺在香港、澳门正流行，颇有潮流触觉的叶力申注意到这个现象，“当时格子铺在广州还没流行，而且它的概念与商业地产的运作很相像，当时判断这种模式可以借鉴到广州市场”，当年他仅23岁，刚踏出校门，从未找工作。
　　观念成型还是次要，招商引资才是启动项目的重头戏，但刚刚踏入社会创业的大学生又能有多少人脉和资源？对此，叶力申采取的战术很简单，也很困难，那就是大海捞针。
　　“我是和另一位同学一起创业的”，叶力申说，但对财微力薄的年轻人来说，即便是一间办公室也是奢侈品，于是网吧成为了创业基地，“那段时间，我们除了睡觉就都在泡吧了”，想起当时的艰辛，他现在过得太滋润了。
　　2007年的网络购物还远没有现在蓬勃，网络购物在信用上还存在着风险，毫无商业资源的叶力申正是看中这点缺陷，把招商对象定位在网店上，“我们首先在淘宝上筛选出所有的广州店铺，剔除如家居、家电等大件商品，然后把寄卖柜的招商方案逐一地发给淘宝店主。”幸运的是，这“大海捞针”的招商方式终于在第三天收到了回音，一个月后，格子铺正式开业，“正式租格当天，出席的商家数目是预定出席的三倍，第一天就把所有的格子都租出去了。”首战格子店，叶力申回本仅用了3个月的时间，而这种模式的不断复制、加盟也让他挖到了人生的第一桶金。
　　首战告捷便跌入低谷
　　首战告捷让叶力申在商场充满雄心壮志，但不到半年却又跌到事业的低谷。2007年底他在流行前线看中了一个店面，但这次套白狼却反而被“狼”吃掉了。“当时那店面的订金是30万元，我们手上的流动资金只有几万元，所以我们就做了一个店铺的模型，让租用格子的店家预订并付租金，那会集资了20多万元，然后用这笔钱付了订金”，但商场上永远都不缺少“白眼狼”，在交钥匙和余款的那天，业主没有出现，“他把一个店面租给了两个人，然后拿着租金跑了”，叶力申说。这不单让他亏上了30万元，由于早已经把格子分租给店家，违约让叶力申背负了沉沉的债务，一夜间，这位“商业奇才”过上了“逃债”的生活。
　　转营化妆品获五千万风投
　　“塞翁失马，焉知非福”，正因为出现债务危机，格子铺也转变了本来只做直营店的模式，加入了加盟模式，这种转变使G-Box在广州的品牌效应放大了，这也为后来赢得创业大赛创造了契机。2009年在一次偶然的机会，他参加大学生创业大赛获胜后获得300万元的融资后，一直持续的债务危机才得以正式解除。
　　此后，公司步上了稳步发展的路，最高峰时，公司旗下的连锁店面数超过10家，盈利丰厚。但2010年初，叶力申却发现格子铺的热潮慢慢退却，“同时，由于同行之间价格竞争日渐白热化，利润空间越来越少，2010年初我们开始发现本来盈利情况不错的店面也出现亏损情况。”在判断各种市场因素后，他的第一反应是马上掉头，并转营化妆品。
　　而选择化妆品这个方向也是在经营格子店中发掘出来的，“经营格子店时我就发现，化妆品销售是最受欢迎的，格子铺60%-70%的销售额是来自于化妆品”，叶力申说，这也就是后来集博的打造的另一个品牌——肌本色，其模式与香港莎莎化妆品专营店相似，店内70%的商品为进口化妆品，“目前经营的化妆品店利润是格子店的五倍，我们期望年内在广东省内能开出20-30家店。”
　　而转营的集博也已经获得广东光大企业集团风险投资基金注资了5000万元，并成为其旗下的子公司，叶力申要走的商业路还很长。
　　财富观
　　对财富看得很淡，“当我拿着千万风投时，想到的不是发财，而是有资本做自己喜欢的事情了”，叶力申说，“以后的钱也不会留给儿子。”
　　人生观
　　“坚持就是胜利”，叶力申的人生观很老套，但这句话对曾经历大起大落的他有不一样的感受，“欠债的时候路是看不到头的，但如果当时没有坚持下去，后来也不会得到风投，所以在最困难的时候，‘坚持’更显珍贵。”
　　理财观
　　叶力申认为，股票投资是投机的行为，产生不出真正的价值，做实业才是实质。
　　管理之道
　　“疑人不用，用人不疑”，在用人方面，叶力申更倾向于把权力下放，身为董事长，他每天做得最多的事情是“思考”，规划公司未来发展的方向。
　　记者观察
　　勇气成就叶力申
　　从来没有打工经历，一位27岁的80后竟然拥有一家资本超千万的公司，不解内情的人总会猜疑叶力申是依靠祖荫，但事实上，他只是出身于一个普通的家庭，即使当年创业债台高筑，家里也没法给予帮助。
　　“大学生创业”是多么闪耀的字眼，但又有多少人望而却步，多少人栽在里面？在我看来，他之所以能拥有今天的一切，最不能忽略还是“勇气”二字，敢于放下课堂上的书本，敢于抛下拿奖学金的荣耀，敢于舍弃漂亮的成绩单，敢于放弃令人倾羡的工作，一直走自己认为对的路。

