结构性理财产品遇冷谁之过
　　记者  谢利
　　作为银行理财市场主流产品之一的结构性理财产品，在经历了前两年的火爆行情之后，今年以来显得时运不济。
　　来自专业研究机构的统计，今年上半年银行理财产品发行总量为2165款，结构性理财产品却只有317款，占比为14.6%。进入8月份，这一趋势更加明显：8月15日至21日，仅仅一周内就有14家银行发行了122款理财产品，发行规模继续明显上升，但其中的结构性理财产品却降至5款，占比仅为4%，且这5款产品均来自外资银行。
　　从年初的“零收益”事件到不久前有关“伪结构”的质疑，再到市场发行规模占比持续下降，在理财市场空前大发展的环境下，结构性理财产品却大有被边缘化的趋势，以致人们不禁要问：结构性理财产品究竟怎么了？
　　曾经的明星产品
　　结构性理财产品曾经是银行的“主打牌”，尤其在2006年，该类产品一直稳居股票类产品的第一位。2007年，虽然由于打新股产品后来居上，结构性产品占比略有下降，但仍能达到46%的份额。银行对结构性理财产品的热情，一方面与当时市场大环境有关，另一方面也取决于此类产品自身的特点。
　　所谓结构性产品，按照社科院金融研究所理财产品中心专家的解释，是一种嵌入了金融衍生品的固定收益证券。这类产品并不直接支付确定的利息，其收益率受到与之挂钩的衍生品资产的影响，而这些衍生品资产的收益又取决于与之相关的利率、汇率、股票指数或商品价格的走势。通常情况下，结构性产品的风险要比股票、基金低，收益比存款高，是一种介于股票、基金和定期存款之间的投资工具。
　　由于结构性产品所具有的特殊优势，因此，自银监会于2004年颁布实施《金融机构衍生产品交易业务管理暂行办法》，各家银行在取得相关牌照以后，纷纷推出此类产品，使得结构性理财产品一度成为当时理财市场上的明星产品。
　　值得注意的是，结构性产品也被一些银行称为结构性存款，这一称谓初听起来似乎颇令人费解，但细细品味却不难发现其中的玄机。在理财市场刚刚起步阶段，很多银行发行理财产品除了抢占市场和客户的考虑，更多的是出于担心储蓄存款外流而作出的应对之举。很多投资者在银行购买这类理财产品时，常常将其误认为是“能获得更高利息的银行存款”，但当时却鲜有银行能够向投资者作出正确、真实的解释，这也为后来“零收益”、“负收益”事件产生巨大负面影响埋下了隐患。
　　“零收益”和“伪结构”
　　银行在发行结构性产品之初，大多将募集的本金部分作为存款，将利息部分用于债券、票据等投资，或与利率、汇率挂钩，将收益所得计入投资者购买理财产品的收益率。由于挂钩产品风险较低，再加上当时市场环境较好，因此对投资者很有吸引力。
　　但是，随着银行理财市场竞争日趋激烈，产品预期收益率也开始节节攀升。越来越多挂钩股票、基金的高风险结构性产品开始出现，受到国内国际资本市场大幅调整影响，再加上一些产品结构设计存在缺陷，结构性产品终于落入“收益门”的泥淖，从产品到银行，在投资者心中的形象都受到了很大影响。

