利率下调 房贷月省一包烟钱
　　央行双降
　　股市：短线或能反弹 趋势仍不乐观
　　9月15日，央行下调存款准备金率和贷款利率，这项“双降”政策对广大房贷客户和股民来说是个好消息。
　　但是专家分析，货币政策的微调对于股市来说并非特大利好，因为关键的大小非、新股泡沫等问题仍未彻底解决，所以谨慎看多股市。
　　房贷
　　月省“一包烟钱”
　　假如市民刘先生今年年初做了一笔房贷，20万元10年还清，执行基准利率的话，现在每月偿还2408元左右。央行调息后，明年1月1日开始，他每月需要偿还2399元，每月节省了8元。假如他做的是个人公积金贷款，每月偿还额由2142元减少为2134元，每月也省了8元。 
　　工商银行辽宁省分行营业部理财师王健说，央行同时下调存款准备金率和贷款利率，对于银行业影响喜忧参半，存贷利差缩小压缩了银行的利润空间。下调贷款利率对于房贷者是好消息，8元对于许多房贷客户来说只是一包香烟钱，虽然降幅有限，但是一旦进入降息周期，房贷客户月还款额会相应减少，市民还款压力会逐渐减轻。
　　投资
　　仍须以稳健为主 
　　此次政策调整，对于市民理财会产生什么样的影响呢？王健说，现在通胀下降趋势已经很明显，PPI也有见顶征兆。考虑到目前CPI指数仍高于银行存款利率，负利率情况下，央行短期再给存款降息的可能性不大，但是长期来看，贷款降息有可能导致存款进入降息周期。
　　今年股市震荡下跌，国债重新热销，由于存款利率和国债利率不随央行利率调整而变动(均执行当日当期利率)，而且收益还相对不错，投资者可以适当配置部分这些收益较稳定的品种。
　　专家指出，尽管这是贷款利率近年来的首次下调，但尚不能成为市场判断央行货币政策发生根本性转向的信号。
　　本报记者 张建芳 

