18至27岁年轻人适度负债有助增自豪感
　　据新华社电 提起负债生活，不少人会皱起眉头。美国一项研究显示，年轻人适度负债有助短期内增加自豪感。
　　把贷款看成投资
　　美国俄亥俄州立大学人力资源研究中心调查3079名年龄在18岁至34岁之间的年轻人，统计他们的负债情况。研究人员把负债分成两种：助学贷款和信用卡欠款。
　　调查结果显示，18岁至27岁年轻人中，有高额助学贷款和信用卡欠款的人比同龄人更有自豪感，感觉对人生掌控能力更强；到了28岁至34岁年龄段，人们才会因负债感到一定压力。
　　这组研究者德怀尔称：“我们最初以为，年轻人会把助学贷款看成积极的负债，因为它是对未来的投资。信用卡欠款应该更负面一些。”
　　“但令人吃惊的是，我们发现，两种负债都能对年轻人产生积极作用。债务类型并不重要，(两种债务)都能增加他们的自豪感和控制感。”
　　研究人员还发现，家庭背景不同的年轻人对债务反应不同。债务对家庭收入处于最底层的四分之一调查对象“刺激”最大，他们欠债越多，越感觉有自豪感和掌控力。
　　积极影响会渐消
　　至于负债为何会影响年轻人的自尊心，德怀尔猜测，一些年轻人可能用信用卡购买学习用品，如书籍等，因此才会把信用卡欠款也看做积极负债。
　　“很显然，他们信用卡的用途广泛，除了教育外，还可能用来购买一些非必需品，”她说，“信用卡可以让他们想买就买，即时享受，这让他们感觉更好。”
　　德怀尔同时强调，年轻人对负债的态度在一定程度上令人担心。
　　“债务让年轻人在短期内自我感觉更好，但这并不意味着它不会在长期产生负面影响……积极影响会随着时间流逝逐渐消失。”

