大把花钱80后单身男巧理财 35岁前娶妻有房有车
　　理财案例
　　28岁的严磊几年前投资赚了一笔小钱，月均收入也有2万元。严磊在花钱方面很随意，每月除2000元房租外，还要支出近1万元。严磊想在市中心购买一套三室一厅的房子，还想买一辆20万元左右的国产汽车，计划35岁之前完成恋爱结婚的人生大事，但他平时对各种理财方式都没有兴趣尝试，除了开支外，他将所有钱都放在银行的存款账户上，工作多年只有25万元的存款。
　　案例分析：
　　严磊现在正处于单身阶段，是经济独立后到成家前这一阶段的关键时期。一般来说，他的收入会比较快速的增长，到后期可能逐渐趋于稳定。但在这个阶段，一般单身白领都有结婚、购房、购车等压力的存在，需要相应为此进行资金准备。对理财来说，重点是在日常预算、债务管理以及面临的人生目标。
　　以严磊的财务状况来看，当前存款只有25万元，还面临着购房、购车等大额支出，按照当前的生活方式，要想实现目标是不可能的。
　　理财建议：
　　严磊的资产主要是现有的存款。限制消费、扩大投资就是像为严磊这样80后的高薪单身贵族量身定做的投资原则。建议严磊把当前资金和盈余的资金用于投资，具体的投资产品可以简单分为两个部分：保本类和收益类。
　　首先，严磊每年花费24000元用于房租，不如改为按揭买房更适宜。三室一厅的房子面积至少在100平方米以上。由于严磊的年资金累积比较多，在不降低生活水准的条件下，如果三成按揭，建议严磊办理5年还款按揭，月供约9000元。
　　其次，每年的存款按照1:3的比例投资于低风险和高风险投资领域。对于其他资金，也不要局限于银行存款，转而购买收益灵活的银行理财产品比较适合，开放式基金也是不错的选择。
　　另外，可以暂时不考虑购买保险，等进入家庭生活后再考虑。等确保拥有了基本健康、社会养老保险之后，可以特别购买适当的人身安全保险、重大疾病保险。在当前，人身保险的额度一般不需要很大，财产保险、医疗保险以及责任险等都根据具体情况而定。
　　理财关键词：
　　保本投资：保本以投资期限为前提。在目前已经面世的保本产品里，保本几乎都是以“投资期限”为前提的，它指在一定的投资期(如3年或5年)内，一方面通过投资低风险的固定收益类金融产品，为投资者提供一定比例的本金安全保证；另一方面通过其他一些高收益金融工具(股票、衍生证券等)的投资，为投资者提供额外回报。
　　提供者：
　　中信银行西安分行理财师田欣


