建军节到军品收藏稳中有升 停产刺刀上万元(图)
　　眼看八一建军节又到了，男儿们胸中的铁汉柔情又到了澎湃的时刻，而今年又恰逢辛亥革命百年，与此相关的军品主题收藏升温颇为迅速。
　　与文物收藏这种“少数人的游戏”不同，军品收藏的独特性让它拥有了更加广泛的参与群体，但是收藏中的专业性依然不容小觑，有志成为专业藏家，甚至希望长期投资的爱好者依然有很多东西需要学习。
　　参与广泛 辛亥革命普通指挥刀价值6000元
　　军品即是军需品的简称，想必很多男人胸中都曾有过一份军人的梦想，即使是在和平年代，对军品的追捧依然火热，这是一项参与度极广的收藏领域。
　　“收藏是一项非常个性化的活动，但是军品这一块可以说对大多数男性都有杀伤力。喜爱穿着和把玩、收藏军品的人，涵盖了十几岁至50岁的男性。”这是许多军品收藏店主的心得“40至50岁左右的人喜欢二战和抗美援朝战争中的服饰用品；30至40岁的人喜欢越战中的美军服饰用品；年轻人则喜欢现役军人的军事用品。”
　　而和其它时尚用品不同，军用品也有着自己独特的魅力所在。凭借着特殊的设计、使用理念，不会有过时一说，偶尔还会经常跨界，成为其他领域的流行点缀。军品不像时装那样跟随流行趋势一年多变，从某种程度上讲，军品的特殊性决定了它有着经久不衰的生命力。
　　广东省收藏委员会军品专业委员会陈建平主任介绍道：“军品收藏有着旺盛的生命力和很高的参与度。”据他介绍，2007年5月，广东省内一些军品爱好者就本着推广军品收藏文化，保护整理军品文化遗产的理念，成立了军品委员会。而发展到今天，这个委员会已经有了100多名会员。
　　而恰逢辛亥革命百年之际，与之相关的主题藏品价值更是在众多军品中脱颖而出，成为佼佼者。就以冷兵器为例，如今辛亥革命期间一把普通的指挥刀现在也需要6000元以上才能入手，而3年前的价码还只是2000元。更不要说与重大历史事件相关的刀剑了。
　　“当时的刀剑形状多样，本身附着了很多的文化和历史内容，升值潜力不小。”据一位职业藏家介绍，清代的刀剑在手把上会有“龙”刻，而民国时期的刀剑手把则多刻有诗词，甚至有部分刀剑还可以从上面找出制作者、赠与者及使用者的历史信息，具有极高的历史研究价值，价格自然也会水涨船高。
　　善于研究 目标明确方能沙中取金
　　虽然军品收藏的范围很广，从坦克模型、炮弹壳、军衣到勋章、杯子、证书，甚至是一颗纽扣……但是想要挖掘出其中的价值也并非易事，大量的学习、研究必不可少。
　　一位发烧友向记者介绍：“作为入门者，可以先从一些小东西入手，然后多做了解，循序渐进，不宜同一时间有太多的收集目标，军用品收藏是一项花费不轻的兴趣，真正有价值的军品也是要"淘"的。”他举例说，自己最划算的一个收藏是1美元买到了一个美军钢盔，“是二战时的款式，经过喷砂、亚光，在照明弹、月光下不会发光，还是很有纪念意义的。”而善加收藏的话，藏品升值也不难，他手中的另一顶同为二战时期装备的德军钢盔的市价就已经涨到了1000美元。
　　专家建议，真正想成为“专业玩家”的人应该从“限量版军品”入手，这些军品一般都有限量编号和限量证书，国际很多军品生产商经过一段时期后会停止对某些产品的生产，其升值自然可期，例如一把现已停产的美国冷钢公司的军版M9刺刀能卖到上万元。
　　除此之外，具有历史价值的军用品也是很不错的选择。在欧美国家，二战时期的军品价格已升至160%左右，1980年以前的中国军品也涨了两三成，近两年辛亥主题藏品的升值也正是得益于其自身厚重的历史价值。
　　南方日报记者 钟啸


