张铁林搞收藏眼光毒 被曝能影响行业价格(图)
　　重庆晚报7月5日讯名人手札的拍卖价格在近几年之间，起码翻了十倍、二十倍。对于这种暴涨，上海古董圈的人开玩笑说，“跟张铁林有一定的关系，他早期能影响整个上海，上海市场就能影响全国”，因为他曾创下一个人包圆买下整场拍卖会上的全部手札藏品。
　　与众多名人收藏瓷器、当代油画不同，张铁林的兴趣集中在名人手札上，他日前接受了记者专访，大谈自己的收藏故事。
　　眼光“毒”
　　曾以250万元创下价格纪录
　　名人手札，就是名人亲笔写的信。张铁林介绍说，书法在信纸上所体现出来的精神似乎比大幅书法更加生动，更加自然。他还计算过性价比，“一封信两百字前些年只有一千块，我就不会花十万块买书法作品的六个字。”
　　“刚开始收手札的时候，市场还是个冷门，便宜到三五百元一通。我在上海的拍卖行，人家问我：‘张先生，您下午的手札是整拍还是零拍？’我说我肯定是整拍，多少钱我都要，到了下午，人家就都不来了，不和我争了。”
　　张铁林现在的珍品中，远的有明代江南四大才子祝枝山，近的则是李鸿章、袁世凯等名人，“皇上的御书没啥意思，我喜欢活跃在社会舞台上的政治家和文人墨客，他们才是能写出好字好文章的人。”
　　他眼光比较“毒”，几十分钟内就能花掉几百万买下一件，“如果不下手，它会让你整夜睡不着觉，成为一生的遗憾，我必须狠下手。”9年前，他曾以250 万元的价格在上海的拍卖会上拍得赵之谦的《论学丛札》，创下当时的价格纪录。后来慕名而来要看《论学丛札》的研究人员络绎不绝。
　　交学费
　　最大的一笔是康有为手札
　　收藏达人都会有“交学费”的时候，张铁林也不例外。他透露，最大一笔学费还和张国荣有关。当时，香港一家著名的拍卖行举行拍卖会，张铁林在只看到拍卖 图录而没看真品的情况下，决定买一件康有为的手札。从朋友那里，张铁林了解到张国荣要在那次拍卖会上买一件张大千的画，就打电话委托张国荣帮他举一下牌。 一年以后，他到香港才从张国荣那里拿到这件东西，才知道这东西是假的。那如何识别真伪？张铁林表示：“尺寸、笔迹、墨色、印章以及说话的情境、角度、方式 都要对上号。”他笑说，“张铁林不可能写给郭沫若吧，这种明显的时空错乱肯定不能有。”
欢迎发表评论  我要评论


