大宗商品暴跌 挂钩理财品又现熊态
　　◆每经记者 胡俊华 发自上海
　　农业银行一款挂钩农产品的理财产品近日允许投资人提前赎回，背后的原因是农产品价格下滑。这一事件也成为目前挂钩商品类理财产品的一个缩影。
　　今年上半年，股市持续震荡走低，原油、黄金和农产品等大宗商品价格却节节攀升。挂钩商品类理财产品实现超过10%的高收益，被寄予“跑赢CPI”的厚望。但7月以来，随着全球大宗商品价格普遍回落，理财盈利不断蒸发，投资人深陷继续持有和提前赎回的两难境地。
　　理财品被迫允许提前赎回
　　在农业银行这款名为 “汇利丰·金土地1号”的产品说明书中，记者发现，这款产品主要投资于国际农产品，包括小麦、大豆和玉米的期货价格，其产品募集期为2007年11月3日至19日，投资期限为两年，2009年11月26日结束运行。
　　农业银行在官方网站发布的公告表示，虽然“根据理财计划书条款，上述产品到期方能返还本息”，但“相当多的投资者纷纷要求提前实现收益”，因此，“为满足广大投资者要求，帮助投资者将收益落袋为安”，农业银行临时开放赎回，并允许投资人提前赎回这一产品。
　　在“汇利丰·金土地1号”产品说明书中，有条款明确规定“客户在产品存续期内不能提前赎回”，银行方面为何会提前开放赎回呢？农行浙江省分行营业部个人理财科副科长余东升介绍说：“这是为了保证客户的利益。”
　　事实上，农业银行允许投资人提前赎回是无奈之举。由于“汇利丰·金土地1号”挂钩的农产品期货价格7月份以来突然步入下行通道，这款产品的净值随之出现大幅波动。在今年7月16日，该产品净值为1.13元人民币，但短短一周之后，产品净值猛跌至1.0732元，跌幅超7%。
　　农业银行办公室的张小菊昨日对记者表示，投资人提前赎回产品的价格为1.0829元，且投资人无需支付手续费，但她拒绝透露此次提前赎回的总体金额和比例。有报道称，仅杭州一地就有超过50%投资人选择提前赎回。
　　社科院金融研究所理财产品中心王增武博士称，在产品说明书中明确规定不能提前赎回的情况下，农业银行允许投资人提前赎回，这一情况是很少见的。
　　商品价格下半年跳水
　　挂钩商品类银行理财产品属于结构性理财产品的一种。通过挂钩农产品、原油、黄金等大宗商品，有机会在保本或部分保本的前提下，获得可观的投资回报。
　　今年上半年，股市持续震荡走低，但商品市场却仍在延续去年的牛市，各大银行趁机纷纷推出与原油、天然气、农产品和贵金属等商品相挂钩的理财产品。
　　某知名外资行资深理财师邓杰新表示，在上半年，国际石油、黄金和玉米的价格，分别上涨了47.45%、9.64%和62.49%，使得部分商品挂钩类理财产品实现较为理想的收益。以交通银行推出的“得利宝·浓青——五谷丰登收益优化”系列农产品指数挂钩型美元产品为例，其上半年的到期年化收益率为12%。而华夏银行的一款挂钩商品指数的理财产品，由于第一季度和第二季度指数表现分别达到18.1%和14.59%，结果收益也跑赢了CPI。
　　7月成为挂钩商品类理财产品的分水岭。7月中旬以后，国际油价率先出现大幅跳水，黄金、农产品等其他大宗商品纷纷紧随其后掉头向下，截至目前，海外各大期货交易所有色金属价格、农产品期货价格均持续走低。
　　以华夏银行“慧盈6号”理财产品为例，该产品主要与黄金、石油、小麦的涨幅紧密挂钩，自去年11月23日成立，到现在经历了10个观察日，期初黄金价格为815.25美元、原油价格为98.18美元，小麦价格为826.50美元。最近一个观察日为8月26日，黄金价格为827美元、原油价格为116.27美元，小麦价格为830.5美元。虽然三种标的物价格仍在期初之上，但与今年2月25日观察日的黄金价格937.75美元、石油99.23美元、小麦1109.5美元相比，下跌幅度不小。 

