挂钩油价理财产品高收益渐行渐远
　　原油价格大幅回落挂钩油价理财产品高收益渐行渐远
　　证券时报记者 张广明
　　本报讯 国际原油价格暴跌，外资银行系列看好原油的理财产品踏空风险陡然增加。根据测算，有的外资银行发行的理财产品，需要在油价高达163美元/桶时才能获利。
　　看多油价面临踏空
　　6月底，荷兰银行推出了挂钩纽约商业交易所上市交易的美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货合约的相关理财产品。根据该产品的条件，如果纽交所的原油期货期末价格超过120%期初价格，客户到期即可获得高达10%(美元)的投资回报。如果不能满足这一条件，投资者的投资收益只有2%(美元)。
　　从设计看，这是一款明显依靠石油“做多”获利的理财产品。根据市场数据，上述产品正式启动时，纽交所8月份原油期货合价格约在136美元/桶。按照设计，要想获得10%的高收益，原油期末价格需超过期初价格20%，也就是说，以136美元/桶的初始价格计算，该理财产品需要原油期货合约达到163美元以上才能实现高收益。
　　而近两个月以来，国际原油期货价格已经一路走低，从140多美元一桶的历史高位回落到110美元，纽约市场油价9月2日开盘后一度暴跌8.46美元，报每桶107美元。以此计算，荷兰银行该款理财产品距离最高获利预期已有相当距离。
　　高收益或成泡影
　　依目前的油价走势来看，荷兰银行该款理财产品要想实现最高收益已经很难。但也有分析人士认为，距离该产品到期还有近10个月的时间，也不排除在未来这段时间内油价出现反转的可能。
　　综合多方预测，油价反转意见并不是主流。尽管现在还很难对油价的走势做出精准的预测，但有业内人士表示，国际油价如果突破150美元/桶，世界经济将面临衰退的危险。基于此，该人士预计，150美元/桶将是国际上对油价的一个承受极限。前一段时间油价的走势也在间接证明了这种说法，就在油价距离150美元还有两三美元差距时突然直线向下，至今下跌已经超过20%。
　　此外，美国经济深受次级按揭危机影响，已经陷入衰退进程中；欧盟经济最近也显示出增长乏力态势，徘徊在衰退边缘。受全球经济增长放缓影响，石油需求放缓已成共识。
　　此外，从国际市场频频炒作的“中国因素”来看，伴随着下半年CPI的回落以及转变经济增长方式的内在需求，包括成品油价格在内的资源产品价格改革步伐预期将加快。如果中国市场的成品油价格能够加速市场化，不论是从决定其价格走势基本面的需求还是炒作因素来看，恐怕都很难再支撑高油价。
　　结构产品有风险
　　实际上，外资银行舶来的结构性理财产品风险此前已在“零收益”事件中有所暴露。在此之后，国内商业银行对此种类型产品的推广已有所甄别。与去年不同，今年热衷于推结构性理财产品的更多是外资银行。
　　一大型国有银行个人理财部经理向记者介绍说，结构性理财产品作为外资银行进入国内市场的一个竞争利器，主要是为了吸引部分高端客户。
　　该人士介绍说，据他所知，一般而言，结构性存款类的理财产品完成资金募集后，银行把募集资金总额的95%投资于固定收益类产品，剩余5%的资金将投资于挂钩的金融衍生产品，以此来获取产品到期后承诺的高收益。
　　“其实，这5%的资金有赌博的意味。如果投资的金融衍生品走势未达到预期目的，则理财产品期初承诺的高收益也就无法兑现。”上述人士表示。 

