白银涨幅比黄金高近三倍 将进入新一轮上涨
  　今年以来，国际白银价格累计涨幅高达42.12%，成为贵金属交易品种的明星，令不少投资者疯狂追捧。其中，今年3月中旬国际白银价格自阶段低点33.5美元/盎司，一路飙升至4月27日的最高49.77美元/盎司，一个多月的时间内涨幅达47.9%。随后白银价格出现33.8%的下跌，但经过三个月的盘整筑底，8月19日拉出中阳线向上突破，预计国际白银价格将进入新一轮上涨。
　　追溯到2010年美国实施第二轮量化宽松货币政策之初，人们更多看到的是国际金价强劲上涨，然而在黄金暴涨的背后，白银价格的涨幅却比黄金高出将近三倍。从更长的时间跨度来看，国际银价涨幅也远远高于金价的上涨幅度。
　　国际银价的弹性为什么会强于金价？相比黄金而言，白银具有更强的工业属性。据国际白银协会的数据显示，每年大约51%的白银消费在工业领域，这一比例远远高于黄金。此外，作为贵金属黄金的兄弟，白银的金融属性也很强，加之其价格较低，投资门槛更低、增长潜力更大。因此，工业需求和投资需求成为白银市场主要的支持力量。
　　当今，全球流动性泛滥引致通货膨胀形势进一步加剧乃至国际货币体系动荡不安，使得大到国家小到投资者，开始增持白银储备，这使得白银供需矛盾进一步激化，从而继续推动白银价格上扬。
　　从历史走势来看，银价与通货膨胀率保持较高的正相关度。目前，美国继续维持量化宽松的货币政策，随着灾后重建的开始，日本也将向金融体系注入新的流动性，虽然欧洲已经加息，但面对迟迟未有明显改善的经济状况，各主要经济体除了继续大量释放流动性之外别无他法，其代价则是通胀危机不断和资产价格泡沫，对白银等贵金属资源品的影响的广度和深度可能超出预期。
　　自从美联储实施第二轮量化宽松货币政策以来，白银ETF基金的投资需求迅猛增加，这些基金的头寸变动对国际白银价格的影响程度也在加大。以全球第一大白银ETF(SLV)为例，历史数据表明其持仓量与白银价格呈现正相关。其中，在2006年4月8日至2010年11月11日期间，其持仓量与白银期货价格的相关系数高达0.9334。
　　作为黄金的兄弟，白银同样拥有抵御信用风险的硬通货属性，是稳健保值的投资品种。近一段时间内，白银ETF基金的增仓足以证明投资者对资产避险的强烈需求，从而有助于白银价格的进一步上涨。
　　众所周知，白银是重要的工业原料，广泛应用于电子电气、感光材料、医药化工、消毒抗菌、环保、白银饰品及制品等领域，其应用比其他贵金属都要广泛。近年来，随着应用技术的发展，白银在一些新的消费领域扮演着重要的角色，尤其是在光伏产业中。日本福岛核电站爆发核泄漏危机之后，核能的安全利用引发了全球各国的深思。在此背景下，作为清洁、安全、环保的替代能源——光伏能源被全球各国寄予厚望。目前，光伏产业正以指数率的增长速度成为白银工业应用中重要的一块需求。全球知名贵金属咨询公司GFMS估计这部分的白银需求在2009年已经达到2800万盎司(870吨)。展望未来，预计到2020年光伏产业中白银的需求将达到1.86亿盎司(5800吨)，因此，低碳技术的发展将使白银的需求出现爆炸式增长。不仅如此，白银在其他新兴消费领域的需求也将迅速增加，这只会进一步强化白银资源的稀缺性，其价格保持中长期上涨趋势也将成为必然。
  ⊙首都经贸大学 张晓天 民族证券 徐一钉
　○编辑 杨刚


