【理财大赛征文】财务自由一直离我们很近
　　活动专题：第六届全国十佳理财师划大赛暨首届中国百姓理财规划大赛 征文启示
　　当肉价、菜价和油价这几个涨价急先锋拉动着CPI指数连创新高之时，“财务自由”这个美好的目标就像是高空中拉断了线的风筝一样离我们越来越远了。科恩兄弟的经典影片《老无所依》结尾，当冷血杀手最终成功逃脱了追捕后，警长贝尔一面惊异于社会的变化、人性和法制观念的没落，一面感叹世界已经超出了他们的控制之外，这种无力感贯穿始终。 反观现今，当飞涨的物价大口地吞噬着我们劳动的果实，日复一日辛劳地工作往往最后只换回了入不敷出的窘迫生活，如何能保住我们的钱包不缩水，如何能使自己未来的生活更有保障、更有希望。也许，现在是到了改变的时刻。
　　如果你不懂得投资理财，可能终其一生你都将是金钱的奴隶，而如果你懂得役使金钱，知道如何让它为你工作，那么你离财务自由的终极目标就会越来越近。目前我投资理财的几种主要方式如下。
　　教育培训的投资，我目前从事于建筑行业，由于对建筑企业的资质要求日益规范，对于建筑行业的专用型人才需求量很大。这其中，尤以对于注册建造师的需求为甚，若考得一级注册建造师挂靠在企业，每月挂靠收入在1000元以上，二级建造师也在600元以上，而且随着需求量的增加，挂靠费用也在水涨船高。如果你实在无法掌握投资的诀窍和方法，那么就投资你自己吧，给自己充电让自己增值，这是最有效也是最实际的投资方法。
　　投资房地产，根据统计，世界上九成以上的富翁都来自于和房地产相关的行业。曾几何时，多少人成日里辛勤工作、省吃俭用都只为换回在城市里属于自己的一间小窝。而近几年来，房价的涨幅也远远超过了工资等普通老百姓正常收入的增幅。不少人因为时机的把握和独到的眼光，使得自己轻易地就迈入了中产阶级甚至富翁的行列，但如今，在国家的调控政策下，房地产市场逐渐有了降温的态势。如今投资房地产，由于限购政策、已经高高在上的房价和银行的从紧按揭贷款政策，需要更高的投入和更长的回报期。如果你还是看中房子的保值功能，那我就给你支一个高招，房地产投资的诀窍，无非就是“区位、区位还是区位”。
　　股市投资伴随着A股的连连下挫，已经不再像2007、2009年那么火热了，但炒股仍不失为理财投资的一种主要方式。因为炒股对于资金的要求相对较小，资金可以快速进出，对于散户来说不会有流动性方面的问题。这其中值得一提的一个亮点还是老生常谈的打新股，虽然年初以来备受争议的新股破发已经不是什么新鲜事了，但随着监管部门对新股的严格要求和新股发行价及发行市盈率的下降，近期的新股又有了重新回暖的迹象，有足够闲置资金的朋友们不妨一试手气，若一切顺利，打新股的收益还是会比银行理财产品等要略高一些的。这其中，新股投资的诀窍有亮点，一看确定发行价公告上机构网下申购倍数的多少，机构对于新股的认识和研究往往更专业和更独到，另外出于对自己所申购的新股上市后保驾护航的目的，机构认购倍数高的新股上市后往往有不俗的表现。另外，新股发行期间二级市场的走势也相当重要，若新股发行期股市开始震荡走高，则新股上市后必然无虞。最后，同一发行期新股发行数量也值得关注，同期发行的新股数量少，青睐炒新的资金往往会集中集中于这仅有的一到两只新股上。
　　接下来要说的就是今年投资理财的大热方向了，那就是购买银行理财产品。由于今年的银根紧缩导致了银行发行理财产品异乎寻常的火热，某些特定时刻银行理财产品的年化收益率甚至超过了6%以上，也就是说买了这些银行理财产品，虽然谈不上发家致富，但跑赢今年的cpi还是大有希望的。但我还是要提醒大家，银行理财产品的几个误区和陷阱。首先，银行理财产品的预期收益率并不一定就是最终实际的收益率，投资者一定要详细阅读该理财产品的说明，尤其是挂钩股票、大宗商品、外汇等高风险性投资物的理财产品，其收益率往往波动很大，亦不乏最终颗粒无收甚至伤及本金的现象发生。在银行理财产品的选择上，我建议大家要选择大型银行以相对稳定投资物为标的理财产品。另外，理财产品的年化收益率要扣除募集期和到账日期，对于那些发行量大的理财产品，大家不妨在募集期的最后期限去购买。最后，理财产品的购买也要适当择时，银行每年的季末、年末往往是金融机构对于资本监管考核的关键时期，这一阶段的理财产品往往有极高的收益率出现。
　　有一种介于银行理财产品和打新股之间的投资方式，现在向大家介绍，那就是国债逆回购。银行活期存款，利率非常低，加之目前CPI远高于活期利率。而国债逆回购收益率大大高于同期银行存款利率水平。与股票交易不同的是，逆回购在成交之后不再承担价格波动的风险。逆回购交易在初始交易时收益的大小早即已确定，因此逆回购到期日之前市场利率水平的波动与其收益无关。从这种意义上说，逆回购交易类似于抵押贷款，它不承担市场风险。投资者要进行回购只能做沪市204开头的新国债回购。共九个品种。国债1天回购(GC001，代码204001)、 国债2天回购(GC002，代码204002)、国债3天回购(GC003，代码204003)、国债4天回购(GC004，代码204004)、国债7天回购(GC007，代码204007)、国债14天回购(GC014，代码204014)国债28天回购(GC028，代码204028)、国债91天回购(GC091，代码204091)、国债182天回购(GC182，代码204182)。 目前国债逆回购可在证券公司申请开通交易，相对于银行理财产品，国债逆回购T日自动到账，T+1日即可取，更加地灵活。
　　最后，那就是今年再度兴起的收藏热、贵金属投资热、民间借贷等几种投资方式。相对于上面提及的几种投资方式，这几类无疑都打上了高风险、高收益的印记。尤其是收藏和贵金属投资，需要极丰富的专业知识积累，而且即便拥有了相当专业的知识和投资经验积累，也不能保证投资过程中的一帆风顺。君不见，今年5月黄金价格的一轮大幅回落，就将一大批做多的投资者洗得干干净净，而这之前的普洱、大蒜投资热潮过后，更是导致了大量投机者血本无归。因此，大家投资此类高风险的投资品，更需要保持理性，不可盲目跟风，以免造成不必要的投资损失。
　　看了上面我的一些投资理财心得，你会发现，其实“财务自由”一直都离我们很近，只是我们往往被盲目遮挡了视线，被倦怠阻住了脚步，更被一些根深蒂固的保守投资理念弄乱了方向。做好规划，选择最适合你自己的投资方向，因时而动，因势而行。那么“财务自由”这个目标终将实现。
　　作者： 龚杰
　　活动简介：由新浪网主办的“第六届全国十佳理财师划大赛暨首届中国百姓理财规划大赛”已经正式启动，为了普及理财规划知识，构筑广大网友深入沟通交流的平台，新浪网理财频道特发起“通胀你要hold住 打响钱包保卫战”征文活动。
　　征文请详细阐述个人理财观念、理财故事、理财渠道、理财经验以及理财感想等。征文主题为开放式，网友可以结合自身理财故事自由发挥。文章可以特定写一种理财方式例如怎么挑选基金，怎么投资黄金等；也可以写几种理财方式，比如黄金、外汇、保险、期货、收藏等。除此之外，也可以写生活中理财技巧，比如怎么玩转信用卡。
　　为了更好地征集优秀稿件，本次征文活动特别为广大网友准备了IPAD2等奖品。本次活动设置“一等奖”1名，“二等奖”10名，“三等奖”30名，幸运奖若干名，新浪网理财频道将从所有参赛的选手中抽取幸运奖，凡参赛的网友都有可能获奖。新浪网理财频道将定期挑选优秀稿件进行发布公示。获奖征文还有机会被选送出书。  
　　投稿时间：截止时间为10月30日，逾期无效。
　　投稿方式：参与征文的网友朋友请发送邮件至：sinamoney@vip.sina.com,邮件标题请写明：【理财征文】+文章标题。文章必须含有所在地区、姓名、电话。

