教材收藏叫好不叫座 清朝末期教材开价仅百元
　　教材收藏“叫好不叫座”
　　清朝末期的教材
　　开价仅百元 
　　本报讯(记者程思思 实习生欧阳洁)
    近几年，国内出版界掀起一股复古热，不少民国时期的老教材被再次出版。记者昨日走访?口收藏品市场发现，虽然外面呼声较高，但是部分保留至今的原版老教材，即使开价不高，仍鲜有人问津。 
　　在该市场一家卖连环画的收藏品店铺里，记者就看到了几本清末民初的教科书。有一本叫作《论史范本》，线装，竖版，左开本，泛黄的封皮上写着“学生必读”。 店主向记者介绍，这本书类似于现在的作文精选，里面收录的是史论方面的范文。还有一本书是教孩子们写信的，已经残缺不全，只有封面上印着光绪年间的字样还清晰可辨。 
　　“每本120元，价格算是很便宜的了。”这位店主说，虽然贵为清末教材，但是有购买意向的人很少，“教科书投资价值不大，即便年代久远也卖不上价钱。”
　　家住钟家村的市民卢先生，只用30元钱，就买了本民国时期由苏州中学教师编选的《中学英语文选》。 他说，这本书的编者有吕叔湘等后来的大师，后面还有吴宓等当时文化名流的题签，自己认为收藏价值高，“只可惜现在人对这个东西不是很看重”。
　　除了民国版本教材，收藏品市场销量最大的是“文革”教材。在一家专营“文革”红色纪念物的商店，老板告诉记者，印着毛主席头像的“文革”小学教材卖得还比较俏。“买的主要是那个时代的小学生，怀旧或者主题餐厅用来做装饰的。”这位老板说，因为有一定的行情，这类小学课本，价格普遍在200元以上。


