理财产品不能代替储蓄
　　新快报讯  有市民反映，到银行存款，却在银行工作人员推介下购买理财产品或保险，部分理财产品预期收益与实际收益相差较大。跟随加息，理财产品的收益率不断提高，很多市民看到关于通胀的报道，对于存款的贬值感到心惊，因此也有一个疑问，理财产品能代替存款吗？理财师认为，银行理财产品不可能完全替代储蓄，一定的应急性存款非常必要。
　　据银行理财销售人员介绍，目前理财产品种类繁多。有银行自行推出的短期理财产品、代售的基金类理财产品、代销的保险公司保险类理财产品、定向投资重大项目的信托类理财产品等。部分消费者的确有一些误解，特别是一些老年人到银行购买理财产品，往往会与银行储蓄联系起来，认为银行存款能保证本金并有一定收益，银行销售的理财产品也会只赚不赔。
　　对此，建行理财师郑小姐表示，银行理财产品不可能完全替代储蓄。首先，理财产品的发行时间和投资期限有限，一般月末发行数量较多，而且，市民并非想买就能买到。另外，存款的计息日就是客户存款当天，到期后资金马上打回账户。而理财产品有募集期，比如1号发行的产品，可能7、8号才开始计息，产品到期后资金到账还需2—3个工作日。更重要的是理财产品不允许提前支取。
　　理财师建议，任何情况下，市民都应保留一部分存款作为应急资金，一般为3至6个月的刚性支出。(周新宇)
欢迎发表评论  我要评论

