相亲最吃香和最易失恋职业大盘点 单身必看(图)
　　    　　工作节奏的加快，社交范围的狭小令都市白领找另一半成为难题。“剩男剩女”成了父母的心病，在父母的压力下，不得不开始相亲之路，还有一些白领认为与 其坐等成为“剩男剩女”，还不如主动出击，趁年轻时有年龄优势而尽早解决婚姻问题，因此越来越多的年轻白领加入“相亲大军”。白领相亲也正呈现低龄化趋 势，80后已经开始步入相亲大军。大量白领的相亲对象都来自父母、朋友、同事的介绍。去参加相亲的男女，先考察的往往是对方的外在条件：工作、收入、样 貌……见面后，双方都对上眼了，才会继续考察相亲对象的性格、人品等内在因素。那么做什么工作的白领更容易相亲成功呢？当然相亲成功只是结婚的第一步，并 不代表一定会步入婚姻殿堂，只能说白领更愿意与这些职业的人去相亲。各位听我细细盘点，有不全的还请大家补充。
　　　　教师
　　    　　无论是小学、中学还是大学老师，全都一样的抢手。原因很现实，老师一年两假不说，工作相对也清闲，很多学校的老师都不坐班，下课铃一响夹着教案便往家 跑，午饭晚餐顿顿都能安排妥当，老公上下班没有后顾之忧。将来有了孩子，不用多花钱，学习上天天都能吃小灶，多过瘾的事情！教师收入属于中等偏上水平，小 学教师虽说工资可能不算很高，但工作相对轻松；中学教师业余开办补习班的收入超过工资；大学教师，外出授课收入更是不菲，带出去也有面子。这样的老婆工作 稳定，既能赚来钱，又能照顾家庭，肯定是最受欢迎的相亲女。
　　　　公司高管
　　    　　别以为女强人不受男人待见，人人敬而远之。时代早就不同了！女高管也许别的没有，但收入一定不低，气质一定不俗，办事能力一定一流。找个这样的老婆， 老公就等着安居乐业吧！不会做饭没关系，咱可以请保姆，没时间洗衣服也不要紧，全部拿去洗衣店，这个年头，经济决定一切。找个花朵一样的娇妻，不会挣钱也 是无用！
　　公务员
　　公务员属于现在受女性欢迎的经济适用型男人。经济收入属于中等偏上，且非常稳定，旱涝保收，福利好，公费医疗；社会地位高，受人尊敬，“拿得出手”； 个人素质较高，基本80后的公务员都是本科以上学历，中央机关更有大批的硕士、博士学历的公务员。他们可以有更多的时间陪老婆孩子，既有钱，又有闲，鱼和 熊掌兼得，正是现在受热捧的相亲对象。
　　医生
　　这年头看病最难，自己有个什么头痛脑热的，有个医生老公在身边，一百二十个放心；父母亲朋需要上医院，也用不着到处求人；医生职业稳定，虽说不上锦衣玉食，总也还衣食无忧……如果老公上进，当上个主任之类的，钞票多多，医药代表给的，病人家属给的，外块不断。
　　IT工程师
　　IT技术工程师薪水不错，自己不会娱乐不怎么花钱也很少女人花他钱，所以你可以大大方方的花他钱；经常加班，呆在公司的时间比在家里多，所以嫁给他以 后还是很自由；IQ都不低，所以嫁给他后可以生一堆这样的儿子考一堆的满分让你去跟街坊炫耀；魅力指数低，缺乏浪漫和情调，所以嫁给他不用担心他有外遇。
　　网络上出现各种名目的职业排名，有最闲最赚钱的十大职业、女性最耀眼十大职业、最容易失眠十大职业……
　　你有过失恋的经历吗？失恋后有过反思吗？或许和你的职业也有关系哦！下面看看网络总结的十大最容易失恋的职业，记者、编辑榜上有名。
　　1、咨询公司
　　单身原因：在飞机上的日子比地面上多，今天不知道明天在哪里。旅行箱永远处在备战状态。
　　2、会计事务所
　　单身原因：女多男少，超时工作是家常便饭。
　　3、公关、广告公司
　　单身原因：认识很多人，但把工作关系转为情人关系的很少。
　　单身原因：律师因职业所需的严谨向来浪漫指数被判很低，女律师就更让男人畏惧几分。
　　5、服装设计师
　　单身原因：好的服装设计师永远处在“求新”状态，难以对旧关系保持长久的激情。
　　6、化妆师、造型师、摄影师
　　单身原因：女人成堆的地方，大把美女当着他们的面换衣服，久而久之没有感觉。女人又嫌这个行业的男人太女气，接触美女太多有危险。
　　单身原因：职员都很年轻，女孩看不上同龄的男生。
　　8、记者、编辑
　　单身原因：自以为接触的东西多，自恋，清高，容忍度小。
　　9、演艺圈
　　单身原因：感情生活太丰富，身边诱惑太多。太多选择，无从下手。出了名的则要刻意保持单身，是为了观众支持率。
　　容易出剩男剩女的职业
　　刑警办案有极高的危险性，夜深人静的时候一个人睡在床上，难免会为工作的他担心，这种担心是长时间的，而且没有终点！陪伴你的大部分是孤独；收入水平 一般；可以随时不接你的电话，不回你的讯息，理由多是开会、忙、甚至保密事项，很是令人郁闷；无法顾及家庭，老婆只能又当妈来又当爹。
　　常年不回家，飞行前夜要在单位住，节假日要值班，没有时间陪你逛街，生孩子不能陪伴你身边，你、孩子、老人生病不能陪你去，接送孩子上学只能你自己， 你过生日他飞行，结婚纪念日他飞行，凡是你有事需要他的时候，他都正好不在你身边，你能承受吗？接触面狭窄，没有自己的社交网，没有能帮你替小孩找个好学 校、替父母找个好医生的社会关系，你能承受吗？职务升迁机会少，一辈子只能当个普通的飞行员，没有你出息大，不能达到你、你父母的期望，你能承受吗？文化 背景与你不同，生活习惯相去甚远，小资情调持续不长，你要音乐、绘画、艺术、韩剧、服装、咖啡，他钟情打球、钓鱼、游戏、喝酒，还有到处乱扔的臭袜子，你 能承受吗？教育子女观念不同，你想把孩子培养成绅士或淑女，他却从来没有去开过一次家长会，你能承受吗？
　　空姐常在高空和干燥的环境中工作，几年下来，她卸妆后可能没有你当初想象的那样美丽。他们在飞机上气质逼人，但下了飞机后，她只是一个普通的甚至是刁 蛮的女孩儿。空姐上机会面对形形色色的甚至是人渣的人，她回来后心里会非常不爽，也会想要喝酒、骂人；空姐会飞在外面很长时间，不能给你理家乃至承担起将 来照顾孩子的重任；空姐如果失去工作，当然，如果你能理解和承受这些，你尽可以娶一位美丽的空姐，当她飞上蓝天时，学会欣赏她，让她更光鲜亮丽；当她顺利 返航时，学会真心体贴她，让她永远幸福无比。
欢迎发表评论  我要评论


