8月理财产品：负收益扩散 信贷产品成唯一亮点
　　理财周报记者 秦丽萍/文 
　　对银行理财市场来说，8月份是一个寒冷的夏天。受股市拖累，部分结构性产品和银行系QDII收益再度下滑。其中，QDII最大跌幅为48%，部分理财产品再度出现零收益。 
　　不过这并不意味着理财市场只有亏损的声音，随着投资渠道的扩展，信托贷款类理财产品继续火热，收益4%至7%。 
　　结构性产品再现零收益 
　　8月下旬，浦发银行发出公告，其发行的“汇理财2007年第七期”系列产品中，有A、C、D、F1、F3和F4计划共6款产品于8月23日到期。而这6款产品中，汇理财2007年第七期F1、F3和F4三款产品到期收益为零。 
　　这三款产品在设计时选择与4只海外股挂钩，分别为法国巴黎春天、路易威登、历峰集团和帝阿吉奥。这三款产品成立于去年8月22日，理财期限为一年。由于在去年11月至今年2月份期间，4只股票下跌惨重，平均跌幅20%左右，虽然在2月至8月份股价有回升，但无法抵消最差时期的下跌损失，因此严重影响了这3款产品的到期收益。 
　　对浦发银行来说，这已经是第三次被贴上“零收益”的标签，而出现问题的均是“汇理财”系列产品。第一次和第二次曝光的是汇理财2006年第九期F2计划和汇理财2007年第八期G1、 G2计划，到期收益率均为零。前两次，浦发银行被投资者指责为产品设计被国外投行忽悠。 
　　西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深告诉记者，浦发银行的“汇理财”系列产品屡次出现零收益，主要是这一批产品的设计方式非常相似，只是发行时间有先后，由于市场情况不好，所以产品到期时纷纷出问题。 
　　浦发银行理财产品相关负责人对理财周报记者解释：“最新发生零收益的这三款产品主要是因为挂钩欧洲顶级消费品公司股票，去年以来欧洲受到次贷危机和经济衰退的影响，所以跌的很厉害。而前两次发生零收益的产品，一个是因为看涨，一个是挂钩恒生指数，均受到市场环境影响而收益逆转。今年上半年与股市挂钩的产品也有收益好的，这是好坏参半的事情。” 
　　该人士表示，鉴于目前资本市场的糟糕状态，浦发银行正在向稳健型的产品转移阵地，目前主推的正是同业凶猛发行的信贷类产品。 
　　银行QDII最大跌幅48% 
　　除了结构性产品之外，没有到期的QDII显然是另外一个重灾区。 
　　从各行公开的QDII收益公告上来看，QDII跌幅最深已达30%以上，而能维持在10%左右的亏损已属不易。从整体表现来看，农行和工行QDII亏损最少。招行7款QDII中已有4款跌幅超30%。 
　　但这并不是表现最糟糕的产品。据理财周报统计，目前QDII产品中，仅有少数产品超跌40%以上。其中民生银行1款，中信银行3款。 
　　民生银行QDII第三期“港基直通车”，截至7月31日，其产品净值52.77%，亏损达47.23%。 

