固定收益理财宜放宽期限
　　近期，大部分国家暂停了加息步伐，而国内利率已逼近阶段高点。对于钟情于固定收益理财产品的保守型投资者而言，在目前利率逼近高点之际，理财宜适当放宽期限，配置些中长期产品，以锁定较高利率。目前而言，市民可重点关注10日将发行的储蓄式国债。
　　文／表 记者方利平
　　有些固定收益理财产品收益率16.2%
　　一般而言，在市场利率处于高位时，购买中长期的固定收益类理财产品，抵抗通胀的能力往往较强。
　　例如，在上一轮加息周期中，市场利率在2007年12月21日见顶，当时一年期存款利率高达4.14%，3年期存款利率高达5.4%。与之同时，市场上同类固定收益型理财产品，收益率也达到几年以来的高位，如当时财政部发行的凭证式国债，3年期品种利率为5.74%，5年期品种利率为6.34%。就通胀水平而言，上一轮通胀水平在2008年2月份见顶，到时CPI高达8.7%，随后，受金融危机影响，通胀水平一路走低，在2009年一度为负。
　　以7月数据为例，2008年CPI为6.3%，2009年7月CPI为-1.8%，2010年7月CPI为3.3%，2011年CPI为6.5%，自2008年7月至今年7月，通胀水平累计涨幅为8.03%。如果在2008年7月购买了3~5年期凭证式国债的投资者，在过去3年时间里，累计收益率可高达17.22%～19.02%，抗通胀能力很强。
　　即使是存了银行3年期定期存款的投资者，3年累计收益率也可达16.2%，同样可以有效抵御通胀。
　　买中长期产品可锁定收益
　　如今，经过连续5次加息后，利率也正逼近高点。近期，由于全球经济增长下滑，此前加息的国家纷纷暂停了加息步伐，外部经济和利率环境的变化，也抑制了国内加息的空间。目前，国内进一步加息的预期也不断降温，不少机构预期，年内央行不会再加息。
　　在利率逼近阶段性高点之时，对于购买固定理财产品的资金而言，又到了购买1～3年期中长期产品锁定高利率的好时机。
　　怎样选择中长期
　　固定收益类产品
　　首先是银行定期存款，目前，3年期定存利率为5%，5年期定存利率为5.5%，从整体上看，如果后期经济增速下滑，通胀走低，该利率抗通胀的能力较强。
　　凭证式和储蓄式国债不但可以提前支取，而且利率更高。以5年期国债为例，目前收益率为6.15%，在未来通胀有望走低的情况下，抗通胀能力较强；而就流动性而言，该国债随时可以提前兑付，只要持有时间超过6个月，便可计息，以持有2年时提前兑付为例，可按发行利率6.15%计息。
　　昨日，本报记者咨询了多家银行，有银行理财经理表示，由于广州地区的银行都是9点或者9点半开门营业的，因此广州的市民如果在银行营业时间再去购买。如果客户确实需要，可和客户经理提前沟通好，网点可以在8点左右提前为客户开门。
　　投资者也可从企业债里淘宝，经过前期的持续调整后，目前，不少企业债的到期收益率都在6%以上。
　　此外，通过购买债券型基金或者券商发行的限定性理财产品。

