闫妮：迷糊女神幸福账本 最想做的投资是买房
    文/本刊记者  吕世威 
　　摄影/冯海 化妆师/唐毅
　　她是《武林外传》中泼辣的老板娘，是《三枪拍案惊奇》中的“谋女郎”，也是近期风头正劲的魔幻电影《画壁》中掌管仙境大权的“姑姑”，而在年底之前，还将有三部由其主演的电影《我十一》《大魔术师》《开心魔法》上映。她，就是曾被张艺谋质问“你20多岁时干什么去了”的闫妮。
　　在演艺圈打拼十几年默默无闻，直到35岁，一部情景喜剧《武林外传》让她瞬间红透大江南北。这两年开始进军大银幕，与之合作的都是张艺谋、陈嘉上、梁朝伟等知名导演和演员；是目前国内唯一一个包揽三大“视后”大满贯的女演员。
　　闫妮，23岁出道，最青春的岁月都在“龙套”中度过，35岁才因为“佟掌柜”红透大江南北，圈内评价“大器晚成”。
　　初见闫妮，没有佟掌柜的泼辣和八面玲珑，性感、风情这样的词语也到不了嘴边，说好看、舒服却恰如其分，人也比银幕上清瘦许多，说话细细柔柔的，皮肤白皙，甚至有些拘谨和羞涩。
　　从“会计”到“视后”的蝶变
　　张艺谋曾问闫妮，你20多岁时干什么去了？你应该早点出来。
　　20岁时的闫妮，自作主张，放弃了陕西财经学院(现西安交通大学经金学院)即将到手的文凭，考入兰州军区战斗歌舞团，当了一名演员。但到真正渐入佳境，她用去了10年。
　　1994年，闫妮到空政话剧团后参演了第一部话剧《湘江，湘江》，角色是刚露面就牺牲的女兵，她大吼了一声“红军二班”，随后狠狠地将自己摔在地上。被叫去看表演的朋友压根没认出这个满脸黑灰的战士就是闫妮，她却仍然很兴奋。
　　此后，闫妮经历了10年到处找戏拍的阶段，期间做得最多的就是拿着照片到各个剧组试戏。这段时光，让她更懂得珍惜每一个到手的机会，因为她明白，属于自己的那条路，如同璞玉，注定需要光阴去打磨，才能渐露光华。
　　与尚敬导演的合作始于2004年的《健康快车》，当时剧本里有很多大段的专业医学术语，男主角背不下来，这些台词就都落到了闫妮头上。这也让尚敬第一次发现了闫妮演喜剧的潜力，于是就有了后来《武林外传》中那个风情万种、八面玲珑的老板娘——闫妮红了！“朋友经常调侃我说，闫妮你一个学会计的都红了，中国演艺界还有希望么？”“我们都挺留恋那个剧组的，包括姚晨、沙溢。不会再有任何一个剧组会让我们体会到那种情感，从前我们什么都不是，一起拼了、熬了六个月，然后，我们都出来了。”
　　2010年，继白玉兰和飞天奖之后，闫妮再次问鼎金鹰“视后”，包揽了中国三大电视剧最高奖项，完成“视后”大满贯。
　　依然相信爱情
　　闫妮的口碑和人缘颇佳，“小迷糊”是好友们对闫妮最多的调侃，郭达还戏称她为“不抬眼皮的人”。
　　一次，郭达去西安闫妮的父母家拜访，先是打电话问闫妮怎么走。不一会儿，郭达又打来电话说：好像到了，你家对面是不是有个中国电信(微博)啊？闫妮说：你一定错了，再找找。郭达按照她说的路线找了半天，发现回到原地，又问。闫妮说：算了算了，你也别找了，我下来打的接你吧。结果一下楼，闫妮就看到了郭达，以及对面“中国电信”几个硕大的字。
　　在如今这个几乎事事都离不开网络——尤其是明星，更是主动利用网络来经营自己的年代，闫妮却是个异类，她不上网聊天、不网购、没博客，也不开微博！
　　“其实，现代人是需要交流的，过去没有电话、网络，分隔两地的人交流要依靠电报或写信，也没觉得疏远。现在这么方便，人们反而却开始焦虑，出现很多问题。所以新技术到底为人带来了什么，很难说。”  
　　闫妮说自己身边的朋友不算多，她觉得有几个就足矣，“过去几十年的战友，多年没有见面，相视一笑什么都有了，就是这个感觉。和朋友在一起真的是很快乐。”
　　闫妮是个不折不扣的宅女，“我平时都在拍戏，休息时就宅在家里。”闫妮说，自己只要有时间就会陪女儿，还会和女儿的朋友们出去玩，不过她也承认和13岁的女儿有代沟：“去KTV唱歌他们都点很新潮的来唱，我就只有唱老歌。”在教育孩子方面，闫妮比较推崇《好妈妈胜过好老师》的作者尹建莉，甚至还因为害怕女儿会早恋而专门向尹建莉请教过，“对方就问我，你怎么过来的呢？我想，如果有一天我女儿长大了，恋爱了，我会跟女儿说什么事情是不能做的，其他可以了，不要管那么多，让她自己去体验生活。”
　　在刚刚上映的电影《画壁》中，闫妮扮演一个掌管仙境大权的“姑姑”，为爱所伤而变得冷漠孤傲，授予仙女们魔法，却严禁她们追求爱情。同样经历过婚姻坎坷的闫妮，对待爱情却与“姑姑”完全不同：“你看到张柏芝与谢霆锋离婚，你为什么看不到孙俪与邓超这么恩爱呢？拍《画壁》，我最大的感悟就是，把往事打包还是把往事打开有着云泥之别。有些道理就在一念之间，想通了就是天堂，想不通就是地狱。有一种感情，供起来是佛，玩起来就是泥。这也许就是陈嘉上导演想告诉观众的爱情。”
　　“迷糊”购房记
　　“有人说我表面上糊里糊涂，但是个有大智慧的人，所谓‘大智若愚’。只是我没觉得自己有什么大智慧，在理财这方面尤其糊涂。”
　　“但你在陕西财经学院学习了两年，算是科班出身。”
　　“别说我是学财经的。”(笑) 我平时不关注理财，也从没买过什么股票、基金等理财产品。股票还得天天上网盯着看，太麻烦！”
　　“如果你有足够的钱，你最想做的投资是什么？”
　　“买房子，因为我是木命嘛！”
　　1998年，闫妮加入了购房大军，通过熟人介绍买了北京通州的一套期房，并交了30万预付款。没想到两年后去验房，却发现房子已经住进了陌生人。原来这是不能继承和买卖的“军产房”。最后，闫妮费尽周折才把那30万预付款要了回来。
　　闫妮现在的房子是2007年买的，“也是偶然认识了一个卖房子的，听他说了一下房子的情况，我觉得还不错，就同意买了。他让我去工地看看正在建的房子，我说不看了。他又让我看看书面的户型介绍，我说算了，看我也不懂。”就这样，几百万的房子，闫妮只凭“一家之言”就买了，甚至之后都没有亲自验收，全是朋友包办的。“不过这房子买的还是挺成功的(笑)。我就是这样，全凭直觉，只要看对眼了，就会完全相信对方。当时他说他是兰州人，而我是西安人，就觉得挺亲的，认为对方应该不会骗我。”
　　“其实，幸福的到来与人性的复杂成反比，越简单、越迷糊，反而越容易得到它。”这不仅是闫妮对自己购房的总结，更是对自己事业、人生的感悟。祝“迷糊”闫妮得到越来越多的幸福。
　　对话闫妮
　　Y:闫妮
　　M:《钱经》
　　M    这两年来你的作品很多，和你合作的又都是张艺谋、陈嘉上这样的知名导演，有没有觉得很累？
　　Y    不会啊，我感觉更放松了。我没有觉得累，以前都是人家选我，现在我有更多机会去做选择，所以更放松了。
　　M    现在有什么特别想演的角色吗？
　　Y    说实话，我是个没有什么规划的人，只知道有什么是自己不想演的，比如雷同的角色不想演，但如果很丰富能打动我的角色，我就愿意去体会。人要不停挖掘不同的潜力，没演《武林外传》之前，我也不知道自己能演喜剧。当然，最后你能演到什么角色，也要看缘分
　　M    如今你的事业越来越好，今年就有4部作品上映，那你平时还会焦虑吗？
　　Y    是的。我现在老是想一个问题，每天好像觉得自己也很好，但是否是真正的好？你是真正活得特别有希望、特别高兴的吗？这种生活是不是自己想要的？我们原来那些战友里，我现在应该算是工作成绩最好的一个，但是我每次回去跟他们在一块吃饭，看到他们那个样子，我就总是会问我自己，我真的比他们活得好吗？活得快乐吗？他们每次笑的那种样子，我觉得他们好像比我生活得好。所以，现在的人其实都不能看到表面的东西，他的内心是什么样子的，应该才是人去探讨的一个东西。我生活在北京，他们可能生活在西安，或者生活在兰州。但是北京这个城市真正给我带来什么，西安那个城市给他们带来了什么，这个东西都是很难讲的。所以不管怎么样，我的内心还是要追求快乐嘛，所以我也总希望我是一个乐观的、积极向上的人。
　　浦发卓信理财顾问建议
　　稳中求胜
　　特约撰稿：浦发银行郑州分行贵宾理财团队
　　对于整日忙于拍戏和照顾女儿的闫妮来说，或许没有花费过多心思考虑理财，但是，幸福或不幸，不是由金钱本身，而是由金钱不同的分配方式决定的。
　　增强理财观念
　　投资领域有句名言：“没有永远上涨的股票”，娱乐圈也是一样的道理，现在闫妮正值当打之年，收入比较乐观，碰到小的问题还好，一旦碰到大的问题，有了平日的理财经验，对财富积极的管理会为生活提供重要的保障。
　　保险一定要完备
　　因为演员的工作性质及家庭结构的因素，闫妮需要给自己增加未来一旦发生不测而需要的费用，涵盖生活费、教育费、赡养费等。工作及生活中的意外、身体的健康与否都是亟须转嫁的风险，保险公司的意外险和终身寿险可以很好地弥补(因有通胀风险，所以风险额度带增长的终身寿险尤佳)。
　　女儿教育不能马虎、未来养老早作打算
　　闫妮的女儿已经13岁了，孩子将来是否送出国深造？闫妮也已经40岁，退休后还想保持现在的生活水准，那养老金靠什么？这些都要考虑。这部分钱不适合进入高风险投资渠道，保险公司的分红储蓄险、债券型基金及信托产品的有机组合可以很好地弥补。

