黄金盛宴何时结束 现在谈论泡沫还为时尚早
　　每经记者 杨可瞻
　　31% 国际金价今年以来累计涨幅
　　11% 标普调级事件至今累计涨幅
　　1881美元 COMEX黄金昨盘中创新高
　　黄金盛宴何时结束？
　　至少从目前来看，还没有丝毫停止的意思。昨日(8月19日)，国际金价将历史记录推高至1852.5美元/盎司，本月累计涨幅已达到疯狂的23%。然而，哪怕是最骨灰级的“死多头”也清楚，黄金已身处夹缝。
　　抬头望，动荡不安的全球经济似乎还能再助推一把；低头看，则是高处不胜寒。全球经济迎来黎明的那一天，也就是泡沫清楚的那一天。
　　冲！冲！冲！
　　黄金到底有多大的魔力？让我们先窥视一下电子商务市场。据最新Ebay数据，8月5日，即标普下调美国评级当日，Ebay卖家售出的美国鹰扬金币平均报价1800美元。一周后，该金币评级价格已上涨8%，至1952美元。另外，Ebay上最大的贵金属交易商GreatSouthernCoins预计，过去1个半月来，公司业务几乎翻了4倍，光是上周就狂增5~6倍。
　　在中国，购买黄金的热情更是难以消退。在某些城市，一些买家更是开着私家车来搬运金条。道理不言而喻，在经济疲弱的今天，买入黄金可以抵御风险。
　　于是我们看到，黄金就如乱世枭雄一般，在惨淡的全球经济中“杀得兴起”。今年以来，国际金价已累计上涨31%。如果将周五看成是年内最后一个交易日，这将是过去20年中最疯狂的上涨。据统计，自1991年以来，伦敦金最大年内涨幅为31%，时间是2007年。至于当年发生了什么？相信大家都清楚，次贷危机。有意思的是，1年后，雷曼银行破产掀起全球金融危机。但当年金价只上扬了5%。
　　对于灾难，黄金似乎有先天的敏锐嗅觉。在美国失去“AAA”的顶级评级前1个月，金价就已累计上扬11%。而从评级下调至今，金价又上涨了11%。显然，标普事件并没有打乱黄金上涨的节奏。
　　据统计，从7月4日以来，伦敦金现货只有7天收跌，多达28天上涨。这意味着，如果你从7月开始买进黄金并做日内交易，你赢钱的概率接近八成。另外，一个有趣的现象是，自8月以来，有9个交易日创出了新高，几乎占到所有成交日的60%。资料显示，截至昨日16时50分，伦敦金现货报1860.6美元，涨幅1.94%。其盘中一度触及1867美元，创历史新高。
　　在黄金价格不断刷新历史新高时，是否意味着ETF与对冲基金等机构已开始准备获利出局？事实并非如此。周四，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)-SPDRGoldTrust持仓量增加1.17%。截至8月18日，该基金持仓量已达到惊人的1286.83吨，重新超过去年年末的持仓量。据统计，该基金年内已增持6.1吨黄金，增持幅度达0.48%。
　　相比之下，其他资产则显得异常“冷清”。以美国道琼斯工业指数为例，其8月已累计下跌近10%。同期，欧洲经济龙头德国的基准股指DAX指数更狂甩24%。新兴市场股市怎么样呢？上证指数本月跌幅6%、韩国与泰国股市则分别暴挫18%和5.7%。货币方面，避险资产美元指数本月仅上涨不到1%，远远跑输黄金。
　　也许有人会质疑，黄金波动如此之大，其潜藏的风险也肯定很大。事实并非如此简单。资料显示，今年7月21日至8月16日，黄金与美国国债价格相关性接近0.9。相比而言，2009年7月21日至2010年7月21日期间，该相关性仅为0.5。这表明，如果你在今年7月底8月初买入黄金，相当于选择了和美国国债一样安全的资产。
　　动荡与衰退的平衡
　　未来黄金还能涨多少？这个问题目前很难回答。但可以知道的是，只要全球经济维持在动荡和衰退之间，目前这种格局都不会被轻易打碎。
　　法国巴黎证券亚洲首席经济师陈兴动向《每日经济新闻》解释了这个道理。他认为，尽管现在金价已升至历史新高，但上方空间有多高，取决于全球经济何时能恢复稳定。从目前情况看，至少在未来3个月内，黄金继续上涨的概率仍比较大。因为资金除了它并没有太多的选择。事实上，黄金还能走多高根本取决于心理博弈，即认为全球经济的动乱能持续多久。目前其换手率已经非常高了。即便我们认为存在一个这样的泡沫，但只要有接盘方，其价格就还会走高。
　　富国银行却称，投机需求已将黄金价格推向泡沫，但该泡沫注定会破灭。一旦世界平息下来，黄金很可能有重大风险。
　　“现在谈论泡沫还为时尚早，因为有两个问题我们都没看到出路”，广发期货黄金资深研究员冯亮认为，“首先，全球已经出现的问题是否有解决的迹象。答案不仅是没有，而是问题本身还在恶化。以欧洲来说，德、法峰会并没有通过欧元债务和扩大援助额的议案，这无助于解决欧债问题。另外有消息称美联储非常担心欧洲银行的融资问题。一旦欧洲银行真的出现问题，持有巨大敞口的意大利等国显然会卷入漩涡。其次，在即将出现的问题中，标普可能会下调美国地方债务评级。这对市场又会是一次冲击。预计美联储如果不实施QE3，金价可能涨至2000美元。如果推行了，不排除到2500美元。”
　　而我们想了解全球经济动荡何时能平息，现在不太现实。本周，华尔街两大银行大摩和高盛均下调全球经济增长预期。原因是二季度经济增长低于预期且全球贸易增速放缓，同时一些国家进一步采取了紧缩政策。
　　其中，大摩指出，美国和欧元区正徘徊在衰退边缘。将2011年全球GDP增长预期从4.2%下调至3.9%。将欧元区2011年GDP增长预期从2%下调至1.7%，将中国2012年GDP增长预期从9%下调至8.7%。同时，高盛大幅调整了美国和欧元区预期。其中将美国今年GDP增长预期从1.8%下调至1.7%。
　　南华期货宏观总监张一伟告诉记者，黄金现在有一些泡沫，但并不是很大。之前上涨主要体现了对全球货币体系不信任与对通胀恐慌。目前来看，年内这个泡沫都不大可能破灭。因为只要全球经济维持在动荡和衰退之间，金价都将处于高位。
　　理解这个并不难。一旦全球经济真的大幅衰退，一方面将在根本上削弱各国对黄金的需求，另一方面货币体系的崩溃将导致所有资产大洗牌。在那一刻，市场将竭尽所能抛售所有金融资产。如果未来黄金涨到2000美元以上，但全球货币体系并未发生太大变化，只是存在一些市场担忧的话，那么对黄金潜在需求就可能逼至极限。这个时候市场玩的就是心理博弈，即如果对货币怀疑态度开始稳定且下行，那么将推动金价下行。反之，如果怀疑态度加剧，金价可能高位震荡。


