细心寻找理财总能跑赢CPI 六大类人群理财攻略
　　“你可以跑不赢刘翔，但一定要跑赢CPI”。其实，目前理财渠道众多，A股市场上近2000只股票、600余只开放式基金，银行有不同的理财产品，炒金也正风行。只要细心寻找，我们总会找到能够跑赢CPI的理财快速路。
　　目标群体：有固定理财习惯者
　　理财建议：慎重出手国债产品凭证式和储蓄国债不妨观望
　　由于央行可能进一步加息，因此购买长期限的理财产品存在较大的利率风险。
　　有招行客户经理表示，目前不建议客户投资凭证式国债和储蓄国债等期限较长的理财产品。
　　以今年10月的加息为例，当时正值一期3年期储蓄国债(电子式)发行，但一次加息就“套住”了所有购买者。
　　加息后，3年期银行定期存款利率比该期国债利率高0.12个百分点，而投资者如果要提前兑付国债，不仅利息要被扣减，还需要按照兑取本金的0.1%缴纳手续费。
　　目标群体：风险承受能力超强者
　　理财建议：炒股、买股基配置股基+债基“双赢组合”
　　昨天沪指无惧存款准备金利率上调影响，大涨32.39点。
　　对于多数股民而言，股票如果做得好，完全可以跑赢CPI。不过，股市赚钱的原理是：10%的人赚钱，20%的人持平，70%的人赔钱。
　　业界专家表示，要在股市中赚钱，投资者需要具有超过平均水平的智慧和付出比平时更多的汗水。对于忙于工作的上班族而言，不如将炒股改成买股票型基金，由有专业理财经验的基金经理来打理资产。
　　目前，市场上股票型基金超过400只。银华基金市场部总监赵乐峰建议投资者，应配置一个组合，抗通胀资产、债券类资产和股票资产是其中必要组成部分。
　　专家介绍说，如果股市持续向好，投资者应采取积极的资产配置策略，在组合中适当提高股票型基金的比重。如果预计市场创新高后面临调整风险，可采取稳健的资产配置策略，可适当降低抗通胀及股票资产，增加债券类资产配置，这样才能做到游刃有余。
　　目标群体：有一定风险承受能力者
　　理财建议：购买二级债基业绩最好者收益17.61%
　　银河证券基金研究中心基金研究总监王群航给投资者的理财建议是，在通胀预期提升的前提下，构建以抗通胀和稳健收益为主的“双赢组合”，但这部分组合适用于有一定风险承受能力的投资者。
　　王群航表示，与一级债基对应，以信用债为主要投资标的、可适当投资二级市场股票交易的债券型基金叫二级债基。其优点是可根据股票市场走势灵活进行资产配置，在控制风险的条件下分享股票市场带来的机会。
　　数据显示，今年以来，二级债基的平均收益率7.92%。市场上最赚钱的债基为二级债基，长盛积极配置今年以来收益率达17.61%。三季度以来股市的反弹，对其贡献了不菲的利润。
　　不过，二级债基的缺点是，如果股市持续低迷，受投资股票影响，其也可能出现亏损。目前，市场上共有62只二级债基，银华信用双利债券基金等4只二级债基正在发行，这些都是很好的抗通胀的理财工具。
　　目标群体：长期定存人群
　　理财建议：购买一级债基今年以来平均收益率超9%
　　在北京晨报证券投资版上，每天都会刊登这样一张大表开放式基金最新净值，上面罗列了600余只开放式基金每天的净值表现。
　　大表的最后一列，有这样一类债券型基金：普通债券型基金(一级)，里面包含着68只主要投资固定收益、也可以参与一级市场新股申购的债券型基金，这是所有基金中风险最低的一类理财产品。
　　尽管最近因为央行加息影响，一级债基多数表现不佳，但今年以来，这68只一级债基的平均收益率已经达到9.09%，共有19只债基收益率超过10%，远远跑赢CPI。
　　上周，易方达岁丰添利债基发行3天就结束募集。
　　基金经理、易方达固定收益部副总经理钟鸣远昨天接受北京晨报记者采访时表示，债市的最大风险来自通胀和央行调整利率等政策变动，本次加息后，政策风险得到了充分释放，债市的这波调整正好给新发行债基带来良好的建仓机会。
　　银河证券的数据显示，2005年以来，一级债基平均收益率持续跑赢三年定存、三年期凭证式国债利率。理财分析师建议，如果你是对风险极度厌恶的长期定存人群，可以考虑换定期存款为一级债基。
　　目标群体：余钱不多碰运气者
　　理财建议：活期存款的超短期理财产品购买产品期限最好不超1年
　　在CPI高企的同时，即使央行不加息，金融市场的利率水平也在提升，由此推高了部分理财产品的收益率，投资者可予以关注。
　　据招商银行工作人员介绍，该行的近似活期存款的超短期理财产品“日日盈”从9月20日开始上调年化收益率，由1.55%上调至1.6%。另一方面，一些大型银行的同类产品并未上调收益率，因此投资者在选择时需要多做比较。
　　除了金融市场利率水平的影响外，中国人民银行加息对理财产品的收益率也有直接的推升作用。
　　上月加息后，民生银行部分期限6个月及6个月以上的中长期产品的收益率提高0.1个百分点，中信银行期限在1年左右的部分产品收益率提高了0.2个百分点。
　　中信银行相关人士解释称，由于一些银行理财产品是在加息前设计出的，相关资产池已经配置好了，加息后无法上调收益率，但加息后设计的产品就有了提升收益率的空间。
　　该人士表示，理财产品从设计、报批到发行需要一段时间，因此理财产品全面上调收益率可能还要再等一段时间。
　　银率网分析师指出，在通胀和加息预期强烈的背景下，投资者应当合理搭配理财产品的期限，目前仍然以购买期限较短的产品为宜，期限最好不超过1年，以免无法跟随上调后的收益率。
　　目标群体：理财方式灵活者
　　理财建议：炒金正当时黄金和石油的投资别错过
　　在通胀的大背景下，近期农产品和有色金属等大宗商品价格显著上涨，相关上市公司股票也大涨。
　　事实上，投资者通过银行理财产品也能分享大宗商品涨价的收益。
　　银率网分析师指出，建议投资者短期内关注挂钩黄金和石油等大宗商品的银行理财产品，从而在一定程度上抵御通胀。
　　专家举例说，民生银行一款挂钩黄金的理财产品使投资者在两个多月时间里获得了接近47%的年化收益率，创近年来银行理财产品收益率的新高。
　　据介绍，由于国际背景相对深厚，外资银行对大宗商品更为敏感，发行的此类产品较中资银行更为密集，投资者可多加关注。
　　例如，花旗银行近日发行的一款产品挂钩纽约商品交易所原油期货合约。东亚银行近日发行的一款产品挂钩钯金、镍、铂金和铜。恒生银行近日发行的产品挂钩黄金和其他大宗商品。
　　投资者需要注意的是，这种挂钩某标的物的结构型理财产品风险相对较高，产品合约也相对复杂，最好选择带保本条款的产品。
　　中国社会科学院金融产品中心研究员太雷强调，结构型理财产品既有看涨的，也有看跌的和区间型。如果投资者是出于抵御通胀的考虑，那么目前应该选择看涨型产品，而不是区间型产品。去年曾有一家外资银行发行挂钩黄金的区间型产品，结果由于金价的涨幅超出了产品设定的价格区，导致投资者到期只能获得0.36%的收益，完全没有分享到金价上涨的好处。

