金价大涨金条卖空 典当行黄金销量增近十倍
　　晨报讯(记者 陈琼)随着国际金价突破1660美元/盎司，多家典当行迎来黄金销售高峰。“金条、金币几乎是上柜即空，黄金首饰也供不应求。”华夏典当行销售部负责人昨天表示，由于黄金典当价上涨而绝当金的售价暂未变化，不少消费者都想在黄金涨价前购买以便赚取变现差价。宝瑞通典当行首席执行官董伊昨天表示，西坝河单个门店的1700克黄金在5天内就销售一空，与淡季时日均30克的销量相比，销量增长了近10倍。董伊称，大多数黄金投资者都有“买涨不买跌”的心理，因此每逢国际金价大涨，典当行就会迎来一波黄金销售高峰。
　　记者了解到，昨天不少典当行上调了黄金变现价格，与此同时，绝当金的售价仍维持在千足金360元/克、足金350元/克左右，比市价便宜约30元/克。
　　投资者的黄金变现热情也在升温。华夏典当行高级典当师邢宏宝表示，7月以来，黄金典当变现业务量一直处于上升趋势，“进入8月以来，不到一周的时间，黄金变现业务已达20余单”。邢宏宝表示，仍有一部分投资者对黄金市场持观望态度，这部分投资者只是将手中的黄金进行短期典当以满足融资需求，并不着急变现。

欢迎发表评论  我要评论

