专家支招：高收入单薪家庭如何理财
　　赵先生的家庭是典型的高收入单薪家庭，家庭所有开销全部依靠他的薪金收入。但是，表面一帆风顺的生活和工作，也潜藏着各类风险和困难，需要好好审视与重新打理一番。
　　家住深圳的赵先生一家，生活的方方面面看起来已属美满。
　　虽然明年才到“不惑之年”，但39岁的赵先生已经是一名高级经理人，税后月收入4.5万元，年终奖20万元左右。妻子35岁，前几年怀孕后，就开始做起了全职太太。如今，女儿已满4周岁，正在一家国际双语幼儿园学习，聪明又伶俐。
　　典型的“单支柱”家庭
　　有了赵先生的这一份高收入，这个家庭每个月的开支足够应付。基本生活开销、女儿的教育费用、太太的美容购物费、保姆费和太太的养车费，一个月大约2万多元。这样，每个月还能结余下2万多元。
　　“虽然现在收入已经不错，但是烦恼的问题还是不少。第一点就是压力大。公司事情多，我肩上的责任又重，所以睡眠质量越来越不好。”
　　赵先生表示，“虽然家里的事主要由我太太在照料，但是女儿慢慢长大，越来越喜欢缠着我，而我总是很少有时间陪伴她，所以这也是我比较苦恼的一件事。
　　而且，我年轻的时候忙事业，恋爱谈得晚，孩子也生得晚，我算过，等我60岁退休了，女儿才刚刚研究生毕业。所以未来的20年，我还得继续为女儿努力打工。”赵先生觉得有了孩子以后，真是幸福又烦恼。
　　的确，为了好好培养女儿，他们早早为女儿挑选了国际幼儿园，今后，估计还要上国际小学、国际中学，还打算出国留学。因此，女儿的教育费用积累，对于这个家庭而言，是个较大的任务。
　　早买房目前无债一身轻
　　“好在我买房还算买得及时，贷款也在前几年还清了，因此这方面来说还是比较轻松的。”赵先生一家的自住房目前市值约500万元，无贷款。
　　此外，赵先生一家目前主要还有20万元的活期存款、50万元的人民币理财产品，100万元的信托理财产品。另外还有10万元左右的黄金藏品。一辆家用车折后价估计还有20万元左右。
　　“我们家的基金原来陆续投进过70多万元，但目前听我太太说市值则已经跌至50万元左右了。”忙于工作的赵先生对于投资理财并不在行，也不是太在意，基本都由太太在打理。
　　太太的养老金也要做打算
　　除了女儿的教育金要时刻做好储备，赵先生也在思考，如果妻子以后仍旧在家相夫教子，那么也要适当储备一些养老金。
　　“我太太并不是一个那么物质的人，但是因为要和我朋友圈子里的太太们一起社交、沟通，所以每个月还是要去做做SPA，每个月和每年底也要稍微买点行头，但总体来说还是比较贤惠的。但越是这样，我越是希望当我们头发都白了以后，物质生活上能有保障，至少生活质量不要因为我退休而一下子降低太多。”赵先生坦言。
　　家庭保险方面，除了公司统一投保的团体保险和基本社会保险，一家三口暂时没有买什么商业类的保险。
　　每月收支状况
　　收入支出
　　本人收入 45000基本生活开销 6000
　　配偶收入 0教育费 5000
　　美容购物等 5000
　　保姆费 2500
　　养车费用 2500
　　合计 45000合计 21000
　　每月结余 24000
　　年度性收支状况
　　收入支出
　　年终奖金 20家庭旅行 5
　　年度购物等 5
　　合计 20合计 10
　　年度结余 10
　　家庭资产负债状况
　　家庭资产家庭负债
　　活期存款 20房贷 0
　　人民币理财产品 50
　　信托 100
　　基金 50
　　黄金藏品 10
　　车 20
　　资产合计 750负债合计 0
　　家庭资产净值 750

