生孩子费用40年涨350倍 早生娃或能抗通胀
　　随着CPI指数节节高升，抗通胀似乎已经成了全民运动，大家绞尽脑汁费尽心思就是想让兜里的钱变得经用一些。姚太太更是热衷于收集各类抗通胀之法，一日，当看到一个“生宝宝抗通胀法”的标题时，姚太太不禁倒吸了一口冷气，“乖乖，这世界真是无所不用其极啊。”
　　然而细读之下，姚太太发现虽说标题另类了一点，但还真是这么一回事。CPI越来越高，这生孩子养孩子的成本当然也是节节高升，现在不生，过个两三年后或许支出的成本更是让人望而却步。曾有网友对比过2000年和2010年生孩子的花费，2000年当地医院生小孩大约花费900元，而2010年则要花费5000多元。经过换算，2000年的1000元购买力抵得上2010年的5500元。而更有人将40年前的生产费用与现在相比，据说40年间涨了350倍，而工资只涨了60  倍。
　　“这可比每月百分之几的CPI涨幅刺激多了。”姚太太解嘲似的笑了笑。
　　姚太太决定将这个说法带到办公室里，劝劝那几个因为物价高企而吓得不敢生孩子的年轻人，现在的年轻夫妇总说生孩子养不起，看来他们都把通胀的因素给忘了，在钱还值钱的时候，用它完成人生中必须做的一些事情，也许真的是应该趁早。
　　之所以觉得这个说法有些道理，是因为姚太太自己感同身受，当年也曾因为怕养不起所以直到前两年才决定生孩子，但到了医院才发现，无论是产检费用还是奶粉、尿片、雇保姆的费用，这涨幅可不是CPI能望其项背的。比如说医院“黄牛”挂的专家号，姚太太开始关注的时候是30元帮忙挂一个号，等她生孩子的时候是100元一个号。医院护工的费用也是从30元一天，涨到60元一天，再涨到90元一天。而这也不过是相隔两三年的事情。姚太太的一个朋友M更是尝到了成本飞涨的滋味，M生孩子的时候已经38岁了，作为高龄产妇，前期保胎、中期滋补、后期住院的费用花了五六万，这当然还不算上到医院托关系找名医，生完孩子住进月子医院的费用。朋友们均戏称M的女儿是名副其实的“千金”。
　　除了生孩子，养孩子也是个不敢细细思量的问题，姚太太读大学时的费用是2800元一年，如今儿子幼儿园一个月的费用是1500元。曾有机构调查，普通城市市民家庭的孩子，要想完成从幼儿园到大学的教育费用，即使不交赞助费、择校费，完成学业至少也要花50万至60万元，相当于一位月薪3000元的收入者，不吃不喝“奋斗”16年。而对于年薪10万以上的家庭，据说要200万。
　　姚太太想到这里不禁开始感谢儿子的提前到来，“这小子大约也想替妈妈省点钱。”

