理财三七开：如何进行财务规划投资理财规划
　　世事无绝对，理财生活也应区分轻重缓急，找到合适的平衡点，避免走极端。而三七开这种接近黄金分割的比例，往往可以兼顾利害的两方面。本组文章中，童齐和肖云夫妇这对“理财达人”，将“理财三七开”的原则应用到生活中的方方面面。很多做法看似平淡无奇，但细细品味，却有着不少可取之处。
　　文 本刊记者 张安立
　　事物的好坏往往不是绝对的。
　　近两年来，苹果公司的系列产品几乎已成为神话。苹果iPad、iPhone受到了中国消费者的热烈追捧，销量和利润高速增长。
　　就在苹果电子产品风光无限之时，苹果中国供应商胜华科技苏州工厂的部分员工，却因使用正己烷擦拭手机屏而健康受损，被鉴定为职业病和伤残。此外，一些环保机构调查发现，多达27家苹果疑似供应商出现过环境问题，包括富士康、武汉明信电子和广州明信电子等等。多家供应商已经对社会环境造成了严重损害，遭到反复投诉。
　　可以说，这是个典型的“双重人格”企业标本。一方面追求着产品的卓越、质量的上佳、工艺的精细，不断刷新销售纪录，但另一方面，在美好形象的背后，却明晃晃地与“污染、侵犯、毒害”等字眼相关联，让洁白漂亮的白色“苹果”因此蒙上了一层“黑纱”。
　　再来看看治病的药物。俗话说“是药三分毒”，在治疗身体病痛的同时，药品也会带来副作用和毒性。世界卫生组织在发展中国家的一项调查结论显示，有三分之一的死亡病例的死因不是疾病本身，而是不合理用药。因此，我们在吃药治病的同时，既要考虑到药物立竿见影的短期疗效，也要注意它在身体中长期潜伏的副作用。
　　与药物的七分疗效与三分毒性相对应的是，网上近期流行的一首《三七养生歌》：“吃饭三分肚饥七分饱，遇事三分忧虑七分欢，吃菜三分咸度七分淡，外出三分坐车七分行……”
　　如今，我们不妨把这种思路引入到投资理财的生活中。因为凡事都无绝对可言，在理财时也要讲究有所重和有所轻，找寻到那个合适的平衡点，避免走极端。
　　理财生活三七开
　　我们发现，利用三七开原则来进行家庭理财规划和投资理财，以及处理日常生活的消费等等，往往能趋利避害，避免极端情况的发生，同时也能较好地应对一些意外事件带来的风险。
　　就比如对待家庭资产时，应当考虑到当前生活消费与日后积蓄的合理分配。倘若只顾眼前享受，贪图“今朝有酒今朝醉”的生活，那么家庭的风险承受力会很弱，在遇到突发情况时，“月光”家庭很可能一击即溃。而若为了确保将来生活无忧，一味地省钱、攒钱，那么生活质量自然不可能高。在辛苦奋斗、满足于账户资金日益增多的成就感时，却也失去了财富所能带来的幸福感。
　　不是有这样一句调侃话吗：“一辈子挣钱很多，70%不会花完，都带进坟墓去了。”虽然这样的表达谈不上精准，但至少也是大多数人的真实写照。如果我们能倒过来，把七成的资产花在自己身上，或许才能真正感受到财富的意义。
　　又比如投资理财时，极度激进型与极度保守型的操作方式都欠妥当，前者风险太大，后者收益太低。只有将两者较好地结合起来，三七分配，才能在适度风险下，寻求理想的回报。
　　就连日常的消费也是如此。在购物时，除了考虑经济成本外，还必须考虑功能、质量等因素。也就是以性价比做衡量，而不是只顾价格或某些特殊的功能等等。通常情况下，把七成花费用在基本功能上，而把三成花费用在舒适型功能上是性价比较高的一种选择。
　　为何是三七开，而不是五五开，或者一九开呢？这是因为三七开是一种接近于黄金分割的比例，可以兼顾到一项决策的利害两方面。
　　倘若是五五开，对半分，那么虽是平衡了，却也没了重点，主次难以区分。而若是一九开，又显得有些绝对化，欠缺平衡，容易造成风险。
　　可以说，理财三七开，既能体现统筹兼顾的理性，又不失平衡中寻求发展的智慧。
　　三七开亦需变通
　　当然，理财三七开同样不是绝对的。在不同年龄、不同家庭背景的条件下，理财的分配也要随之而变。
　　就以刚刚开始工作的年轻人为例，若是要求他们将70%的收入用于消费，30%的收入用于投资，那么可能造成的结果就是积蓄速度过慢，难以实现买房、买车等目标。因为这一阶段的年轻人收入有限，对他们来说，消费虽然能获得短期的满足，但也会失去更大的收获。所以，尽可能地控制消费，同时积极参与到投资中去，才是这一阶段较为合适的理财方式。在收入分配上，采用倒三七的方式或许更为合理。
　　而人到中年后，则该把时间、精力、财富更多地用在自己身上，花到生活中的享受上去。这时候，消费与积累的分配哪怕变为八二开也很正常。一是因为家庭资产已经实现了基本积累，已经具备一定对抗风险的能力，生活的目标应该转移；二是因为再把积蓄作为赚钱的目的，只会造成“人没了，可钱还没花完”的结果。善待自己，才能更好地体现财富的价值。
　　本组文章中，童齐和肖云夫妇就是一对比较全面的“三七理财达人”。接近不惑之年的他们有着较为丰富的人生经历。尽管很多做法看似平淡无奇，但细细品味，却有着不少可取之处。
　　比如在收入的分配问题上，他们逐步从“月光型”转变为积攒型，后来又随着收入增多变成平衡型，向“三七开”靠拢。在旅行安排上，为了实现开支七成在景、三成在途的目标，他们从团队游的拥护者转而成了自助游的倡导者。即便当工作与生活失去平衡时，童齐和肖云也能很快地发现问题，重新找到重点。
　　下面，我们不妨一起走进他们的生活，看看他们如何将“理财三七开”应用到生活中的方方面面。
　　财务规划   三分积累七分消费
　　本刊记者 张安立
　　从消费无度的月光族，到孩子出生后想尽办法攒钱，再随着收入的提高慢慢开始享受生活。在经历了这样一系列的转变后，童齐和肖云终于发现，找到消费与积累之间的平衡点十分重要。
　　活着没钱可花是痛苦的，但若大部分的财富在有生之年没有用完，那么赚钱的意义又何在呢？
　　经历过毕业之初时的“月光”，女儿降生时的拮据，如今在童齐和肖云心中有着这样的理念，既要把辛苦赚来的钱用在提高生活品质的消费上，同时也不能忘记为将来打算，做些投资。
　　消费投资两不误
　　现在，童齐在一家合资企业IT部门工作，每月15000元的收入非常稳定。太太肖云跳槽成功，月收入也从5000多元直接调高到近1万元。算上年终奖金，两人每年收入35万元基本没有问题。资产方面，除了拥有一套市值330万元的自住房外，两人还有一辆自驾车。
　　让记者颇为意外的是，这样的两口子也过过月光的日子。直到结婚后职位提升、女儿降生，情况才慢慢有了好转。
　　“刚工作的时候，基本上都是‘月月光’。”童齐说，除了收入较低的因素外，消费过多也是原因之一，“那时候刚开始和肖云谈恋爱，隔三差五就要上馆子吃饭，还要买这买那，结果一个月的薪水没几天就用完了。”
　　好在月光族的生活并没有持续很久，童齐笑着说，一是因为领导器重，收入增加了，二是他和肖云结婚了，很多开销也就省了下来了，“别的不说，至少房租从2份减少到了1份”。那时候，他们开始一点点攒钱了。
　　有了女儿后，两人变得更加精打细算。幸运的是，在之后几年中得益于工薪收入的提高，童齐一家的消费模式从“紧缩型”逐步转入了“舒适型”。每年，童齐和肖云都会特别预留10天左右的假期出门旅行，预算一般在两三万元。参与投资的家庭资产也逐步增多。
　　在肖云收入增加后，这个家庭的资金流就更加充裕了。如今，他们开始考虑聘请家政人员打点家务，也好让家庭生活更加轻松一些。
　　记者点评：
　　或许很多家庭都会经历这样一个过程，从消费无度的月光族，到孩子出生后想尽办法攒钱，再随着收入提高慢慢开始享受生活。
　　实际上，在经历了这样一系列的转变后你会发现，找到消费与积累之间的平衡点十分重要。过多的消费会让你没有积蓄，家庭抗击突发性风险的能力会很低，当然也不可能实现买房、买车的目标。可要是一味地想着赚钱、攒钱，生活又会变得十分乏味。毕竟积累财富的目的不是为了银行账户更加充盈，也不是为存钱而存钱，财富真正的价值在于它会让人的生活变得更加舒适，让心情更加愉悦。
　　从这个意义上讲，步入稳定期家庭不妨考虑把七分的收入用于日常生活开支以及提高生活品质的消费中去，而三分的结余留作投资之用。
　　投资理财 三分进取七分稳健
　　文/本刊记者 尹娟
　　虽是一位IT男，童齐对投资理财却颇感兴趣。“我很早的时候就读过《富爸爸
　　穷爸爸》，这本书对我的影响也很大。要说靠工资的收入维持生活水准并没有问题，但我为自己定下的目标是实现财务自由。”童齐说，虽然自己一家的收入水平已经进入了中产，但是距离真正的财务自由还有很大的距离。
　　因此，在工作之后，童齐最大的爱好就是研究投资理财之道，这些年的投资经历，也让他意识到在投资中“三七开”很重要。
　　三七开的实质是资产配置
　　与这几年低迷的证券市场形成对比的是，黄金、白银等贵金属的价格持续走高，在投资产品市场上一枝独秀。
　　前几年，童齐对黄金、白银这些产品兴趣并不大，原因在于他觉得对贵金属了解得太少，“一会儿是货币战争，一会儿是投机资金，一会儿是美元，对于我这样的投资者来说，太复杂了”。可是，黄金市场的节节走高，又让童齐觉得，这是个不可错失的机会。尤其是听说周围的朋友通过保证金交易大幅获利，童齐再也坐不住了。
　　今年3月份，童齐正式开设了自己的白银投资账户。选择白银的原因就在于，“它的价格比较低”，由于金价高企，相当一部分投资者索性转战到单价较低的白银投资上。让人较为吃惊的是，第一次投资童齐就选择了带有杠杆的T+D产品。“别看我的性格比较内向，但我应该算是个风险爱好者。”这是童齐对自己的评价。就如童齐所说的那样，白银T+D的投资非常“刺激”，而初战告捷也让童齐增加了不少信心。渐渐地，他开始把越来越多的资金投入到白银T+D的账户上。
　　然而，让童齐没有想到的是，5月份白银出现了猛烈的跌势，T+D产品也是连续出现了几个跌停，实战经验较少的童齐一下子懵掉了，“刚开始的时候还在追加资金，寄望后市出现扭转”，但是白银价格的颓势不改。这次失败给了童齐沉重的打击，一下子亏损掉近10万元，他开始了反思。
　　“刚开始的时候只是跟风，这次大亏之后才真正意识到白银这样的产品风险很高，自己过于盲目了。”不仅如此，童齐也开始反省金钱之外的损失，“夜间是交易的活跃时间，每天晚上我都把时间花在看盘上，不仅影响到了和家庭的沟通，第二天上班也总是精神不济。”
　　“虽然这是个很有吸引力的市场，但对于我来说，必须做的是调整自己的投资结构。”他说。
　　记者点评：
　　与其说理财是投资，不如说理财是配置。“七分稳健，三分进取”所讲求的便是在配置中达到收益与风险的平衡。对于童齐和肖云这样的三口之家来说，资产配置的均衡是非常重要的。与单身汉家庭相比，投资的主要目的在于通过资产的保值、增值实现各种各样的理财目标，如童齐所说的“财务自由”。
　　一方面，要保证资产的收益，在投资中要适度选择一些风险高的产品，尤其是根据市场环境选取走势较为强劲的产品。但是水能载舟，亦能覆舟，所以另外一方面，童齐也要考虑到资产的安全，使用一些安全的投资品种来保障财务的稳健。
　　跟风、贸然踏入不熟悉的品种是很多个人投资者容易出现的问题。尽管投资是一个学习的过程，即使巴菲特也有犯错误的时候，但是如果通过配置把资产的风险控制在可以把控的范围之内，错误对我们产生的影响就会变小。
　　诚然，贵金属投资有着不少机会，但是像童齐这样的投资者，除了进行配置的完善外，也可以考虑一些风险稍低的投资渠道。如同样是贵金属投资，熊猫金币则是较有力的投资品种，尤其是今年以来熊猫金币的价格有所下跌，带来了一些新的投资机会，适宜作为长线投资的品种。同时，这样的投资不会耗费太多的时间与精力，对生活和工作的负面影响也比较小。
　　投资方式也要三七开
　　童齐和肖云每年年末都有一笔5万元的年终奖，按照惯常的做法，童齐会一次性把这笔资金用于基金的投资。“我们每个月也有一些结余，但由于各个月的结余数量不均，所以一般过三四个月，我就会把存款清点一下，都搬到投资账户里来。”童齐说，他自己构建了一个小的基金投资组合：一只债券基金，一只股票型基金和一只中小盘指数基金。
　　不过，时间一长，童齐也发现自己的做法有一些不尽合理的地方。“主要是随意性比较大，隔几个月或是年终的时候，账户上有了资金，我就会投资到账户上。”他发现，运气好的话，一次性投入的资金回报很显著；但是运气糟糕的话，单次投入资金的亏损就很大。尽管定投计划能够克服这样的问题，但让他有点困扰的是，家庭支出不稳定，比如碰上女儿开学、家庭出游，花费比较多，设置的定投计划往往无法达成。
　　渐渐地，童齐也找到了适合自己的方式，也就是“三七开”，把一次性投资和定投结合起来。和以往的做法不一样，童齐降低了定投的金额，保证无论在怎样的情况下，结余都可以满足定投的扣款需求。除此之外，每隔几个月，他会对家里的账务进行整理，把闲余的资金一次性投入到投资账户中。
　　记者点评：不仅在投资品种上需要讲究“三七开”，即使对于同一投资对象，在投资的方式上我们也可以使用上不同的投资方法。
　　例如基金投资，时点的选择对于投资的成效会起到较大的作用，但是对于大众投资者来说，时点的把握是非常困难的。定投则在一定程度上消除了时点对投资的影响。因此，对于一次性发放的年终奖金，我们可以采用“一次性投资”+“定投”三七开的方式，既最大效用地利用上闲余资金，又规避了其中的风险，同时定投也可以作为平时积累资金的一种方式。
　　除了普通定投外，越来越多的基金公司推出了智能定投的产品。如根据市场的强弱确定不同的投资额，市场处于高点就减少投资额，市场处于低点则增加投资额。一些产品采用趋势判断的方法，市场走强时，加大高风险投资的比例；市场走弱时，定投资金投向于低风险产品，也有利于进一步降低风险。
　　在黄金投资、股票投资中也有类似于定投的方法，投资者也可以使用上三七开的方式，一部分资金直接进行投资，一部分资金分次介入市场，尤其适合波动较大的市场环境，像今年的市场就非常适用。
　　购物消费 三分舒适七分功能
　　文/本刊记者  胡笑蓉
　　对于家庭生活中的购物消费，童齐夫妇并不打算过分节俭，但是在买车、买数码产品时，考虑更多的仍然是品质性能至上。首先要具备各种必需的实用功能，而一些舒适的功能，则是锦上添花，并不值得花太多的钱。   
　　家庭结构已经稳定，收入稳步增长，女儿的教育投入也处于相对较低的阶段，因此，现阶段童齐和肖云鲜少有为钱发愁的时候。也正是因为如此，在家中的花销用度上，两人一直不会过分节俭，考虑更多的是品质性能至上。用他们自己的话来说，如果能用钱买到快乐，那么为什么不呢？
　　买车选定实用功能
　　童齐两口子在今年年初决定对自家的坐驾进行升级换代。“我们喜欢出去旅游，原本的POLO是个两厢车空间太小。女儿也越来越大了，所以我们这次购车的主要目标就锁定在空间更为充裕的家用车上。”肖云说。
　　经过认真考虑和一番比较，童齐和肖云最终敲定了上海大众旗下的新途安智雅自动版。童齐解释说：“作为目前市场上为数不多的几款紧凑型MPV车型，这款车充裕的空间很适合我们一家出行，而最新版车型最大的亮点就是换装了全新的动力总成，发动机由原来的2.0L和1.8T两款，统一换成了1.4TSI，变速箱提供了5速手动和7速DSG两款。”
　　在配置方面，新途安较之前的版本做了一些调整，仅提供了智尚版、智雅版和智臻版这三款。尽管智尚版价格最便宜，但是两口子最先淘汰了这个选择。童齐说：“新途安最大的亮点就是新的动力总成，新发动机配上新变速箱，特别省油，但是智尚版只提供手动挡，失去了新动力的意义，而且出去旅行开手动挡也太累了。”
　　相比之下，智雅自动版的价格为17.88万元，比最低配的智尚版贵了2.9万元，但是却多了前排侧安全气囊、副驾驶安全带提醒系统和7速DSG变速箱等13项配置。除了饰条和行李架之外，其他配置都是经常用到的舒适性配置和直接影响行车安全的配置。如果再花1.5万元，他们能买到顶配的智臻版，但是诸如自动空调、大屏幕CD机这些似乎都不是十分必要。“孩子经常坐车，我们觉得首先是要确保安全，其他的够用就行，毕竟待在车上的时间并不多。”肖云总结说。
　　记者点评：
　　丰富的配置的确能够为我们驾驶和用车提供更好的便利性和更佳的体验感受，但是如果在一定的购车预算内进行选择时，要均衡考虑哪些配置对使用者来说是有真正意义的，毕竟“买的没有卖的精”。尤其是对那些噱头化、表面化的功能，对普通消费者来说敬而远之也许是个更好选择。在可选配置中，应该把有限的资金大部分用在对安全、性能有直接帮助的基本配置上，再适度考虑乘坐感受的舒适功能，这样的三七开会让购车的大笔花销性价比更高。
　　其实，对于购车者而言，考量一个配置是否具有真正意义，很重要的一个标准是在日常行车中的使用频率是否足够高，比如倒车雷达、可视倒车等功能。这些功能的出现为我们的用车带来了极大的方便，使用的频率也很高，所以这样的功能是应该宁可多支出一些成本也要选择的。当然，还有一些诸如GPS这样的功能也很实用，但是如果要为之花费数千元甚至上万元，就没有必要了，毕竟大多数智能手机现在都能提供导航功能，即便是单独购买一台GPS，数百元也就够用了。这样的花费就显得不够明智，能省则省。
　　数码产品不用追求旗舰
　　和买车相比，童齐在数码产品上的追求就没那么务实了。旅游总是和摄影分不开，去年世博会之前，童齐在经过多次的“请示”之后终于得偿心愿，用佳能5DII换掉了卡片机。
　　“我谈不上是摄影爱好者，但是经常去旅游，所以相机的使用频率一点也不算低。之前那台卡片机已经用了两年多，像素比较低，效果也不能达到自己的要求，所以一直想换一台单反。上了一些论坛，经常听人说全画幅好，所以就直接买了5DII。”童齐解释说，“除了随机搭配的24~105镜头，我还额外买了一只16~35MM的广角镜头，总共花了3万多元。结果用了一年才发现，对于我来说，这机器好像不太适合。”
　　童齐是在世博会之前出手的，恰好赶上世博会开幕，趁着兴奋劲儿就带着新相机去了世博会。“实在是太重了，以前一台卡片机随手扔在包里就行，现在一定得带上摄影包，加上镜头什么的，一套行头好几公斤重，在世博园里没走上多久我就累得不行。”他回忆说，“而且最让我丧气的是，用上好相机，拍出来的照片还是类似以前那种‘到此一游’，根本没必要。尤其汗颜的是，拿着这个‘无敌兔’出去，一些摄影爱好者看见了会过来跟我交流。他们哪里知道，我平时也没什么时间去研究摄影，摄影技术简直可以用‘一穷二白’来形容，用这个单反相机几乎永远停留在auto档，被他们鄙视得差点找个洞钻了。”
　　记者点评：
　　数码产品通常每年都会彻底地更新换代一次。如果跟着厂家的脚步不断去追求最新款的产品，对于每个消费者来说都是一笔不菲的支出，更何况大量的新功能其实极少被用到。
　　以数码相机为例，现在市面上大致有三类：单反、单电和卡片机。这三类相机依性能排序自然是单反最强，卡片机垫底。若按价格排序，则恰恰相反。
　　手机、笔记本电脑的情形也十分类似。所以与其在性能上消耗掉大笔的资金，买一台只能用上三成功能的产品，还不如在易用性和实用性上多花心思，这样的话即便是更新换代，成本也要低很多。
　　自助旅行  三分在途七分在景
　　本刊记者 张安立
　　自从一次劳累异常的土耳其之行后，童齐夫妇俩便把目光从团队游上转移到了自助游。他们认为，团队游所获得的，往往是七分在途，三分在景，而自助游所付出的花费，则是七分享受，三分成本。两者之间性价比孰高孰低不言而喻。
　　说到旅行，有人习惯于跟团游，也有人偏爱自助游。
　　很长一段时间，童齐和肖云也是团队游的忠实拥趸者。在他们看来，尽管团队游的价格可能比自助游高出一些，但也省下了不少前期准备的功夫，对两个上班族来说轻松不少。
　　不过，今年年初的土耳其之行可让他们吃了“苦头”，虽说是豪华游，可行程中大半的时间是在车上赶路，真正在景点参观、体验的少之又少。前前后后花了近3万元的团费只是拍了几张“到此一游”的照片，那滋味可想而知。
　　土耳其颠簸之旅性价比低
　　“土耳其的异域风情一直很吸引我们，趁年底有假期，我们两个就报名参加了一个9天的豪华团，入住的酒店都是五星级的。”原本以为这是一次悠闲、轻松的旅行，可没想到却是整日在车上颠簸。
　　整个9天的行程中，除去睡觉，有几乎一半的时间是花在路上的。“比如，第三天从爱琴海到棉花堡，就开了5个小时的车程；第四天从棉花堡前往安塔利亚，开了近6个小时，第五天从安塔利亚到孔亚行车6个小时；再到卡帕多奇亚又开了3个多小时。”回忆起当初的“颠簸之旅”，童齐可谓历历在目。
　　“就因为行程路途遥远，结果景点可以预留的时间就很少了，基本都是匆匆路过、匆匆看过，拍几张照片，就算到此一游了，再上车赶往下一个景点。”所谓的9日豪华游在童齐眼中实在性价比太低。除去往返飞机上的2天，实际游玩的天数不过7天，其中又有大半在路上，“每人团费就要14000元，可这钱都不知道花在哪里了，实在不值得。”
　　回国后看到驴友晒出的土耳其自助游攻略及照片，令童齐和肖云羡慕不已，不仅玩得痛快，而且经济成本还比他们低了不少。
　　自从那次劳累异常的土耳其之行后，他们俩便把目光从团队游上转移到了自助游。
　　记者点评：
　　跟团旅行的优点当然不少，比如省心。游客只需报名参加，就省去了自己筹划行程和自己预定机票、酒店的麻烦。而且对于出境游客来说，如果存在语言障碍，那么跟团游是最保险的一种选择。
　　不过要论性价比，很多团队游并不高。剔除旅行社利润不说，在行程的时间安排上，就可能太过匆忙。
　　就以童齐、肖云参加的土耳其豪华游为例，去掉往返乘机的时间，真正在土耳其当地的只有7天。而这7天中，去掉睡觉、用餐的时间，再扣除舟车劳顿的时间，实际在景点停留的每天能有四五个小时就很不错了。换句话说，真正花钱享受到的时间不足五分之一。
　　除了时间分配上的问题，团队游还欠缺个性化。比如有人喜欢人文景点，也有人喜欢自然风光，可团队游的行程安排并不会考虑个人喜好，往往采用统一模板。如此一来，就可能出现在不想待的地方停留太久，想玩的地方又不过瘾的尴尬。
　　想要得到真正高性价比旅行，把七成的时间、精力花在游玩享受上，还应考虑自助游。
　　随心安排性价比更高
　　“其实，自助游安排起来也没有想象地那么困难。”童齐告诉记者，他和太太在今年9月刚刚完成了人生中第一次自助游，在马来西亚享受了足足5天的热浪沙滩，总共花费不到8000元，感觉很是惬意，留恋至今。
　　“算上出发和回程的两天，我们的行程应该是7天，同类的团队游报价估计要上万吧。”童齐说，因为淘到了特价机票，还早早预订了住宿，他们的成本并不高。
　　“我们先是抢到了亚航的特价机票，两人往返吉隆坡总共才1900多元，含税和机场建设费，以及往返的两个15公斤行李费。”童齐说，预订机票是第一步，不过关于到了吉隆坡再去哪里玩，两人完全没有头绪。
　　他们原本想去沙巴，可是考虑到第一次去，对马来西亚又不太熟悉，于是改为到西马玩。后来看到一个关于兰卡威的好玩的帖子，十分动心，再后来看到网上热浪的照片又想去热浪。纠结了老半天，又请教了多位“长老”，才最终决定到风景更美一点的热浪岛。“因为热浪岛更能让人彻底放松，而这也是我们此行的最大目的。”童齐说。
　　在确定了目的地和“休闲”的宗旨后，童齐和肖云根据网友建议，制订了一个基本的行程安排，并着手预订酒店。
　　“一部《夏日嬷嬷茶》让热浪岛名声大噪，我们当然也很想感受一下。”于是，热浪岛上的拉古娜酒店成了他们的首选，因为这个酒店就位于拍摄时的那片沙滩。由于9月正值旅行淡季，酒店的套餐价格相当合适。“我记得池景房的价格是519元人民币，园景房的价格是486元人民币。入住后我们都觉得很值得，而且那里的自助餐也相当好吃。”童齐回忆道。
　　尽管出发时的心情是兴奋中夹杂着一丝担忧，可事后证明，前后7天的旅途非常顺利，从下飞机到酒店入住、再到上岛游玩，一步步都按照行程下来，吃到美食、看到美景，玩得相当尽兴。
　　“去掉飞机往返的两天时间，我们足足在大马玩了5天。其中有整整一天的时间我们就在热浪岛上发呆、看海，还体验了浮潜，拍了很多‘艺术照’。”回想起岛上无忧无虑的时光，童齐很是留恋。
　　“完全根据自己的心意旅行才是一种享受，不是吗？”回想起来，整个旅途都被阳光、沙滩、海浪、美食所包围，当然，在吉隆坡的暴走加购物，也让肖云爽了一回。
　　尝到这次自助游的“甜头”后，童齐和肖云又开始为下次旅行做准备了。“我们已经在考虑到希腊做一次深度游了。”看来，团队游已经再难打动他们的心。
　　记者点评：
　　旅行不比工作，如果说工作节奏越快效率越高，那么旅行则正好相反。大多数利用假期出游的人们无非是想过几天轻松、休闲的日子，可要是旅行也变得快节奏，或者说把大把大把的时间、金钱浪费在路途上，那么就失去了原本的意义。
　　从这一点上看，自助游或许更能实现游者的心意。别的不说，单就时间的安排来看，就能充分自主。出行者既可以选择短时间内一个接一个地跑景点，也可以拉长时间，走走停停，跟着自己的节拍游历。
　　其实，参加自助游并没有很多人想象的那么困难，童齐和肖云的首次大马之行就颇为成功。
　　如果你也有心策划一次自助游，那么首先需要确定的就是时间，因为想要淘到便宜的机票和酒店，就需要尽早预订。对于上班族来说，假期需要早些预留，因为特价机票一般不予退还，预定后无法出行就会有经济损失。
　　其次是多上网看看“过来人”的经验并与之分享，哪怕是再小的细节，比如充电器插口是否匹配、长途电话如何拨打、从机场到酒店如何坐车等等，只要上网一查，都会清清楚楚。如果还想偷懒，你甚至可以请网友帮忙制订一份行程安排，只要把想去的目的地说一下，自会有热心人相助，还完全免费呢。
　　在语言方面，国内游自然不用担心，出境游的难度其实也不大。只要功课到位，把旅店、景点、路名等记下，在不确定的时候找当地人问问即可。若是英语功力有限，可别忘了用上肢体语言，这一招可是无敌的。
　　可以说，团队游所获得的，往往是七分在途，三分在景，而自助游所付出的花费，则是七分享受，三分成本。两者之间性价比孰高孰低不言而喻。
　　职场发展 三分生活七分工作
　　文/本刊记者  胡笑蓉
　　很多人将八九分的精力用在工作上，结果家庭、健康、情绪包括职场前景各方面都会拉响不和谐的红色警报。有时候，七分力气为本职工作，三分时间和精力安排好个人的生活，满足兴趣爱好和自我充电，这样的生活反而更幸福。
　　在旁人看来，肖云在职场道路上可谓顺遂。毕业之后进入一家国有企业的人事部门工作，压力不大，收入不低，每个月也有五千元以上，接近万元，而各方面的福利更是颇为可观。然而，当结婚有了孩子之后，这份安定滋生了肖云内心深处的各种蠢蠢欲动。她说：“银行的利息虽然稳定，毕竟太低了。我并不打算放弃自己的工作，全职经商风险太大，而且我觉得自己的职业前景还是可以的。所以我就盘算着利用业余时间做点什么，让手上的那笔积蓄活起来，而不是躺在银行里睡觉。生意一旦做好了，说不定送孩子出国读书的钱也有着落了。”
　　肖云身边有几个朋友，八小时内认真工作，领取俸禄；八小时外，自己的小本生意更做得有声有色。闲聊时，他们总是向肖云灌输“发财不能靠打工”的思想。腰缠万贯不如开个小店，这样的口号对于肖云这样有房、有车又有点闲钱的中产人士来讲，是颇具诱惑的。当欢欢上幼儿园之后，一个机会让肖云最终下定决心，开始兼职拓宽财源。
　　兼职开店焦头烂额
　　肖云有一个老同学因为要出国，所以在msn上公布自己低价转手一批服饰的信息。出于好奇，她跟同学攀谈起来。同学介绍刚进的韩国女装档次很高，可以1.5折转让给她，而且特别指出虽然服装属于传统行业，但利润非常高，她生意最不济的时候每月还能挣到三四千元。肖云虽对做生意知之甚少，想到自己对女装这一行业还算有所心得，而且成本不高，利润可观，款式又确实时髦，正好可以借机练练手，就同意接手。
　　为了能两头兼顾，肖云选址于离公司不远的一个地下商场。当时那里刚开业，商场由一个个小铺位组成，月租金也不高。肖云租下了其中一间10平方米的小铺，花了近2000元的装修费，准备出售韩国服饰。导购是朋友介绍的，据说以前是某连锁品牌女装的店长。“专业人士”的加盟使肖云更加信心倍增。就这样，肖云的小店开业了。
　　当肖云真正当上了老板，她才发现开店并没有想象的那么简单。一天下来，路过铺面的客人稀稀拉拉。还没等接手的衣服出清，眼看天就要冷了，冬装要上架了，这又逼着肖云不得不去进新货。原本准备的3万元周转资金好似怎么都周转不起来，每个月扣除几千元的铺面费、人工费，收入竟然全为负数。4个月下来，小店倒贴了5000多元。
　　此时，肖云发觉开服装店也是一件很有“技术含量”的事情。一次要进多少货、选择什么样的款式、标多少价格都不是像她这样一个外行人能够任意操控的。好的导购仅懂得怎样与顾客打交道，但对于选货、库存并不擅长，无法帮助小店解决根本问题。肖云本人也没有太多的时间和精力投在小店上。除了一天八小时正常工作，偶尔要加班，下班就去店铺视察，每月去进些新货，这些已经让肖云感到焦头烂额。原本应投入七分的本职工作，因为小店占用了太多的精力而频频出错。更让肖云心灰意冷的是，“原本我放弃休息时间兼职就是想为孩子挣点出国读书的钱，有更好的家庭生活。然而现在非但钱没有挣到，孩子怪我没有时间陪她学习和去游乐园；老公也没有给予相应的理解和支持，怨我整天奔波在外，连家也不要了，为此还冷战了好几次。小店没有使我成为风光的‘小资本家’，却成了生活中挥之不去的重负。这与我的初衷背道而驰”。
　　最终，肖云决定“壮士断腕”，虽牺牲一点积蓄，但不至于越走越远。
　　记者点评：
　　当最初开始过上和谐的生活，人们往往会有一种冲动马上做一切想做的事。但鱼和熊掌不可兼得。既不舍得已有的职场积累，又想在新的领域财源广开；既想为家庭财富的金字塔上添砖加瓦，又想在每个家庭成员的生活和情绪上照顾得面面俱到。实际上，这块小小的踏板平衡不了那么多的利害关系，总有踏翻的风险。
　　最好的方法是把两者放到价值的三七天平上，看看哪端占绝对比重的那一头。选择价值较高的其一，好好做，然后转向下一个目标。这不是说同一时间内你只能投入十分精力做一件事，而是首先确保把自己范围内的任何事都处理好。理财的真谛及终极目标并非追求财富账户中的那一串零，而是有品质的生活所带来的幸福感。
　　投入生活收获颇丰
　　在兼职开店草草收场之后，肖云开始反思，重新拼搭生活的幸福版图。为此，她和先生董齐召开了家庭会议，白纸黑字一一写下了双方所共识的认为当下生活的重点。例如，孩子的生活和教育，包括饮食起居和亲子活动；夫妻有共同相处的时间，哪怕是看个电影喝杯小酒；还有谋求事业上的进一步发展。
　　在这一纲要的指引下，肖云按部就班地开始实施。在保证本职工作质量兼顾完成的前提下，她觉得马上可以投入进行的是为自我充电。当年初入单位时，肖云已经获得了劳动和社会保障部的助理人力资源管理师证书，她认为对于当时刚刚入门的自己来说初级的证书更有把握，但是这也造成了同事和同行的认可度就不高。“目前自己处于一个职业发展的阶段，面临着升职、评职称等，所以需要选择的是最有实效的证书。我曾经也考虑过剑桥人力资源管理培训，但是这个项目却没有引进中高级认证。”肖云认为HR选择什么样的证书应该按照自身的需求按图索骥。由于其从事的人事管理需要和很多人打交道，因此她觉得研究心理学是HR的重要能力，最终她选择了侧重心理学的培训，而不是拿一个HR证书。
　　与此同时，她想到的便是欢欢的饮食。一直以来在耳边充斥的食品安全问题让肖云忧心不已，虽然晚餐有请的阿姨在家烹调，但早餐和点心还是依靠在外面购买，多少都让肖云不太放心。于是，肖云决定花钱购买生活质量，去报一个班专门学习蛋糕、饼干等西点的制作。初级班820元，280课时。“花钱不多，花的时间也不多，每个星期也就一个下午的时间。学到的却是在生活中实实在在可以用到的东西，原料可见，成果也可以马上体验”。
　　这一西点培训课程的收获大大出乎肖云的意料。原本只是打算学会一项简单的技能，解决女儿的食品安全问题，最后这一成果反而是最不起眼的。“在欢欢一同前往的时间，西点课就变成最好的亲子课程，寓教于乐。更多的时候，西点课就是一个社交大平台。像我们朝九晚五在国企上班的，很难有再在外面结交朋友的机会。这里志趣相投的人在一起，很快就成为了好朋友。我们一起上完初级班后，又上中级班，最后还成立了我们自己的西点俱乐部。”
　　意外之喜是，西点俱乐部成员中的一位其先生是某外企的高级主管，公司中人事部门出现一空缺，便推荐了肖云。肖云因为接受过心理学方面的培训，很快通过各项考核，成功跳槽，收入翻倍。
　　记者点评：
　　和谐的工作和生活秘诀在于生活得更人性化。每个人都会有前进受阻的时候。当八九分的精力用在工作上，更有甚者十分火力全开，家庭、健康、情绪包括职场前景各方面都会拉响不和谐的红色警报。当你注意到这点时，只要简单地看清楚自己处于什么位置，梳理目标，找准方向，有时候甚至退后一步使自己更平衡。七分力气为本职工作，三分时间和精力安排好个人的生活，满足兴趣爱好和自我充电。这并不意味着无止境的寻求正确，而是不必迫不及待地立刻得到答案。当真正这样去践行了，暮然回首，翘首期盼的美好就在前方的不远处，触手可得。


