向《奋斗》学习 看80后闪婚小两口如何理财
　　代表人物：向南、杨晓芸
　　角色对接：向南、杨晓芸绝对是惊世骇俗的一对。偷户口本闪婚，新婚之夜被赶出新房，没有比他们更戏剧化的角色了。虽然吵吵嚷嚷不断，但向南和杨晓芸始终是观众看着最舒服的一对，因为他们在生活中成长，为了爱情不断奋斗，日子里充满了80后婚姻生活中需要面对的各种麻烦。
　　适宜人群：80后的小两口
　　基本特征：80后的结婚一族，是理财目标和理财需求最多的一个群体。经济基础相对薄弱，贷款买房交月供，平时花钱大手大脚，像这样的80后小夫妻该如何理财呢？
　　理财技巧：
　　1、开源节流，养成记账的好习惯。夫妻两个可以每天将家庭的消费金额通过简单的“账本”形式记录下来，这样每月下来哪些是固定的支出(水、电、煤气等等)，哪些是弹性消费支出(娱乐、餐饮、人情世事等)便可以一目了然。可以将每月弹性消费支出进行压缩，节省不必要的开支，积攒积蓄。
　　2、不必着急将贷款一次性还清。如果像向南夫妻一样，每月的房贷支出不到月收入的20%，那么就不用提前归还贷款，即使房贷的利息调高，只要合理分配投资，长期下来，投资的收益肯定超过房贷的利息。
　　3、投资理财必不可少。80后抗风险能力较强，让钱生钱才能“开源”，除去每月必要的支出及房贷，剩余的钱可以做基金定投、黄金定投等投资。手中的积蓄可以配置股票或成长型基金、银行发行的理财产品等，分散投资，控制风险。
　　4、保险保障不可缺。天有不测风云，为了保护自己与家人的财产安全，一定要购买保险。理财就像是建水库，而保险就是帮你把水库修结实，不让水从裂缝里流出来。因此保险是理财中很重要的一环，拿出你对家人的责任与爱心，学会为自己及家人提供一份保障。


