80后财富增值：年轻单身专业人士如何资产配置
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　华泰证券分析师认为，现在宏观面利好利率债，配置行情依然成立
　　2011年，中国的投资者承受着高通胀水平，经历了股债双杀，亦经历了黄金价格的冲高回落，国内房地产价格的松动。2011年，还剩两个月不到，到底该如何配置资产，在风险和收益中取得均衡，实现自己的理财目标呢？
　　针对风险厌恶型、风险中性型及风险偏好型三种投资者的不同需求，理财周报记者咨询了多位业内专业人士，寻求到涉及现金、权益类、固定收益类、海外资产及商品类五大类资产的配置攻略和建议。
　　风险厌恶型可关注货币基金
　　“以我们的了解，现在银行客户中，不做理财规划的客户还有相当大的比例，他们的资产基本上以持币为主，少量银行理财产品为辅。”沪上一家银行理财经理告诉记者。此类风险厌恶型的投资者，主要源自于投资知识和能力的匮乏，以及对财产安全的强烈渴求，以老年人为主。
　　“其实很多人是在不了解的情况下尝试投资的，然后受了伤，就不敢再尝试了。”上述理财经理告诉记者。
　　针对这类投资者，该理财经理给出的建议是在保证资金流动性用途的前提下，固定收益类产品是不错的选择，拿出一部分(约50%)购买保本类，或者债券型基金。
　　“在通胀情况下，持币肯定是吃亏的，如果一定要持币，可以关注不同期限的定期利率，多利用七天通知存款之类的，调节自己的资金。接下来两个月，很快就到年底了，可以关注年底节点上，各个银行为回笼资金而推出的短期理财产品及货币基金等。”
　　华泰证券分析师认为，现在宏观面利好利率债，配置行情依然成立。信用债底部已经过去，特别体现在中高评级。但经过前期大幅走强后，短期内收益下行空间相对有限，但是考虑到宏观面和和资金面对于中高级信用债的利好刺激，短期内收益率亦难以上行，建议以稳健操作为主。
　　如果投资者希望博取债券市场的短期收益或利用债券品种进行中长期的资产配置，债券型基金无疑提供了一个良好的投资渠道。好买基金孙志远建议，选择债券型基金既要关注其券种配置比例，同时还要考察持有品种的期限长短。
　　“前期的策略中我们看多利率产品，但鉴于企业债收益率已位于历史高位，信用利差存在巨大的下行空间，同时政策面和物价指数均处于上行有限、下行 无限的阶段性拐点，我们认为此阶段应当尽量拉长投资组合的久期，同时适度进行券种轮换以放大组合风险，从之前表现较好的利率产品逐步过渡到信用产品。策略 上投资者可采用‘信用产品+长久期’的配置，选择信用产品投资比例较高、组合平均到期期限较长的基金。”孙志远向记者表示。
　　风险中性型可配40%债券
　　对于一般城市中产阶级家庭来说，对资产配置既有保值又有增值的需求。一外资银行理财顾问给出的资产配置标准是30%股票、40%债券、10%的黄金白银等贵金属、20%投资于海外。
　　“以前会建议投资者购置房产，但是现在流动性很紧，房价出现松动，短期投资来讲，建议投资者规避房产。”上述理财顾问表示。
　　“A股现在处于较低估值，且今年中国经济形势好过美国欧洲的情况下，A股前期出现超跌的情况，现在A股有回暖态势，市场情绪也比较好，但是基本面并没有出现改变，故建议投资者谨慎参与接下来的行情。而债券前期超跌，跌出了投资机会，而且整体来讲债券违约概率并不大。”
　　“黄金现在是很多家庭都会配置的品种，但短期来讲位置已经偏高，最好的交易时期已经过去。中国经济的发展速度过去二三十年领先于全球，但未来经济增速可能放缓。所以投资者应该有这个预见性，全球投资也是一个分散风险的途径。”前述理财顾问告诉记者。
　　但另一位大宗商品交易人士则不建议普通投资者购买黄金。“我不建议普通投资者因为投资用途购买各种形式的黄金。黄金本身不生息，而且实物黄金又 有保存成本。而且作为避险品种，黄金的波动幅度又较大，不管是上涨还是下跌经常出现向一个方向强化的现象。实际上没有多少普通投资者真正通过黄金交易赚钱 的。”
　　“黄金和实体经济的走向是相反的，它目前最大的价值就是避险。但是美国就业数据不错，经济也在向好，至少没有国内想象的那么差。现在唯一的问题在于欧洲。但是从黄金走势来看，已经走出一个顶部，交易角度，短期难以再次突破这个顶部。”
　　风险偏好型可适当长期布局
　　权益类产品
　　李先生在大学里念的是保险专业，现就职于一家金融机构。数年金融相关行业的工作经验，使得他比大部分同龄人更愿意花心思去打理个人财产。
　　作为年轻、单身的专业人士，又有成家立业的计划，李先生的个人财产配置偏向于进取风格，高风险高收益的权益类资产成为他个人资产配置的重心。
　　“我的个人资产大约80%投资于国内市场，其中75%左右投资于权益类资产，譬如各类股票型、指数型基金等。另外我大学学的保险专业，一直也有防患于未然的意识，自己有5%的资产投资于保险。出于分散风险的考虑，我还有20%的资产投资于海外市场。由于个人海外直接投资渠道有限，成本也较高，我 这20%主要是股票型QDII产品。”
　　在接下来的2个月中，李先生表示他不会对资产配置做出较大改变。如果有调整，也应该是追加权益类资产投资。
　　“有点牛市抬头的感觉。”李先生如是说。
　　作为80后的一员，李先生没能赶上房市暴涨的机会，如今，他把下一次财富迅速增值的希望放在权益类资产上。而现在，A股市场已经完成初步探底，而且在全球市场中走出独立行情，李先生认为接下来的两个月，A股权益类资产将有较大机会。
　　权益类投资比重大，是风险偏好型投资者的典型配置特点。那么在年末，权益类投资所面临的机会和风险因素各有哪些呢？
　　国内知名金融机构一高管表示，经过前期的股债双跌，市场估值处于十年底部，未来将是机遇大于风险。
　　从资金面来看，四季度资金面较平稳的态势有望得以持续，回购利率波动减小；从政策面来看，在实体经济下滑明显的背景下，政府出台严厉政策来限制市场发展的可能性微乎其微；从市场层面来看，A股估值进入十年底部。
　　但是A股也有自己的风险，除了外部环境并不稳定之外，子内，基本面并没有出现改变，故对于此波市场行情和热情的可持续性，仍需保持警惕。


