河北侦破全国最大伪造纪念币案 涉及20余省份
　　近日，保定警方侦破全国最大伪造纪念币案，200余名受骗群众涉及全国20余省份。8月17日，公安部给保定警方发来贺电，对破获该案予以表扬，中国金币总公司对保定市警方侦破此案表示感谢，并赠送10万元慰问金。
　　假冒电视栏目诈骗
　　今年4月以来，定州市公安局先后接到某卫视购物栏目和某卫视文物收藏栏目相关负责人报警称：定州市有人冒充这两个电视栏目，使用盖有假“中国人民银行货币管理发行部印章”的假发票，向消费者销售伪造的中国人民银行发行的金银币。经民警调查，发现受骗群众涉及全国多个省份，达数百人。
　　案情重大！接连发生的系列伪造贵金属纪念币诈骗案涉及范围之广、受害人员之多，在近年来全国同类案件中实属罕见，且犯罪嫌疑人至今藏匿在定州境内，仍在从事诈骗犯罪活动，每天全国仍有群众上当受骗。
　　专案组经调查初步分析认定，该案应系团伙作案，主要犯罪嫌疑人很可能为定州籍或在定州居住人员，有交通工具，能通过不法渠道获取某卫视电视购物栏目的信息。
　　经过几天的排查，办案民警工作信息相继反馈上来：一路民警经到某快递公司定州营业部查询发现，该快递单号为虚空单号。一路民警经查询快递单所留电话号码系湖南长沙号，为假身份证开户，且该号 4月4日后停用。到快递公司进行布控的民警经过数日的蹲守也未获得有价值的线索。负责调查走访的一路民警，先后清查出租房屋260余处，清查流动人口1000余人，一个个疑犯进入警方视线，又一个个被否定，侦破工作一时陷入僵局。
　　专案组民警对掌握的情况进行认真梳理后，又重新明确了新的主攻方向，决定以某快递公司定州营业部为中心再次展开调查。同时，紧紧抓住快递公司营业部附近监控录像这个突破口，排查嫌疑人员和可疑车辆。
　　特大诈骗团伙定州显形
　　快递公司附近有4个监控摄像头，每天人流和车流密度很大，从上千个小时的视频中，查询嫌疑人员和车辆如同大海捞针。专案民警平均每人每天坚持看20个小时的监控录像，历时13个昼夜，下载了数百个视频截图。经过层层筛选，民警终于确定了12名可疑人员和17台可疑车辆。通过快递公司营业员仔细辨认，专案组最终锁定一辆银灰色无牌照崭新大众轿车为犯罪嫌疑人驾驶的车辆，并确定了嫌疑人是定州人杨某。
　　为一网打尽，专案组并未立即对杨某实施抓捕，而是秘密跟踪调查。经过几天的调查，民警进一步发现并掌握了杨某团伙所有成员的活动规律和落脚点，至此一个涉嫌伪造假贵重纪念币的特大犯罪团伙终于揭去遮蔽的面纱。
　　2011年5月5日至8月20日，专案组民警果断出击，先后在定州将犯罪嫌疑人杨某、刘某、贾某、王某抓获归案。民警奔赴浙江省温州市将犯罪嫌疑人张某抓获归案。在定州和温州的四处窝点内，民警共查获假金银币(条)1374套，共计5871枚，涉案金额共计442.9万元；查获假发票860份，最高可写金额达8亿多元；查获作案用各类银行卡11张，伪造假纪念币的机器设备7台，包括液压机1台、冲床机2台、移印机1台、印台机2台、抛光机1台，假币模具8套，伪造的印章51枚，刻制印章工具2套。
　　行程万余公里取证
　　由于受害人遍布全国各地，专案民警克服重重困难，北上辽宁、北京，西至山西、南至广东、云南、安徽等省侦查取证，行程万余公里，最终查明该团伙的犯罪事实。2010年8、9月份以来，犯罪嫌疑人张某在浙江温州市平阳县某租赁厂房内，利用液压机、冲床机、移印机、印台机等设备伪造纪念币销售至定州市贾某处。犯罪嫌疑人杨某从贾某处购买了伪造的贵金属纪念币后，利用非法渠道获得的某卫视购物栏目老客户的联系方式，伙同其妻刘某先后共200余次冒充几家电视购物栏目的客服人员，打电话向全国各地群众销售“2011版中国熊猫普制套装金币”、“2011中国辛卯(兔)年金银纪念币”、“中国共产党成立90周年纪念金币”、“中国共产党成立 90周年纪念银币”、“中国庚寅(虎)年纪念银币”、“2010上海世博会彩银珍藏版银条”及“兔年贺岁银条”等各种假金银币(条)，骗取了大量钱财，受骗者涉及全国20余省份200余人。
　　

