信贷理财产品8月环比减17% 政策规范隐忧难散
　　再度引发监管层规范猜想
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 银行信贷类理财产品发行量经历数月剧增后，在8月份急促点刹车。普益财富通过本报发布报告显示，8月份银信合作信贷理财产品较7月份环比减少约17%。
　　信贷产品点刹车
　　统计数据显示，银信合作理财产品总体保持快速发展势头。公开资料统计，8月有23家商业银行与21家以上的信托公司进行了合作，共发行银信合作理财产品369款，发行数量比7月增加了49款，增幅为15.31%。
　　引人注意的是，前段时间风头甚健的信贷类理财产品，却在银行理财产品整体增加的情况下剧减。数据显示，信贷类银信产品8月发行数量为192款，较7月份的231款下降了39款，环比降幅为17%。据了解，这是银信合作信贷类产品自今年2月份大行其道以来首次出现下降情况。
　　据了解，银信合作理财产品多是由银行主导，发行快慢也取决于银行。统计发现，今年2月份以来，银信合作推出的信贷理财产品数量开始一路走高，今年5月份，银信合作贷款产品数量达到139款，6月份增加到166款，7月份这一数据继续攀升达到了219款。
　　过去几个月，银信合作贷款产品已经占据了银信合作理财产品的半壁江山，并在发行数量上一直保持迅猛递增的势头。8月份出现的紧急点刹引人注意。研究员认为，银信合作理财产品变化，能够迅速反应理财市场的风吹草动。受资本市场震荡影响，8月份票据资产类理财产品后来居上，占据银信合作理财产品的主要地位，产品发行量达到137款，占据证券投资类银信产品总数的84.57%，占据本月银信产品总数的37.13%。
　　然而研究人员认为，尽管信贷理财产品8月份发行量变化巨大，但目前尚没有明确的政策信息、市场变化表明信贷理财产品是受到政策改变或市场因素的影响；也尚无迹象表明此类产品出现持续下滑趋势。
　　政策规范隐忧难散
　　此前，信贷理财产品一直未能摆脱政策规范的隐忧。市场分析人士认为，信贷理财产品今年以来成为市场份额最大的银行理财产品，是因为该类产品恰好解决了银行贷款额度不足和企业渴求资金之间的矛盾。在银行信贷控制政策下，信贷理财产品让银行和企业实现了双赢。
　　正因为如此，信贷产品一直难以摆脱打宏观调控“擦边球”的身份。事实上，监管层也不是没有担忧，此前已要求银行取消了对信贷产品的收益担保，这被视为控制银行风险之举。目前，除了少数信贷产品还有银行提供担保外，大部门已经撤销了银行担保。
　　但撤销担保并没有影响到信贷理财产品的快速发行。在禁止担保后，银行信贷产品仍呈爆发式增长。分析人士认为，目前有几家股份制银行信贷理财产品规模急剧扩张，甚至已经和常规信贷规模相差不多，信贷理财是否已经成为了宏观调控的“管涌”，需要监管层认真考察。
　　据前7个月商业银行理财产品发行数量与规模估算，银行信贷资产类理财产品的发行规模可达3500亿元。本报记者分析发现，信贷理财产品实际上主要流向了大型国有企业、地方基础设施建设领域，因此实际上产品偿付风险不大，仍可归入稳健性产品领域。
　　但业内人士透露，在信贷紧缩背景下，银行优先保证了优质客户的信贷额度，对部分达不到优质客户标准但又难以舍弃的公司，则采用信贷理财产品的形式，来满足其贷款需求。
　　随着宏观经济向下调整，这部分次优客户的信用风险并不能足以全部保证按时偿付而不出现信用风险。尽管银行已经撤销担保，但信贷理财产品也扩大到了几千亿元之巨，其中蕴含的信用风险已到了银行不能不认真考虑的地步。
　　研究员认为，信贷理财产品的政策风险一直没有排除，但8月份信贷理财产品的剧减是否会形成趋势还需要观察。 

