非典型炒房客的自白：对未来房价走势感觉迷茫
　　“我不是那种典型的职业炒房客，所以该撤的时候就撤了。”小薄平静地告诉中国证券报记者。至于什么时候“该撤”，小薄表示自己也不知道，主要还是看政策的导向。
　　小薄自称是“非典型”炒房客，他所在的“炒房”圈子，大部分人年龄都不大，多在25至35岁之间。他们的炒房手法，大多都是以自己的各种关系为切入点，低价买到开发商的“内部房”或者地方公务员福利分房后的“剩房”，然后再迅速转手套现。小薄称，这几年，自己运作这样的房子已经超过20套，平均每套房产赚取的利润在50%以上。“利润还是很可观的。”
　　倚靠着自己政府方面的关系，“小薄们”对于政策动向都相当敏感。在去年调控之前，他们就陆续卖出了自己手中的房产，大部分人在去年年底之前就“出清”了。他告诉中国证券报记者，调控政策之后，以往的炒房操作方式都变得比较困难。而且，对于未来的房价走势，自认为对“大势”把握很准的小薄，也表示有点迷茫。
　　小薄至今仍对朋友炒房被套的经历心有余悸。“有几个朋友炒房被套了，就是因为判断不准，在房价处于高位时跟风进入。有个北京的朋友甚至借高利贷炒房，当时房价还在不断飙升，他本准备过一个月就全部转手套现，觉得怎么也能赚个上百万。可是没想到接连出台的调控政策令房地产市场风向骤转，二手房价格瞬间停涨，购房者的观望情绪也越来越浓，几套房子就那样砸在自己手里，那个朋友最后赔得倾家荡产。”小薄称自己炒房的套路，就是绝对不高位跟风。因为高位买进、追高入市的行为最终是让自己陷入两难境地，即不能转手套现，又要承担调控风险。
　　“现在，我手上的闲房也没有几套了。”小薄表示，自己2009年到2010年间买过海南等地的几套房子，随后在房价较高时全部卖出。“即使目前海南的房价仍旧不断飙升，也和我没关系了。而且，海南之前是有过房地产泡沫的，未来政府什么时候再次出手调控，谁也料不准。”他表示，中央出台调控政策之前，“小薄们”活跃在北京、上海这样的一线城市。但是，随着调控政策的日益趋紧，他们逐渐转向海南、浙江、湖北等地的三四线城市，因为这些城市的房价才有“可运作空间”。
　　不过，小薄称，转移目标是短期形势所迫，他自己仍旧是看好一线城市房产的长期走势。他告诉中国证券报记者，目前自己手上还留着北京、天津和山东的几套房子，短期内也不打算转手卖掉。一方面，因为自己几年前购入这些房子时，花费成本其实并不高。而且，这些地区都是经济发达省市，当地的房产本身就具有一定的抗跌性。另一方面，这些地区的房屋出租价格一直都比较理想，即使房子不能转手，同样可以获得不错的收益。另外，小薄买房也并非都是做短线投资。“和其他的投资渠道相比，我还是更相信房产的长期保值增值。”
　　小薄坦言，对他们来说，撤还是不撤，其实并没有一个绝对的答案。归根到底，他们这群人还是逐利而为的，只要“炒房”有利可图，即使撤退了，仍旧可以“杀”回来。（陈莹莹）

