从来就没有救世主 要赚钱全靠股民自己
　　从来就没有救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己———国际歌唱得是多么好！股市也一样，指望政府救市、政策托市？变化尤多，不可依赖。指望券商分析师？可以参考，可供借鉴，但没人给你“保底”，输了还是你的。指望媒体？也不靠谱，媒体针对的是“大众”，你炒的是“个股”，二者之间本来就有差距。指望小道消息，或是“里边有人”？实践表明，这是一条危险之路，输多赢少。
　　套用国际歌的话，股市没有救世主，也没有神仙皇帝，要赚钱全靠股民自己。股市有一句名言：会买不如会卖。把握时机至关重要。在深入调研的基础上，在对公司基本面了解的情况下，在对宏观形势充分了解的条件下，才能知进知退，进退自如，收放自如。买进宝安没有错，即使是在较高的点位，只要你充分了解公司，充分了解高科技产品的前景，守住阵地即是赢———因为你有信心，因为你心中有数。
　　赚钱靠股民自己，是说信息的加工整理要靠自己。现代社会是信息社会，网络时代的海量信息既是财富，也是“深海”，如何在海量的信息中去伪存真，去粗留精，选取有用、有效的信息，这是一门学问。最忌讳的是人云亦云，要逐步培养自己的独立分析能力。要相信，有时真理是在少数人手里，有时真理是在外貌丑陋的信息潮之中。
　　赚钱靠股民自己，是说入市或退市的决策权完全在自己。谨防亦步亦趋，从众心态一般不可取。说是高抛低吸，有几个真能运用自如？说是快进快出，有几个能不被深度套牢？决策实际上就是把握时机的过程，真正能赚钱的，往往是别人不敢进时我来进，别人纷纷出手时我退身。当然，正确的决策离不开对信息的研判，二者相辅相成。

