郎咸平：我没有炒股 投资主要买欧元美元
　　昨日，著名经济学家郎咸平如约莅临成都，参加复地·复城国际项目推介会暨郎咸平“郎眼看世界 解读新成渝”大师讲坛。700多名成渝经济界人士聆听了郎咸平长达2个多小时的演讲。郎咸平重点谈了他对中国制造业、楼市的看法。此外，他还自曝投资情况，称自己没有炒股，投资主要是购买欧元美元。
　　现场人士爆满
　　由于场地有限，此次主办方特邀了500多名成渝经济界人士参加郎咸平“郎眼看世界 解读新成渝”大师讲坛，但昨日的现场情况完全超出了主办方的预计。“许多特邀人士邀请了朋友、家人听郎咸平的演讲，所以参会的听众超过了700人”，主办方对记者介绍道，“只好临时增加了150个座位，剩下的50多人只能站着听。”
　　记者了解到，昨日“赴约”郎咸平的人士主要是来自成渝的房地产、医药、金融、投资界的“大佬”，包括复地集团副总裁成都复地公司总经理程军、策源经济西南区总经理张焱等，甚至远在东部地区的企业负责人，如上海联创建筑设计总监Robert、AECOM中国区景观建筑沈姓副董事长也莅临参会。
　　一位来自某知名证券公司的资深分析师对记者表示，“一直关注郎咸平的活动，他的观点有种耳目一新的感觉，有助于思考一些问题时，得到一点新启发。”
　　为制造业开“药方”
　　海关总署日前公布的上半年进出口数据显示，1~6月份，我国进出口总值17036.7亿美元，其中出口8743亿美元，同比增长24%。6月单月出口增速为17.9%，连续3个月下滑，显示出口增长在外需放缓的形势下继续减速。
　　对此，许多经济学家表示，东部地区如服装、纺织等制造业开工率不高，中国的制造业现在面临着很大的困难。昨日，郎咸平对此做了重点的评论，他表示，中国的制造业面临着较大的危机。
　　他分析道，“成本上升、没有定价权、税费较高是制造业面临的主要困难”，他举例说，“去年央视做了一期《牛肉干旅行记》，从出厂到销售地，各种成本占到了牛肉干零售价的90%以上。”而对于制造业危机产生的影响，他表示，制造业危机迫使资金大量进入房地产行业，从而造成了房价越炒越高的局面。对此，他开出了一个“方子”，“要解决中国的楼市问题必须先医好制造业，定价权则决定90%的利润归属”，他认为，中国要从货币和成本两个方面入手争取定价权，才能掌控制造业。
　　利用汇率波动投资
　　记者了解到，此次参会的大部分人在房产、股市和奢侈品方面有投资，因此很多人私下非常好奇郎咸平的日常理财。不少人提问，“郎咸平有没有投资股市？郎咸平对中国当前整体投资情况怎么看？”
　　郎咸平对此也毫不避讳，他自曝称，“我没有投资股市，除了购置了少量的房产外，主要是从事一点欧元和美元投资，收益还可以”。至于为何不投资当前热门的股市和奢侈品，而热衷货币呢？
　　他表示，“主要是个人喜好的原因，日元对美元相对稳定，但欧元和美元波动较大，可以获得收益”。他还现场传授了一个投资秘方“欧元对美元的汇率在1.45~1.25之间波动，可以买卖”。
　　对于中国当下的整体投资情况，他表示并不乐观。对于中国楼市的整体情况，他认为并不乐观；对于股市(A股)，他称“存在二次探底等风险”；很多人也购买银行的理财产品，但“理财产品不能保底，跑不过CPI”；而对于目前被热炒的黄金，他却认为，“黄金并不保值”。他总体概括说，当前投资市场总体情况是“高风险、低收益”。
　　成都商报记者 席大伟 摄影记者 卢祥龙

