A股上演惊魂大戏 老股民火中取栗三天赚上万
　　美债危机令A股暴跌—补涨—高开，上演惊魂大戏
　　老股民“火中取栗”三天赚上万
　　周静 马燕
　　“8月8日、9日、10日三天，对股民可以说是惊魂三天：8日暴跌，有的股民惊险割肉大逃亡，有的股民瞅准时机大抄底；9日股市补涨，割肉股民 后悔又痛心，账上又无子弹可上膛。抄底股民‘火中取栗’赚一把；10日，股市大幅高开，个股普涨股民不敢追高空欢喜。股民苦啊！”这是南京第一代老股民顾 先生昨天在微博上发的感触，而这三日惊魂刚好是他自己的亲身经历。作为抄底派的代表，他从战战兢兢“赌”一把，到所买的宁波韵升(17.98,0.15,0.84%)(600366)9日、10日分别涨停、涨9.05%，心情起落难平。他总结：炒股的前提是选股。
　　第一天：惊！
　　黑色周一，稀土股暴跌8% 果断吃进1万股
　　8月8日，A股跌至2497.92点一年多新低，70只非ST个股跌停。一直被顾先生看好，且长期持有的稀土股宁波韵升(600366)也跌穿 15元，达到他买入的心理价位。顾先生是1993年左右入市的老股民，经历了大盘900多点到6000多点，再从6000多点一路跌到1600点的波折， 对“黑色星期一”尽管同样恐惧，但仍有自己判断。
　　他认为，美国、欧债危机对A股会有影响，但影响时间不会很长。加上我国也买了不少美国国债，政府不会坐视不管。更关键的是，宁波韵升这只股他非 常熟悉，已经连续跟踪了3年，眼看着它去年从9元多涨到30元左右，再从今年的高点28元下来。“去年我15元左右卖出，卖早了。”对此，他心存悔意。因 此，当8日看到股价跌到14.96元时，他毫不犹豫，出手买了1万股。不过他也跟记者说，事后想想，这的确有“赌”的成分，万一真的继续下跌破位呢？
　　第二天：喜！
　　大盘收低，我的股涨停 卖出赚上万元“高温费”
　　忐忑不安之下，顾先生迎来了8月9日的开盘。让他深感“火中取栗勇者胜”的是，尽管A股当天小幅走低，个股却开始补涨，其中就有宁波韵升。原 来，8月8日中国工信部稀土相关负责人表示，将严格执行国家指令性计划开采指标，杜绝超标开采。工信部还正式出台《六部门发通知开展全国稀土生产秩序专项 整治行动》，决定自2011年8月1日至12月31日开展稀土生产秩序专项整治行动。消息刺激到稀土永磁板块中15只股票，有13只出现上涨，宁波韵升更 是直冲涨停。
　　“我想到它可能上涨，但没想到它涨这么多。”顾先生表示，自己炒股心不贪，既然短线有获利，能赚个“高温费”就行。于是，他在每股上涨1.3元后把8日吃进的1万股卖出获利。算一下，这一天赚的“高温费”过万元。
　　第三天：定！
　　大盘涨个股跌，补仓茅台 看好“吃药喝酒”行情
　　实际上，8月8日别人恐惧时，顾先生的“贪婪”之举，除了购入宁波韵升，还以136.50元的价格买了些洋河股份(147.96,4.97,3.48%)(002304)，至昨日收盘，该股涨到142.99元。由于生性爱酒，他对洋河、五粮液(39.48,0.87,2.25%)、贵州茅台(210.10,4.40,2.14%)这几只酒类股一直心存偏好并长期关注。8月10日，个股开始普涨时，他也继续自己投资的“淡定”思路和节奏。
　　他注意到，贵州茅台(600519)昨日一度不涨反跌，上午跌破200元到199.75元。由于长期观察，他认为股价跌到在200元就可以买进。果不其然，他买入后，昨天该股收在205.70元。
　　三天惊魂，回头看看，顾先生很满意自己在别人恐惧时贪婪的“火中取栗”。而总结经验的话，他认为这个胜利胜在自己平常对选股的重视。“做熟悉的 股票。不要听人家说这个好那个好。真的对个股研究透了，那么大盘的上下，其实就与你关系不大了。”他个人认为，下半年A股尽管还可能有波折，但大方向是好 的，尤其是季节性的“吃药喝酒”行情。 实习生 周静 记者 马燕


