黄金投资产品各显神通 追金客选实物黄金有招术
　　受近期美债和欧债风波引发的避险情绪影响，黄金价格一路从1640美元/盎司冲击到1800美元/盎司以上。不同的黄金投资方式在市场上“各显神通”，引发投资追捧的热情，甚至出现专门的“追金客”。理财专家提醒，对于各类型黄金产品要仔细掂量含金量，有技巧地选择最适合自己的一款。
　　选实物黄金有招术
　　投资者选择黄金饰品、金条等实物黄金技巧也很多。第一，选择耐久的黄金饰品。最适合普通百姓佩戴的就是千足金的首饰，购买黄金饰品时最重要的选择点是款式和工艺水平。如果日常佩戴，应选择结实的、不花俏的经典款式。因为黄金首饰一般都要留给下一代，不仅有升值空间，更具有收藏和纪念意义。据一位商场黄金饰品销售人员表示，“消费者在购买黄金饰品时，首先要看市场的行情。因为现在黄金价格起伏较大，在购买之前要先看看区间内黄金价格有无波动或降价的可能性。消费者在购买时要谨慎、认真地进行挑选，尽量选择能够长期佩戴且不影响美观的产品”。
　　第二，不少金店推出了“以旧换新”服务，各店的收费方式也不同。
　　第三，买实物黄金要从种类、价格、回购三个方面来考量。以金条为例，目前存有投资金条、收藏类金条两类，如果纯粹为投资，建议选择投资金条。而且，不同金店销售投资金条时都会收取价格不同的手续费，10元/克至12元/克不等。如果要回购，则需要在上海黄金交易所公布的价格之上减掉2元/克至5元/克，甚至更多的手续费。而银行购买金条分两种情况：一种是销售本行制作的投资金条，另一种是为上海黄金交易所代卖上交所黄金合约。


