夫妻月收入3万 双子家庭如何筹备教育费用
　　文/陈玉罡 中山大学管理学院财务与投资系副教授
　　秦先生，35岁，近日喜得第二胎。高兴之余，秦先生也想到了两个孩子未来的教育问题。为一个孩子筹备教育费用尚属不易，更何况是两个。秦先生的第一个孩子已经5岁了。在第一个孩子出生时，秦先生还没有感觉到教育费用的重要性。一直到了孩子上幼儿园，秦先生意识到教育费用是一笔相当大的开支。32岁的秦太太是私立学校教师，尤其重视孩子教育，希望两个孩子都能在高中读完以后就出国接受海外教育。秦先生目前的月收入2万元，秦太太月收入1万元，两人有一套150万元的房子，目前还有90万元商业贷款未偿还，月还款额6560元，还需要还23年偿还期限。秦先生一家的生活费用支出为8000元/月。目前秦先生的银行存款有20万元，无任何其他投资。两人均有社保，尚未购买任何商业保险。
　　财务状况分析
　　从资产负债情况和收入支出情况两方面来对秦先生一家的财务状况做一个具体的分析，见表1、2。
　　表1  秦先生家庭资产负债表
     从秦先生的家庭资产负债表来看，家庭总负债占到秦先生家庭总资产的52.94%，已经超过了50%的安全水平。当无法偿还过高的债务时，可能导致家庭财务危机的发生。另外，由于目前处于加息通道，贷款利率越来越高，5年以上商业贷款的利率达到7.05%，对于通过商业贷款购房的秦先生来说，贷款的还款负担越来越重。可考虑利用部分闲置资金偿还部分贷款，降低目前家庭的负债水平和风险。
　　表2  秦先生收入支出表
    从秦先生家庭目前的收入支出情况来看，夫妻两人的月总收入为3万元。其中，秦先生占66.67%；秦太太占33.33%。从家庭收入构成可以看到，秦先生是家庭的主要经济支柱。秦先生的家庭收入结构很简单，全部为工资收入，表明家庭的收入来源较为单一，无理财收入。可尝试通过一些理财方法获得理财收入，以达成财务自由。
　　目前秦先生家庭的月总支出为14560元。其中，日常生活支出为8000元，占54.95%；贷款月供支出6560元，占45.05%。秦先生家庭日常支出占月总收入的26.67%，表明家庭控制开支和储蓄能力较强。
　　秦先生家庭的按揭还款占月总收入的21.87%，低于40%的临界水平，在安全的范围之内。虽然从资产负债表中看到负债率过高，但秦先生家庭应付每月还款的能力却很足，未来即使利率进一步上升，月供水平提高，仍有回旋余地。不过随着利率水平的进一步提高，贷款成本也水涨船高，适当偿还一些贷款有利于降低贷款成本。
　　理财规划建议
　　秦先生家庭可以从应急准备、长期保障、教育、养老等方面进行相应的理财规划。
　　应急准备
　　每个家庭都可能遇到一些意外的情况，应急准备是应付家庭紧急情况的。通常的家庭需要准备3～6个月的月生活支出作为应急准备金。对于有房贷的家庭来说，还需要增加3～6个月覆盖房贷还款的应急准备金。一旦偿付不了房屋贷款，房子的产权将会被银行收回。根据秦先生的家庭情况，其生活支出为8000元/月，房贷支出为6560元/月，因此要准备43680～87360元作为应急资金。
　　长期保障
　　有些意外会对家庭产生长期影响，对这类意外情况，需要通过加强长期保障来构筑防火墙。秦先生的家庭没有购买任何商业保险，对于有两个孩子的家庭来说，风险防范显得不足。特别是对孩子未来的期望较高，遇到长期影响家庭财务状况的事件发生，在财务上将无法保证能达成未来的期望。长期保障可通过购买重疾险、寿险、意外险来规避一些风险。只有做好了长期保障，家庭的其他财务资源才能释放出来进行投资或理财。根据“双十”原则，秦先生本人的保障额度应为其年收入的5～10倍，即保障遇到意外情况时家庭未来5～10年的收入与现在一样。秦先生的年收入是24万元，其保额的最低额度可设置为120万元。秦太太的保障最低额度同理可设置为60万元。“双十”原则中的另外一个“十”是指保费支出控制在年收入的10%～15%。按秦先生和秦太太的年收入计算，秦先生的保费支出最好控制在2.4万～3.6万元，秦太太的保费支出最好控制在1.2万～1.8万元。
　　子女教育
　　秦先生刚生育第二胎，对于孩子未来的期望很高，希望孩子能接受到海外的教育。这种需求使得孩子的教育规划非常重要。就读美国4年制公立学校的费用约需要19388美元/年(按汇率1：6.4计算，合人民币124083元/年)，私立学校需要39028美元/年(合人民币249779元/年)。
　　秦先生的长子已经5岁，即将读小学，还有13年可筹备这笔教育费用。按就读美国公立学校来计算，秦先生需要筹备50万元左右的教育金。假设投资年收益率为8%，秦先生可通过每月投资1832元来筹备长子的教育费用。次子刚出生，还有18年可筹备这笔教育费用。假设投资年均收益率为8%，采用同样的方法，每月投资1041元。如果秦先生还想准备更多的教育费用以使孩子能够有选择私立学校的自由，则可每月多增加1倍的投资，使得孩子在18岁时有100万元的教育金可用。
　　养老规划
　　秦先生的年龄已经35岁，未来只有25年的工作时间。如果60岁退休，一直活到85岁以上，至少需要筹备退休后25年的生活费用。秦太太的年龄为32岁，距离55岁退休也只有23年时间，但秦太太至少需要筹备55～85岁的生活费用。假设通胀率为3%，退休后的投资收益率与通胀率相同，按秦先生家庭目前的生活费用8000元/月计算，需要准备568.4万元的养老金。如果其中的50%由社保满足，另外50%自行筹集，可通过每月定投3603元来筹备284.2万元的养老金。
　　财务资源节余
　　根据上述规划，秦先生家庭的每月财务资源节余为30000(月收入)-14560(月支出)-3000(保费月支出)-2873(子女教育投资)-3603(养老投资)=5964元。秦先生还可将子女教育投资增加一倍，可满足孩子上美国私立学校的需求，剩余的财务资源也可用于定期投资以增加未来的理财收入。
　　除每月财务资源外，秦先生目前的银行存款有20万元，这笔资金除留出应急准备外，可做一个组合投资来获得理财收入。
　　实施策略
　　(1)从银行存款20万元中留出6万元作为应急准备金，以活期或定活两便的方式保留，主要是保证能随时取用。
　　(2)向可靠的保险顾问或第三方理财机构咨询如何在家庭保费控制在3.6万～5.4万元，并获得至少180万元的保障额度。
　　(3)可用银行卡开通两个基金定投账户，一个账户每月定投1832元(就读美国公立学校)或3664元(就读美国私立学校)，为长子储备教育费用；另一个账户每月定投1041元或2082元，为次子储备教育费用。也可通过购买子女教育保险的方式储备。通过子女教育保险来储备教育费用的优势在于即使家庭经济支柱出现意外，一些子女教育保单仍可保证未来的教育费用。不足之处在于由于强调了保障功能，收益率不高，使得每年的投资成本相比基金定投较高。
　　(3)还可再为自己开一个养老定投账户，来满足未来的养老需求。需要提醒的是，这些账户最好分开管理，专款专用，以保证理财目标的实现。
　　(4)银行存款扣除应急准备后还剩余14万元，这笔资金可构建一个投资组合。如果秦先生家庭的风险偏好属于保守型的，可将10万元投资于债券基金，每年获得的理财收入可用于支付一些固定支出，比如网络费、水电费等。4万元投资于股票基金，如有盈利，可用于旅游等弹性支出。

