黄金周淘金有道 节日来点纸黄金节后再买实物金
　　新华网南京10月6日电(记者潘晔)今年以来，暴涨暴跌的“过山车”行情让黄金投资逐渐成为市场热点，也成为个人理财投资的热门。在国内，目前投资者能够参与黄金投资的方式主要有黄金QDII、纸黄金、实物黄金、黄金T＋D、黄金期货、黄金股票、黄金挂钩的银行理财产品。
　　国庆假期，国内绝大多数的投资市场都会休市，但国际黄金市场并不会因此停盘。对此，理财专家建议，对于黄金T＋D、黄金期货投资品种来说，持仓过节的风险很大，可以考虑“纸黄金”交易和实物黄金投资。但考虑到节日对黄金价格综合的影响以及中国节日和西方节日时间差的问题，投资者应谨慎“淘金”，不要过多地，或者过重地持有黄金衍生品的头寸。
　　“纸黄金”适合节日操作
　　国庆黄金周期间，上海黄金交易所、期货交易所与证券交易所同步休息，金期货、T＋D无法正常交易。但各大银行网络平台上交易的“纸黄金”产品依然24小时不间断运行，适合在节日期间操作。
　　“纸黄金”是一种虚拟价值理财工具，不能提取实物金，投资者主要是通过黄金价格的频繁波动，低买高卖，赚取一定的汇差或利差，以实现保值和盈利。目前，多家银行都已经开通了“纸黄金”业务。比如，中行的“黄金宝”、工行的“金行家”以及建行的“账户金”、南京银行的“聚福金”等。
　　“‘纸黄金’操作相对简单，投资起点低，一般为每克0.7元至1元不等，更适合普通投资者或是初级投资者参与。”中国银行江苏省分行高级经理张海宁介绍称，“除了低买高卖的单边交易，有些银行也推出了双向交易产品，为投资者提供了做多做空双向交易的机会。”
　　“可以说，‘纸黄金’是个人炒金者首选的炒金工具。”张海宁说。但他同时提醒投资者，由于影响黄金价格涨跌的因素非常多，在目前动荡的国际金融环境中，投资者应持谨慎态度，做好风险控制和资金管理，防止当国际市场发生剧烈变动的时候，会给投资者造成不必要的损失。
　　实物金不妨节后再买
　　记者在节日期间走访时发现，不少投资者喜欢在节日期间买入金首饰与纪念金条、纪念金币，有些金店或珠宝柜台甚至销售投资性金条。但对于瞄准了国庆期间消费热潮的商家，不可能跟随国际黄金价格暴跌而降低黄金饰品和实物黄金的价格，仍然会以高价卖出，所以理财专家建议，若无急需，可以避开国庆黄金周，不妨等节后再买。
　　“在民间一直都有‘藏金于民’的传统，持有实物金条拥有一定的避险功能，有很好的抵御通胀的作用。”兴业银行南京分行首席黄金分析师蔡佩野表示，现在市场中常见的纪念性金条、贺岁金条等属于“饰品金条”，不属于“投资性金条”，它们的售价远高于国际黄金市场价格，而且回售麻烦，兑现时要打较大折扣，不适合投资。
　　“投资性金条则比较适合投资。”蔡佩野说，“相较于‘纸黄金’，实物金更适合日常工作忙碌，没有足够时间经常关注国际黄金的价格波动，不愿意也没有精力追求短期价差的利润，而且又有充足的闲置资金的投资者。”
　　据他介绍，投资者可以通过金店和银行两个渠道购买投资金。产品形式主要包括标准金条、金币等；在最低投资额方面，分为10克、50克、100克及1000克不等。
　　“实物金更适合作为长线交易工具，对于希望长期保值、有真正提金需求的投资者，是比较理想的投资品。”蔡佩野说。
　　长期关注 黄金投资市场前景依然光明
　　中长期看黄金投资是一个不错的选择。蔡佩野表示，每盎司2000美元整数关是一个目标位。如果到今年年底达到了2000美元，未来5－10年黄金总体趋向仍将保持上升势头。
　　“黄金价格仍存在相当广阔的上行空间，而全球性的通胀问题将加快金价走强的进程。”上海金交所专家顾问李骏指出，“中长期看黄金投资是一个不错的选择，因为黄金具有对通胀避险、对战争避险以及对金融市场动荡避险的功能，从中长期来看，黄金是可以跑赢CPI的投资品之一。”
　　“买黄金既符合个人投资理财需求，也顺应我国鼓励黄金投资收藏的国策。”李骏建议投资者个人资产配置中至少应该有20%至30%是黄金。
　　蔡佩野表示，在正常的宏观经济环境下，投资者在其投资组合中配置15%的黄金是个合理的比例。而在当前经济前景不明朗的环境中，该比例显然应该有所提高，但也要保持在30%以下。
　　据世界黄金协会预测，国际现货金价在今年可能实现连续第10年上涨。多数理财专家认为，黄金投资市场前景依然光明。他们指出，黄金是为数不多几种无论市况好坏都有人乐于购买的投资品之一。目前来看，金价已经逐渐企稳，后市展开震荡上升的可能性较大。因此，对于中小投资者来说，购买黄金正有潜力也正在成为家庭理财中的重要组成部分。

