富国奢侈品QDII募3.73亿 投资者戏称仅够买3000个LV
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　虽然A股在最近一个月有近200点上涨，不过市场行情似乎并不乐观，新基金发行依然惨淡，袖珍基金(募集规模5亿份以下)还在继续增加。
　　昨日(7月14日)，有三只新基金公布了首募结果，两只股票型基金最多仅募集5.30亿份，而最少的富国奢侈品基金仅募集3.73亿份，有投资者戏言，“仅够买3000个高档的LV而已”(新浪财经注：LV均价在1-2万，略便宜价位的在7000-8000元左右，价位贵的虽然有十万左右，但需要提前预订或特别定制。)。
　　3.73亿元的“顶级消费品”基金
　　昨日的公告显示，新华灵活主题募集5.30亿份，户均认购8.85万份；上投摩根新兴动力募集4.59亿份，户均认购4.63万份。
　　而富国发行的这只QDII，虽名为  “全球顶级消费品股票型基金”，投资于海外奢侈品上市公司的股票，但投资者的认购却远够不上“奢侈”，该只基金结束募集后，仅募得3.73亿份，户均认购5.25万份。同时也是今年以来，继上投摩根新兴市场后，第二只募集规模低于4亿份的QDII。
　　之前该基金宣传火热，而最终募集如此惨淡，有投资者戏言，“3个多亿的募集规模，仅够买3000个高档的LV而已。”
　　新基创新路走入迷途？
　　《每日经济新闻》记者发现，今年以来发行的基金品种，仅从名字上就可以看出，基金公司在创新和吸引投资者眼球上，下了不少功夫，即使这一切都收效甚微。
　　一些基金公司在发行QDII中，对海外丰富的投资标的进行挖掘，比如，上述的富国全球顶级消费品股票基金就是其中之一；还有最近已发行结束的广发标普全球农业指数基金，是第一只专门投资于农业的基金；正在发行的嘉实黄金(1583.40,-5.90,-0.37%)，公司的募集目标直指50亿份。
　　而投资“本土”的基金，虽国内市场基础投资品种匮乏，但基金公司不懈于挖掘新角度，细化投资行业，如已发行结束的工银瑞信消费服务、正在发行的汇丰晋信科技先锋和即将发行的国泰事件驱动策略股票型基金等。
　　在今年上报的新基金中，打主题牌的基金也不在少数，如大成基金上报了中证内地消费主题指数基金，将首次投资概念指数化的产品；汇添富上报了特殊情况股票型基金；海富通上报了国策导向股票型基金等等。
　　另外，基金公司在产品结构方面也在创新，已发行结束的富国天盈分级债券基金首次对A、B类份额分开募集。B类封闭上市交易，而A类则是不上市的“半开放基金”。
　　不过，即使基金公司将创新“走到底”，仍旧没有收到相应的效果。
　　基金发行仍低迷
　　尽管基金产品和市场热点密切结合，但投资者“买账”的却很少，延长募集期的基金在增多，新基金发行似乎是在日趋低迷，上述三只新基金均打着“主题概念牌”，但平均募集规模仅为4.66亿份。
　　今年6月份以来，较为明显的一个现象就是，除了低风险类、保本类产品募集规模能到10亿份以上外，偏股型基金募集规模几乎难以上10亿份上。
　　Wind统计显示，在上半年里，从发行到结束的新基金有98只，共募集1648.17亿份，平均募集规模为16.82亿份，这一数据少于去年同期的17.61亿份、少于2009年同期是28亿份、也少于2008年的21.82亿份。
　　从单只基金发行规模来看，98只基金中有38只的募集规模在10亿份以下，占到近四成，其中有17只募集规模在5亿份以下(袖珍基金)，如像华富量子生命力股票型基金首募规模仅2.94亿份。
　　《每日经济新闻》记者今日走访了银行渠道，一些理财经理均向记者表示：“一是市场不好，股市赚钱效应差，客户避险情绪较浓；二是有不少客户买入基金后就等着解套，更别说有收益了。现在除了保本、风险低的基金，一般都不会给客户推高风险基金，客户也不会接受。”
　　不过，一些业内人士则从中看出了机会。一位业内人士表示：“目前，新基金发行惨淡，这与2005年、2008年不少基金延长募集期何其相似，从这两年来看，基金市场窘境的背后，市场也许正在蕴育着一场巨变。”
欢迎发表评论  我要评论

