问诊秋后钱途 资产长短搭配
　　文 | 嘉实基金
　　凡事预则立，不预则废。运用到理财上更是如此，因为财富总是留给有准备的人。未雨绸缪之前，首先要对自身有一个清晰的认识，明确理财目标。以往人们在制定目标时，过于注重长期，譬如医疗、养老等，但高温不退的通胀压力，也让人感觉“绵绵无绝期”。为此，不妨“长短结合”，在理财长跑中，制定出不同进程中的中途跑目标，提升理财幸福指数。
　　目标确定后，就要寻找恰当的投资渠道来将其付诸实践。成熟市场的研究结果表明，资产配置决定了近九成的投资收益！其意义就是通过分散投资，让不同的投资产品优势互补，降低整个投资组合的风险，以获取更为安全的长期收益。运用到基金理财上，人们可以通过基金定投特别是定投指数型基金，来实现置业、教育、养老等中长期目标，但同时也应该为日常开销或一时难以确定用途的临时资金等闲钱，寻觅一处妥善的归宿。
　　被誉为“现金管理之王”的货币基金，由于主要投资于剩余期限在1年以内的货币市场工具，包括国债、政策性金融债、AAA级企业债、央票以及债券回购等，天然为投资者提供短期理财工具。货币市场基金投资品种的特性，决定了货币市场基金具有本金安全、资本流动性强、风险较低等特点。其投资目标即为在保持本金的高流动性和追求安全性的前提下，获得高于基准的投资回报。
　　在当前通胀阴影笼罩，实际利率为负的背景下，货币市场基金可以及时把握利率变化及通胀趋势，追求稳定的较高收益。将闲置的资金投资于货币市场基金，聚沙成塔，可以避免隐性损失。同时，相较于银行定存，买卖货币市场基金一般都免收手续费，申购费、赎回费都为零，资金进出非常方便。当市场行情转好时，投资者还可以将所持有的货币基金和同一管理人旗下的其他开放式基金进行基金转换，及时把握货币市场、股市和债市的机会。 
　　根据美林“投资时钟”，现在我国正处于通胀高企、经济增速下行的“类滞涨”阶段，目前适宜持有货币基金、超短债这类理财产品。虽然8月CPI涨幅较此前有所回落，但负利率局面仍然没有得到缓解，也为货币政策从紧提供了理由。在紧缩政策难以放松的情况下，短期债券和各种货币工具，由于市场资金面的持续紧张，收益率仍将上升或持续维持高位，仍然具备较好的投资价值。
　　作为现金管理工具，货币基金本身对于流动性的要求相对较高，奉行“以大为美”原则，规模越大，基金操作腾挪的空间越大，更有利于投资运作和控制风险。其中嘉实货币基金，截至今年上半年规模超过112亿，约占货币基金总规模的9.5%，这使其在投资运作中，不易受大额申赎的影响，前8个月的收益率达2.35%。

