未限购城市房价无一下跌 投资客已考虑出货
　　对二三线城市是否进行限购尚在调研之中，北京众多“卫星城”中的投资客已经蠢蠢欲动，寻思着是否将手中房产出售。
　　而中原地产近期对还未实施限购政策的全国50个二三线城市进行调研后发现，这些城市房价无一下跌，而且半数城市成交量明显上涨。
　　现象
　　“限购”风声紧 吓坏投资客
　　“你说我这房子卖还是不卖，真纠结。”昨天，谈起二三线城市可能因房价上涨过快也将实行限购的消息，在某媒体工作的陈小姐表示。陈小姐2003年在燕郊买了一套小户型，之后一直处于时而空置、时而出租的状态，自己则住在北京市区的一套房子内。
　　在燕郊购房原本是看好这里的房价上涨趋势，作为投资的。如今听说二三线城市也要限购，目睹了限购令对北京楼市的重创后，陈小姐对燕郊楼市的前景非常担心。上周末，她专门去了趟燕郊打听房价，考虑将手中这套唯一的投资房出售。
　　其实，像陈小姐这样的投资客还有不少。21世纪不动产、中原地产等多家通州门店近日也接到不少投资客的电话，询问是否应该出售燕郊的房产以防止限购带来的房价下跌。
　　数据
　　50个未限购城市 房价稳中有升
　　据中原集团近日对50个可能限购的二三线城市进行了市场调研，包括福建(泉州)、海南(文昌、琼海、万宁)、河北(燕郊、廊坊、保定、邯郸)、山东(泰安、潍坊、威海、烟台、淄博)等。
　　调研数据显示，这50个城市住宅价格无一下跌。其中37个城市住宅价格出现小幅上涨，其余13个城市的价格则基本持平，持平的13个城市分别分布在江苏省、辽宁省、山东省、浙江省、湖北省、湖南省和云南省。
　　2011年上半年有半数城市的住宅成交量同比出现上升，同比下滑的城市主要集中在东部的江苏省、浙江省和江西省，而其余12个省的城市成交量均出现上升或持平。有四成未限购城市的投资客比例为20%。
　　限购与否取决于当地购房的投资客比例，受周边核心城市出台“限购”政策的影响，部分二三线城市承接了部分核心城市的投资或自住需求。举例来说，由于福建省的厦门出台了“限购”政策，部分投资需求转而投向泉州市；由于北京出台了“限购”政策，部分外地打工者无法在北京买房，将目光转向河北的廊坊、燕郊等地。
　　调研数据显示，50个未“限购”城市中有18个城市的本地人房产投资比重超过20%，均为经济发达省份的二三线城市，包括江苏省的常州、镇江、昆山、太仓；山东省的潍坊、威海、烟台、淄博；浙江省的象山、嘉兴；辽宁省的盘锦、丹东、营口、普兰店等城市。
　　分析
　　有保有压 “限购”不应一刀切
　　中原地产认为，由于中国广大的二三线城市的房地产市场处于不同的发展阶段，有着不同的市场结构，因此对于二三线城市，“限购”政策不应采取一刀切的做法，针对不同城市应该采取不同的措施。
　　对于一些本地投资需求占比较高的城市应尽快出台“限购”的政策。
　　对于外地客占比较高的城市应区分对待，一些有自然景观的城市应该区分旅游地产和普通住宅进行“限购”，一些因大城市“限购”而挤出到周边城市的自住需求应该采取鼓励的政策，或者可以选择限价等抑制投资投机的措施达到限购的目的，而纯粹外地投资需求占比较高的城市则也应尽快出台“限购”政策。
　　50个可能限购城市分类
　　(根据50个城市市场人士对  “限购”政策可能造成影响的估计，结合这些城市外来需求和本地投资需求的比例，将这50个城市分为三类)
　　一类城市：受“限购”政策影响较大，包括以下20个城市：泉州、文昌、琼海、万宁、常州、昆山、太仓、盘锦、丹东、营口、燕郊、廊坊、安阳、威海、烟台、淄博、嘉兴、东莞、惠州、中山。
　　二类城市：受“限购”政策影响较小，包括以下22个城市：九江、赣州、抚州、宜春、新余、镇江、江阴、宜兴、普兰店、泰安、潍坊、吉林、富阳、建德、临安、襄樊、宜昌、黄石、湘潭、岳阳、绵阳、德阳。
　　三类城市：不受“限购”政策影响，包括以下8个城市：鞍山、保定、邯郸、象山、余姚、益阳、安宁、晋宁县
　　文/记者 张媛


