快速累积留学费用 广州小夫妻留学和育儿计划
　　新婚不久的小赵夫妇一直有一起出国留学的打算，他们手头现有资金29万元，这离留学所需的费用尚有一段距离，他们该如何实现出国留学、并在国外生儿育女的计划呢？
　　《理财周刊》：
　　广州小夫妻留学和育儿计划
　　文 本刊记者 张安立
　　今年初，小赵与恋爱5年的男友结婚了，两人是高中同学，都在广州上的大学。大学毕业后确立的恋爱关系。如今，两人的共同目标是去澳大利亚留学，并留在那里发展。不过，以他们目前的经济能力，筹措留学经费还需要努力一把。
　　异地工作，资产累积较慢
　　“我们的家人都不在广州，所以在这里我们只是发了喜糖，请同事吃了饭。比较正式的婚礼是在老家四川办的，结婚费用主要得到了双方父母的赞助。”小赵说。
　　小赵在广州某全球500强企业任部门经理，税后月收入11000元，先生在广州某公司IT部门任职，月收入8000元。
　　因为两人的老家都不在广州，每月的房租需要2000元，交通、饮食、通讯方面的花销需要2000元，再算上一些购物社交等费用2000元，基本上每月可以结余12000元左右。两人年终奖金合计4万元，一般每年探亲费用需要2万元。
　　“我们刚开始工作的时候，月收入也就四五千元。最近一两年才提到目前的工资水平，所以我们的资产结余也比较有限。”目前，两人的资产总计29万元，全部为银行存款，无负债。
　　如何快速累积留学费用
　　小赵告诉记者，她和先生都想去澳大利亚留学，她本人想读MBA，而先生则对IT比较有兴趣，如果两人一起申请学校，肯定需要一大笔钱，因此唯一的希望是都有奖学金。不过，即便是申请到了奖学金，生活费也少不了。她粗略算了下，两人一年生活费大约在15万元。
　　“我们曾经梦想去美国留学，但考虑到费用过高，因此最终计划选择澳大利亚作为目的地。”
　　“我们的父母都是普通劳动者，虽然都在工作，但收入不高，婚礼的钱他们已经为我们出了，所以留学的各种开支我们并不想让他们补贴。可是要攒到三四十万元的留学成本(获得大部分奖学金的基础上)，算算还真要好多年，恐怕那时候，我们已经读不动书了。”因为留学成本的关系，小赵和先生目前的积累，大概刚好足以应付未来攻读硕士期间的留学生活费。
　　“我们本想把经济基础打得扎实点再出国，但是我担心时间拖得越久，学习能力会越差，到时候要想顺利完成学业，同时拿到奖学金就很困难了。如果拿不到奖学金，那么留学几乎是无法实现的。”
　　因此小赵希望，他们能找到更好地方法快速攒钱，两人也已经开始了读书前的英语复习工作。
　　育儿计划该如何制订
　　另一个需要他们好好计划的是育儿问题。小赵说，她和先生并不希望成为丁克，不过，有了留学的计划，他们似乎并不能将育儿提上日程。今年已经27岁的小赵希望自己在32岁前可以当上妈妈，而先生也有着同样的打算。
　　因此，两人更觉得留学需要抓紧，比较理想的计划是两三年内出国，并在国外生育。而倘若两人在两三年内无法攒足留学的成本，或是无法申请到理想的学校与奖学金，那么留学计划基本上就难以实现，同时育儿计划也必须加以实行了。所以，现阶段对两人来说最重要的就是攒钱与复习，只有两者同时满足，才有可能以最理想的方式朝目标前进，缺了任何一样，目标都不可能实现。
收  入
支  出
本人收入
11000
基本生活开销
2000
配偶收入
8000
房租支出
2000
 
 
购物社交等
2000
合计
19000
合计
6000
每月结余
13000
年度性收支状况（单位：万元）
收  入
支  出
年终奖金
4
探亲等
2
合计
4
合计
2
年度结余
2
家庭资产负债状况（单位：万元）
家 庭 资 产
家 庭 负 债
活期存款
9
房贷
0
人民币理财产品
20
 
 
基金
0
 
 
房产（自住）
0
 
 
股票
 
 
资产合计
29
负债合计
0
家庭资产净值
29
    开源节流完成理财目标
　　民生银行 CFP国际金融理财师 胡立力
　　小赵夫妻俩都有不错的工作，目前的收入满足日常生活之外，还有不少结余，几年下来也积累了一小笔资产，可以说衣食无忧，安逸轻松了。但小赵夫妻并不满足于现状，他们怀着留学澳洲的梦想，并在为实现留学梦想积极做着读书前的准备。但是面对能不能筹到一笔不小的留学资金、将来育儿的计划能不能在5年内完成这些问题，他们还是有不少担忧。
　　从目前澳洲留学的成本来看，选择不同的学校、就读地区、学位，学费和生活费用是有很大的差别，所以小赵夫妇在考虑就读的学校时，就可以有针对性做出选择。另外小赵夫妇的资产，全部是银行存款，较为单一，可以选择多元化分散投资，来加速资产积累。从开源和节流两个途径，达成目标。
　　多元化投资加速积累
　　小赵夫妻目前每年的结余在16万元左右，现有资产29万元，以每年5%的投资收益率计算，2年可以积累到总计约68万元的资产，能够满足两人的留学费用总目标。小赵夫妇两年后要出国留学，所以在投资理财上选择较为灵活的短期投资为宜。澳元是强势货币，有较高的存款利率，小赵夫妇正好留学需要澳元，所以可以先购汇，买入澳元备用，虽然存在一定的汇率风险，但小赵夫妻两年后需要用澳元，且目前市场上澳元的理财产品半年期，约有7%～8%的年收益率，风险较少，收益较高，投资澳元的理财产品可获得较高的回报，以此可分散汇率风险。建议小赵夫妇将目前的资产一半购汇，投资澳元理财产品。其余的资产，小赵可以选择稳健的银行理财产品，期限在一年以内的银行理财产品年收益可以在5%～6%，获得高于银行存款利率的收益。每个月的结余，建议投入稳健又灵活的货币市场基金和债券基金，以备及时调整投资。
　　留学选择低消费地区
　　留学费用原本就是一笔不小的开支，加之澳币升值不断，无形中增加了留学成本。多方面考虑，降低留学成本是“节流”的关键。1.选泽低消费地区，降低生活费。留学地不妨选择去消费水平较低的地区，那么一年的生活费比悉尼等地，少则节省几千澳元多则省上万澳元，而且这些地区同样不乏好大学，达到保证教学质量的目标，甚至对将来移民也更有帮助。2.勤工俭学贴补留学费用。除了需要通过努力学习争取奖学金之外，勤工俭学也是解决经济问题的常规途径，这不仅可减轻经济负担，还可以积累海外工作经验。夫妇两人同时留学，在房租、生活费方面会节省不少，加之两人中一个人或两个人勤工俭学，将会缓解不少经济压力。3.尽早完成学习课程。通过尽早完成学业，缩短学习时间，会节省不少学费和生活费用。
　　育儿计划尽早准备
　　小赵夫妻打算在5年内生儿育女，其前提是小赵可以顺利出国留学并完成学业。所以建议小赵夫妻及早准备留学，争取两年后即可出国，并尽早安排好课程学习，以便能够开始为育儿准备。对小赵来说未来几年将是比较辛苦的，无论目前的工作、留学前的资金安排，学校申请，出国申请，还是英语和学业课程的准备，需要小赵夫妻花费较多精力去完成的，但是两个人有共同的明确的目标，那么便有了完成目标的精神动力，从现在开始就可以积极行动了。


