留学生花100万拿仨洋文凭 回国当白领月薪六千
　　2009年，青岛全市约900多名留学生回国就业；2010年，岛城留学生回国人数超过了1000人，单是回青岛做学历认证的留学生达到了1070人；2011年截至目前，岛城已有约1000名留学生回国，600多人进行了学历认证……
　　每年高考前后都是各家留学机构最活跃的时候，纷纷宣传出国留学的好处。然而，近3年以来 ，留学热正逐步退烧，留学生更加理性   。相比之下 ，青岛正掀起一股回国热，3年时间已经有 3000多名留学生回国。
　　A 数据 3年3000多名留学生回青就业
　　7月18日，记者通过多种途径采访获悉，近三年，青岛出现了留学生回国热，越来越多的青岛留学生毕业后选择回家就业。这些留学生大多从日韩、欧美等国家和地区留学回来。数据显示，2009年，青岛全市约   900   多名留学生回国就业；2010年，岛城留学生回国人数超过了1000人，单是回青岛做学历认证的留学生就达到了1070人；2011年截至目前，岛城已有约1000名留学生回国，600多人进行了学历认证。
　　海外学历认证业务的增加正说明了这一现象。据介绍，留学生回国就业，很多企业都要海外学历认证。2000年，海外学历认证开始在青岛推行。在青岛申请 海外学历认证，申请材料需要提交到青岛市留学回国人员服务中心，但具体的认证由教育部完成。留学生首先要在中国留学网 (www.cscse.edu.cn)上注册，填写并提交认证在线申请。然后，要到青岛市留学回国人员服务中心递交申请认证材料。
　　7月20日记者获悉，今年上半年，青岛市海外高层次人才引进计划实施顺利，引进留学回国人才531人，比去年同期增长23%，有48名急需高层次人才正式落户青岛市。
　　为引进人才，青岛市先后启动了“300海外高层次人才引进计划”、“急需高层次人才引进计划”。青岛市还投资1.2亿元，建设210套110平方米和 50套65平方米的精装修住房，给引进的急需高层次人才免租金居住三年，另外还给予10万元安家补贴。截至目前，已有48名急需高层次人才正式落户青岛 市。
　　据悉，“十二五”期间启动的“443”引才工程，将每年引进400名博士和正高职称及以上高层次人才，4000名硕士、副高职称和高技能人才，30000名本科学历人才和特需人才。
　　B 调查 一个学校八成留学生选择回国
　　孙女士 英国华威大学80% 的同学都回国了
　　“毕业后我们学校大约80%   的同学都选择了回国。”7月18日，毕业于英国华威大学的岛城姑娘孙女士告诉记者。孙女士高二时赴英国留学，大学毕业后选择回国，如今她在牛津国际公学做董事长助理，很好地利用到了留学英国这一资源。
　　“当时出国是比较向往国外的教育和生活，在英国待了六年半，毕业后觉得想家，就回来了。”是否担心回国就业压力大呢？孙女士说，“当时欧洲那边经济危机，国内再怎么有压力也不会比欧洲大   。”
　　记者了解到，在英国，四大会计事务所毕业生的年薪合人民币20多万元，扣掉税   ，除去房租，再加上伦敦的物价水平高，留在英国生活也不是很乐观。而在岛城   ，在差不多的公司从事会计工作的毕业生能拿到3000元左右的工资，随着工龄增长，工资也会有一定涨幅，这样的工资水平在岛城可以生活得很不错。
　　小张 留学丹麦、新加坡留学花百万回国当白领
　　曾经留学丹麦 、新加坡的小张(化名)在国外拿了三个文凭，还有很多证书，“但其实回来都没怎么用到。”小张告诉记者。
　　四年半的留学生涯总共花费了100多万元，但她说自己也在国外打工，除了第一年花得比较多外，自己也通过努力赚回一些生活费。小张如今年薪在六七万元 左右。记者问她，会不会因为留学花费这么多而后悔。她笑道，“也没有，更多的是享受在丹麦的生活，算是一种比较美好的生活经历。”
　　家住胶州的严先生高中就通过中介去了澳大利亚，想要直接通过澳大利亚的高中升入大学。然而三年的留学生活并不如期待中那般美好，语言障碍、生活习惯的 差异等都给他的学业带来了一定影响。高三毕业后，他的成绩并不理想，也没有实现考入悉尼大学的梦想。最终，无学可上的他返回了家乡。
　　小方 已被筑波大学录取毕业后肯定要回国
　　即将于8月份前往日本留学的小方同学告诉记者说，“我出去就是想留学。”小方今年6月份毕业于山东大学日语系，早在毕业前半年，她就开始联系日本的学校和导师，如今已经被日本的筑波大学录取，并且取得在留资格，将于10月份开始她的海外求学生涯。
　　小方告诉记者，日本大地震对她是否决定出国影响很大   。但考虑再三，她仍然决定去日本留学。除了要锻炼自己的日语能力，她还想暂时逃避一下国内的就业压力。“我肯定不会留在日本，毕业后会回来的。”
　　在美国读书的张同学高二就去了美国的拉斯维加斯。然而在美国，他要一边补习英语一边跟美国的学业，学习任务十分重，原本理科非常有优势的他也因为学习 压力大等原因将成绩落下了，如今在美国一家三流大学读书。“先读完大学再说，看看能不能考个好点的研究生，拿个硕士文凭再回国。”
　　C 专家观点洋文凭不洋气，还得看能力
　　7月18日，记者咨询了    3家留学中介公司了解到，如今出国留学的学生除了高考成绩不太理想的以外，还有一些成绩很好的，想要直接到国外读书的学生，高考已经不再是孩子出人头地的 唯一出路。青岛胜美外语培训公司的校长向记者说，“青岛老百姓想留学非常容易，房子一抵押哪里都能去，留学经费不是大问题。”
　　“现在很多‘海龟’心气比较高，认为有国外留学经历、有‘洋文凭’找工作会很轻松。但其实我们用人除了文凭更看重个人能力，更看重这个人是否达到我们 的要求。”某公司人力资源部负责人告诉记者。“海龟”们的就业优势主要体现在有海外经历，接触到国外生活，在语言上有一定优势，“但也要看海归留学的学校   ，不是有过留学经历就能满足我们的需求。”文/图 记者 李晨 见习记者 袁淑君 (来源：半岛网-城市信报)


