英军闹穷国防部大清仓 真正007配备被拍卖(图)
　　新快报讯  007系列电影中，英国情报员詹姆斯·邦德佩戴的手表曾令无数影迷向往——它配备有单发子弹，并能射出绳索让邦德在大楼间飞荡。现在普通人也可以拥有这些神秘配备了，因为英国国防部预算捉襟见肘，眼下正公开出售数以千计的军事装备！
　　两万多块可买陆虎
　　据英国《每日邮报》15日报道，为了弥补360亿英镑(约合3764亿元人民币)的预算赤字，英国国防部公开、降价出售包括“小羚羊”直升机、装甲捷豹轿车以及陆虎军车在内的军事装备，令人大开眼界。
　　而且价格也十分优惠，其中原价500万英镑(约合5227万元人民币)的“小羚羊”直升机以10万英镑(约合105万元人民币)的“跳楼价”甩卖，原价20万英镑(约合209万元人民币)的装甲捷豹轿车现在只要1.2万英镑(约合12.5万元人民币)，而原价6.5万英镑(约合68万元人民币)的陆虎军车居然仅2000英镑(约合2.1万元人民币)就能买到！
　　据报道，英国国防部打算出售14架“小羚羊”直升机。如果觉得上述物品不是太大件就是太招摇，还可以选择有型有款的摩托车，售价在650英镑(约合6796元人民币)至1250英镑(约合1.3万元人民币)之间！
　　目前最显眼的拍卖品莫过于英国“皇家方舟”号航母，该航母在eBay已经拍到350万英镑(约合3659万元人民币)的价格——这航母造价可是高达2亿英镑(约合21亿元人民币)啊！
　　贱卖难补预算黑洞
　　此外，最令万千007影迷着迷的“邦德手表”也在拍卖行列。要知道，007作者佛莱明可不是单凭想象创作，英国国防部通常会配给便衣特种军和情报员具特殊功能的手表，以利执行任务。
　　除了上述从未使用过的“全新”手表按原价出售外，其余产品售价多为原价的十分之一。此外还打算变卖更多军事装备如军用皮带，宽边军帽，装有铅笔、刀叉的小工具箱和军事办公用品与医疗设备。主妇可能会对一些后勤军需感兴趣，例如原价6000英镑(约合6.3万元人民币)现售920英镑(约合9618元人民币)的电冰箱，还有床垫、牙医专用椅等等。
　　国防部大清仓在英国引发争议。反对者指称，政府花费大笔预算购置军事设备，如今却廉价出售，如同把家传宝拿出来贱卖一样；但国防部坚称，出售过剩军备品，是对纳税人负责的做法。
　　但英国《每日电讯报》指出，依靠出售上述物品等，国防部大约可以筹集40亿英镑(约合418亿元人民币)资金，但其预算黑洞依然巨大。

