我们能跟理财师学什么 用知识武装自己
　　专业理财师可以帮助我们重新审视自己的财务现状、建立财务目标、制定通向长期财务安全的计划。   
　　文 方鎏
　　说起“我们能跟理财师学什么”，不得不关联到“理财师能教给我们什么”这个问题。还是在2006年，在那个傻子也能从股市上搂回钱的“黄金年代”，我懵懂而虔诚地向一位资深前辈请教行情，那可是位曾经在投资市场呼风唤雨的领头大哥式的人物，时过境迁人家已经过起了隔海观潮的逍遥生活。那次谈话细节已经记不太清，惟记得大哥目光深沉且语重心长地说起投资原则，其间还说到明治维新和抗日战争云云。回家整理思绪，一头雾水，怎么都理不出个头绪。另有一无畏者，电话大哥咨询个股行情，依稀记得仿佛是中国石油，挂断电话后目光迷茫地发问道：“大哥的意思是买进，还是不买？”
　　初次涉足投资的菜鸟，在向专业人士讨教时，最希望听到具体清晰的操作步骤，恨不能对方用最直白的语言告诉他买入卖出的时机。可怕的是，在某些时期，确实有些这样热心的“专业人士”，他们不仅告诉你内幕消息，还鼓动你买进某些据说是他们在坐庄的股票。用你的脚后跟去想想，他们推荐的股票只有两种可能：涨或跌(停盘等特殊因素除外)，那么50%的准确率确实很高了。想起一个描述熊市中的股票投资者的笑话：1、永动鸡：不见黄河不死心，见了黄河还想游过去；2、红卫兵：嘴硬还吹牛，反感别人说股市要下跌；3、青蛙王子：已经被套得麻木失去了知觉，死蛙不怕开水烫；4、股神：晚上睡不着觉，生活中有点像神经病。菜鸟投资者在这类“热心人士”的辅助下，最容易成为以上的类型。
　　试想，如果菜鸟遇见了巴菲特，并且有机会走上前去提问，估计老巴依然会陈词滥调地强调他的价值论。价值！价值！还是价值！当年段永平、赵丹阳等与巴菲特共进午餐时到底问了什么？很多人想破了脑袋，好在段永平自己说了出来：“我不是想向他请教什么，他也没有什么秘密要告诉。他能够告诉我们的，都已经在公开场合告诉我们了。”我相信这是真的，对于巴菲特，绝不是什么秘密武器使他制胜，无非是正确的投资原则，以及坚持、坚持再坚持。听到这些，那些寄希望于获得专业人士“葵花宝典”的人可能要失望了。
　　要说顶级的私人理财顾问，摩根士丹利的财富管理部门绝对算一个，他们的客户中却没有任何一个说要让家族财富增值幅度超过标准普尔500指数，但这对摩根士丹利的理财师已经是一个挑战了。其实，财富管理最终目的不是让金钱成几何比的递增然后覆盖全球，而是让生活更美好。所以，理财师要做的并不是生财，投资在理财工作中实际就是实现理财目标的工具，不是目的。所有的理财目标如果说不是用来改善人们的生活，那投资充其量不过是玩了一个把1张纸变成1万张纸的游戏而已。
　　专业理财师可以帮助我们重新审视自己的财务现状、建立财务目标、制定通向长期财务安全的计划。至于一夜暴富的美梦，那不是理财师应该编织的。全面的理财规划还包括保险、房产、孩子教育，养老等等，但是这些都要建立在有正确的理财理念的基础之上。当你看到这篇文章时，你已经试图了解理财理念，让我们看看你可以从理财师那里学些什么。
　　看清镜子中的自己
　　我们站在镜子前，试着向他人描述自己的相貌：“眼睛……鼻子……”，这种措辞往往会使外人心目中的我们面目更加模糊，而且很可能远离我们自己的真实面目。理财师的首要任务就是使我们的面目清晰化。因此，理财师一般都会先帮助你了解你的真实财务状况，弄清你一生各个时期中可能需要什么，使你更加细致地考虑你的未来。
　　尽管很多人都在努力积蓄以备未来所需，他们却经常计划得不切实际，或是没有选对投资方式。比如，一项针对香港中等收入人士的研究发现：有69%的人并未意识到自己退休后需要多少钱；63%的人甚至连实现中期目标最基本的财务规划都没有。在内地虽然没有数据表明相同的状况，但是可以想见在经济飞速发展的背景下，我们对未来更加忧虑。事实上，我们大多数人都得为自己的退休生活埋单，而且还得为子女教育、房屋修缮、节假日旅游等等做足准备。也许我们计划过“十一”出行的费用、春节回家看望父母的支出……但我们当中又有多少人在为退休后的生活进行投资呢？换言之，多数人都没有足够认真地考虑过该如何实现自己的财务目标。
　　人生有如一个过程：一个人力资本(在你一生中用来工作挣钱和投资的时间)转化为金融资本(财富)的过程。一个婴孩有大把的时光，所以他拥有一大笔人力资本，但通常没有财富。年岁很高的人，他们不再具有工作挣钱的能力，丧失了人力资本，这时他们需要足够的养老金安度晚年。尽管各人的情况不尽相同，但多数人成年后的生活都大致要经过四个可以预见的阶段：年轻时期、建立家庭、中年时期(这也往往是事业的顶峰时期)、退休生活。在不同的人生阶段，收入和支出的差别都很大，财务目标和需求都有很大变化。对投资进行“人生阶段”分析是非常有必要的，它强调了两个基本点：年轻时，你的花销高、存钱难；然而也正是在这个阶段，如果你能想办法开始储蓄以备长期需要，你的财产将得到大幅度增长。
　　财务生涯发生大幅转变是在我们退休之时。我们的主要目标是在此之前积累下足够的财富(或养老金)以维持以后的生活。如果你的积蓄超出所需，你就能够在退休后的有生之年继续积累你的财富。在人生的每一个阶段都有一些重要的花销，比如说房子、车子、远途旅行、子女的成长以及教育等待，我们必须为这些需要进行积蓄。为了使我们的积蓄收益最大化，我们应该制定单独的计划来满足这些中期目标。
　　目标导向的资产规划
　　手里有多少积蓄？一年会有多少进项？日常支出是多少？今年可能去趟欧洲旅游要花费多少？这些问题大多数人都能回答得出。但当问到，如果生病或发生意外，房子贷款怎么还？孩子上大学后的费用是多少？养老需要多少钱合适？大多数人都没有认真算计过。我们大多数人都认为未来有重要的目标，比如确保自己能支付孩子的高等教育、有足够的钱支付退休以后的生活。但如果现在还不到要用这些钱的时候，似乎就不必去做规划。其实正因为眼下用不到，才为我们赢得了时间来筹划投资，最终才可以积累到我们所需要的数目。
　　财务规划并不是对未来的预言，而是帮助我们实现未来需求的工具。随着个人的成长和发展，我们的需求和目标会发生变化。比如说，你已经攒了足够的钱，想买套房子，这时你意外地得到了一个去外地工作的机会，因此说不定你会考虑在那里买房，相应的生活方式和消费品价格、投资机会都会有所不同。这时，你就需要对已有的财务规划进行重新考量并修正。再比如，在财务规划的同时，你很可能会把自己一段时间的收入和支出列账，这时你会发现自己在某些方面支出过多，不良消费习惯得以暴露，虽然这并不使人感到愉快，但是正视问题并解决问题却是财务规划的不二法门。
　　说到投资，谁又不想一夜暴富？在波动性大的投资领域频繁买进卖出可是一件诱人的事—人们以为这样能赚大钱。然而，理财师会告诉你：从长期来看，严谨有度的理财方法往往收效更佳。一个人如果能够认清自己的财务目标，并且周密规划和认真管理自己的投资组合，通过投资组合随时间的稳定增值来实现财务目标，他多半会在财富的积累和增长上取得更大成功。
　　通常理财师会建议你参考“三二一原则”进行资产规划，也就是将收入分为六等分，三等分应付生活日常开支，二等分列为理财投资计划，一等分则投资自己。将收入所得的一半拿来支付日常生活所需开销，这部分属于有去无回的“消耗性财务”，包括食、衣、住、行、乐等各种花费；三分之一用于理财理债，这部分理财基金可用来支付保险、投资股票、基金等；剩下的六分之一用来投资自己。也有更为激进的资产规划方案，将资产按照“三三制”规划，即将自有资金分为三份，30%供日常消费，30%银行定期存款或国债等低风险理财品种，30%分配至股票等带有风险的投资品种。两种原则都可行，取决于个人的风险偏好，也受制于个人所处的人生阶段。
　　避免可疑投资
　　金融投资是如此的广博复杂，个人不可能万事精通，这就是为什么很多金融从业人员也在寻求专业的个人投资建议。比如说，一位专门分析制药企业的证券分析师，如果在他自己精通的领域以外进行投资，便可能需要别人替他出谋划策。
　　当我们寻求专业理财师的帮助时，往往会有些疑问。比如，初次见面时，理财师可能需要细致了解你的财务状况。很多人不愿意和陌生人多谈自己的财务安排，但事实是：你所提供的信息越多，得到的建议也就越精准。若是你选择了一位资质过硬品行优秀的理财师，他会帮助你审核财务状况、制定财务规划，还会了解你的风险偏好和投资目标。一旦涉及风险较高的投资，他会首先弄清，你是否对投资相关的风险有足够的了解。
　　当一位理财师只对卖给你产品感兴趣，如果此后你还想得到更多的帮助，他总是避而不见，他的公司也提供不了什么，那么这样的理财师就不是一个好的选择。作为一名投资者，对此保持警觉是非常必要的，尤其是如果对方给你提的建议显得很特别、投资回报高得不正常时。有时，你还要考虑这会不会是一个“庞氏骗局”？测试一项投资是否“庞氏骗局”有两个途径：第一，查找证据，弄清钱的投资去向；第二，检查公司的正式身份。有的另类投资以非常吸引人的方式销售。比如，有人告诉你：有一批苏格兰威士忌，五年后可以卖大价钱，劝你买下一定数量。这类不直接产生利息或红利的投资的回报多数都很差。保护自己不参与可疑投资的最佳方式就是咨询专业人士，优秀的理财师经常能够找出可疑投资中的漏洞，他们乐意对于你所作的任何非正常投资提供意见。
　　遗憾的是，随着个人理财业务的兴起，国内的理财师队伍也才起步，还有很多不成熟的地方，很多取得资质的理财师提供的服务还停留在表面，比如给客户电话推荐某些金融产品，或者请他们出席某些推介酒会等等。因此，聪明的投资者往往还需要自我修炼。如今，财经信息已经严重过剩，使投资者注意力分散、无所适从，甚至走错方向。多数信息都会鼓动人们过量交易，因为如果你不停地追踪着股市的价格波动，很容易就会产生一种印象：自己因为懒于行动而错过了赚钱的机会。财经信息本是一个参考工具，但对很多媒体来说，它正日益成为一种新的娱乐形式。严肃的投资者应该吸取那些真正有用的优质信息，用知识武装自己，可以参照以下做法：
　　1 经常阅读高水准的财经类报刊；
　　2 定期了解自己投资组合的表现；
　　3 阅读自己投资的企业公布的年报；
　　4 认真阅读有用的深度研究文章；
　　5 有时读点严肃的金融书籍来增长知识；
　　6 与你的理财师定期见面，一起检查投资组合的表现情况。

