投资的纠结与财富的规划
　　文/黄凡
　　投资吧，市场不景气。
　　不投资吧？基于负利率成为常态，货币缩水几成定局。
　　都知道投资是使财富保值和增值的必要途径，但最近的投资市场状况令投资人士纠结不已：今年以来，投资者们应该已被上了一堂很好的“投资风险教育课”；最近的投资市场环境依然未能走稳；美国在争论是否有二次衰退；欧洲在争议债务危机的蔓延；回到我国，又有CPI依然在高位徘徊、中小企业经营困难等种种问题……不投资吧？基于负利率成为常态，货币缩水几成定局。
　　其实从短期来看，无论是股市、金市，还是资本市场其他什么市，基本上是一个零和游戏。要实现短期投资的成功，只能依靠比别人聪明或者幸运。然而，长期而言，无论是股市，还是大宗商品投资，都并非零和游戏，因为上市公司作为一个整体，长期而言是不断创造价值的，大宗商品长期而言是会涨价的。因此，还是着眼长远而稍安勿燥吧。
　　对于已经或接近实现财务自由的高资产净值人群而言，则应有更长远的打算。
　　实际上，财富管理也远非只是通过投资来达到保值和增值这么简单。财富管理不能光考虑投资，做好财富的规划更是非常必要的。否则，会有很多意想不到的麻烦。
　　大家可能都知道，遗产税会为“富爸爸”们把财产传承到下一代弄得异常复杂。然而，即使在一个没有遗产税的国度，看似简单了，但资本增值税的“威力”也不容小看：某实业家创业致富，开始以万元起家，现在公司市值十亿。儿子已接手公司的管理，貌似平稳接班。然而，老父如不幸西去，其持有的公司股份在税务上会被认为全部售出，则公司价值的增值部分可是要负担增值税的！税率假设50%好了，儿子如何处置？难道要把公司卖掉一半吗？显然非常头疼。解决办法也有：老父及早将其拥有的股份设立以儿子等为受益人的信托，而信托不会因设立人的离世而终止，增值税的问题可因此得到化解。但这是要及早有专业人士协助规划的。
　　即使我国永远不开征遗产税，也不考虑完善资本增值税的征收，富人们也并非可以高枕无忧。因为，家庭的离合而派生出的财产“并购重组”，其复杂程度较公司之间的类似交易，绝对有过之而无不及。
　　而貌似神秘的、面向高净值人群的私人财富管理，其实由三大业务支柱组成：财富的保管、财富的保值与增值以及财富的规划与传承。财富的保管有传统的银行业务担当； 财富的保值增值业务由投资管理服务提供； 而最重要的财富的规划和传承一环， 则由有丰富税务、法律等专业经验的团队配合来策划，由保险、信托、特殊目的的投资公司等一系列综合方案来实现，以达到财富规划的目的。
　　前面的两项业务，大家了解得相对较多，第三项的财富规划与传承，目前在国内尚较少接触，可能因为我国的高资产净值人群多是第一代创富者之故吧。但通过上述例子，我们不难理解此项财富规划与传承业务，对于高净值人群的重要性了。
　　如果您已经或接近实现财务自由，那么，建议还是在全盘的财富规划上作好通盘考虑，以确保积累的财富，为自己希望得益的亲人、朋友、社会得到相关的效益，也为自己和所关爱的人群脱离官司和纠纷的漩涡而未雨绸缪。这会比投资收益多个千万、几亿更有意义。

