基准利率执行城市凤毛麟角 首套房贷广东上浮
　　首套房贷利率穗深莞已上浮 全国执行基准利率城市凤毛麟角
　　羊城晚报讯 据中广网报道：首套房利率也进入上浮时代。在贷款越来越难的趋势下，14日北京建行利率上调的消息引起高度关注。那么银行这一举措将给本不景气的房价带来怎样的影响？
　　记者在调查中发现，全国首套房贷利率七折已成过眼云烟，就算是执行基准利率的也是凤毛麟角。比如上海，中国银行目前首套房贷还是执行基准利率，而光大银行已上浮5%-10%，广发银行是上浮了10%。 
　　各地首套房贷利率动态
　　深圳：建行早已是1.05倍
　　深圳由于信贷额度紧张，深圳银行各家首套房贷利率早在今年1月就普遍上浮，只是上浮幅度有所差异，建行在深圳早已执行基准利率1.05倍的政策，其他银行则上浮10%。  
　　广州：部分上浮5%-10%
　　记者走访广州部分主要银行了解到，部分银行房地产按揭贷款额度明显收紧，大幅提高了首次置业者按揭贷款利率，而且对贷款资质较差的客户上浮利率程度更高，放款时间也延长至3个月以上。
　　东莞：大多上浮10%-20%
　　金信联行市场部经理罗平坦言：“目前的确东莞各大银行对于首套房利率大多有所上浮，幅度在10%-20%，信贷额度则一直都紧张，部分银行出现贷款难的现象，等待周期也增长。”
　　无锡：多家银行上浮5%
　　记者了解到，无锡的建行、农行和中信银行，首套房贷利率都在原来的基础上上浮约5%。

