钱币市场放量猛涨 背绿水印壹角券涨到4.8万
　　每年的七八月份，是钱币市场传统意义上的“歇夏”期，这意味着市场进入最低迷的时期。然而今年的钱币市场却一反常态，在“歇夏”期里各钱币板块行情均有大幅攀升，表现最为突出的当属纪念钞和第三套人民币。
　　三套纸币：半年价格翻一倍
　　连日来，记者在我市的各大古玩市场、收藏品市场看到，第三套人民币已经取代第四套人民币的霸主地位，各种面值和版式的纸币均有大幅上涨。如龙头品种“背绿水印”壹角券去年年初时市价为1.7万元，目前已涨到4.8万元；“背绿(无水印)”壹角券，去年年初时约1600元，目前已涨到3800多元；“棕红”壹角券去年年初时为2700元，目前已涨到7500多元；“古币水印”贰元券去年年初时为950元，目前已涨到1900余元；“五星水印”贰元券去年年初时为700元，目前已涨到1500余元；“古币水印”壹元券去年年初时为300元，目前也涨到650多元；就连价格较低的“五星水印两罗马字”壹元券，去年年初时仅为18元，目前竟也涨到了60余元。在上涨行情的影响下，三版纸币中最普通的“蓝色两罗马号”壹角券和“蓝色三罗马号”壹角券的价格也涨了3倍多，去年年底时市场上仅售3.5元和3.7元，目前已分别卖到了12元和12.5元。
　　就是如此高的价格，市场经营者的惜售心理还是很重。一位黄姓经营者告诉记者，她的“五星水印”贰元全新品相最低1600元，就是七成品相的最低也要350元，再低不卖。根据眼下的行情，这个价卖了原价都收不到货。
　　据专业从事钱币投资的甘肃银祥商贸有限责任公司总经理何国钢分析认为，今夏以来出现的这波第三套人民币的上扬行情，除了市场里的投资者人心思涨外，场外巨资的介入也起了很大的推动作用，市场里不少纸币券种一年多来动辄3倍或5倍的涨幅也的确不是一般中小投资者所为。目前第四套人民币已经炒到一个相对较高的价位，其中发行量较小的1980版50元纸币，已经高达一张3500元，继续炒作风险太大。而第三套人民币由于流通长达30年，版式多样，目前已经退出流通市场多年，存世量较小，所以炒作其中一个品种相对容易一点。
　　纪念钞：两月涨幅近五成
　　“短短两个月时间，奥运纪念钞又涨了2000元，现在单张钞叫价已经达到6000元了。”和第三套人民币相比，纪念钞的涨势更为凶猛。截至目前，人民银行共发行了3枚纪念纸钞。1999年发行的第一枚纪念钞建国五十周年纸币，面值50元，由于发行量高达6000万，多年来价格一直徘徊在55元左右。到2010年下半年，建国五十周年纪念钞开始发力，价格迅速攀升到100多元，随后一路上扬，达到目前的350元，而它的三连体钞更是突破了2万元，达到2.2万元。
　　2000年发行的迎接新世纪纪念钞俗称“龙钞”，是我国发行的唯一一枚塑料钞，面值100元。去年该钞涨至千元，随后以三级跳的态势飞涨，目前市场报价是3400元，二连体钞达到1.8万元。2008年发行的奥运钞面值只有10元，由于发行量只有60万，刚刚发行就在二级市场炒到将近2000元，虽然在2009年其身价一度下跌至1500元，但从2010年中奥运钞开始发力，基本维持了每月200元的上涨幅度。今年3月底时，受到整个邮币卡市场大行情攀升的带动，奥运纪念钞叫价一度从春节期间的2500元每张，攀升至5300元每张；目前市场叫价普遍在5500元左右，叫价最高的逼近6000元。
　　对于奥运钞后期走势，何国钢认为目前叫价已有泡沫存在，后市走势难以预估。但是从中长线来分析，奥运纪念钞确实有较强的收藏价值及上涨潜力。目前奥运钞和猴票一样，由于太高的知名度而进入纪念钞市场的涨势，已经从收藏推高行情演变成资金推高，投资者应保持谨慎态度，高位入市不仅存在较大风险，而且投资者还应考虑藏品变现等诸多问题。
　　99版五套纸币：非法炒作风险重重
　　在此次上涨的热门品种中，第五套纸币是一个非常特殊的种类，其中的个别品种价格已经超越了第四套纸币。
　　第五套纸币1999版由于市场流通时间较短，从今年开始也成为投资者炒作的品种，目前涨幅最高的5元纸币已经高达25元，50元纸币市场价接近200元。作为还在流通的纸币，涨势如此迅猛，最主要的原因是经济的好转让投资者们再度燃起了新一轮的投资热情，大量资金进入收藏品领域。
　　何国钢分析认为，从长线投资的角度看，近期内不论是否有第四套人民币退市的公告，市面上很难见到是事实，投资个别券种还是物有所值的。第五套人民币已经发行11年，改版在即，现在是人民币改版之前的阵痛期。现在的情况和1997年收藏品市场暴涨的情景惊人的相似，流通币全部进去收藏市场倒卖，市场提前疯狂炒作，在目前的高价位下买入风险太大，一旦国家进行干预，价格跳水是在所难免的。“现在第四、五套人民币还没有退出流通领域，严格来说炒作买卖属于非法行为。国务院办公厅、人民银行曾发出关于禁止非法买卖人民币的通知，现在介入第五套人民币的炒作，具有一定的政策风险。”
　　

