100倍杠杆理财产品是给散户挖的陷阱
   理财周报记者 张伟湘
　　如果你手头有1万美元，却被人劝去做100万美元的投资。你千万不要动心，因为这很可能就是一个陷阱。
　　最近，内地爆出了多起因投资境外“纸黄金”或外汇产品而引发的纠纷，许多投资者在短短的一两个月内就损失了所有的本金和追加的保证金。而记者本人也接到多个鼓励开户的电话，对方称自己是合法注册的投资公司，可以向客户提供10倍到100倍不等的杠杆用以投资“纸黄金”。
　　这与2008年下半年时何其相似，当时，记者也接到不少读者的询问电话，咨询是否可以在香港的某某投资公司开户，因为那些公司可以提供数十倍甚至几百倍的杠杆。2008年下半年的黄金和外汇市场，远比当时的股市好，这也是为什么不少散户对此动心的原因之一。
　　不过，记者还是要劝告计划投资杠杆理财产品的投资者，所交的保证金越少，而投资的金额越大，意味着风险越高。如果达到100倍杠杆，对不起，记者暂时还找不到一个可以长期赚钱的成功事例。
　　理由如下，仅供各位参考：
　　一、不要轻信业务员投资杠杆产品不会亏损的保证，因为业务员的收入往往来自客户的交易。2006年至2008年，上海、深圳等地都有不少投资外汇的公司，只要你在这些公司开户，缴纳1000美元的保证金后，就可以操作10万美元的各种货币。对于业务员而言，成功吸收一个客户，马上就可以赚取100元至200元不等的提成，更关键的是，如果业务员手下有50个以上客户，那么，即使这个业务员什么也不做，一个月也将有数万元的收入。因为，只要投资者进行买卖，业务员就可以从中抽取一点或数点的佣金。今天的一些黄金投资公司，操作手法也一样。
　　二、100倍杠杆的风险，即使是机构，也难以控制。2008年金融危机后，美国已禁止投行的自营坐盘交易，因为这些交易，往往存在杠杆，令银行的风险加大。香港虽然没有禁止，但也出台了不少发行产品的限制。最近的一个是股票挂钩票据（Equity Linked Note），记者初略地计算了一下，在极端情况下，其杠杆率可以超过10倍。由于限制，香港的很多投行都没有涉足，毕竟，雷曼迷债后的索赔并不是每个投行都可以坦然面对的。
　　香港投行经常坐盘交易的权证产品，杠杆率一般也不超过10倍。投行拥有非常先进的交易工具，可以在千分之一秒内将交易在伦敦或纽约交割。一般的散户不能指望超过机构。记者熟悉的一位顶级操盘手，美国交易软件专利获得者，他选择的最大杠杆只是5倍。
　　不过，香港市场也有一些顶级操盘手选择最大为20倍的杠杆，他们严格遵守止赚和止损的纪律令人佩服。而在内地，顶级操盘手热衷的股指期货的杠杆率是5倍至6倍。
　　三、如你想在美国进行杠杆交易，你必须申明你是一个资深投资者，并且，超过500万美元保证金的交易必须提前通知交易商。然而，正是在这个背景下，也有一些交易商破产，此前的一例是世界最大非银行外汇交易商Refco。
　　试想，国内对衍生工具几乎毫无认识的散户又如何面对100倍杠杆的“理财产品”？


