银价走势稍抬头 抄底男33万抬走80斤银条(图)
　 　白银在经历了 5月初的暴跌后，还会重新“站”起来吗？击鼓传花，现在买进    ，会不会买回来变成烫手山芋？近日，有人却不这么想，抢着购买呢，一个人来还不够，两个人费力才把80斤的银条搬回家……近日，曾在4月份一度狂飙冲至近50美元的国际银价似乎又有些抬头，引起了不少投资者的注意。但采访中有专家表示，目前是不是出手的最佳时间，这个“难讲”，建仓不要太着急。
　　A “抄底男”出手果断，一次买80斤
   　　提起最近银条的销售情况，在中国金币万格店上班的周先生说，因为最近银价有些“抬头”，前来购买投资银条的消费者明显多起来，有的消费者又开始大手笔购买。
    　　“今天的价格是8.42元/克，比昨天略有回升。”7月6日下午采访时，周先生说。他告诉记者，银条现货目前的价格的确比4月份最高点时便宜了不少， “最贵的时候每克11块多。”他说，经过两次暴跌后，目前银价又开始起稳，“有位消费者，出手非常果断，一点也不犹豫。”他回忆说，前段时间银价更 低，8.26元的时候，店里来了两位男性消费者，店内最大的5公斤一块的银砖，一次就抱走了8块。总共花费了大约33万元，把这80斤的“宝贝”抱回家。 “最近抄底的人真不少。”他说，除了一次购买80斤的“大户”，一次购买几千克银条的人每天总有几个，能感觉出银市开始变了。
　　B 下跌的时候，很多人爆仓
   　　记者了解到，自从4月25日国际银价经过了近8个月的“大牛市”，从19美元冲到了近50美元，引来了岛城投资者争相购买，甭管是现货还是期货，先买回家的不在少数。可4月份一过，峰回路转，就如同当年国内A   股上证冲上6000点之后一样，短短几天的时间，下泻得一塌糊涂，奔着地板就去了，在5月的第一周累计跌幅达到了25%   。“之前那轮下跌的时候，很多人爆仓。”南华期货的分析师李东勇告诉记者，自那之后，白银投资热迅速冷却下来，现在参与的人都不多。
　　“5月份大跌的时候，有没有卖出现货呢？”
   　　“有，但非常少。”期货市场有人亏得一塌糊涂，现货市场却是不太一样。周先生告诉记者，5月份那段下跌行情开始后，他也遇到了两三个投资者前来兑现的，不过还没听说对方亏了。“他们也都不是全部卖出，大部分人都抱着。”
　　C 是否抄底各方观点不太一样
　　“现在都有人一次买80斤白银了，是不是抄底的时候又到了？”对于这个问题，不少专家和业内人士都很谨慎。
    　　在青岛，涉足股市、期货、现货多个行业的知名投资人沈琦告诉记者，他在5月2日的时候就已经把白银和黄金都清仓了，至今没有入市，钱都已经投到了股市 上。“我不是做杠杆的。”他说，据他观察，现在的白银正在横向区间震荡，应该不会再次下跌了，不过要想大幅上涨获利，同样很难。南华期货的分析师李东勇也 抱有同样的看法，他认为白银还需要很长时间消化之前的震荡，“要等待黄金走势明朗后再说吧。”
   　　现货方面，中国金币万格店的周先生提醒投资者现在建仓的确还是有一定风险的，“我们一般开玩笑说国际银价25美元以下就闭着眼买，但目前国际银价约在35美元左右，如果要买，最好逐步建仓。”
　　文/图 记者 王川 （来源：半岛网-城市信报）

