史上最大震幅会否震碎黄金牛市 追多还是放空
　　在成功冲击千九之后，黄金以年内最大单日跌势结束了此波凌厉涨势。“疯牛回转”还是“假摔”？接受采访的多位专家认为，发达国家经济衰退、通胀高企及地缘局势不稳等使得黄金再创新高是“大概率”事件。但他们也同时提醒，短期金价隐忧不断，如交易所入市干预和美元反弹等将令投资风险急剧放大。
　　金价创史上最大震幅
　　在8月23日亚洲早盘时段，国际金价再次刷新历史纪录，最高达1911.89美元/盎司后上涨乏力；随着欧洲市场开盘，部分多头获利出局，空方借机发力，金价下挫20余美元。随后多空双方展开拉锯战；纽约市场开盘后大幅杀跌，最终现货金价收于1828.28美元/盎司，日下跌68.9美元或3.63%，创下2010年2月以来的18个月的单日最大跌幅。而当日高达86美元的震幅更是刷新了国际黄金市场上的最高历史纪录。
　　截至北京时间8月24日20:00，伦敦现货金小幅回升16美元至1843.99美元/盎司，纽约商品交易所(COMEX)主力12合约跌14.9美元至1846.4美元/盎司。
　　金价大幅回调与欧美股市显著反弹同步。当日美国三大股指平均涨幅为3.56%，欧洲三大股指平均涨幅0.94%。有分析认为，23日出台的欧美经济数据依然糟糕，其中美国7月新屋销售年化月率下降0.7%，为2月份以来的最低水平，德国和欧元区8月份ZEW经济景气指数均大幅低于预期。经济的持续恶化，为美联储实施QE3提供了强有力的支持，从而使股市会出现大涨，黄金避险情绪稍微减弱，导致部分获利者在高位进行了了结，引发了金价大幅回调。
　　追多还是放空
　　“黄金价格从1500美元到1600美元花了3个月时间，从1600美元到1700美元花了半个月时间，而从1700美元到1800美元只用了4天时间，近期冲击到1900美元也仅8天时间。”有投资者表示，黄金上涨势头是许多机构及投资者所史料未及的，在全球金融机构频频上调黄金价格预期时，市场也出现了前所未有的混乱，他们不知道是追多还是应该开始放空。
　　消息面上，8月24日凌晨全球最大的黄金ETF基金SPDR持仓量连续两天大幅减仓31.19吨。另外，自不久前COMEX采取措施入市干预后，上海黄金交易所也开始上调保证金比例及调整涨跌幅额度。根据交易所公告称，自8月25日结算起，黄金Au(T+D)、Au(T+N1)和Au(T+N2)合约的保证金比例从11%调整至12%，上述合约的涨跌停幅度从7%调整至9%。
　　在解释金价的诧异涨势时，世行金元高级分析师肖磊表示，目前来看，全球大多数投资者都不相信美元会有所作为，各国民众对自己国内的通胀也忧心忡忡，对本国的货币政策有些抵触和不满，主权信用货币成了消费者的“敌人”。黄金作为主权信用货币的“敌人”，跟消费者和投资者就自然成了朋友，因为从逻辑上来说，敌人的敌人就会成为朋友。
　　黄金分析师支雅楠认为，目前欧洲经济情况持续恶化，最终的结果或许是希腊将会成为第一个退出欧元区的国家，整个欧洲经济将会进一步倒退，1992年英国的景象有可能在欧元区再次上演。美国是此次金融危机最终的大赢家，对于欧洲人来说，也许现在只是真正经济危机的开始，在整个金融危机完结前，黄金还会继续突破前期新高，最终有望突破3000美元/盎司。
　　但困扰投资者的是，看涨是大趋势，但如果短期大幅调整，做空机会也非常诱人。现在的问题是，该不该做空？
　　分析师赵晋认为，虽然黄金出现大幅回调，但是黄金仍然处于上升通道之中，投资者必须谨慎做空，同时多单应该逢高平仓，持币观望，等趋势明朗之后再入市。“最近黄金价格走势波动性极大，日波动达到了50—75美元/盎司，如果置身于黄金市场感觉那就是惊心动魄和冰火两重天。”
　　慎言黄金“无用论”
　　世元金行分析师谭水梅认为，黄金价格持续上涨是由其本身的价值投资所驱动，至于现在谈及泡沫还为时过早。
　　她介绍，自2001年黄金大牛市启动以来，金价经历了前期的“温和”上涨。在2008金融危机之后，由于各国相继印钞票刺激经济，通胀升温，促使投资者纷纷涌入黄金市场，金价也逐渐“水涨船高”。
　　“不少人认为黄金没有什么内在价值，金价完全是由投机者炒作支撑。”她表示，作为一种投资品，黄金确实不能向其投资者支付任何利息，但是这一点并不妨碍黄金在人类社会中充当货币基础的角色，阻挡不了千百年来投资者对其的“追逐”。什么样的毫无用处的投机品种能够维持十一年的连续炒作？答案是否定的。因而，可以说十一年的大牛市很好得粉碎了黄金“无用论”。
　　“历史是一面镜子，镜子的意义在于让你有所借鉴。对于金价走势，投资者不难发现，不管是外部宏观环境还是金价的内在驱动因素都与上世纪70年代末黄金暴涨时期的环境有着惊人的相似。”谭水梅介绍，据相关统计，若剔除通胀因素影响，现在黄金的名义价格应该为2438美元/盎司，从这个方面来说，千九的黄金价还算不上高价，更谈不上泡沫。从另外一个角度计算，以1970年的价格为基准，按照美国CPI推算，现在的黄金价格仅相当于286美元/盎司，也就是说现在金价要达到历史最高点450美元/盎司还有很大差距。也就是说，假设历史重演，目前的金价要达到泡沫，还有一段很长的路要走。
　　美元反弹成隐忧
　　“美元反弹昭示黄金反转风险，直坠千八，九月依旧看空。”知名黄金分析师杨涛表示，就长期形势来看，意味着黄金反转的风险即将来临，金价并非不存在隐忧，美元走势就有可能是金价下跌的潜在因素。
　　他分析说，黄金以美元标价，因此美元走向对黄金市场具有重要影响。自2001年以来，美元指数形成明显的下跌趋势。从2001年7月初的121.02下跌至目前的74左右，累计跌幅达38.8%，美元十年下跌正是黄金十年牛市的基础。但近日美元走势出现些许变化，已经影响到了黄金价格，原因是日本、瑞士、韩国、新加坡、巴西等国迫于美元贬值对出口的压力相继对汇市采取干预措施，导致美元难以跌破72的低点，挤走了部分之前因避险因素流入日元和瑞士法郎的资金，连带黄金市场中部分避险资金流出，未来可能出现的美元反弹成为黄金下跌的潜在因素。
　　“从黄金价格走势图来看，黄金价格走势具有明显的提前提示作用，这与其作为避险投资与对冲交易工具的特性有关。”杨涛提醒，黄金跌势往往会出现在美元强势之前，作为美元反转的先行指标，一定要提高警惕。
　　(王超)


