蜜月攻略：4招既浪漫又省钱 跟团需防四陷阱
　　蜜月企划要先行，淡季旅行省开销，蜜月旅行切勿在婚礼第二天一大早出发
　　理财周报记者 冀欣/文
　　如今，“度蜜月”已经成为风靡全球的一种时尚。蜜月既是人生的一个崭新起点，也将是一段永远值得回味的美好记忆，想要拥有一段既甜蜜、浪漫又经济实惠的蜜月旅程，一份详细实用的蜜月企划必不可少。
　　正确挑选蜜月地点最为重要
　　做一份蜜月企划的第一步，就是正确选择蜜月地点。
　　选择蜜月地点要考虑3件事：
　　两个人各自的喜好；
　　自身财力
　　个人精力
　　两个人都想去的地方作为蜜月地点才能让双方都尽兴，原则是安全、舒适，最好以休闲、具自然风光的景点为宜。最好换一个截然不同的环境，给你们耳目一新的感觉。当然，如果财力和精力允许，来一趟境外游体验一下异国情调和异域风光也是不错的选择。
　　林岚和丈夫结婚其实已经1年多了，只是因为太过繁忙的工作，两人一直没有抽出时间享受自己的蜜月之旅，今年春天，他们终于都争取到了10天假期，等了那么久的愿望才终于得以实现。因为难得这样的机会，林岚和丈夫决定计划一场难忘的旅行，两人前前后后咨询了将近10家旅行社，并综合了许多朋友的意见，最后将出行地点定在了泰国。
　　“估计以后再想安排十天的时间出国玩就很难了，正好趁这次机会，南下畅游普吉、苏梅、甲米可以欣赏海岛；游玩清迈、清莱可以感受历史风貌；而中部的曼谷活色生香，可以看古迹与民俗，更可以满大街地购物。”
　　林岚介绍，她的蜜月旅行选择了随团出行，在旅行社的安排下一切都比较省心省力，除了团费之外，他们只增加了一部分购物和品尝当地更多特色美食的开销，而旅行社还在当地为他们联系了自由摄影师，记录下了不少浪漫美好的瞬间。
　　教你蜜月游如何浪漫又省钱
　　蜜月是新婚夫妻的大事，谁都不想要太过委屈自己，当然为了蜜月倾家荡产也不是什么明智的决定，因此做好经济上的安排，控制开销，计划出性价比最高的行程，才皆大欢喜，如果想要既浪漫又省钱，可以参照以下几点：
　　选择淡季旅行。
　　既然是夫妻二人特别安排的假期，那完全没必要挤在人流攒动的旺季， 如果你的旅行日期是已经确定了，那么也可以选择不处于旅行旺季的目的地，这样不但可以节省不少开销，而且也避免了旺季的人群拥挤。
　　随手搜集相关信息。
　　在蜜月出发之前尽量多搜集一些旅行相关信息，比如航班折扣信息、酒店住宿优惠信息等，以及一些目的地当地的民俗风情、特产购物等。
　　充分利用各种资源。
　　要仔细了解你所有信用卡，饭卡，各类会员卡的功能及其特别服务项目和优惠条款。比如某些银行同航空公司共同推出的一些活动，用银行卡消费一定数额就能免费航行多少公里等。
　　别错过免费的午餐。
　　如果你选择了境外游，在进行咨询或预定房间的时候，最好让对方知道你是在为蜜月而准备的，说不定会得到一些意外的优惠和特别的礼物。

