80后网上晒工资 月入8000不够花
　　■ 深圳特区报记者 马培贵
　　如今已经进入2011年，80后“集体奔三”，三十而立的80后逐渐成为各行各业的主力军。近日，一位网友发帖称，月入八千元不算高。许多80后纷纷跟帖晒工资，诉说工资低消费高，承担结婚、生育、购房买车等多种压力。职场专家建议，树立正确的薪酬观，让自己快速成长。理财专家建议，注意节约，合理理财。
　　网友发帖称月薪八千不算高
　　近日，一则“发达城市，80后的月薪为多少算是正常水平？ ”的帖子在网络上十分火爆，短短两天时间内浏览量突破百万，网友们纷纷跟帖，发表自己的看法。发帖人MBsky0717在帖文中提出，“80后的，无论是农民工还是读过大学才出来工作的，我个人认为，月薪7000－8000应该是比较正常的水平，不算高，也不算低，6000的也还可以算过得去，1万的算还不错了，但绝对够不上显摆的水平。”“85后的，5000大概算正常水平了，3000的也还算OK，上到七八千的算混得不错了。”
　　此帖一出一片哗然，众多网友回帖，发表了自己对80后、85后月收入多少才算正常水平的看法。网友“火星力量哥”说：“86的，2009年本科毕业，月薪15000，无房无车，每月必光。”网友“gxk551”说：“我2007年本科毕业，3000块一个月，不活了。”网友“那年那月那故事”说：“1981年的，在地级市，4000挂经理职位，同时经营一家具专卖店。没房没车，悲催地生活着。”网友“企鹅不感冒”说：“我1987的，月薪7000，得还房贷，不怎么够花的。”网友掌上先锋称：“努力中，现在2000，1988年路过。”网友爱天使靡靡说：“今天又跟老板谈了下工资，又给我加了300，终于达到3000了。”网友心情雨说：“80后，兼了好几份职，勉强到8000。”
　　回帖网友是来自不同工薪阶层的80后，有公务员，有央企员工，有白领，也有普通职员。不论是月收入过万还是薪资不到1000，大部分80后认为，自己的薪酬无法满足生活所需，均表示“鸭梨”很大。大部分80后除了将每月的薪水支付在日常生活所需，如伙食费、汽车燃油费、交通费、服装和化妆品花费等，还有部分花费用于还住房贷款、购车贷款上。
　　调查显示：80后月薪三千至五千元
　　工资太少、钱不够花、房价太高、老板太苛刻……网上80后在晒工资时抱怨很多。按照年龄来说，80后是走进社会不久的人群，工资低是显而易见的事情。想在上班三五年就娶上妻子，买上房子，开上车子，只能是一种美好的愿望。80后对公司调薪、发奖金、升职特别敏感，这种状态对于男性80后影响更大。
　　智联招聘网曾在全国范围内对1980年出生的人开展调查。结果显示，月收入主要集中在3000－5000元，比例为31.2%。1500－3000元比例也接近三成，近五成无房无车，四成职场人为普通员工。快报微博近日调查显示，46%的网友认为月入6000元以上才够花。宝宝树社区的调查显示，47%的受访者认为5000－7000元才够花，10%的人认为9000元以上才够用。
　　网友衡量工资水平时考虑了地理因素。馨馨1973说，“北京消费挺高的，可是竞争大，在别的城市能挣5000，估计在北京也只能是3000，就这个，你不干还有人抢着干呢。”粽子妈妈71认为，“我感觉北京年轻人月薪七八千的非常多。我一亲戚80年的，现每月税前1.3万元，单身，有房贷。属月光族。”珠海网友luoyanglu145认为“在珠海，月薪5000－8000应该是比较正常的水平，3000的马马虎虎也还可以算过得去，1万的算还不错了，但绝对够不上显摆的水平。”
　　也有网友认为，工资多少够用因人而异。宝贝猪55说，“唉，不好说，有人拿3000也够用，有人拿9000也会喊穷。”网友“大眼睛球球妈”也持同感：“房子是大头，其他都小菜，有房子的，一个月五千就够了，没房子的，一个月一万也花不着。”南京网友gdc09？认为，“刚毕业和工作两年左右薪水差距比较明显的，刚毕业2000左右都很正常的，工作了两到三年正常水平应该在5000上下。”
　　树立正确的薪酬观
　　独之秀首席职业顾问张平(专栏)介绍说，全球知名人力资源服务公司Kelly·Services在中国区发布的《2010年全球雇员指数报告》调研显示，中国的80后雇员更渴望短期激励。这说明，相对60后、70后，他们更看重实际的薪酬物质回报。分析其原因为，一方面，市场经济代替了计划经济，社会风气偏向于更注重于人们的财富多少。持续的经济增长也带来了生活成本的提高，使80后对短期实现财富的渴望不断提升；另一方面，作为新中国第一代独生子女，大部分80后从小都是以“小王子”、“小公主”的角色成长。他们注重个人受益，分享意愿弱，喜欢与其他人比较。进入社会后心态浮躁，这山望着那山高，导致频繁的跳槽，最后却一事无成。
　　的确，工作的第一目的是为了拿到应有的报酬，这样才能养活自己，养活家人，改变生活质量。但是，在职业选择和发展中，仅仅盯着薪酬看很容易让自己栽跟头。有时候，高薪并不代表你能拿的“稳”，或者这个高薪职业是个“陷阱”，很可能让你的职业走“下坡路”。张平认为，可以去拿高薪，但是必须要有合理的职业规划。特别是对于刚刚走入社会不久的85后，在工作的前三年，薪酬的高低并不能决定你的一生。选择正确的职业方向，才有可能影响到你今后的几十年。所以，80后、85后应树立自己正确的薪酬观。应以职业发展为目的，争取到自己吻合的身价薪资，珍惜时间成本和机会成本，让自己快速成长，吸引更有实力的公司来雇佣你，为你开出更具竞争力的稳定报酬。
　　80后理财重“五勤”
　　理财专家认为，在收入低、消费高的现状下，80后必须学会理财，成为财富的主人，用较少的钱满足自身较高的消费需求。理财专家建议80后，巧用消费技巧，在勤字上做文章，概括为“五勤”，即勤说、勤算、勤学、勤看、勤跑。
　　“勤说”即是指砍价。砍价是最实用的理财方式之一。商场服务员听砍价要求后，均会考虑一定的优惠，例如VIP卡的折扣、赠品等。
　　“勤算”即是指要善于计算。许多商家利用数字游戏引诱消费者。如商家经常会进行购物返券的活动，如100元返50元购物券，消费者往往误认为是5折的促销活动，其实不然，这只是最高折扣为6.7折的促销。加上消费者购物金额一般不足100元，无法参加返券，消费者实际所获得的折扣一般都在7折以上。
　　“勤学”即是指多种途径学习消费技巧及理财知识，提高自身的理财能力。例如反季节购物、网络秒杀、团购等，学会善于运用网络资源。
　　“勤看”就是指多看多打听一些打折、促销的消息以及各种商品的发展趋势，使自己购买商品时有一个较低廉的价格及正确的方向。
　　“勤跑”顾名思义就是指购物要货比三家，特别是在购买大件商品时此法尤为有效。


