80后董秘群体大起底：广厦两任女董秘不到30岁
　　本报记者 陶喜年 发自杭州
　　2009年7月，时代科技(6.83,0.01,0.15%)董秘董宋萍的出现，曾让一众媒体兴奋不已。那年，董宋萍24岁，刚从浙江的嘉兴学院毕业。
　　两年过去，80后董秘已经密集出现，仅在浙江，就已有3位80后董秘，且都为女性，而这三家公司都系家族控股型民营企业。
　　2009年10月创业板开通后， 80后董秘更是成批出现，目前已有近10位之多。
　　这些80后何以这么年轻就出任董秘，他们有什么特殊来历？
　　时代科技董宋萍：毕业当年成董秘
　　“之所以被关注，说白了是年龄问题。”这是董宋萍对自己成为“明星董秘”的理解。
　　2009年7月28日，时代科技公告，董宋萍出任公司新一届董秘。董宋萍，1985年12月出生，2009年毕业于嘉兴学院金融专业。2009年6月20日，董宋萍取得董秘资格证书一个多月后，即出任时代科技董秘。即使到现在，董宋萍仍是A股最年轻的董秘。
　　“虽然今年刚刚毕业，但是在时代科技的工作已经将近一年的时间了，一年的时间里包括在时代科技工作和参加董秘资格培训班。”斯时，董宋萍这样回应媒体质疑，称自己可以胜任董秘工作。
　　时代科技位于内蒙古呼和浩特。董宋萍成为时代科技董秘，与绍兴老板濮黎明成为时代科技的实际控制人有关。
　　2009年5月18日，濮黎明控股的浙江众禾投资有限公司受让时代科技大股东时代集团持有的时代科技1100万股。加上2008年12月受让的3900万股，浙江众禾投资以15.54%的持股，成为时代科技第一大股东，濮黎明成为公司实际控制人。
　　濮黎明系绍兴安昌镇人，1966年出生，在濮家三兄弟中排行第二。濮氏三兄弟号称安昌第一家族，濮黎明入主时代科技后，时代科技的高管几乎都变成了绍兴人，办公地点也由呼和浩特迁到了绍兴安昌。就是在这一背景下，董宋萍成为时代科技董秘。
　　但很少有人相信董宋萍无缘无故会成为时代科技董秘，有人甚至怀疑濮黎明是董宋萍的舅舅。甚至有记者找到了董宋萍的老家浙江省上虞市汤浦镇，向董宋萍的家人和邻居求证。查证的结果，董宋萍和濮黎明没有任何亲属关系，也看不出两人此前有何交集。
　　如今两年时间过去，董宋萍何以成为时代科技的董秘，还是个谜。
　　值得注意的是，虽然贵为董秘，但董宋萍的待遇极低，2010年年薪仅1.72万元。这或许与时代科技高管集体底薪有关，32岁的财务总监罗守伟，年薪亦只有1.5万元。
　　“来自农村的我从小就学会自立，勤奋努力，认真对待学习，在大量实践中学会待人接物的技艺和为人处事的道理。”这是董宋萍在一份求职简历中对自己的介绍。或许，从这里能找到她成为董秘的一些原因。
　　浙江广厦(4.50,0.00,0.00%)：两任女董秘不到30岁
　　今年2月21日，浙江广厦召开六届二十次董事会，审议同意聘任包宇芬为公司第六届董事会秘书。
　　包宇芬，女，1984年出生，浙江杭州人，大学本科学历，预备党员，助理经济师。2007年6月毕业于浙江大学新闻传播学专业；2007年7月至2008年9月任职于浙江广厦母公司广厦控股创业投资有限公司总裁办公室；2008年10月至今任职于浙江广厦董事会办公室。
　　因出任董秘未到一年，浙江广厦未披露包宇芬的薪酬情况，包本人亦不愿透露。据时代周报记者了解，在担任董秘之前，包担任的是董秘助理一职。而不少上市公司，并没有这样一个职务。
　　包宇芬自称担任助理几年间，已经对董秘的工作有了较多了解。谈及27岁即出任董秘要职，包宇芬称：“目前还在学习阶段，肯定会有压力，但应该可以把工作做好。”
　　事实上，包宇芬并不是浙江广厦第一个年轻董秘。公司前董秘张霞担任这一职务时，比包宇芬还年轻2岁。1979年出生的张霞，2004年5月担任浙江广厦董事、董秘时，只有25岁。次年12月，张霞还升任浙江广厦副董事长。
　　张霞曾在广厦控股的金华广福医院、广厦建设集团董事局秘书办、战略发展部工作。出任董秘前的2002年11月，23岁的张霞即已出任浙江广厦职工监事。
　　2010年8月27日，“因工作变动原因”，张霞辞去浙江广厦董事会秘书、副总经理职务，由公司董事长彭涛代为履行董事会秘书职责，直到今年2月包宇芬接任。
　　伴随董秘换人，浙江广厦母公司亦出现变动。6月22日，浙江广厦公告，经浙江省工商行政管理局核准，公司第一大股东“广厦控股创业投资有限公司”更名为“广厦控股集团有限公司”，法定代表人由“楼忠福”变更为“楼明”。这似乎说明，楼忠福已经放手将庞大的广厦集团，交由大儿子楼明掌舵。
　　亚太股份(12.02,-0.14,-1.15%)：27岁董秘年薪7000元？
　　同样在浙江，2009年8月上市的亚太股份，亦出现80后董秘。
　　亚太股份位于杭州萧山，上市时董秘为朱自平。朱长期在亚太股份工作，除担任董秘外，还担任公司办公室主任。2010年9月10日，朱自平突然“因个人原因”辞去公司副总经理、董事会秘书职务，并离开公司。
　　亚太股份的公告称，公司将尽快聘任新的董事会秘书，在聘任新的董秘之前，公司董事会指定董事长黄伟潮代行董秘职责。
　　而此前的2010年6月2日，亚太股份刚刚续聘朱自平为公司副总经理、董秘，并聘任邱蓉为证券事务代表。
　　邱蓉，女，1983年生，大学学历，2005年3月至2009年3月在泛信企业工作，担任业务主管；2009年11月后在亚太股份证券办工作，并在2009年12月通过深圳证券交易所举办的董事会秘书资格考试。
　　2010年12月2日，就在朱自平辞职3个月后，邱蓉出任亚太股份董事、董秘。直到2010年年报提及这一内容，邱蓉几乎没有引起任何媒体关注。
　　如果说27岁出任董秘不是特例，那亚太股份年报披露的邱蓉“7000元”超低年薪，一定刷新了董秘的薪酬新低。有媒体统计，国内A股董秘的平均年薪为 34.03 万元，广发证券(36.64,0.23,0.63%)董秘罗斌华的年薪甚至高达514 万，邱蓉的待遇何以如此之低呢？
　　7月19日，邱蓉告诉时代周报记者，这是她不了解董秘年薪的含义给弄错了。7000元是她担任董秘到年底这一个月的薪酬，而她将之误认为2010年的年薪。按此计算，其年薪当在8万元以上。
　　“你最好不要报道，我不希望被太多关注。”邱蓉一再向记者表示。除了告诉记者自己为江西人，与亚太股份实际控制人黄来兴、黄伟潮、黄伟中父子没有任何关系，她甚至不愿透露自己毕业的学校等信息。
　　华神曾云莎：31岁董秘热衷微博
　　2010年5月13日，上海华敏投资管理有限公司受让上海同功投资有限公司、上海佑昌实业有限公司持有的四川华神集团股份有限公司股权，成为其第一大股东。而四川华神持有华神集团25.42%的股份，系华神集团的第一大股东。
　　随着上海华敏的入主，华神集团董事会进行了改组。今年4月1日，华神集团公告，37岁的四川华神董事长周蕴瑾当选公司董事长，31岁的曾云莎出任公司董事、董秘。
　　公开资料显示，曾云莎，1980年11月出生，硕士，曾任职于上海万盛龙邦实业有限公司、元祖(上海)食品有限公司、上海长扬投资有限公司。2011年3月10日刚刚通过深圳证券交易所组织的2011年董事会秘书资格考试。
　　天龙女董秘：曾为电视台记者
　　与董宋萍、包宇芬、邱蓉、曾云莎四位董秘半路出家出任上市公司董秘不同，有两位80后董秘，早在公司上市前，即已出任董秘职务。
　　2010年3月，位于广东肇庆的天龙集团在创业板上市，25岁的万可此时已经在公司担任董秘多年。
　　万可，女，1985年出生，毕业于暨南大学，2006年曾任湖南卫视新闻中心记者。2007年后，22岁的万可出任天龙集团董事会秘书及行政总监。目前，万可与时代科技的董宋萍并列国内上市公司最年轻董秘。
　　据知情人士介绍，万可与天龙集团实际控制人冯毅为湖南衡阳老乡，经人介绍到天龙集团工作，但更多情况不详。目前，万可的年薪为12.4万元，为董宋萍的7倍多。
　　与天龙集团的万可一样，新宁物流(12.400,-0.05,-0.40%)的董秘张瑜虽然年轻，却已是公司的超级元老。
　　张瑜，女，1982年出生，是董秘中少有的大专学历。2005年起，张瑜任职于苏州新宁公共保税仓储有限公司财务部、上市办，直到2009年10月新宁物流上市。目前张瑜年薪12万元。
　　2000年6月即已上市的浪潮信息(20.99,-0.55,-2.55%)，也涌现了80后董秘的身影。2009年12月29日，经公司第四届董事会第十二次会议审议，同意李凯声由于工作变动原因辞去公司董事会秘书职务。经董事长提名，聘任李丰为董事会秘书。此时，1981年出生的李丰，刚28岁。李丰此番出任董秘，已有两层铺垫。2007年5月，李丰任浪潮信息证券事务代表，2008年5月，李又出任公司财务部副经理兼证券事务代表。李丰的年薪与万可、张瑜不相上下，为12.3万元。
　　创业板80后董秘云集
　　包括天龙集团董秘万可在内，在高管团队普遍比较年轻的创业板公司中，80后董秘所占比例明显比非创业板公司要高。
　　青岛创业板上市公司特锐德(23.010,0.02,0.09%)董秘刘甲坤(微博)，是80后董秘中待遇较高的一位，其年薪为24.6万元。
　　1980年9月出生的刘甲坤，2002年7月毕业于西安交通大学。在加盟特锐德前，刘在青岛海尔(13.62,-0.27,-1.94%)工作多年，曾任海尔金融集团境外资本运作中心科员、项目经理，青岛海尔证券事务代表，曾参与海尔集团多项重大资本运作项目，“于资本运作、企业重组、上市公司信息披露管理等方面拥有较丰富经验”。
　　2010年初，刘甲坤加入特锐德，随后接替原董秘杜波(兼公司副总、财务总监)，出任董事会秘书、办公室主任。而此前的2009年10月30日，特锐德刚刚作为创业板的NO.1成功上市。
　　“很多人一提到80后首先想到的是朝气和青涩，其实我也30岁了。”在接受青岛媒体采访时，刘甲坤对媒体聚焦80后颇有些不满，表示自己愿意把朝气的一面带进董事会工作。
　　另一家创业板上市公司宝通带业(16.620,-0.08,-0.48%)的董秘陈希，情况与刘甲坤有些相似。
　　1981年10月出生的陈希，毕业于苏州大学广告系，曾在无锡太湖传媒文化投资有限公司工作一年多。2006年1月，陈希加盟位于无锡的宝通带业，2008年7月任宝通带业董事会秘书兼总经理办公室主任，全程参与了公司的上市工作。
　　而像刘甲坤、陈希这样的80后创业板董秘，还有不少，如万顺股份(12.410,-0.09,-0.72%)的韩啸、数字政通(25.700,-0.11,-0.43%)的陈睿、盛运股份(12.200,-0.22,-1.77%)的刘玉斌、腾邦国际的周小凤(女)四位董秘，都出生于1982年。其中一位为海归，两位具有研究生学历。
　　是青涩青年，也是上市公司高管。这些80后董秘带给投资者的， 或许一半是质疑，一半是希望。
欢迎发表评论  我要评论

