奔奔族税后月薪1万元 合理规划三年实现买房
　　理财案例
　　金先生，27岁，某网络公司就职，税后月薪1万元，公司有社保。金先生每月支出6000元，包括房租、交通费、通讯费等各种生活支出，另外每月有住房公积金3000元，目前有大约16万元银行定期存款。金先生工作较忙，无暇打理个人资产，且无任何投资经验，害怕冒风险理财。金先生告诉记者，他计划1年内购置10万元以内小轿车一辆，3年内购置两居按揭住房一处，希望房子的首付款能依靠自己的存款支付。
　　案例分析
　　金先生的收入来源单一，开销却比较大，投资方面又不愿意冒风险，属于比较保守型。根据金先生的1年内买车、3年内按揭买房的计划，就其目前的收入和理财水平是很难达到的。买车如果是付全款，每月养车的费用也不低，所以买前要考虑清楚是否有必要。买房还不能单算首付款，还有装修费、家具家电费用等，都必须算入，而且首付款的支付还必须考虑到月供所能承担的能力范围。
　　理财建议
　　金先生是典型的“奔奔族”，80后，工作拼命，收入较高，开销相对也大，他又不得不面对买房、养车等压力。所以对这些人来说，如何合理地理财就成为保障未来的关键。
　　董卫锋建议：首先，金先生工作繁忙、生活不规律，出现重疾的风险不可忽视，应购买一份以重大疾病为主，住院医疗、意外伤害为辅的保险，在可以保障的范围内，对自己的安全和健康状况负责，而且最好购买定期的寿险。
　　其次，以金先生现在的资产和收入支出水平，在期望时间内买房、买车不成问题。但应注意，购车后支出将增加车船使用税、养路费、保险费、停车费、保养维修费等，月支出预计近千元，因此不宜过早买车，可以考虑提前还房贷。
　　建议以能够维持6个月正常生活的资金，3.5万元左右，作为应急金。其中50%可以购买货币市场基金，其余以活期存款形式储蓄，以备不时之需。将应急金以外的存款和部分月收支节余，投资于几只配置型或者股票型开放式基金，采取定期定额投资方式，免除没有时间理财的尴尬。
　　三年后，投资所得利润加上父母少许资助，解决房子首付款及装修等费用，将买车计划推后。
　　提供者：民生银行西安分行理财师董卫锋
　　名词解释：
　　“奔奔族”：“东奔西走”之族，指生于1975-1985这10年间的一代人，是中国社会压力最大的族群。被称为“当前中国社会中最重要的青春力量”，他们一路嚎叫地奔跑在事业的道路上；同时他们又是中国社会压力最大的族群，身处于房价高、车价高、医疗费用高的“三高时代”。他们大部分人仍然处于“在路上”的事业长跑阶段，荷包尚不够丰满，渴望通过脚踏实地工作赚钱养家。“奔奔族”应做好家庭财务规划，通过理财为生活减压。 记者 许可（西安晚报）


