美元走强改变理财产品方向 投资者仍宜短为主
　　理财周报记者 时晔/文 
　　去年以来，受美元持续贬值影响，外汇理财产品中美元产品逐渐被投资者遗弃，个别银行甚至暂停发售美元理财产品。因为美元贬值的幅度大于产品本身的收益，导致产品实际收益为负。但是8月以来，美元一扫颓势，强力反弹。 
　　尽管美元现在是阶段性底部还是历史性底部，目前还在争论中，但是美元汇率变动影响理财产品收益已是不争的事实。 
　　外汇理财宜短为主 
　　英镑兑美元自上个月触及2.0153高点后便持续下挫，跌破1.83，极有可能创下1992年以来的最大月跌幅。欧元也从1.6035新高跌至1.4570，这也是欧元兑美元近6个月来的新低。 
　　也就是说6月前买入的欧元短期理财产品，也可能面临如今实际收益为负的局面。 
　　“美国次贷危机的延伸，使欧洲经济区难逃这一关，使得市场对欧洲经济产生怀疑。此前，圈内就有消息传对冲基金将做空欧元。”业内人士向理财周报记者表示。 
　　对于美元的走势，多数分析师认为要看美国大选这一关。“美元是否彻底摆脱疲软，目前还无法明确判断。如果美国大选，民主党取胜，那么美元走强，如果共和党取胜，美元是否走强就很难说”，该人士表示，因此这一点来看，一味看空非美货币并不合适。 
　　“与外汇投资选择短线操作一样，外汇理财产品也最好选择短期为主”，交通银行外汇分析师施春光向记者表示。 
　　确实，从去年美元的一蹶不振，到一个月的行情大逆转，可见外汇市场的风云变幻。由于外汇理财产品一般不能提前赎回，或赎回成本较高，因此个人投资者在挑选外汇理财产品时，应以短期为主，尽量规避外汇市场波动风险。 
　　资产挂钩产品设计方向发生变化 
　　记者了解到，曾经减少发行数量的美元理财产品如今又加大力度。但是，产品的收益率并没有因此有所上升，目前收益普遍在5%左右。 
　　由于市场普遍预计10月份美元加息的可能性较大，届时美元理财产品的收益可获得利率、汇率的双丰收。 
　　记者了解到，如果投资者看好美元走势，除了购买常规的外汇短期理财产品外，还可以购买与美元指数挂钩的理财产品。如招行最近推出了一款“金葵花美元指数表现联动产品”，产品期限1年，收益取决于美元指数的上涨幅度，根据产品70%的参与率设置，假设未来一年，美元指数上涨10%，产品实际收益为7%。 
　　与招行不同，恒生银行推出的区间理财产品挂钩美元兑港元的区间表现。如果5个月内美元兑港元汇率浮动区间落在7.7450—7.8550之间，则潜在回报率可实现。港元兑美元自1983年实行联系汇率以来，汇率波动幅度很小，如果政策不发生变化，突破区间的可能性不大。也就是说该产品的预期收益实现的可能性比较大。 
　　美元的上涨也让此类资产挂钩产品的设计方向发生了变化，不再是一味看多、看空。而是无论上升还是下跌，均可获得正回报。如荷兰银行刚推出的“中立商品指数挂钩”澳元5年产品，挂钩的是市场中立商品指数凭证，它是一种可上市交易的金融工具，产品收益直接取决于指数的涨幅，该标的指数过去五年涨幅高达276.51%，年化收益率为30.31%。 

