七一后红色邮品依旧飘红 个别品种出现松动
　　在传统邮市的歇夏期，中国邮市恰逢建党90周年，红色邮票毫不含糊火了一把。如今“七一”已过去十多天，以生肖票为首的邮票市场仍全面飘红，但个别红色邮票开始出现松动。
　　根据最近几天邮市的成交情况来看，猪小版、虎小版、牛小版、猪大版等生肖邮票依然在涨幅排行榜上位居前列。以猪小版为例，该票昨日成交量很大，当天的涨幅就达到8%以上，昨天下午报价为36.3元，而前一天，这枚邮票的报价不过33元左右。另外，牛小版昨天成交价也逼近60元，普遍在59元左右，和前一天相比上涨了近4元。
　　此外，从成交量上来看，生肖票依然是市场最为追捧的品种。另外，在今年上半年跌幅较深的丝绸小版也出现了反弹。
　　在“七一”前，红色邮票遭遇一轮爆炒，涨幅惊人。以今年发行的建党90周年小版张为例，面值14.4元，昨天成交价为39.5元左右，而在6月底，该票的成交价曾达50元。另外，建党90周年小型张也有所回落，最高时涨到20多元，昨天成交价则为14.6元左右。
　　南京集邮公司的金林彬主任介绍，红色邮票的销售途径主要有两条，即企事业单位定向开发以及常规销售。就目前集邮公司的销售情况来看，企事业单位的订单远远大于个人收藏家购买的数量，红色邮品市场的主要消费类型为礼品类消费。不同于往年的纪念邮票都于纪念日当天发行，本次套票提前在六月二十二日就发行了，这也为企事业单位提前订购作为礼品提供了方便，推动了礼品类红色邮品的销售。
　　据悉，和往年的红色邮品比较而言，今年发行的特种套票达到了一套六枚，而不同于建党70，80周年的一套一枚到两枚，并打破建党系列邮票发行传统，第一次发行了一枚小型张。邮票作为历史的记录者和再现者。因此，他认为，这套邮票也十分具有收藏价值。一位邮商告诉记者，红色邮票从题材上来说，的确极具收藏价值，但是由于此前遭遇资金爆炒，因此回调可能难以避免。不过，长期来看，红色邮票，尤其是老票，收藏价值会随着时间推移日益显现。

