40岁老板中双色球903万 奖金给员工发福利(图)
　　周日晚第11079期福彩双色球开奖中，出现了“14、15、16”三连号，但是，这仍然没有阻挡广东彩民揽获大奖的脚步。当期开奖中，全国共诞生5注897万多元一等奖，其中东莞和珠海各有一位彩民擒获巨奖。昨日上午，东莞市幸运彩民金先生(化名)携妻子现身广东省福彩中心兑奖。他凭借一张“9+1”的复式票，共揽获总奖金903万多元。这是一位双色球选号高手，他告诉时报记者，这几期选号他都专挑三连号投注，结果幸运如愿捕获超级大奖。
　　投注瞄准红球三连号
　　幸运者金先生昨天上午与老婆一同来到省中心。金先生约40来岁，在虎门从事服装贸易生意，两公婆都背着名牌皮包，一身休闲打扮。他告诉记者，自己老家在茂名，在虎门做生意有十多年时间了。而自己接触福利彩票，也是从2003年开始，金先生说自己几乎每期都会买彩票，但是却很少中奖。
　　上周六傍晚，金先生一家人出门散步，在经过投注站的时候，就买了400多元的彩票，而这次中奖的彩票，出自一张168元的“9+1”自选彩票。“红球号码就是看走势自己选出来的。”金先生说，当记者问起他红球三连号如何圈中时，他自豪地介绍说，“最近双色球开奖号码比较怪，肯定不会太正路，所以我一直瞄准了三连号呀，前几期我选的是13、14、15，这次投注的时候，我发现13已经太热了，再出的几率不大，所以就往后挪移一位，就挑选了14、15、16，结果果然开出了这三连号！”当记者再问蓝球单挑竟然也如此精准时，他又一次自豪地笑着说，“因为我们出去散步正好是五个人，所以就选了05。”金先生还透露，自己之前购买彩票，从未中大奖。有一次花一千多元购买了“11+1”都没有中奖，这次的收获感觉太意外。
　　深夜对奖兴奋难眠
　　7月10日晚开奖之后，金先生在晚上11点多在电脑上对奖，他表示在发现中奖的时候，自己兴奋得跳起来了。“就是没想到自己会这么幸运，太意外了。”金先生说。对奖之后，他随即告诉老婆，起初老婆也不相信是真的，两人看着电脑对奖对了四五遍。金先生的老婆当晚很快恢复平静，而金先生却有些失眠了。“我晚上三四点才睡着。”金先生笑着说，虽然没有想太多，但是这样的好事被自己撞上，很难恢复平静。兑奖之时仍难掩饰自己的兴奋之情。
　　金先生的贸易公司在虎门十多年，他自称近些年的生意不太好做，特别是在金融危机之后，生意更加难做。中了大奖，目前就夫妻二人知道，暂时并未告诉其他亲人。
　　903万的巨额奖金打算如何安排，金先生称时间太短，还没有仔细打算。而当记者问起是否会给员工发点福利，金先生连称会，但是什么形式的福利还得再具体安排。作为生意人，金先生表示部分奖金仍会安排在生意上，继续用来投资。
欢迎发表评论  我要评论

