80后女孩选择优秀的股基理财
　　姓名 陈叶芬
　　理财观：不放过任何挣钱资源
　　投资重点：健身房、房产、股票
　　我觉得身边任何一个资源都可以拿来挣钱
　　来自湖南的女孩陈叶芬毕业来深圳两年，给人印象深刻的除了那灿烂的笑容外，超强投资理财意识更是让人惊叹。我觉得身边任何一个资源都可以拿来挣钱。事实上，这个年轻的女孩在短短两年时间，凭借自己打造的人脉资源和超敏感的投资意识，先后在很多方面进行了投资，也获得了极佳收益。
　　陈叶芬从小就具备发现商机的敏锐嗅觉，比如读书时候购买学习用品，她肯定是不会在学校附近买的。学校附近又贵又不好看。我通常都会去离学校较远的文具批发市场淘，既漂亮又划算。她说，有时候还会多买一些卖给同学赚取点差价。因为天生酷爱画画，从中学开始她就会自己设计一些布袋子、T恤的图案，甚至是服装稿拿出去卖。这些收入让陈叶芬学生时代的吃喝、买衣服的零花钱全部实现自给自足，率同学之先达到小康。
　　2006年大学毕业后，陈叶芬直接来到了深圳。第一份工作是一IT企业副总的助理，在一年时间里面，跟着学习到了很多市场、营销方面的知识。随着慢慢融入深圳生活，陈叶芬出手投资在2007年9月爆发，开始了近乎疯狂的投资理财之路。
　　靠着之前将老家一套投资性房产转卖翻一倍的收益，陈叶芬拿出其中一部分购买了股票和基金，疯狂的股市带来了让人心花怒放的收益，即便2008年股市急转直下，她的投资综合起来收益还有两万余元。然而此时陈叶芬居然还不愿抽身离场，而是将所有的钱全部转入股市。她的理由很简单，虽然很多专家都会去分析熊市时间还会很长，可是基于对中国经济有足够信心，她认为从长线来看，现在的一切都不是问题，牛市迟早都会回来。
　　卖房收益除了投入股市外，陈叶芬还投资房产、与朋友合资开了一家健身房。投资房产的时候先后去过长沙和惠州看盘，长沙因为可能面临政府救市，市场环境不好而放弃。而惠州楼盘的放弃则让她成功躲过了被套。据陈叶芬说，从惠州楼盘门口停的粤B牌照车就知道深圳有多少人去投资了，当时那股热潮让很多人都蜂拥而上。而她在调查自己心仪楼盘后，发现周边消费人群观念并不属于享受型，他们更实在，楼盘租金和月供差距较大，空置率较高，因而放弃。事实证明，同去购买该楼盘的人现在后悔不已。随后，她在体育馆附近购买了一套小户型。招商地产的品牌值得信赖，体育馆附近这个地段升值空间摆在那里，这样的机会哪里能放过。
　　提到健身房的投资，陈叶芬颇为得意。因为在长沙的投资本金已经回来，现在正在考虑向武汉市场拓展。之所以能够迅速抢占市场，主要是要控制好发卡数量和价格，通过这个事先就能收回很大一部分资金维持运作，同时用价格差将客户锻炼时间合理交叉错位，营销活动跟上，基本上问题不大。陈叶芬笑着说。
　　除了日常工作，陈叶芬还会帮别人做一些画册设计，为一些服装公司做顾问，帮助研究季度女装流行趋势，把握流行元素，帮助改款出样，这些都会有一些额外收入。
　　对于现在的生活状态陈叶芬非常满足，因为生活圈子比较广，朋友多，她还会时不时为他们牵线收取一定的佣金。我可不是简单的提供信息，在一些事情的推动上都会有实质的介入，在一些关键节点上给到建议。她笑着说。对于银行发行的一些理财产品，她坦言暂时只是关注，并不打算去购买，因为那些固定收益太慢了。
　　可选择优秀的股票型基金
　　不难看出陈小姐不仅具有超强的理财意识，而且在投资资产的配置上也较合理，值得肯定。陈小姐拥有一些比较稳定的收入来源，具有较高的风险承受能力，为了使陈小姐的理财计划更趋完善，提供以下几点建议：
　　适当控制日常开支，缩减5%，将节余部分以基金定投方式投资于股市，以获得更高的投资收益；
　　股票投资部分可分出其中的30-50%选择优秀的股票型基金，充分享受基金公司专业的投资服务，收益可能高于自己直接投资；
　　固定储蓄部分以银行定期存款、货币型基金及活期存款搭配，建议各占三分之一，在保证生活急需资金的基础上增加收益。
　　虽然陈小姐目前了解到的银行理财产品不适合她，但建议与银行理财师保持沟通，可以获得更全面的银行理财产品信息。

