教师节帮老师打理钱口袋 双教师家庭如何理财 
　　如今，我国教师人群的收入不断增长，据相关数据表明，我国教师的平均工资近20年来已增长了至少10倍，教师正逐渐步入高收入人群。但纵观现在不断上涨的物价，很多老师们的“钱袋子”却始终没有真正鼓起来。所以，教师人群更要学会科学理财。那么，教师人群该如何针对自身的特点理财？请听专家说法——
　　据工商银行四川省分行营业部理财专家的建议来看，理财应“从第一笔收入、第一份薪金”开始，即使第一笔的收入或薪水中扣除个人固定开支及家庭开支外所剩无几，也不要低估微薄小钱的聚敛能力。稳定收入的教师群体理财应把握“长期、积极、稳健”的理财关键点。首先要选择适合自己的理财方式与品种。其次，结合目前稍激进的投资渠道，以获得更好增值。
　　记者从我市多家银行了解到，每到教师节，各家银行都会推出一些专门针对老师的理财产品，往往这类产品收益比较稳定，而且收益率高于一般同类理财产品。教师们可以趁此时机选择这些产品。这些针对教师群体的理财产品，半年期产品年化收益率达到了3.1%甚至以上，而常见半年期人民币理财产品年化收益率大都为2.6%。例如，工商银行和浦发银行分别在教师节期间推出了教师专属理财产品，这类产品的预期年化收益率均为4.8%，比该行在售的同期限、同投资门槛理财产品高了0.3个百分点。
　　同样，在教师节期间很多保险公司也推出了为教师服务的个性化服务。老师们可以通过教师节契机，参与各种机构的专项理财服务，享受获利的快乐。
　　理财案例
　　周老师家庭理财全攻略
　　理财团队：工行省分行营业部、华泰人寿、太平人寿理财师
　　周老师和妻子均为成都某学校的教师，年龄40岁。家庭年收入7万元左右，有活期存款6万元，两人每月有住房公积金2200元，自产权自住房一套(按揭还款还有12年，月供1100元)，家庭每年生活开支约为3万元。周老师家庭暂时不考虑投资项目，不准备进行股票投资，并且在5年内不准备买房买车；除了上小学四年级的孩子，目前没有太大的教育开支。单位有基本养老保险和医疗保险，没有参加其他商业类保险。
　　周老师今年40岁，按60岁退休计算，理财时间正好20年，在这个时间段内科学打理家财，会使家庭生活更加富足和幸福。理财专家为周老师提供了全方位的理财攻略向教师人群分享。
　　“储蓄”攻略——
　　科学利用现有积蓄
　　存款6万元，这笔存款有两种打理方式：一是可以购买银行短期理财产品，比如目前我市各家银行推出的30—60天期限的理财产品，这类短期理财产品月初由银行自动扣款投资，月末将本金和当月收益自动划回客户账户，投资者只需签订一次协议，以后每月可以实现自动循环理财，这种产品目前的年收益率一般在4%—4.5%之间，考虑理财产品暂不交税因素，实际收益比同期银行储蓄高出不少。
　　第二种方式就是基金定额定投，基金定额定投非常适合工作繁忙的教师族，分散投资，摊低成本，既保证了收益，又能腾出时间专心工作，更重要的是让自己强行储蓄，积少成多。例如工行基金定投产品，投资者可以根据自身情况选择产品，在网上就能完成基金的开户，申购、赎回、查询等一站式投资理财的需求。
　　推荐产品：
　　基金定投、工行稳得利系列理财产品
　　“教育基金”攻略——
　　提前规划子女教育基金
　　华泰保险专家建议：周老师可购买教育基金保险，在传统险里面，基本每家公司都有这产品，通过把钱放到保险公司，到期领取的方式来保证孩子上学。这类产品有充足的教育金保障，固定生存金返还最高达290%，充分保证孩子享受教育的权利，其次，具备了合理财务规划，零存整取，提供教育金及创业金，减轻家庭未来生活压力，而且享有保险期间的分红。
　　推荐产品：
　　华泰人寿小翰林两全保险、太平金悦人生步步高理财计划
　　“医疗保障”攻略——
　　强化养老和医疗保障
　　周老师现有积蓄以及部分后续收入可以作为生活保障金和养老保险金。专家建议采用人民币理财、开放式基金和国债三项搭配的方式。当然，两三年之后，其生活和养老基金增大了，还可以选择集合理财等投资渠道，或借助新工具进行理财。另外，建议教师人群根据情况适当购买商业养老保险以及意外和健康保险。
　　推荐产品：
　　太平福禄双至终身重疾健康保障计划、工行稳得利系列理财产品
　　开放式基金、国债、商业保险(养老险、意外险以及健康险)
　　专业建议
　　综合理财专家团队的意见，教师自己的“钱口袋”也可以打理得很好，教师每月拿出一笔资金来投资，长期坚持下去，不仅拥有超越储蓄的收益，还有利上滚利的复利效果。理财专家提醒各位教师朋友，通常教师职业相对稳定，养老、医疗等社会保障较完备，因此这一群体抗风险能力较强，可以在理财上采用进攻型策略，即在安排好即期消费、做好基本避险的前提下，将适当的私人资本尝试风险性投资，不断积累投资经验。
　　本报记者 宁俐 摄影 谢明刚
　　月刷悦惊喜
　　中秋银行促销季
　　中秋教师节双节临近，银行也参与进这金九银十的难得旺季中来，纷纷推出了丰富多彩的刷卡赠送活动和理财产品促销活动。
　　工行牡丹信用卡：中秋佳节，新鲜果子品鉴季
　　2011年9月5日起，工行牡丹信用卡开展新鲜果子积分兑换活动。凡工行牡丹信用卡客户可在“新鲜果子”全市10家门店使用信用卡消费积分兑换购物券。同一客户可使用消费积分到新鲜果子各指定门店进行多次兑换，最高累计100000消费积分即可兑换250元购物券。
　　中信银行：中秋节刷卡赠好礼及积分换购礼品
　　中信信用卡“精彩365”活动，即日起至10月31日每逢周三和周六，持中信信用卡到欧洲房子、迷尚雅唐豆捞、德克士、哈根达斯及禾绿回转寿司的指定门店可享受5折优惠，先到先得，详询各网点或85357817。
　　民生银行：中秋特别计划
　　民生银行中秋节特别计划，热推短期理财产品：期限7天、1月、2月、3月，收益分别是3.85%、4.8%、5%，5.2%。
　　光大银行：中秋“刷”就有礼
　　光大银行：9月刷光大信用卡消费金额累计六千元以上可获得麦当劳、好利来等甄选商户超值特享权利，同时，本月持光大信用卡单笔取现满2千元的客户可获得1万积分奖励。
　　本报记者 宁俐


