月入2500元职场新人理财：从积累财富做起
　　这段时间常能接触到很多刚上班的年轻人，很多人是跨出校门不久，刚步入职场，单身或正在幸福的恋爱中。处在这个年岁的小“愤青”，离开父母独立生活，都怀揣着梦想，铆足了劲准备做一番大事业。但是每每谈到自身财务状况，开支入不敷出，缺乏储蓄积累，自制力不足等难题，又让他们对自己没了信心。
　　年轻人积累财富难，如何做好理财规划同样是一件不容易的事情。“时间紧任务重”，孝敬父母、成家立业、买车买房，都要亲力亲为，未雨绸缪。本期理财手册将以S小姐的案例，给年轻朋友一个参考建议。
　　案例展示：
　　S小姐今年23岁，任职某律师事务所刚一年多，月入2500~3000左右。由于参加工作不久，目前没有什么储蓄，也未购买任何保险、银行理财产品。除去租房、日常花销，每月结余寥寥，偶尔“青黄不接”的时候还要向家里伸伸手，财务压力比较大。所以想征求理财顾问的意见，找到一个适合自己的理财方式。
　　专家解析：
　　安徽国寿财险公司孙元芹分析，虽然S小姐刚参加工作不久，收入也不算太高，但是每月资金流动仍有很大的配置空间。孙元芹指出，类似S小姐这样新入社会的年轻人，应着重从“积淀”和“保险”两方面入手，做好长远的财务规划工作。
　　需要注意的是，现在的年轻人防范风险意识普遍较弱，应逐步有意识地树立起家庭责任感，为自己购买相应的人寿保险以防范未知风险。同时，作为个人最基础的保障，社会保险是必须配置的家庭理财品种。“向单位了解清楚是否已为自己购买社保或档次相似险种，也是管理好自己财务的关键一点”。
　　保险建议：孙元芹指出，职场新人可以尝试用年收入的20%购买保险，在险种选择上，应首选重大疾病类保险。因为年轻人年岁小，保费少，保障高，可减少以后的后顾之忧。其次，可考虑投保意外伤害类保险，以抵御意外风险，为人生添加一道保护屏。
　　如果工作单位不代买养老保险，建议投保相应养老类保险。如果经济条件允许，还可以尝试投保一些分红类险种，如国寿福禄尊享两全保险(分红型)，投资、理财兼顾，以此作为一种稳妥的投资方式。
　　投资建议：有的年轻人由于每月花销较大，结余微薄，应在今后的生活中适度节俭。在这里建议先不要作其他打算，先做好财富积累，待将来财务状况较大改善后，再考虑买房购车等问题。
　　另外，年轻人可以适当选择一些风险相对较高的理财产品，通过拉长投资期限获取稳定收益。比如，可选择指数型基金与混合型基金相搭配的方式，获取股市上涨所带来的收益。或者尝试将额外的收入用于购买股票，前期可以购买少量大盘股或蓝筹股，通过小额投资获得一定的投资经验，为后期主动投资操作打下基础。

