牛牛理财日报：09年基金投资手册(170期)
　　2008年，曾迷信基金安全的基民感受到了市场的系统性风险给自己带来的切肤之痛。但是，投资仍要继续。笔者认为，2009年基金投资需要做到“三心”：用心、小心、开心。不过，如何能选到适合自己的基金却绝非易事。笔者在此为投资者梳理出股基、封基、货基、指基、QDII等多个基金品种的投资机会，并为不同类型的投资者提供合适的投资组合。
　　股基：首选能力强的成长基金
　　投资者可在年初逢低逐步增加选股选时能力强、股票配置比重较高、行业配置符合市场热点的权益类基金的配置比重，减少固定收益类基金配置比重。考虑到基金的交易费用和效率，建议此种阶段性操作不宜过于频繁，以中期投资为宜。
　　封基：攻守兼备
　　封闭基金在二级市场交易，由于它的流动性以及管理人约束方面的问题，封闭式基金存在较大折价率。目前的股票市场估值已经处于历史低位，未来下跌空间相对有限，封闭式基金的折价率为其提供了相当可靠的安全垫。而且从不同市场情形下封闭式基金的持有到期收益率来看，股市继续下跌时，折价率使得封闭式基金到期风险很小；而股市上涨时，仍可以分享到合理的股票投资收益。封闭式基金可以作为防御型品种，具有长期投资价值。
　　债基：重点关注纯债基
　　2009年债市趋势向好，但整体涨幅可能低于2008年，企业债和可转债规模将会出现扩容，个券的选择将会带来一定机会。综合来看，债券品种的配置能力以及偏债基金的选股能力，将是2009年挑选债基的重要标准。
　　指基：把握波段操作机会
　　在市场震荡较大时，投资者可利用指数基金特别是交易成本低廉的ETF基金适当进行一定的波段操作。另外，在国家积极财政政策持续出台的背景下，股市“政策性行情”依然值得期待。因此，建议关注华夏中小板ETF、融通深证100、易方达深证100ETF等等。
　　货基：活期储蓄的最佳替代品
　　大幅降息后货币基金是活期储蓄的最佳替代品。2009年债市虽然仍将运行在牛市格局中，但上升空间已不大。受到股市低迷影响，2009年大规模IPO的可能性也不大，货币基金收益将呈现下降趋势。如果2009年货币基金7日年化收益率仍能保持高于3个月定期存款，其收益率将为活期存款利率的4-6倍。货币基金具有无交易费用，申购赎回期限短(T+1)的特点，是投资者进行短期流动性管理的良好工具。
　　QDII基金：期待投资机会
　　随着以美国为代表的受金融市场动荡影响较大的国家救市政策的不断实施，国际金融市场或将出现阶段性稳定。QDII基金自成立以来历经磨砺，基金管理能力也得到了一定的锻炼。当经过各国政府的努力，国际金融市场出现明显转机时，QDII基金也可成为投资者在资产配置中的一个阶段性选择品种，配置比重不超过总资产的10%。建议关注2007年发行的华夏全球精选基金、南方全球精选基金。 
　　投资应避开心理误区
　　投资是高智商的游戏，在这个游戏里，只有战胜了自己，才能战胜别人。既然称之为心理误区，那就不可能完全避免，但是对于这些误区的把握可以帮助我们尽可能地避免这一类的错误。巴菲特有句名言：“我跟大多数的投资者一样，也会贪婪和恐惧。但是我跟大多数投资者不同的是，别人贪婪的时候，我恐惧；别人恐惧的时候，我贪婪。” 
    智富基金操作报告（2008/12/30）
    90%基金经理跑输飞镖选股
    理财建议：可以购买债券型基金打理年终奖
    三招吃透指数基金
    盐湖钾肥复牌对重仓基金影响有限
    一半保本一半抄底 无师自通小女投资基金
    29日股票基金表现分化 半数基金净值上扬

