展望理财市场2009：炒金炒汇或继续走俏
　　回首2008年，中国理财市场经历了大起大落的悲喜：从“打新”产品的风靡一时，到“零收益”的不堪回首，从债券市场的牛气冲天，到商品市场的跌宕起伏……投资者伴随着中国资本市场的风起云涌而心潮澎湃。展望2009年，投资者更是心绪难平：究竟怎么样的投资理财方式更适合当下的严峻市场环境？“钱沿”尝试为读者寻找答案，为新一年的投资生活开辟一条蹊径。
　　⊙本报记者 金苹苹 涂艳
　　银行理财产品或将“基金化”
　　2008年上半年的银行理财市场，由于央行实行信贷紧缩的政策，使得理财产品的发行几乎都与信贷资产和票据类产品挂钩，银行理财产品市场也因此呈现出特别严重的“同质化”现象。业内人士分析，随着2009年信贷限制的取消，银行理财产品的催生动力将发生变化，未来其“基金化”趋势或将明显，相关市场的竞争也将更为激烈。
　　“从目前的情况来看，明年银行理财产品的发行规模可能要下降。”西南财经大学信托与理财研究所高级研究员李要深对记者表示。据他分析，2008年上半年的明星产品——银信合作型的信贷类产品，在2008年的最后一个季度，发行数量和规模的下降已十分明显。
　　事实上，信贷类理财产品如此大规模地出现，与此前信贷紧缩政策相关，融资困难的企业纷纷借助这一途径获得相关资金。“但是2009年货币政策将变得更为宽松，直接导致企业融资不再困难，因此信贷类产品的发行将受到很大影响。”
　　据普益财富的统计资料显示，2008年信贷类理财产品占据了银行理财市场的发行重头，其规模占比达到50%以上，相当于银行理财市场的“半壁江山”。
　　但是，未来什么产品将来填补信贷类产品的空呢？光大银行上海分行零售业务部总经理助理徐欣表示，2009年的银行理财产品，主流方向之一将是“基金化操作”。其基本的形式是，银行发行的产品将以一个集合资产池的形式出现。到时候，银行将对从投资者这里募集的资金做一个资产管理的工作，投资的方向可能还会是债券、票据等热门标的，也可能是其他方向。“当然，这类产品也会增加流动性，将会设置赎回期、也有其开放日。”这也就意味着，这类产品，将可能同基金一样有赎回和申购等增加资金流动性的投资便利条件；而一旦投资者要进行相关赎回，也需要缴纳一定的手续费。
　　对于银行理财产品的这一新趋势，李要深也持相同观点。他表示，业界的统一观点是，2009年的银行理财市场，将由2008年的“粗放型”向“精耕细作型”产品过渡。“资产管理类产品将是一个重要的发展方向。”故而，未来银行在理财市场，将更多地发挥主动管理的作用，“各家银行资产管理水平的高下，也将在具体产品中分出高下，相关竞争也将更趋激烈。”
　　可关注市场套利机会
　　经历了2007年的牛市和2008年的熊市，投资者最大的感悟，或许就是：投资还得看市场脸色——牛市中，买啥都赚钱；而遇上熊市，亏损则不可避免。
　　即将到来的2009年，整个宏观经济仍将面临考验：上市公司的盈利水平还在下降，通缩压力也较大。业内人士分析预计，2009年的股票市场仍将在低位进行震荡；而固定收益产品市场则由于银行间资金处于惜贷的原因而推高行情，导致到期收益率的下降……在市场继续维持波动的情况下，投资者如何发现机会从中“淘金”呢？业内专家指出，在波动的市场中，可以关注市场套利机会以获得收益。
　　“投资者以往的经历是赚钱的机会往往是单边的行情，只有牛市才有赚钱的机会。但是熊市的到来使得更多的机构在考虑，如何在操作策略上进行调整，让投资者在牛熊市都能够赚钱。”国投信托高级信托经理文胜博士说。因此，套利策略在来年将是一种非常好的投资方式。
　　文胜表示，套利的特性是不管市场的变化，都能够使投资获得稳定的收益。并且在整个价格急剧波动的情况下，套利空间出现的频率还会更多。而在2009年，由于市场存在很多的不确定性，因此不管证券市场是涨是跌，只要出现价格的剧烈波动，套利的空间就会出现，投资者也就能够获得收益。
　　据记者了解，目前市场上已经有推出类似套利机会的理财产品。比如此前东亚银行发行的“溢利宝”系列13，该产品挂钩法国巴黎银行全天候指数，通过动态配置，采用多空并举策略，在上升和下跌的市场走向中都受惠。文胜博士也表示，国投信托也投入了相当的研究力量来研究相关市场，2009年将视时机适时推出套利类信托产品。
　　届时，此类套利产品“将会是一个大的市场概念，不局限在某一个市场做套利，也不会只专注于股票市场或者债券市场，而会把整个市场打通，增加资金的盈利能力。”这种以信托形式运作的产品，高端投资者可以直接投资于信托公司发行的相关产品，而一旦该类产品的规模较大，普通投资者也可以关注银行和信托公司合作推出的套利型银信理财产品。
　　需要提醒的是，套利一般不太适合普通投资者自己操作。一方面，套利因为涉及到很大的计算量，要花很大的功夫进行跟踪。套利空间在何时出现，凭个人是很难估计的。专业机构根据自己的优势做这种套利产品就比一般的投资者来操作，更具稳定性和优势。
    相关报道：
    11月银行理财市场
    “零收益”蔓延 理财市场遭遇滑铁卢
    零收益蔓延 理财市场遭遇滑铁卢
    全国整顿金市秩序 四类炒金非法机构将被取缔
    王仲会：遏制“地下炒金”需出台新的黄金管理条...
    如何坚守炒汇最低防线
    传香港警方调查中信泰富 炒汇交易中涉及犯罪

