年终理财 瞄准金融产品优惠活动
　　⊙本报记者 金苹苹   
　　接近年底，除了各大商家亮出年末促销牌外，金融产品也到了它的销售旺季， 因此各家机构也相应推出了一些优惠活动，善于理财的投资者不妨关注一下此类信息。
　　各大银行为了迎接新年业务的“开门红”，目前都推出了节日优惠活动。比如市中行旗下中银理财、理想之家、中银汇兑三大品牌近日联合推出新春好礼派送活动。08年12月15日至09年2月28日，至中行办理大额储蓄存款、礼仪汇款、因私购汇或购买贵金属产品即可获得新春大礼包。
　　此外，各大银行、商家联手推出的信用卡刷卡积分、换礼活动也很值得大家关注：持浦发银行侨鸿联名卡在侨鸿国际购物中心刷卡消费不但可获信用积分还能获取商场购物积点；农行的金穗如“易”卡成功开卡即可免年费；中银信用卡刷卡满一百，即可参加抽奖，天天都有笔记本电脑送，刷卡越多，中奖越多。及时获取有效信息，“血拼”金融产品，也能让你在年末岁初小赚一笔。
　　随着上周各大商业银行小额外币存款利率的全面下调，外汇定期存款的吸引力又降低许多。仔细研究一下市场情况，可以发现外汇定期存款已经远非目前银行所能提供服务的全部。比如中行日前刚刚结束发售的汇聚宝08095产品，期限3个月，年收益率1%，高出四大行同期限定期利率一倍，具有很强的市场竞争力。事实上，除定存以外，很多大银行都能向客户提供相当完整和丰富的理财产品及交易类产品，仔细发掘一下市场上的产品，投资者可以看到目前从美元到澳元、欧元、港币等非美货币均能找到合适的投资机会。

