香港四富豪市值蒸发万亿港元 李嘉诚缩水3900亿
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网12月30日电 据香港大公报报道，2008年港股忽高忽低，曾有“亚洲股神”美誉的恒地主席李兆基亦甘拜下风。除私人公司资产减少1000亿港元，李兆基旗下上?公司?值亦蒸发1742亿港元；李嘉诚持有的公司?值缩水更达3900亿港元。连同新地郭氏家族及新世界，四大富豪的公司足足蒸发近万亿港元?值。
　　李兆基早前便透露旗下私人公司“兆基财经”的资产，在年初至今已蒸发1000亿港元。李兆基持有的上?公司，在过去一年，账面?值损失亦不遑多让；单单七间上?公司，?值缩水1742亿港元。其中以恒地、中华煤气蒸发量最大，分别达到952亿港元及661亿港元。难怪他不得不谦称是“冒牌股神”。 
　　然而，一山还有一山高。长实主席李嘉诚持有的上?公司，?值蒸发远远非李兆基可以望其项背的。去年底股价仍有144.2港元的长实，截至29日为止，已跌至72.5港元，?值缩水1660亿港元；和黄?值跌得更加厉害，超过2084亿港元。统计李嘉诚旗下八间上?公司，?值合共缩水3901亿港元。 
　　年初闹出家族风波的新地郭氏家族，他们的旗舰公司新地在一年间，股价由165.6港元，回落至昨日的65.75港元，累跌60%，?值缩水2660亿港元，是四大富豪中，单一间上?公司?值蒸发最大的；连同载通等三间公司，郭氏家族上?公司?值缩水2744亿港元。 
　　至于经常有着和气笑容的新世界主席郑裕彤，尽管持有的五间公司?值蒸发也超过千亿港元，但却是四大富豪中，损伤最小的，过去一年来，?值缩水约1412亿港元。
    李嘉诚或隐身首方举牌光华控股
    商者无域李嘉诚：港资再定位
    李嘉诚的一种财富哲学
    李嘉诚逐鹿全球手机市场欲挽3G失算
    李嘉诚旗下百佳超市上海再遭滑铁卢
    李嘉诚第三个“儿子”拥有1/3的资产
    香港豪宅实地探访 李嘉诚豪宅发霉起泡(组图)
    李嘉诚避难 浅水湾豪宅的室内布景(图)

