2008理财总结：我理财了 财却不理我
　　有人将2007年称为中国百姓理财元年。谁也没想到，接下来的一年里，百姓理财就要经历从火山坠入冰窖的痛苦。蓦然回首，A股一年间，从5500米绝顶坠落到不足2000米的小山包，跌幅接近70%；投资海外市场的QDII产品缩水了六七成；与此同时，大宗商品价格持续暴跌，前期相对人民币表现十分坚挺的澳元、欧元、英镑等主要国际货币突然大幅贬值，相关理财产品亏损30%左右。人们说的最多的一句话是：我理财了，财不理我了。
　　2008年，中国百姓理财除涉债投资外，几乎全军覆没，情况堪称惨烈。银行理财虽以稳健著称，但受激进氛围影响，遭受的损失一点也不轻。
　　三折基金现身
　　据有关机构统计，2008年中国股民人均损失13万元，多数人损失达到七成。而以专家理财为卖点的一些股票型基金亏损度比散户也好不到哪里去。截至上周五收市，377只各类基金中，年初以来亏损超过60%的为17只，最惨的一只回报率为-67.19，几乎打了三折。
　　一些基民不满地抱怨：有的基金一点也未表现出应有的专业水准，倒像是一个握有巨资的大散户。
　　QDII普遍巨亏
　　去年秋天，面对A股暴涨，有关方面想出了将资金引向海外，直接投资其股票市场的主意，一则对国内股市釜底抽薪，抑制非理性上涨，另则帮助投资者分散投资，降低风险。但事与愿违，一年下来，银行系QDII产品的亏损一点也不“逊色”于国内基金。
　　有资料显示，截至11月21日，中资银行46款QDII产品中，43款负收益，亏损超过50%的有17款，其中9款累计亏损超过60%。外资银行207款QDII产品中，1款实现正收益，其余均跌破净值，亏损超过50%的有94款，其中介于60%-70%的58款。
　　外币产品跳水
　　多年来，澳元、欧元、英镑相对于人民币持续升值，特别是澳元，随着一个时期石油、天然气、铁矿石等商品价格的大涨，拥有丰富矿产资源的澳大利亚货币十分坚挺，不仅存款年利率一度高达8%以上，而且汇率对人民币连年都有相当的升幅。将人民币买成澳元，不仅稳赚高利率，而且兼收汇差收益，一举两得。
　　据了解，自去年秋天以来，以澳元等高息外币计价的理财产品开始出现，至今年上半年澳元对人民币汇率达到高点时而集中涌现。就在理财师们几乎一致看好澳元、欧元、英镑等强势货币时，神话破灭，澳元上演高台跳水，最多时对人民币短期内急跌40%，让澳元产品投资者陷入大幅亏损中。
　　保本产品零收益
　　而一些保守型投资者也未幸免于受损之外，他们刻意寻找银行保本产品投资，意在本金保障前提下赚取超过同期定存的收益。结果，2008年零收益保本产品批量出现，让保守投资者不仅丧失了机会成本，同时丢掉了本可稳拿的存款利息。
　　据分析，这些零收益保本产品分布广泛，挂钩标的包括汇率、油价、股票等，失手原因有的因为市场判断失误，有的因为产品设计存在问题，有的因为对美国金融海啸的严重性估计过低，等等。
　　债券类产品涨了
　　2008年，银行理财也有可圈可点之处，如债券类产品就是主要一例。早在2007年夏天A股上攀4000点时，就有部分银行开始力推债券类产品，为一些从股市高位撤离的投资者提供了新的增值渠道。
　　今年以来，债券类产品更加丰富多样，银行代销的债券基金也不断增加。相对股票的表现，这类涉债产品收益令人眼馋，而9月以来随着中国转入降息通道，涉债产品的收益更是大幅提升。截至上周五，今年回报率超过10%的债券基金达18只，其中成立于3月底的交银增利回报率接近13%。

