网友公开金融危机下工资单12月实发550元(图)
　　一个月的实发工资才550元，甚至比劳动部门规定的最低工资标准还要低，这几乎是没可能发生的事。不过，昨日就有网友在论坛上公开自己的工资单，而该工资单亦显示该员工的实发收入仅为550元。帖子发出后，立即在论坛上引起广泛关注，不少网友均留言发表了自己的看法，认为该员工应该公开企业的名称，并立即辞职。
　　发帖者的ID为“叶子的忧郁”。在帖子中“叶子的忧郁”称：来看看偶的工资条，很酷很帅，我看到的时候我差点崩溃，连最低生活补助都不到。随后，发帖者把他12月的工资单照片贴出。
　　在工资单照片中，“叶子的忧郁”除了隐去了公司名字、员工部门、员工号等个人资料外，发薪日、基本工资、应发收入、市场工资应发、市场工资实发等资料都一目了然。记者看到，此次发工资的日期为12月18日，据工资单显示，公司存到该员工个人账号上的薪金为550元。另外，根据工资单的明细栏显示：该员工的应发收入由工资应发总额、其他记税总额、免税所得总额和补充保险组成，共550元；而净收入则由应发收入扣除包括公积金在内的一金三险，再扣除税金、会费和年费所得。不过，工资单显示，该员工的“一金三险”、税金等全部为“0”。因此，该员工的净收入是“550元”。
　　之后，“叶子的忧郁”在跟帖中解释了他的工资结构，“首先我不是公务员，没有隐性收入，即使有外快也是自己辛苦赚来的钱。”“叶子的忧郁”说，“基本工资每月固定是2610元，补助每月固定1200元，提成若干，但补助和提成不在工资单中体现。”
　　曝光公司名称“无能为力”
　　晒工资的帖子发出之后，立即在论坛上引起关注。网友们除了感叹金融危机带来的影响之外，也有不少网友对“工资单”上显示的数据资料提出疑问。“ 明细核对栏里有基本工资一项，为何在后来完全没有显示了，那2610元究竟去哪里了？”猫扑一匿名用户说，此外，也有网友希望发帖者能够把那间“非常大的企业”的名字公诸于世，让网民知道大企业是如何“欺压”员工的，“楼主把该公司的大名公开吧，如果被查了就辞职吧，550元一个月，不干也罢。”
　　对此，“叶子的忧郁”在讨论帖中也作了解释，称公司的工资本来是固定的，无论是否完成任务，“但今年10月出了一份文件，要我们保证每月的任务完成超过100万，如果没有达到承诺则要从工资里扣钱，但工资条上却不能显示。”
　　而对于网友们希望能曝光该公司名称的要求，“叶子的忧郁”则表示“无能为力”。他在帖中表示，工资单是属于单位的机密文件，因此不应该外泄。“ 此外，公司内一些直属的领导其实对我们都是很好的，如果我把公司的名字公开，相关的部门肯定能够找到我，到时会连累我的领导。”“叶子的忧郁”称。
　　除此之外，也有网友对发帖者不应该仅凭工资单就称自己一个月只有550元收入，“我也是做业务的，工资单上的钱从来不超过2500元。但提成很高，而且从来不在工资单上显示的，所以工资不能说明什么。”一论坛网友说。
　　信息时报记者 张志超
    相关报道：
    金融危机重塑软件外包行业格局
    金融危机下 吴定富三招应对当前保险业发展困局
    金融危机连累出租屋跌租超一成
    联合国称金融危机加深明年将会使10亿人挨饿
    支招：金融危机下10项注意
    金融危机影响百姓生活：省钱就是硬道理
    金融危机蔓延新车销量下滑 英国汽车业急需救援
    纵论金融危机下的挑战与创新

