牛年理财 哪种产品敢赌春暖花开
　　每经记者 陈珂 马骏?
　　即将过去的2008年，是银行理财最艰难、最多非议的一年。
　　2008年，股市一路大跌，基金净值大幅跳水，但银行理财却一枝独秀，仅前三季就募资近两万亿，远超其他市场。也是这一年，从年初的结构性产品“零收益”风波，到后来的QDII遭腰斩，银行理财在享受甜蜜的同时，烦恼如影随形。
　　这一矛盾的共同体是否会延续到2009年，成为新年银行理财最大的悬念之一。
　　最 “审时度势”、最“坐享其成”的投资红利能否继续让投资者分享？最 “遭人唾弃”、最“闻之色变”的投资毒药又能否起死回生？
　　这一切不确定的因素，影响着投资者钱包的厚度，也让2009年的银行理财更加值得关注。
　　外汇理财
　　还得看美元脸色
　　2008年的汇市，一场场惊心动魄的大逆转令市场大呼意外。高息货币的掉头和商品牛市的终结让投资者再次感受到市场的阴晴不定，也为明年汇市盖上了一层神秘的面纱。
　　面对全球经济下滑以及各国货币政策的角力，这一轮去杠杆化带起的美元强势究竟还有多少后路可走，商品牛市何时能卷土重来，澳元等高息货币能否迎来反击，整个外汇理财市场是否能在明年走出低迷都成了2009年的悬念。
　　悬念的背后暗藏投资机会。
　　中国银行资深理财师罗毅认为，针对明年汇市宽幅震荡的走势，如果投资者对市场把握准确，且有较好的技术分析能力，应该能通过银行外汇宝交易获取较多收益，但关键是要对所选择的投资货币具备较好的判断。
　　危机尚未完全发力
　　一些机构的研究和分析或许能够为解开悬念带来一些线索。
　　摩根士丹利发布的报告认为，随着经济在明年年中探底，美元或将在明年呈现出先涨后跌的格局。该报告认为，随着经济复苏，美元也将在2009年下半年掉头走上下坡路。报告预计欧元对美元在明年二季度前将跌至1.10，随后在2009年年底期间反弹至1.20；而美元对欧元则将呈现“U”型趋势，预计汇率在明年二季度前将跌至85，随后在年底前升至100。
　　来自摩根大通的2009年预测报告则试图提醒人们在面对诸多线索的时候抓住主干———即便金融危机的恐慌以及对于美元流动性的争抢已经在退潮，但危机对于经济的打击尚没完全发力。这份报告表示，亚洲汇市在明年第二季度前都将保持疲软，这一分析的证据是：“亚洲大部分汇市的投资头寸仍在抛售状态”。而相关数据显示，港币是继菲律宾比索之后空头仓位最多的，数量达到了平时年均空头仓位数的两倍，相比之下，持有日元、人民币的空头仓位相对较少。
　　摩根大通提醒那些试图找到答案的投资者还应注意另一条线索———跟踪各国政策对汇市的影响。报告尤其提到中国在面对经济下滑过程中，政策实施受到的限制较多，使中国最终选择百日内五次降息。但是摩根大通并不认为人民币大幅贬值来推动出口具有可行性，因为根据其分析，10%贸易加权的人民币贬值只能带动出口2%。
    相关报道：
    09年银行理财产品发行规模不减
    股权类理财产品再现市场
    2008年理财产品之最
    黄金坚挺成强势理财产品
    外币理财产品收益持续下降
    黄金坚挺成强势理财产品
    2008最受落四类理财产品

