金融危机下盘点六大抗冻职业
　　其实，心理咨询师只是这轮金融寒冬中“抗冻”能力很强职业中的一个普通个案，在这轮金融寒潮中，还有很多职业御寒能力十分了得。下面，本报记者将为读者盘点出目前六大“抗冻能力”超强的职业。
　　1、餐饮业从业人员
　　俗语称，民以食为天。尽管遭受金融危机，但人们消费需求并不会减少。有调查数据显示：今年以来，接连不断的元旦节、春节、情人节等各种节日，让消费者的消费需求不断释放，成都的餐饮服务业依然十分火爆。据悉，在金融危机背景下，很多餐饮企业去年不仅没有降薪，反而给一些表现不错的员工封上一个大大的年终“红包”。
　　对此，业内人士认为，当经济放缓，投资和出口两驾马车拉动相对吃力的时候，消费这驾马车的效果正在彰显，这时，手中握有一技之长的厨师等就成为了“香饽饽”，前景不错。
　　2、通信设备工程师
　　国家出台的4万亿拉动内需政策中，3G市场也分了一杯不小的羹。专家预测，我国在2010年前的3G投资将在2800亿左右。而在3G这个市场新热点的推动下，预计到2010年，我国电信固定资产累计投资将达到近万亿元。这也意味着，通信设备的相关研发、维护、基站建设等行业开始热门、紧俏，成为金融危机中的抗冻行业新宠。据悉，目前仅一些手机软件工程师年薪就高达15万元，的确是个令人向往的行业。
　　3、婚姻家庭咨询师
　　这是一个近几年开始在中国兴起的行业，是一个社会地位高、收入高、工作时间灵活的全新职业。其实在西方发达国家，活跃着许多拥有职业认证的婚姻家庭咨询师，平均每300个家庭中就有1名“婚姻家庭咨询师”。
　　业内人士认为，受金融危机影响，人们的情绪也开始十分厉害地波动，夫妻冲突、家庭矛盾等问题也日益突出，一些大城市的离婚率高达40%以上。这时，“婚姻家庭咨询师”作为调节夫妻关系的“良友”，自然成为金融危机中的热门职业之一。据悉，目前，我国约有3.7亿个家庭，婚姻家庭咨询师市场缺口在40万人以上，行业前景十分广阔。
　　4、教育培训师
　　受金融危机影响，很多企业纷纷选择裁员、降薪，于是，众多职场人士也开始利用这段时间暂时放缓工作脚步，为自己“充电”。一些“卧槽族”也充分利用工作后再学习的机会，重新进行职场定位。
　　于是，金融危机下，教育培训业的市场热度开始升温，职场充电人员数量也开始激增。统计数据显示，教育培训行业开始受到风投热捧，成为市场新的投资热点。在这样的背景下，老师、职业培训师度过金融寒冬的能力也会大为提升。
　　5、中高级销售人员
　　无论何时，一个企业要想良性发展，离不开中高级销售人员的辛勤付出。而在金融危机下，企业出现出口订单减少、销售下滑、客户萎缩等困难局面时，拥有大量人脉资源、市场开拓能力极强的中高级销售人员就成了企业的“镇店之宝”，求之若渴，又怎么会被裁掉呢？成都一家中型企业的市场经理宋先生就表示，自己在公司干了10年了，现在干得如鱼得水，还没感受到再就业风险。
　　6、基础建设从业人员
　　4万亿元“大蛋糕”中，受惠最大的行业非基础建设莫属。公路、铁路、机场等领域多个巨无霸项目开建，不仅相关的项目经理、注册工程师十分受宠，就连一些普通的建筑工地工人也因为手上活多了，收入大大增加了，月薪也能达到1500元左右。这个时候，有了“金刚钻”，就不怕没“瓷器活”揽。 本报记者 张亦帆 吕波
    相关报道：
    金融危机的意外作用：让孩子学会保守理财
    金融危机下谁在捂紧荷包
    包小姐：金融危机话手袋(组图)
    郎咸平：金融危机由金融炒家策划
    金融危机不妨看十部电影
    金融危机让普京走下神坛
    金融危机对中国实体经济产生三方面影响
    专家金融危机时期话收藏
    金融危机中折扣店逆市而上
    面对金融危机公益组织如何生存与发展
    金融危机中求职的心态

