2009年理财展望 牛年五大投资路线大亮底
　　回首2008年，中国理财市场经历了大起大落的悲喜：从“打新”产品的风靡一时，到“零收益”的不堪回首，从债券市场的牛气冲天，到商品市场的跌宕起伏……投资者伴随着中国资本市场的风起云涌而心潮澎湃。展望2009年，投资者更是心绪难平：究竟怎样的投资理财方式更适合当下的严峻市场环境？让我们尝试为您寻找答案，为新一年的投资生活开辟一条蹊径。 
　　国债
　　三大注意
　　“你不理财，财不理你”。春节过后，不少投资者又开始谋划新一年的投资理财方案，其中国债是许多追求稳健的投资者必不可少的配备品种之一。理财规划专业人士提醒投资者，节后投资理财注意三个方面的事项。
　　注意事项一
　　根据自己的财务状况和投资偏好选择凭证式国债或记账式国债。中国农业银行国债投资顾问刘海滨介绍说，凭证式国债收益明显高于同期银行定期存款利率，但流动性相对较差，需要至少持有半年后才能提前兑现，适于进行中长期投资；如果对投资资金变现程度要求较高，可以购买流动性较好的记账式国债。
　　注意事项二
　　“降息通道”中购买凭证式国债不妨早出手。中国工商银行(601398,股吧)理财规划师刘炜介绍说，目前 ，我国已经进入降息周期 ，一般而言，随着央行利息下调，随后发行的凭证式国债利率较之此前发行的国债利率会有所下调，因此，购买凭证式国债的投资者不妨早做准备早购买，以尽早锁定相对较高的利率和收益。
　　注意事项三
　　购买记账式国债需关注投资风险。相比凭证式国债而言，二级市场上的记账式国债虽然流动性好，但收益却是浮动的，因此存在一定的投资风险。某市商业银行理财规划师卫彩虹提醒说，正是因为记账式国债流动性较好，2008年下半年以来其行情一路看涨，2009年继续上涨的空间将有所缩小，风险会有所加大，建议投资者以中短期投资为主，并关注记账式国债交易的风险控制。
　　外汇
　　避险操作主导美日强势
　　春节期间汇市的亮点依旧是美元和日元。在避险情绪影响下，低息货币日元和避险货币美元携手走强。
　　青岛交行投资分析师石虎翔分析说，奥巴马提出的8500亿美元救市计划，对美元起到了极大的提振措施，尤其是该计划在美国众议院的顺利通过，也让“美国经济在下半年止跌复兴”预期赢得了更多的信心，这些无疑对美元的强势起到了支撑作用。与美元相比，近期欧元和英镑的走势则比较惨淡，年前苏格兰皇家银行发出预警称，预计2008年亏损额度将达280亿英镑，为英国历史上最大亏损，同时英国政府宣布增持该行股份至70%。市场担心英国其他大型银行，如汇丰控股、巴克莱资本、莱斯银行也需政府救助。伴随着危机的深入，英国政府本周一公布第二个大规模银行救助计划。《金融时报》专栏文章指出，英国银行业的资产总和大约相当于英国GDP的2.5倍，若资产价格继续下跌，且银行无法将资产出售出去，英镑将急剧贬值，并导致英国政府出现债务危机。而从经济基本面来看，欧洲区的经济复苏速度将慢于美国，这些都导致英镑及欧元的汇率下跌。
    相关报道：
    亿元短期产品2天售罄 理财产品期短利低也抢手
    部分产品提前终止 外汇理财产品遭遇寒冰期
    保障理财两相宜 压岁钱买少儿保险兼顾收益
    牛年购买理财产品需要转变观念
    制作理财四张表 自己家底摸清楚
    银行理财市场显露新气象 另类理财产品走俏
    专户理财门槛有望大幅降低 个人或低至50万元

