9银行理财产品调查：打新股产品有望重出江湖
　　本报记者 王雪涛 朱湘莲 北京报道
　　近日，社科院金融研究所理财产品中心的报告显示，在降息气氛笼罩下，银行理财产品收益率持续下滑，1月银行提供的平均预期收益率继续呈下降趋势，比上月4.1%下降47个基点，仅为3.63%，略高于下调后的银行一年期定期存款利率。
　　“银行理财产品收益大为减少的主要原因是随着去年下半年持续降息，眼下央行票据等收益率也跟着大降，票据类稳健型理财产品年化收益率与七天通知存款相差无几，对客户的吸引力也逐渐下降。” 国际金融理财师赵博华向记者解释道，最近股市行情明显走强，这就更吸引了一部分银行资金转投股市，年初该行理财产品的发行计划并未达标，对其中间业务收入的减少也产生一定影响。
　　“现在投资市场已发生较大变化，大家都在观望，给理财产品寻找新的投资方向和投资机会，这也是近来银行理财产品发行数量减少的原因。”赵博华表示。 
　　西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深认为，今年银行理财产品可能不会有单一热点，将会比较分散。“目前看，挂钩基建、资产管理、债市等方面的理财产品都可能成为主流产品，但目前都不明朗。”
　　2月12日一早，记者接到光大银行销售经理韩先生的电话，说当天推出了挂钩国家电网的年化收益3.5%的信托理财产品。
　　记者从各家银行理财产品销售经理处了解到：短期银行理财产品年化收益大多不如一年定期存款收益，而一些投资期限为三五年的理财产品又在资金流动性上大打折扣，这在一个现金为王的时代更是无人问津。
　　理财产品资源的匮乏，让销售经理们有点坐不住。虽然可以借此机会提升自我素质，加大力度维护客户之间的关系，但是巧妇难为无米之炊的尴尬同样让他们只能对着客户兴叹。
　　某股份制银行财富管理中心工作人员林先生对《华夏时报》记者表示：“现在理财经理天天打电话来问会推出什么理财产品，我们也不胜其烦。因为产品研发部门近期即将推出的产品确实无可奉告，连我们都不知道时间表。”
　　一家城市商业银行市场部马小姐也有同样的苦恼，她告诉《华夏时报》记者，因为央行不断降息，并且降息的预期还没有消除，这无疑会缩小理财产品的预期收益，所以产品研发部门也不知道设计什么样的产品。这是各家银行近期理财产品发行数量大幅缩水的主要原因。
　　某城市商业银行客户经理则对记者表示：很多投资者不买理财产品的账，再说去年的零收益、负收益一度让银行很是尴尬，银行自然也就不做费力不讨好的事情了。
　　北京银行当天在售产品有8款：一款3个月银行间市场保本保息的美元产品，其余7款均为银行间市场票据和信托贷款类产品。投资时间大多为1个月、3个月、6个月、131天的期限，仅有一款一年期人民币票据产品。理财师建议记者可以购买一款保本保息的人民币3个月银行间市场投资理财产品，保证年化收益率固定为1.85%，并且该收益是已经扣除银行管理费。
　　李要深分析说，银行理财产品市场的变化，缘于全球金融危机下市场环境变差，盈利更加困难，因而去年爆出了较多的负面新闻。他认为，央行不断降息必然会带动相关产品收益率下滑，宏观经济低迷将进一步加剧这种不良循环。
　　2009年新的银行理财市场热点会是什么？业界普遍认为很难像过去两年一样轻易找到。工行理财师朱敏向记者透露，由于银行信贷规模放开，今年的信贷类理财产品将越来越少，除非银行为了吸引或留住客户资金，能推出一些收益较高的信贷类理财产品，否则银行几乎没有再推信贷类产品的动力了。而债券票据类理财产品的收益率将长期在低位徘徊，如果资本市场活跃，债券票据类理财产品将很难再有吸引力。
　　朱敏认为，2009年的债券市场在经济下行调整、通缩逐渐逼近、货币政策适度放松等因素的支撑下，继续向上的空间仍然值得期待。但2009年债券市场上行的空间较之2008年预计将明显收窄，波动幅度将明显增大。可以说2009年的债券市场将是机遇与风险并存。尤其是进入下半年，由于不确定性因素增大，市场风险将明显加大。不过，如果股市走稳或者向好，打新类产品有望重出江湖，稳健型投资者可以关注打新股理财产品。
　　“关注银行发行的信托类和票据类理财产品，该类理财产品收益比同期存款收益有较大优势，风险较小且可控，是储蓄产品的较好的替代产品。”朱敏建议。
　　北京银行2009年第四期“心喜”个人理财产品
　　理财币种人民币 期限 3个月
　　理财本金最低10万元，以1000元的整数倍递增
　　募集期 2009年2月12日至2009年2月15日
　　起息日 2009年2月16日
　　到期日 2009年5月16日
　　产品类型保证收益型
　　本金偿还本金100%保证，北京银行于到期日(或提前终止日)后三个工作日内一次支付
　　产品投资方向银行间货币市场存拆放交易、银行间债券市场国债、金融债、企业债、央行票据、短期融资券、中期票据、债券回购等
　　固定收益率年化收益率固定为1.85%(已扣除银行管理费)
　　●点评：该产品为人民币投资类型产品，避免了市场汇率风险；投资期限为3个月，保证了一定的流动性，投资者在3个月之后即可对理财收益进行再次投资；产品投资方向安全系数高，1.85%的年化收益率在近期推出保本理财产品中属于中等偏上回报。
　　招商银行“金葵花”岁月流金理财
　　理财币种人民币期限60天
　　理财本金最低5万元，以10000元的整数倍递增
　　募集期 2009年2月9日开始
　　产品类型100%保本型
　　本金偿还各子计划到期日或提前终止日，招商银行向投资者归还100%理财本金，并在到期日后或提前终止日后3个工作日内将理财本金转至投资者指定账户。
　　产品投资方向本理财计划资金由招商银行投资于中国市场信用级别较高、流动性较好的金融市场工具，包括但不限于国债、金融债、央行票据、债券回购以及高信用级别的企业债、公司债、中期票据、短期融资券等。
    相关报道：
    收益率下行 理财产品遇冷
    信贷类理财产品有望走出发行低谷
    2009年1月到期银行理财产品收益榜单
    此波反弹中 券商集合理财产品为何跑输公募基金
    外汇理财产品遭遇倒春寒
    券商集合理财产品重出江湖
    拟入市资金纷纷加快步伐 券商集合理财产品受捧
    近九成银行理财产品1月实现预期收益

