保险不赔假钞 信用卡挂失前24时损失银行买单
　　据家财险保额设定一定比例赔付额度保障现金首饰类财产安全，比例一般为10%，最高20%
　　理财周报见习记者 刘任/文
　　最近，HD90百元假币事件成了热门话题。目前有记录受到波及的城市已接近20个，一些地区还在发生类似事件。
　　春节降至，家庭日常支出及各种消费增大，资金安全尤其重要。在你居家或消费过程中意外遭受财产损失，保险是不是能够给你赔偿呢？
　　保险不赔“假钞” 收钱须多留意
　　“目前，国内关于赔偿假币的保险或保障条款还没有。”中山大学岭南学院保险学系财产保险副教授罗向明对理财周报记者表示。
　　理财周报记者查阅中国人保财产保险条款发现，货币或现金一般不在保险范围之内。
　　而且，经投保人和保险人特别约定，并在保险单上载明，属于在被保险财产地址存放的，被保险人代他人保管或者与他人共有的财产也必须在可投保的财产范围之内，也就是说特别约定的可投保财产中也不包括货币。
　　“从保险的原理来看，货币是不能保险的。一方面是因为货币的风险对于被保险人和保险人来说，都是一致的。另一方面货币价值是变化的，贬值或者升值的风险很大。保险公司无法做到在承受如此大风险的同时保证被保险人的货币价值不变。”罗向明说。
　　“假币基本上无法认定风险，对于假币的来源和去向，保险公司根本无从知晓。此外，还有道德风险的问题，如果有了假币保险，那么所有的假币都会流向保险公司。所以，我觉得不太可能通过保险转移假币风险。”罗向明说。
　　据理财周报记者了解，一般来说，我们只会从两个途径收到假币。一是从别人手中收到，二是从银行提款机中取出。从别人手中收到假币，可以立即退还避免损失。要是从银行提款机中取出假币，情况就不同了。在明知是假币的情况下使用假币或将其存入银行，是要承担法律责任的。
　　最好的做法是立即通知相关银行及公安机关，同时提供相应的证据证明自己的清白。
　　此外，据理财周报记者了解，人民银行分支机构和人民银行授权的鉴定机构都有无偿鉴定人民币的义务，公众若怀疑收到了假币，可到这些机构申请鉴定。
　　现金首饰类保险最高赔付家财险保额20%
　　那国内现在到底有没有保障货币安全的险种呢？
　　理财周报记者从各大财产保险公司了解发现，目前，专门的货币保险有现金保险，主要针对政府机关、企事业单位和社会团体。
　　这类保险的保险标的一般是营业场所的现金，旨在保障商业经营者因自然灾害、意外、和盗抢引起的损失。
　　“专门的现金保险，主要提供给企业。有时有些客户也有现金保障的需求，保险公司也可根据其需要，在订立主要保险的基础上附加特约保险条款。”太平洋财险一家分公司负责人告诉理财周报记者。
　　上述负责人还介绍，特约保险条款上要列明金额大小和主要用途，以及保险责任范围。一般来说，需要特约条款的，都是比较高端的客户。
    相关报道：
    无业女子利用虚假身份办信用卡透支5万
    巧用信用卡 卡奴变卡主
    各级别信用卡的区别大解析
    12家银行信用卡手续费大比拼
    招商银行中国信用卡占绝对优势
    男子持4张信用卡套现周转 恶意透支95万被拘留
    招商银行登顶中国富豪最青睐信用卡银行
    手续费最高21.6% 信用卡免息分期付款藏陷阱

