40款短期债券收益低于定存 慧财最差1.059%
　　除了4款半年型产品和1款90天产品，其余均为60天以下期限产品，1个月以下期限的占到13款
　　理财周报记者 尹娜/文
　　2008年下半年，当股市进入大幅下跌通道时，股票债券跷跷板效应立即显现出来。伴随股市大跌、央行降息等利好刺激，国债、企业债/公司债、银行间债券市场等品种不断冲高，成为投资者避险首选。
　　今年年初，短期债券理财产品成为众多资金的避险场所，债券类理财产品的期限一降再降，半年期、3个月，到目前1个月以下产品。和讯债券频道债券分析师马宜敏说：“降息后，债市风险充分释放，中期趋势继续向好。”
　　理财周报记者根据wind资讯数据，统计出2008年到2009年年初全部已经到期的债券类理财产品实际收益，并测算出年化收益率，对所有债券类理财产品的年化收益率进行排名，列出收益最低的50款，为投资者进行分析。
　　债券产品期限短收益低
　　目前债券市场上短期产品受到投资者追捧，而从年化收益率最低的50款产品来看，除了4款半年型产品和1款90天产品，其余产品均为60天以下期限产品，1个月以下期限的产品占到50款中的13款。
　　面对市场的诸多不确定性，兼具流动性和安全性的短期债券型理财产品在目前的理财市场显得突出，是储蓄的较好替代品。然而期限短也是收益低的一个原因，这类产品中有些的收益甚至不如定期存款，只能与活期存款相比。
　　例如，wind资讯统计数据中年化收益率最低的前5款产品均为上海银行“慧财”点滴成金人民币产品，1个月产品的年化收益率为1.2%左右，实际收益率仅为0.1%左右。收益最低的一款产品，2008年“慧财”08044期点滴成金人民币1个月产品年化收益率仅1.059%。
　　这5款产品投资方向均为银行间或交易所流通高信用等级债券、票据等。
　　“对于理财产品本身来说，短期产品收益会比长期产品低，短期产品可以投资的工具也会较少，另外考虑到投资成本，产品收益偏低也是正常的。”一位招行人士对记者说。
　　除了大部分投资范围说得比较模糊的债券类产品，去年中信理财之月月赢9号产品投资范围则非常明确，产品募集资金投资方向为央行票据和所联系的(08长电CP01)短期融资券。这是债券产品中少数说明投资具体哪类标的的。该产品期限26天，年化收益率约2%。
　　收益率还将继续走低
　　“由于债券市场收益率大幅下降。”近期，工行还再次调低了其债券类产品灵通快线七天滚动型超短期产品的收益率。工行自2009年3月16日起将08款七天滚动型超短期法人理财产品(0801CDQC)的预期“最高”年化收益率调整为1.4%。
　　申万证券研究所研究员张睿说：“这类信用债发行利率基本上一次性调整到位了，一二级市场溢价空间的大幅缩窄，使得这类品种的交易价值大大下降。”
　　张睿指出，对于1年期以下优质短融来说，由于二级市场收益率已基本见底，进一步下降的空间不大，所以这类品种的交易价值已非常小，建议交易性投资退出，而以配置性投资为主。而对中期票据来说，由于未来中长端二级市场利率仍有下降的空间，中票仍存在一定的交易价值。
　　增强类产品收益高
　　根据wind资讯数据排列出来的50款最低收益的债券类理财产品，均为基础类债券理财产品。对于银行来说，这类系列产品就如同超市货架上的货品可以随时增加发售，不存在很多创新性和增强性。
　　另外一类增强型债券产品则给债券产品带来新的获益方式。同样还是上海银行“慧财”系列产品，尽管该系列普通产品占据最低收益前五名，而该系列08302期债券增强型理财产品的投资过程则非常有特点，并且目前收益状况非常好。
　　上海银行“慧财”08302期债券增强型产品资金投向分两个阶段，第一阶段投资于交易所债券、银行间市场债券、银行存款、货币市场基金、债券基金以及商业银行理财产品等固定收益证券品种。第二阶段当达到年化收益率6%之后，采用保本技术，将资金投资风险资产，比例不超过总资产的20%。到目前为止，该产品的累计收益率为11.38%，累计年化收益率为17.23%，是债券类理财产品中的新亮点。
　　从目前的债券市场来看，尽管市场有不确定性，短期债投资热点减弱，中长期债的投资热点增加，而债券投资仍然有机会可以获利。对于产品而言，理财周报记者建议投资者应尽量选择期限较长的产品，增加获益。
    相关报道：
    300亿凭证式国债热销 债券基金亦成热门
    刘杰文建议：震荡市下可适当配置债券基金
    债券市场进入相对稳定时期
    中欧稳健收益债券基金获批发行
    债券融资今年大有可为
    全球债券基金巨头：看好中国和巴西股市
    江苏地方债券规模将达84亿
    债券走低重挫关联理财

