金融危机下能省则省 网友发帖晒春节省钱诀窍
　　虽然当前正处于金融危机，但是“年”还是照样得过的。不少网友认为大家辛苦劳累了一年，休息一下，准备一些节日用品，这是情理之中的事。对于自己的钱袋子是攥紧点还是放松，应该因人而异。 
　　网友“醒来的时候”认为金融危机对过年没有多大影响，该过还是得照样过。做生意的人请客吃饭或许有些差别，工薪阶层的人应该差不多的。大过年的，新衣服应该还是会买点的；至于外出旅游，这个或许会缓缓。网友“讷言就看看”认同道，“量入为出，过得舒心就可以。” 
　　“说实在的，金融危机对老百姓过年的影响不大。现在一些商品价格开始回落，这对老百姓来说是个利好。不过形势不明朗，过年能节省着点还是节省着点，手里有钱心里不慌嘛！春节是年年过，省着点花钱，这个年不一定就过得比往年差。”网友“棉里针”乐观地说。 
　　网友“注册太烦”说，现在过春节的“年味儿”淡了，但对老年人和小孩子比较有意义。不管有没有金融危机，对老人尽孝、对孩子尽责是必须的。该花的钱咱还得花。 
　　网友“娜娜”则代表着相当一部分年轻网友的看法，“虽然金融危机会对自己产生影响，但不希望生活质量随之而下降。春节期间是各大商场打折优惠力度最大的时候，这个时候错过了就等于和自己的钱包过不去。本来手上的钱不多，用来投资本钱太少、用来储蓄利率在降也不划算。更何况快过年了，辛勤工作了一年不能亏待自己，应该好好犒劳一下自己。” 
　　网友晒省钱诀窍 
　　在金融危机的影响下，许多网友的奖金缩水，而春节期间的种种开销让人荷包紧缩，如何过得既省钱又温馨？网友也纷纷贡献自己的过年省钱诀窍，让整个网络洋溢着暖意。 
　　网友“浩瀚本色”在自己的博客总结了四个省钱秘诀： 
　　一，购物“拼单”获优惠。临近春节了，不少商场超市都推出了购物满多少元就送多少元的活动，为了获得这个优惠，可以选择与别人“拼单”，然后再按照消费金额的比例把优惠券进行平分。这种“拼单”消费方式，确实能带来不少实惠。同时，大家在“拼单”后最好要求商场分开来开发票，或保留好购物小票。以免造成问题商品难以退换的麻烦。 
　　二，列清单、提前选择购物时间。在春节来临前半个月就做好购物准备，也就是巧妙应用“提前消费”的办法，所购物品要列清单并设定消费额度，尽早开始进行价格比较，选择真正符合需求的年货。像米、面、食用油呀，这些易保存的年货，遇到“特卖”时，完全可以早点购买。另外，还有精明的顾客去超市无论买什么，都买促销中的最大包装，回去拆开大家分，这样可以“花小钱省大钱”。如果要购买家电、床上用品等，也可以联系亲朋好友一起去团购，这样，价钱也能省下不少。再者，到批发市场逛一逛。人们现在购物很强调选择购物的地点。但同样的商品在星级场所和在平价店、便民店、仓储销售店，其价格明显有别，工薪家庭一般购物只需买回称心商品而不必非要享受星级服务。
　　三，留意网络优惠购物区。过节，网站会推荐给用户一些物美价廉的商品或者一些优惠券，大家可以多搜索。例如淘宝网上面的某些东西经济又实惠有些会比市场价格便宜一半特别划算。 
　　四，消费谨防陷阱。在节日期间，一些街边小店、小摊会打出“清仓”、“返券”、“赠礼”的招牌，但销售的商品不少是即将过期或有质量问题的商品，以及有瑕疵的家具、家电等。面对打折、降价热潮时，大家一定要保持清醒的头脑，关注质量，对食品、化妆品等涉及人身安全的商品，要特别留意厂名、厂址、生产日期、保质期等关键要素。 

