50城100楼盘发放购房消费券 购房者利益落空
　　理财周报记者 孙迎娣/文
　　近日，全国各城市的房地产行业被炒作得沸沸扬扬的话题莫过于购房消费券。与已往开发商只针对自己个别楼盘推出的购房优惠券不同的是，目前市场上出现的消费券的发行者是全国各地的媒体，诸如规模最大的搜房网，还有武汉长江日报集团等。这些媒体派发的购房消费券可在多个项目中流通，如搜房网派送的购房消费券可在50个城市的100多个楼盘畅行无阻，而长江日报集团的购房消费券预计也将会有30多个楼盘参与进来，而唯一一家房地产开发商自行发出的协信购房券则只能在其旗下六个楼盘使用。
　　据当前规模最大的搜房网公布的购房消费券使用规则，购房消费券的发行对象只面向搜房卡会员；消费券只能在指定楼盘使用，同一楼盘仅限使用一次；持有消费券的会员在享受完楼盘全部优惠后，再出示购房消费券，可直接按券面价值扣抵总房款。
　　据搜房网网友反映，搜房卡的获取过程并不复杂，只需输入手机和身份证号码等基本信息，等待1分钟验证后，便可以成为搜房卡会员。再点击参与活动的指定楼盘，就会自动生成一张可打印的“购房消费券”。因此从理论上来说，人人都可申请获取购房消费券。
　　楼盘鲜有配合者 
　　“我们不知道有什么消费券可以抵扣房款的啊”，杭州购房消费券合作楼盘汇盛德堡销售部门的工作人员在接到咨询电话的时候都表示很诧异，随即销售小姐便非常热情地推荐她们的折扣楼盘。
　　理财周报记者从另一家购房消费券的合作楼盘圆乡名筑的销售部也了解到，她们对购房消费券的事宜并不知情。“没接到通知说这楼盘能用购房券，而且网上标明的可以使用购房券的1号楼2座802单位的房子早就卖了。”销售人员说：“不过我们新推出了20多套特价房，无需购房券照样能优惠。”
　　在已经派发了一段时间购房消费券的北京，理财周报记者了解到，在合作楼盘金都杭城若使用购房消费券并不能同时享受折扣。“消费券是搜房网的宣传活动，如果要在我们这消费，可以在全价的基础上用5000元的消费券，不用消费券可以享受8折(一次性付款)和8.5折的(按揭付款)的购房优惠。”金都杭城销售人员说，8折的直接让利远比购物券更实惠。
　　据理财周报记者所了解的近15家楼盘中，只有北京“尚城”楼盘是所有在售户型都接收购房消费券的，而且限额3000元的消费券。
　　在上海，搜房网上海公司首批推出的6套房源，每套优惠幅度号称可达10万元至22万元，但实际受惠面十分狭小。据了解，这6套房源分别属于6个楼盘，每个楼盘只有一套特价房，且仅有3个楼盘位于上海，且都是商铺和写字楼。优惠基本仅限对每个楼盘一套的指定户型使用，且每位会员最多只能申请到3个楼盘的购房券。也就是说能买上特价房的几率不异于中奖的几率。
　　在深圳，购房消费券也在派发中，中原地产深港研究中心总监张伟对消费券的前景并不看好。“现在深圳的房子卖得很好，开发商打折的压力不大，不太需要通过消费券这种方式来促销。并且，发到每一位购房者手中的消费券面值太少，大家买不买房的决策，不会受到这么一点小优惠的影响。”
　　购房消费券消费者利益落空 
　　“处于观望中的消费者不会因为购房消费券而去购房，但对于那些正处于购房当中的人来说，购房消费券更能起到一个锦上添花的作用。”上海易居房地产研究院院长杨红旭对理财周报记者表示，购房消费券实质上是某些媒体对于自己品牌以及推广的一种炒作手段。从最直白的方式来说，购房消费券只是团购的旧词新用，并借着其他行业(诸如旅游行业消费券)相继推出消费券的势头下，把消费券引入地产消费来吸引眼球，并以此达到炒作的目的。
　　“其中，受益最大的无非就是这些炒家，而能因此而受益的消费群体是非常微小的，更不用说能对全国的楼市起到多大的促进作用。”杨红旭说，原因很简单，很多城市的购房券面额都很小，而且适用范围也极为有限。价值仅为几千元而且仅限用于某套单位房源的购房券，尚不如开发商逢年过节推出一些小额折扣和优惠活动。因此，购房人对这种“小钱”并不会因此而改变其原有的购房与否的意愿。
　　据悉，目前在全国范围开展购房券行动的某房产网尚无广州楼盘加入，参与活动的开发商多为北京房产企业。事实上，以前有不少广州开发商曾经推出过优惠券活动，如荔湾区就有楼盘曾推出购房送5万元优惠券。
　　开发商营销术 
　　促销术一：免物业费 
　　一年物业费少说也有1000多元，优惠实在。问题是，小区入住后，负责小区服务的物业公司是另一个独立法人单位，这种开发商替物业公司做主的做法虽可在小区前期物业管理合同中约定，但一旦物业公司出现经营问题要退出，就易产生纠纷。
　　促销术二：送购物券、抵用金 
　　送6666元家电抵用券、送1万元商场购物卡……这些优惠好像挺有用。但实际上，这种抵用券一般都有使用地点、购买品牌或有效期等限制条件，或者不能参加商家的促销活动等。此外，各商家都有针对大客户的优惠，面值1000元的购物卡，开发商购买时实际可打至少8折，甚至更多。
　　促销术三：低首付、零首付 
　　一成首付甚至是零首付，确实诱人。但开发商并不保证所有人、所有房型都能享受，通常都会限定户型、朝向。关键是，若贷款办不下来，开发商可能以无责为由不退或少退购房定金。此外，低首付也意味着高额的月还款额和利息，这种宣传会诱导收入有限的市民购买超过自己能力的房产。
　　促销术四：赠送花园可变房间 
　　赠送入户花园面积、80平米两房可变三房，一些开发商宣称，赠送的入户花园没有封闭，出售时只算一半面积，业主入住后可自行封闭成一个房间，相当于白得了半间房的使用面积。听上去很划算，但这种入户花园在办房产证时，如果是按阳台计算，则房产证上只算一半面积，将来如遇拆迁，后来封闭部分面积在房产证上是体现不出来的，补偿时很容易产生纠纷。
    相关报道：
    实地体验杭州旅游消费券使用情况:无用武之地
    财政部副部长廖晓军：不会全国普发消费券
    财政部副部长称不会发行全国性消费券
    财政部：不发全国性消费券
    广东省财政厅长：会不会发消费券我个人正在琢磨
    杭州市长称今年将再发6亿元消费券
    政协常委刘汉元建议全民发放消费券拉动内需
    浙江代表团：杭州发消费券不存在地方保护

