网上职客平均月赚四五千 送岗位还是送陷阱
　　每经记者  刘琳  发自北京
　　中国职客网负责人於先生坦诚地表示，现在他们最关心的是“职客”在介绍工作时的诚信，以及如何保证HR在招聘过程中的公正性。
　　就业难是近年来的一大问题。临近毕业期限，即将走出校门的职场“新人”为找工作一筹莫展的局面，为不少从事人力资源相关工作的职场专业人士带来了商机。继“闪客”、“博客”、“威客”之后，一种名为“职客”的人群正悄然兴起，他们依托的逆向招聘模式也在网上不断壮大。
　　“职客”究竟是什么样的人群？他们是怎样为求职者“服务”的？带着这些问题，《每日经济新闻》记者展开了调查。
　　 	职客·规模
	　　今年以来不断增加
　　越来越多的HR(人力资源工作者)开始通过一种新型的找工模式“职客网”从事兼职工作。
　　“职客”在工作流程是：求职者以发榜的形式在各职客网发布求职信息，并给出“悬赏费”的额度。手头掌握了招聘资源的“职客”则上网揭榜，帮助求职者牵线搭桥。在求职者确实获得工作岗位后，“职客”将以一定比例同网站分享“悬赏费”。
　　25岁的申刀月便是“职客”这一新兴群体中的年轻一员，被称为“金牌职客”。他的本职工作是在一家私营IT公司从事人力资源。
　　“我是从去年11月开始做这份兼职的。我们公司通过一家职客网招聘了一名员工，于是我就开始关注这一领域。”申刀月介绍，这种找工现象其实前几年就有，但一直比较冷清。进入2009年后，就业形势更加严峻，前往职客网求职的人和兼职  “职客”的人都在快速增加。
　　据中国职客网负责人於先生介绍，该网站每天来注册求职的大学毕业生高达300~400名，“职客”的数量也在以每天100人的速度增加。
　　“我所了解的一家比较大的职客网，稳定兼职的‘职客’数量超过3000人，每天求职者的发榜数量超过1000个。”申刀月说，“职客网站的数量也在快速增加，最少有十几个类似的网站。”
　　 	职客·结构
	　　80%“职客”是HR
　　从人员构成看，兼职“职客”的大部分人，从事的就是人力资源相关工作。“据我所至，80%的  ‘职客’都是HR。”申刀月说。
　　此外，兼职人员还包括可进行内部推荐的企业业务部门工作人员、猎头公司职员，以及一些专业的人力资源公司(网站)的从业者。
　　从求职者来看，大学毕业生这些职场“新人”是职客网的常客。“现在找工作很难，尤其是没有工作经验的大学生，所以他们对这个途径抱有希望。”某职客网咨询人员对记者表示，“‘悬赏费’一般为所求职位的一个月月薪，多在2000元左右，再高的话，毕业生也出不起了。”
　　还有一部分求职者是在职场上工作了一两年的职场“中人”。这部分人群工作时间短，但是已经了解行业规则，并有经济实力出更高的“悬赏费”，因此是“职客”比较愿意联络的对象。
　　通过职客网招聘员工的公司，大多是私营企业和外资企业。据申刀月介绍，也有极少数国企HR来职客网揭榜，不过这样的“悬赏费”要求很高，尤其是可以解决国企编制的就更高。“最少要5万元。”申刀月透露。
　 	　职客·服务
	　　可提供“售后服务”
　　“职客”并非只卖信息，还会针对求职者，做一些建议和服务。
　　申刀月说，大部分“职客”是人力资源工作者，而且是企业内部人士，所以对老板看重什么样的能力、公司文化是什么、这个岗位需要什么素质、面试官对着装及言谈的偏好等，他们最了解。而这些信息，正是求职者尤其是青涩的大学毕业生们急于想了解的。“根据求职者自身的具体情况，我们有时还会透露一些面试题目。”
　　对于进入试用期的求职者，“职客”也可以提供后续服务。例如，告诉求职者关于公司的一些“忌讳”和其他注意事项，帮助他们少“犯错”。
　　一个职位往往有多个人选符合录用条件。“有的职位用谁其实都差不多，”申刀月说，“尤其是技术量化不高的职位，比如行政、文员等工作，用谁不用谁，就是HR一句话的事情。”在这种情况下，“职客”自然愿意在相同条件下录用给出“悬赏费”高的求职者。
　　不过，申刀月向记者强调，作为从事人力资源的专职人员，“职客”肯定不会录用那些明显不符合条件的应聘者，毕竟“本职工作最重要”。
　　“职客一般不跟求职者直接联系”申刀月告诉记者，他一般不会亲自露面。“还是通过网站沟通比较多。即使直接联系求职者，一般也都只是打电话。”
　　 	职客·收入
	　　“月均赚四五千”
　　所谓“危中有机”，在“职客”们的身上体现得淋漓尽致。不景气的经济中蕴藏着另类商机。申刀月表示，像他这种做的比较好的“职客”，每个月的兼职收入可以达到四五千元。
　　一般来说，“职客”可以拿到的悬赏费比例为30%。另外有50%交给网站，还有20%交给负责在求职者和职客之间联络沟通的网站专职工作人员。
　　“在职客网工作的专职工作人员收入更多，有的月薪上万。当然他们的人脉资源更加丰富，可能从事了多年的销售或人力资源工作，所以有可能自己直接当‘职客’，这样收入会更高。”申刀月说。
　　目前，申刀月最好的业绩是一个月为七八名求职者找到了工作，他认为其他“职客”即使拥有的资源没有他多，但是只要认真去做，解决三四名求职者还是不难的。
　　目前职客网的求职成功率尚未有定论。中国职客网表示，大部分此类网站的成功率在15%左右。“不过很多都做了夸张的宣传。”於先生说，“现在有的网站说能达到30%，甚至50%，我觉得不太可能。”
　 	　分析
	　　“职客”模式能走多远
　　“职客”是可持续的兼职模式吗？对于这一问题，中国职客网负责人於先生坦诚地表示，现在他们最关心的是“职客”在介绍工作时的诚信，以及如何保证HR在招聘过程中的公正性。只有保证这两个问题，才能真正使职客网的模式长期发展下去。
　　申刀月也认为，这一模式能否持续，目前还不能确定。“如果未来通过这一方式找工作的人越来越多，而掌握资源的”职客“人数不大幅增加，求职的成功率就会大幅降低。”申刀月说。
　　“按照现在的形势看，供过于求的劳动力市场还会持续3~4年。”申刀月预测，“此后职客网的模式如何运营，还需要探索。最重要的是要保证这一模式的信用和公平。即使提供了一些有偿信息，也要保证录用人员的质量。”
　　中国劳动学会薪酬专业委员会会长苏海南向《每日经济新闻》记者表示，这一现象的出现，说明目前大学毕业生找工作的压力确实很大。“现在国家有一套非常完整和完善的就业服务体系，为大学生提供各种求职信息和求职服务。‘职客’模式逐渐扩张，说明不少大学生对于正常的就业服务体系还不太了解。”
　　苏海南认为，市场上的有偿求职现象，也在一定程度上说明目前的求职服务还不能完全满足大学生的求职需要。通过校方的努力，来协调毕业生和企业层面的供求信息，并提供求职指导，不失为一种好办法。“各高校的就业指导中心应该加强企业与学生的沟通。”

