经济学家出场费3年飙升10倍 郎咸平谢国忠最高
　　他们，因2006年和2007年的大牛市而走红，又因随之而来、百年一遇的 “金融危机”而身价倍增。他们就是经济学家，在大大小小的官方或非民间论坛上，或衣冠楚楚、或不修边幅地频繁出现，纵论经济走向、把脉市场动态，成为诸多参会者和媒体追逐的主角。和演艺界明星一样，在“邀请方——中介机构——经济学家”间，已形成了一个相对完整的产业链条，而频繁走穴和赶场已成为部分经济学家的“主业”。
　　见闻>>>
　　■镜头一
　　郎咸平：“出场费”数月涨一倍
　　“你们要知道，我的出场费上涨了，目前是15万，不过具体价码也可以谈。”3月17日，当记者就一个经济问题采访郎咸平时，他这样表示，对记者的问题郎咸平“拒绝发表言论。”
　　当年因“郎顾之争”一炮而红的郎咸平，现在又因金融危机频繁亮相。在去年上半年某电视台举办的论坛上，扣除其他费用后2天郎咸平拿到了12万元。而去年某下半年一论坛上，郎咸平小半天演讲费用为税后6万元，且主办方表示还是“通过一些关系找的。”由此看来，短短数月郎咸平的“出场费”已涨了一倍。
　　■镜头二
　　金岩石：提前1月预约都没戏
　　经济学家现在究竟火到了什么程度？或许3月20日记者与北京一公关公司的一段对话，能从另一侧面说明问题。
　　记者：举办一个有关当前资本市场发展的论坛，邀请国金证券的首席经济学家金岩石先生，能请来不？
　　公关公司：论坛定在什么时候？
　　记者：4月中下旬。
　　公关公司：恐怕不行。金老师4月份的档期已经全部满了，想请金老师只能等到5月以后了。经济学家现在太忙，这不危机了吗，大家都想从他们那抓根“救命的稻草”，所以你得提前预约。
　　■镜头三
　　经济学家的“明星范儿”
　　“ 实不相瞒，现在很多经济学家难侍候着呢。”北京某公关广告公司的于萌萌列举了当前很多经济学家开出的条件：先看有没有档期；如果参加，要带助理；往来必须坐头等舱；食宿必须在五星级酒店；一同参加活动的其他经济学家的档次；自己的出场顺序；甚至活动邀请了何种级别的新闻媒体等等。“条件稍不满意，就不来，反正很多邀请在等着呢。”于萌萌无奈地说。
　　揭秘>>>
　　经济学家出场费 以“身”定“价”
　　记者以办论坛名义，辗转拿到5份经济学家出场费报价单，目前耳熟能详的经济学家几乎都位列其中。可以看出，因身份和出镜率不同，经济学家的出场费有一定差别。
　　北京某专业财经公关策划公司的贾女士告诉记者：“有名的、职位高的、尤其出镜率高的，费用在3万以上；1万～3万的，基本有官职、有身份，但不大出来讲。现在费用最高的属郎咸平、谢国忠、左安龙，出场费需10万或更多，这可是交到他们手里的钱，其他费用在3万～5万元之间，具体价格得看和学者的关系。”她还透露，少于1万元就别打算请到人，除非是某些很有学术地位的老经济学家，比如吴敬琏、宋国青等，他们不看重钱。“其实在2006年前，国内经济学家的出场费几乎都在万元以下，3000 元～5000元就能请到国内较知名的主流经济学家。”北京某文化传播公司总经理李先生说，“但从2006年初出场费一路上涨，至今平均涨了10倍。”
　　“想请人？有很多说道的。如果你自己请，没有关系介绍是很难的。”当记者声称打算办论坛请经济学家时，多名业内人士这样“指点”。围绕经济学家的一条产业链正在逐步形成。
　　北京某财经公关公司的沈经理透露：“公关公司已不满足在经济学家要价基础上加收15%至40%的劳务费这点收入。他们可以做到‘大包’，包括请一两个‘大手 ’和若干二三流的专家‘撑场’，再到当地租场地，对现场进行设计，以及雇保安和现场管理等全部流程。” (据新文化报)

