CPI负增长 银行理财产品和存款谁更划算
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　国家统计局日前公布的最新统计显示，2月份我国CPI六年来首次下降，下降指数为1.6%。去年同期，我国CPI同比上涨8.7%，“跑赢”CPI成了那时理财的一大目标；在目前的经济环境下，对于广大投资者而言，是否意味着理财将更为轻松？
　　存款难以锁定“高收益”
　　去年2月，我国CPI涨幅高达8%，一年期存款整存整取利率为4.14%，储蓄实际上是负利率；而当前CPI为-1.6%，一年整存整取利率为2.25%，因此，实际利率已接近4%。
　　当前，4%左右的年化绝对收益率，是很多理财产品都无法达到的。这是不是意味着，即便现在不购买任何理财产品，将钱存进银行，也能保证自己的资产不缩水？
　　目前或许还不能轻易得出这个结论。
　　首先，国家权威经济部门认为，今年2月CPI的下降，主要因素在于去年同期的基数比较高。同时，政策面希望今年CPI能保持在4%左右的水平，从央行高层近期一系列表态来看，降息并非完全没有可能，这将由未来的经济运行情况所决定。
　　如果未来CPI回升，储蓄利率下降，当前实际利率达到4%的现象不会持续多久。即使我们当前以存款锁定“高收益”，在CPI逐步回升后，我们的实际收益也将下降。
　　另一方面，根据社科院金融研究所理财产品中心日前发布的《2008银行理财产品评价报告》显示，2008年，银行理财市场总体平均收益水平远高于定期存款利率、CPI涨幅和上证指数的表现，其中还不乏年收益率高达30%的明星。
　　所以说，在CPI压力减轻后，不要把银行理财产品不当回事，至少应该把它作为自己资产配置的一部分。
　　注重资产保值增值
　　CPI高企、经济活动繁荣时期，我们把跑赢CPI作为理财的重点目标；在当前的经济形势下，这个目标或许需要调整，即在不奢求高收益的基础上，完善自身资产配置。，做到“资产的保值和增值”这个理财的永恒目标。
　　首先，在宏观经济面有下行压力之际，投资者从稳健理财的角度出发，可能需要回避股权类投资。不过值得注意的是，当前一些外资银行推出的“看空”境外股市的理财产品，如果投资者认为其收益实现条件设定合理，也不妨适当投资。
　　其次，在经济运行不那么活跃的时期，应该增加债券类的投资，像国债、企业债、债券型基金等都是比较安全的投资品种，可以锁定当前的利率水平。同时，今年将要出台的2000亿地方债，也是不错的选择。另外，信贷资产类产品仍旧是目前银行产品的主流品种，如果客户有意购买，可以尽量选择与国家4万亿投资项目相关的，或是国家重点项目信托产品，以规避企业经营带来的风险。
　　更重要的是，在选择银行理财产品时，不应把期望值定得过高，要确定自己能够承受的风险，最优的选择是有保本设计的产品。
　　对话理财专家
　　招商银行江湾支行理财经理、上海第五届“十佳理财之星”孙晓庆：
　　CPI压力减轻可趁机梳理过往投资
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　CPI负增长时代，我们不用有刘翔的速度，就可以轻松战胜CPI。这是否意味着，在CPI高企时期培养出的理财危机意识，现在已经用不上了？当前，我们的理财重点应该在哪里？
　　“CPI负时代给我们难得的喘息机会，当前应乘机好好梳理一下以往的资产配置”。在招商银行江湾支行理财经理、上海第五届“十佳理财之星”孙晓庆看来，在目前的情况下，不妨让资金沉淀下来，在保证资产安全的基础之上尽可能地提高资产的效率。
　　NBD：在CPI上升通道，理财有一个很重要的标准，就是跑赢CPI，那么在负CPI时代，我们的理财目标应该作何调整？
　　孙晓庆：其实无论在任何市场环境，稳健都是理财的重要标准。目前，CPI下降，客户对资产投资的预期趋于理性，现在最重要的是保证资产的安全，在此基础上尽量取得更好的资产效率。如果抓不准资本市场的趋向，不用也没有必要为了追寻高回报承担过高的风险。
　　NBD：在负CPI时代，储蓄利率为正，将资金存银行或者购买国债，是不是最好的理财方式？
　　孙晓庆：也许客户会有这样的心态，但作为银行理财顾问，我们建议客户看得更远，不要把目光停留在1年以内。
　　资产的分散配置，是理财最重要的实现方式。当前，股市处于低位，我们不建议客户以高出自身承受能力的方式入市。但在震荡市中，客户拿出一部分资产投入股市做基金定投，是风险与收益更好的结合。
　　NBD：您认为在当前的形势下，理财变得容易了，还是挑战更多了？
　　孙晓庆：也许当前我们面临的资产缩水压力减小了，但同样面临各种困难，比如投资选择余地的下降。一个明显的现象是，目前银行1年期的理财产品比较少，但银行票据、债券类产品比较多，信贷资产类产品的推出都日益谨慎。
　　NBD：在新的经济时期，招商银行在理财业务方面，会有哪些有针对性的准备？
　　孙晓庆：在CPI压力减轻后，我想客户可以趁机梳理一下前2年的投资组合是否合理。举一个例子，我有一个客户，他的银行账户上购买了18只基金产品，而且很多产品雷同，没有做到股票型、债券型、货币型基金的平衡配置。同样，很多客户购买的保险产品也存在不合理配置，如保了子女未保父母、万能险过多等。
　　在现在这个阶段，我们正好有时机整理一下资产配置。哪些需要坚持投资、哪些需要退出，应该做好决定，也为下一轮经济繁荣期做好准备。
    相关报道：
    去年部分银行理财产品出现浮亏
    银行理财稳健类产品仍占主流
    期货类银行理财产品逐渐升温
    牛年谁最牛：银行理财产品全国大搜索
    银行理财产品去年2%亏损 理财总额超过八千亿
    银行理财越来越保守
    银监会：去年银行理财产品亏幅不到1.7%
    如不调整 银行理财路会越走越窄
    包工头买基金亏130万 买银行理财产品惹的祸

