T+0理财别让钱在账户过夜
　　理财周报见习记者 林虹/文
　　人睡钱不睡 夜夜飞跑钱生钱
　　这是一个讲究快生活的时代，步履匆匆，一份三明治解决一顿早餐，连账户上的钱也不得安宁，恨不得踏上风火轮飞奔过夜，一夜醒来再翻倍。这样的愿景被嗤笑为痴人做梦，下面我们要介绍的就是一个关于梦成真的故事——32岁的咨询顾问柯天宇，业余舞袖于股坛，股场休息时仍不让手里的钱歇息，休市投200万再赚3万，“我的理念是，人睡着了，钱不能睡，钱要跟着地球转。”
　　T+0让钱夜夜飞跑
　　柯天宇出生于公务员家庭，却厌倦了父母灌输的稳定工作一分一毫存钱的观念，他称之为“落后时代的死板”。投身一家上市公司任咨询顾问，除去项目提成月薪两万，由于不甘上班族收入增长缓慢，柯天宇投资股市，“政府都说了，要积极增加非工资收入”，在他看来，这才是实现财富自由的正道。
　　而一年中股市有1/3的时间在休市，况且，在行情暧昧的时候，柯天宇都会理性选择退市。目前股市和房市投资前景不明朗，柯天宇也是持着现金随时等待“入市良机”的降临。手中的大额资金何去何从？随着央行的连续降息，定存和一般理财产品的报价已经如同鸡肋，一旦提前赎回还将损失预期收益甚至本金，这正是柯天宇的“硬伤”——“大家都认定今年是震荡年了，我必须做好波段进入的准备。”因此，随时赎回是柯天宇为手中大额资金找“安置”的最重要因素。目前利率仅0.36%的活期存款在柯天宇看来味同嚼蜡，“简直是让我的钱们在账户里以蜗牛速度爬行嘛”，他戏谑说。
　　柯天宇的目标是能让钱飞跑起来的理财方法。他苛刻的时间条件和收益要求使包括货币基金、活期存款在内的多种理财方式望而却步：可能随时看到合适的股票，即刻需要支付，而且就得在股市开市的9点半到3点这段时间使用，时间性极强。
　　银行的短期理财产品最终入了柯天宇的“法眼”。“我目前使用的是工行的一款超短期理财产品，灵通快线。”灵通快线在周一到周五的9点到下午3点正常交易，也就是比股市早开始半个小时，晚结束半个小时，巧妙地和股市打了个时间差。在这段时间内，客户都可以自由地买入和赎回产品。操作时可在股市开盘前赎回资金，购买股票；在股市交易结束后再购买理财产品。灵通快线目前的预期最高年收益为1.5%。
　　“只要节假日休市或暂时不入市，我都会马上买这种超短期理财产品。当天买进去当天计算收益，等到买股票时，我就在网上卖出，资金马上到账，非常方便。”柯天宇给理财周报记者算了一笔账：他的闲置资金大约有200万，如果在休市时都购买超短期理财产品的话，按目前“灵通快线”收益水平1.5%测算，200万的资金最多就可以收获近30000块钱。
　　“灵通快线”申购和赎回的最小金额都是以“千”为单位，相比其他以“万”为单位的理财产品可以最大化将账户的闲置资金利用起来，比如账户内有49000元，“灵通快线”能将这49000都申购成灵通快线理财产品，若是以“万”为单位的话，则只能申购40000，剩余9000闲置。
　　“T+0” 理财产品正当俏
　　饱受了亏损之苦的投资者们现在都希望在亏损时能将产品尽快赎回，这种超短期理财产品当日申购赎回的T+0模式正迎合了这种需要，柯天宇说，他再也无法忍受手中无现金的不安全感了。
　　当前银行活期存款利率为0.36%，与 “T+0”理财产品相比，收益只占其1/3—1/4。而银行之前热卖的货币型基金，虽然收益也高于活期存款，但赎回很难实现当天到账，一般都需要“T+2”到账。也就是说，投资者向基金公司提出赎回申请后，资金需要两天才能进账，“T+0”理财产品“当天到账”的优势，也是像柯天宇这样随时急需用钱的股民最看重的特点。
　　随着短期理财产品的期限越来越短，从以月为期限，到以周为期限，现在直接痛痛快快地没有期限了，每天都有收益。除了柯天宇选择的工行“灵通快线”，类似的还有招商银行“日日金”，每日计息，最后实现的收益是每日收益的累加，每个交易日都可以申购赎回，目前的年化收益率为1.35%。
　　无独有偶，交行也在前不久推出“天添利”A款和B款，本金保障，逐天计息，主要投资于国债、金融债、央行票据、存放同业、短期利率衍生工具等，预期年化收益率分别为1.35%、1.51%，为活期储蓄利率的3到4倍，并高于目前货币基金的收益。
　　招商银行广州西门口支行理财师方淳告诉记者，这些短期理财产品特点类似，但仍存有些许差异。
　　首先，要注意这些超短期现金管理类产品是否保证本金。像招行的“日日盈”和“日日金”人民币理财产品，前者是收益较高但不保证本金，而后者是保证本金的。
　　其次，要注意哪些产品资金可在申请赎回当日到账。交行“天添利” 产品的到账时间为T+0，而招行的“岁月流金”产品的到账时间为T+3。
　　而在赎回条件上，招行的“日日金”人民币理财产品，起购金额为5万元人民币，但当发生大额赎回时，银行有权拒绝赎回申请。
　　误区：短期理财没风险
　　银行工作人员介绍时总有一句“口头禅”：“X行推出的短期理财产品占用资金时间短，可按周期随时赎回，没什么风险。”细看产品说明书，发现购买起点为5万元，而且赎回须以千元为单位，保证理财账户不低于5万元；如果投资者只买了5万元，一旦有资金需求则无法部分赎回。
　　短期理财适合你吗？
　　看资金用途 长期闲置不如存款
　　短期理财产品确实资金周转便利，但其收益率是以年化收益率来考量，而不是短期收益率，因此如果有大量资金长期闲置不用，购买短期理财产品就远不如定期存款划算。
　　比如投资者刚好有5万元资金在1个月内无任何规划，若存银行只能拿0.36%的年利率，而购买某款1月期的理财产品，就可能拿3%的年收益。但如果这5万元的资金属于长期闲置资金，一年内未做任何规划，买一次短期理财产品的收益尚不及一年定期存款2.25%的收益，而且目前市场上也有部分较长期限产品的收益率在短期产品之上。
　　看资产配置 短期产品别多买
　　在购买银行短期理财产品的选择上，所占比例和所选数量没有必要太多，投资者在配置短期理财产品时，可根据家庭自身情况判定。一般工薪家庭，6个月以下短期理财产品可占三到五成左右，如果是从股市转移出来的资金，对流动性要求较高，可全部配置流动性较强的超短期理财，以免延误入市时机。
　　在短期产品数量的选择上，理财专家认为一到两款即可，这类产品的收益情况相差不大，如果选择数量过多，将增加管理成本。
　　选短期理财产品时要“三看”
　　一看是否保本。要对是否有可能损失本金做到心中有数。
　　二看投资取向。如新股申购型产品，由于并不参加二级市场的交易，风险相对较小。但此类产品并不保本，从目前股市的现状来看，新股申购型产品并非是理想的投资渠道。
　　三看提前赎回风险。由于投资期限比较短，短期理财产品大多不能提前支取。不过，有的产品也有提前赎回条款，如某银行6个月美元保本浮动收益理财产品规定，银行在第一个季度末有一次提前终止权，而客户没有提前终止权，银行一旦行使提前终止权，可能意味着投资者收益打折扣。
　　此外，由于短期产品有保本和非保本之分，即使保本产品也可能面临收益为零的风险。还有部分产品没有保本设置、收益浮动，如部分挂构型产品，在这种情况下也有损失本金的风险，只不过这种风险存在的可能性相对较小。具体存在的风险程度将依赖于产品的投资取向。

