股基卖债接近尾声债券市场止跌企稳
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　国债指数在经历了3周的深幅调整后，本周出现止跌企稳迹象。该指数从阶段高点121.53点一直调整至199.84点，周三国债指数终于翻红收于199.99点，周四再涨6个点，收于120.05点。
　　中国银行交易中心上海人民币债券交易员董德志对记者分析说，此次交易所债市、银行间债市的调整主要是由股票型基金卖出债券、买入股票引起的。目前该类基金的出货已经接近尾声，债市基本企稳。
　　同时，银河证券首席经济学家左小蕾在接受记者采访时表示：“近期降息压力减弱，但相比于国外，降息空间仍存。”这为债市企稳甚至出现小的反弹提供了条件。
　　CPI数据出炉 降息弱化
　　周二，国家统计局公布了1月份的CPI和PPI数据。CPI为1%，PPI为负3.3%，对此，左小蕾表示基本在预期内，国内经济有企稳迹象，年内应该不会有严重的通缩。基于此，左小蕾分析说降息压力有所减小。
　　左小蕾分析，尽管与美国、日本等国家的几乎零利率相比，我国央行应该仍有降息空间，但是1月新增贷款创历史新高，流动性已经比较充裕，进一步降息提高货币供应量就没有太多意义了，反而还可能影响银行的稳健经营。
　　董德志也告诉记者，2月份降息的概率不会很大，两会后或者年内降息还是个大概率事件，“也就是说年内降息还是非常可能的，关键是什么时候降”。
　　国元证券债券分析师马雨生认为，目前货币和信贷都在增加，流动性良好，降息被弱化。
　　2月11日，财政部7年期国债进行招投标，这是本年度发行的第一只国债。本次国债还是受到了银行等机构投资者的追捧，认购资金充裕。最终票面利率为2.76%，低于目前同期限二级市场的水平。因此，长期来看，降息空间仍存。
　　债市企稳或将小幅反弹
　　本周，债券市场终于止住快速下跌的步伐，出现企稳迹象。
　　马雨生对此次债市调整分析说，债市连续3周的调整，主要就是股票型基金卖出债券引起的，在此过程中，基金共卖出债券870多亿。从卖出的数据来看，基金对债券仓位的调整基本结束，不会再有规模比较大的出货，只剩下需要保持流动性的仓位。
　　董德志也表示，股票型基金在交易所债市和银行间债市集中抛售其所持债券造成债市调整，但目前来看，“基金抛得已经差不多了”。
　　股票型基金手里筹码抛得所剩无几后，债市自然迎来稳定的环境，本周三国债指数终于翻红，出现止跌企稳的好迹象。
　　另外一点值得注意的是，1月份CPI数据尚为正值，而接下来2月份和3月份的消费物价指数可能是负值。马雨生对此分析说，如果说2月份的CPI数据为负值，那么投资者投资的债券就理所当然地要求更高的收益率。这是因为，物价水平比较低的情况下，货币的当前价值提高，投资债券的收益率是当前货币在未来使用的价值补偿。债券市场中期走势还要看2月份和3月份的CPI数据。
　　尽管将在3月份公布的2月份CPI数据可能对债券价格造成影响，但两会前债券市场的走势应该会逐渐企稳，甚至出现小幅反弹。对此，马雨生分析说，目前城市商业银行也被允许进入债券市场，债市小幅翻红并不困难。
　　董德志表示，全年来看还看不到通胀的风险，主要还是通缩的风险，因而年内还有降息预期，债券市场大的环境还是比较良好的。
　　业界观点
　　流动性充裕为债市反弹奠定基础
　　债市此前经历了大幅调整，近期逐步企稳。信贷高增长所带来的降息预期下降、股票型基金大举弃债转股都成为近期债市大幅调整的主要原因。商业银行对长债的观望态度使得此次债市调整时间较长。展望未来，债券市场将展开阶段性反弹。
　　流动性充裕 奠定反弹基础
　　1月到期央票加上其它债券到期资金共计1.3万亿，为2009年内单季度到期资金高点，因此，一季度债市资金相对于其它三季度相对充裕。从商业银行的债券和信贷资产季度增速的比较来看，两者的趋势变化有较强的一致性。在信贷资产增速较快时，一般也伴随着债券投资的快速增长，这可以解释为银行体系流动性充裕，信贷和债券资产配置同步扩张。而在银行体系流动性偏紧时，信贷和债券资产配置将同时受到抑制。去年12月和1月份信贷数据的超预期增长，并不会根本上改变银行体系流动性充裕的状况，也不会对银行的债券投资规模产生明显的挤压效应。一季度充裕的流动性，将为近期债市展开阶段性反弹打下较为坚实的基础。
　　基金减持降低债市不确定性
　　1月份基金公司是债市的最大空头，减持债券的主要为股票型基金。1月份各项经济数据为近期股市的阶段性反弹创造了前提，但由于债市整体的流动性状况是由商业银行所决定的，而股票基金减持债券属于短期现象，因此，近期股市的阶段性反弹对债市整体的流动性分流作用依然有限，相反股票基金抛售债券将会减少这些机构对债市造成的不确定性影响。
　　总体而言，2009年上半年还是债券牛市的尾巴，因为通缩是短期现象，而目前央行降息周期可能也行将接近尾声。考虑到目前经济环比虽有反弹，但经济增速总体仍在低位徘徊，所以，近期股票市场行情的表现也并不能代表实体经济如市场所预期的一样改善，毕竟2009年上半年还是企业盈利最差的时期。
　　据报道，2009年国债发行将超过1.4万亿。虽然中长期国债发行有所扩容，但总发行规模仍在市场的预期之中，相对于由于央票减发为债市新增的流动性以及央行全年实施适度宽松的货币政策，2009年国债的大规模增发不会对债市造成系统性的供给冲击。2009年国债发行计划的确定和中长债供应的明朗，有利于近期中长债收益率的企稳，为下一阶段债市的阶段性反弹打下较好的基础。
　　新债券接连热发
　　提振债市信心
　　接连两只债券的发行，更有说服力地传递出债券市场回暖的信号。11日财政部发行7年期国债，票面利率中得2.76%，而且这只债券虽属目前并不受市场欢迎的中长期品种，但还是获得高达2.11倍的超额认购倍率，令市场信心因此得到明显提振。
　　这是今年发行的首期记账式国债。据悉，506.1亿元的投标资金主要来自于商业银行，最终本期国债的发行量在原计划240亿元的基础上又增加了29.3亿元。有多家机构表示，在抢购潮中，他们的最终中标量都要明显小于投标额。
　　如此一来，本周一和本周三发行的两只新债均获得高额认购倍率和较低收益率水平，不能不说给市场带来了明显的暖意。
　　央行回笼650亿元
　　人民银行公开市场交易公告显示，2月10日央行以利率招标方式开展了正回购操作。本期正回购期限28天，交易量650亿元，较上一期减少150亿元，但仍维持在较高水平；中标利率0.90%，连续六期持平。
　　WIND资讯数据显示，今年2月份公开市场到期资金量为3025亿元，截至10日，央行已回笼2250亿元，如不出意料的话，2月份央行将在公开市场实现货币净回笼。从整个一季度来看，公开市场到期资金量将达到14645亿元，截至10日央行仅回笼4250亿元，尚有10395亿元可以释放。分析人士表示，2月份央行回笼力度增大与春节因素有关，今年春节在1月份导致上月央行净投放量大增。而从经济复苏需要和实际情况来看，央行操作力度不会太大，一季度银行间市场流动性仍有望继续保持宽松局面。
　　今年铁道部
　　发债有望超2000亿
　　今年铁道部通过发行各种债券融资的规模将进一步扩大。铁道部内部人士11日透露，其规模有望达到2000多亿元，比去年债券发行增长近1倍，而下周还有望发行一笔总额200亿元的1年期短期融资券。分析师认为，今年铁路计划完成基本建设投资6000亿元，更多的资金还是需要银行直接贷款。 
    相关报道：
    偏股基金逢小阳春债券基金遭倒春寒
    债券基金历史最高杠杆调查
    2009资本创新群狼出击 猎食基金债券
    债券牛市券商集体报亏新产品销售遇冷
    建立监控系统 监管基金债券投资
    债券市场牛市行情就此结束了吗
    债券型基金怎么了
    基金大量抛售债券 预示着什么

