跑输存款利率理财产品面临生死抉择
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 随着经济下行趋势明显，大多数投资者都预期收益调整为“高于存款利率”。然而，资金市场的持续低迷使得投资者的这一简单期望也无法满足。近期各大银行推出的稳健型理财产品均与存款利率所差无几，部分产品甚至低于同期银行存款利率。分析指出，如果理财产品收益率持续低迷，该类理财产品最终将退出市场。
　　“低迷”是近期理财市场的流行语。上海银行在去年12月25起发行的一款“慧财”人民币点滴成金理财产品(08044期)，委托管理期为1个月，预期收益率仅为1.32%，比7天通知存款利率(1.35%)还低。1月11日中国银行刚结束募集的两款7天和14天的理财产品，收益率也分别只有0.8%和0.9%，比1天和7天通知存款的收益率0.81%和1.35%还低。同时，交通银行新发的3个月理财产品收益率是1.8%，仅仅略高于3个月定期存款利率1.71%。
　　货币市场基金的表现也令人失望。今年以来，已有多日出现货币基金七日收益率折算的年化收益率平均不足1.35%的7天通知存款利率，包括嘉实、工银、银华等更是连续多日出现七日年化收益率在0.39%-0.5%之间浮动，虽然还略高于银行活期存款0.36%的利率，但扣除申购、赎回所需的时间成本，投资者显然更该选择7天通知存款。
　　值得一提的是，理财产品跑输银行存款的比例正在不断扩大。普益财富通过对近期13款期限为1个月的理财产品的统计，得出其平均年收益率仅为1.79%，而2008年12月份发行的26款同类同期限理财产品的平均年收益率为1.93%，下降趋势明显；通过对8款期限在3个月附近的理财产品的分析，其平均年收益率为2.7%，虽然比1.71%的3个月定存利率有明显优势，但较2008年12月份发行的同类同期限理财产品的平均年收益率3.18%来看，还是有明显下降。
　　西南财经大学信托与理财研究所李要深表示，理财收益低于存款利率，在经济学上有两种解释：一是收益与成本的比较。从现有信息看不出这款理财产品在这方面存在的合理性；二是信息不对称。目前也只能这样解释了。在这里提醒一下投资者：理财也要货比三家。
　　显然，理财产品跑输存款利率将使得银行理财市场急剧萎缩。统计显示，今年超过60%的投资者期望收益不足10%，其中最保守的20.8%的投资者只要求理财收益能比同期银行定期存款或国债收益高就可以，一旦银行理财产品跌破存款利率的底线，理财产品将彻底成为“鸡肋”。 

