08年收益跑赢基金 投资券商理财产品注意三要点
　　⊙本报记者 金苹苹 
　　当市场呈现弱势，各类理财产品都陷入困境的时候，券商集合理财产品却在当前备受投资者关注。尤其是在去年市场大幅波动，券商集合理财产品收益率甚至跑赢公募基金，成为市场的一大亮点。
　　那么，券商集合理财产品究竟有哪些投资亮点，投资时又该注意什么问题呢？
　　08年收益跑赢基金
　　2008年的市场，随着次贷危机的深化，众多理财产品的表现都欠佳。2007年大牛市表现抢眼的公募基金，却在去年收益下滑。统计资料显示，去年31只偏股型券商集合理财产品的平均收益率为-28.66%，其中在2008年成立的14只偏股型券商理财产品中，海通金中金、光大阳光3号和中投汇盈核心优选等5只当年取得正收益，而同期的公募基金的平均业绩为-50.15%。券商集合理财产品的业绩在2008年不仅跑赢了大盘，也跑赢了公募基金。
　　一方面是收益表现较好，另一方面券商集合理财产品在最近依然不改此前的热销情况。统计资料显示，仅在2009年1月份，就有长江超越理财3号、中信债券优化、海通季季红、光大阳光5号、平安年年红债券宝、中银中国红1号等6只产品结束了募集期。此外，银河证券旗下的首只集合理财产品——银河金星1号集合资产管理计划，也已经获批将于近日发行。
　　“公私”兼具成法宝
　　“和公募基金相比，券商集合理财产品更像一种兼有公募和私募性质的产品。”国泰君安君得益投资经理汪建向记者表示，“也因此券商集合理财产品在投资时走的是中间路线，不会过于激进。”
　　汪建分析，由于在监管等方面与基金相差不大，券商集合理财产品在兼有公募性质的同时，却由于其投资门槛的限制(起点为10万元人民币)以及投资理念等方面更显现出“私募”的性质。
　　以券商集合理财产品的投资策略和运作机制为例，由于其资产配置的灵活性，使得其能够在熊市跑赢大盘和基金。“当市场面临整体下降、风险很大的时候，券商产品可以将股票的持仓比重及时调低，转移成为其他更为安全的产品。”部分业内人士也指出，部分偏股型券商集合理财产品在去年的时候，股票持仓币种可以降到50%以下甚至更低，“根据产品最初的设计，股票的持仓范围可以在0-90%之间浮动，而基金却不能做到。”基金却由于持股比例的限制，在熊市中由于股票持仓过多令表现欠佳。
　　此外，券商集合理财产品的另一“私募性质”，也成为其业绩稳定的重要影响因素。汪建告诉记者，券商集合理财产品在具体运作时，与基金的操作模式有所不同。“基金一般追求的是跑赢指数，券商的产品更加追求绝对收益。”故而在集合理财产品发行时，部分实力较强的券商会以自有资金参与理财计划的发行，以此作为产品出现亏损时的优先赔偿资金，使得券商和投资者在某种意义上成为利益绑定体。而业内人士更是表示，除了以自有资金参与之外，券商还会要求资产管理团队的投资管理人也要认购其管理的产品，以此来约束资产管理团队在平时的投资。
　　所以，券商集合理财产品相比基金，其投资风格更为稳健，也因此会出现在大牛市其收益逊色于基金，但在熊市却能跑赢的现象。
　　投资需关注三大要点
　　虽然产品发行“受宠”，但是部分券商集合理财产品的投资经理仍然告诫投资者，切不可光凭一腔热情投入市场，投资前仍需做好功课，挑出适合自己的产品。
　　总体看来，在投资券商集合理财产品前，需要关注三方面问题。
　　第一，投资者需要关注产品本身。和其他理财产品类似，券商理财产品的设计也非常值得投资者研究，其投资理念、投资范围，战略性资产配置的种类等要素，都是需要提前了解的。
　　第二，投资者要挑选那些风险控制较好的券商集合理财产品。如前文中提及，券商以自有资金参与产品的发行，因此有了这层保障，从而规避或减少投资者可能面临的风险。因此这类风险控制措施也非常重要。
　　第三，券商的品牌、综合实力以及资产管理团队的资金管理能力也应该成为投资者的参考对象。一般而言，实力强的券商不仅在风险共担方面做得不错，其投研能力也更强。而资产管理团队的管理能力则更加重要。投资者一般可以从该团队此前管理的同类产品的过往业绩看出其实力，甚至有投资经理建议投资人可以结合部分产品的公告，来看该团队选购的一些投资品种目前的走势，来判断其投研实力。
　
    牛年第一月 开基抬头券商集合理财掉队
    券商集合理财经理看好股市结构性机会
    基金专户理财一对多有望开闸
    基金一对多专户理财将助推长期资金入市
    券商集合理财：追求绝对收益的另类私募
    券商集合理财经理看好股市结构性机会
    牛年年头理财正当时

