百姓理财不可因噎废食
　　郭颖
　　“股票套了”，“基金赔了”，“利息降了”，“房产缩水了”，“工资打折了”，“奖金减少了”…… 一场席卷全球的金融危机对普通百姓的资金收入、投资理财、消费支出等造成了一定影响。 
　　金融危机对百姓生活有可能造成两方面收入的波动，一方面来自财产性收入，包括股票债券，投资性楼市资产，及珠宝、收藏品等，可能价值会有波动甚至缩水；另一方面工资收入波动，比如，涉外型企业职工工资收入会因企业生产需求调整，工资及奖金收入波动中会有升有降。越是在这种情形下，越是要坚持谨慎理财，以保证生活质量稳步提升。 
　　在百姓的家庭存款组合中，可将每月结余部分强制存款，对于中长期可能闲置不用的资金，在降息周期则可视其情况选择长期定存，减少降息带来的利率损失。黄金也可以作为一种保值工具，抵御通货膨胀和金融风险，但大量的实物黄金保管成本很高。因此，有能力的家庭虽然应该配置一定比例的黄金，但一定要做好长期投资的打算。另外，在有限的收入中合理规划投保计划，转移风险显得尤为重要，保险是更具价值的储蓄方式。 
　　在当前经济前景尚未明朗的情况下，投资者应该选择一些具有“避风港”作用的理财方式。比如货币市场基金、国债、债券型基金等。而不要盲目追求高收益产品。积极型的投资者可对手中已有的股票进行短线操作，或进行基金投资，选择那些偏股票型基金或管理人操作能力及择时能力相对较强、操作风格相对灵活、对市场阶段机会把握较好的基金产品。 
　　面对世界金融危机影响的日益加深，对于百姓理财来说，既不能操之过急，更不能因噎废食，因为一次金融危机就放弃理财的想法是愚蠢的。理财是为了让我们能更好地打理自己的资产，提高应对危机的能力，并且保证生活质量。理财虽然不能阻止金融危机的肆虐，但起码可以保证我们能更平稳的渡过金融危机。 

