设计创新涉股理财品冲出低收益漩涡
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　不容忽视的是，面对依然震荡的股市，“涉股”产品的风险仍旧较高。同时，在A股IPO未重新启动前，“涉股”理财产品大量出现的可能性也不大。
　　低收益产品充斥的银行理财市场一度让人“昏昏欲睡”，但上周几款“涉股”理财产品的出现，终于给市场带来了亮色。难能可贵的是，几款产品中，不乏创新设计。
　　“攀钢”产品 收益高达10%
　　上周，银行“涉股”理财产品的关键词是“攀钢”。
　　在“攀钢系”整体上市过程中，鞍钢集团为攀钢钢钒、攀渝钛业和长城股份3只股票的股东提供了两次现金选择权，中国银行、建设银行和工商银行均以此为基础，设计出相关产品。
　　根据约定，“攀钢系”整体上市首次现金选择权行使时间为4月9日~4月23日；第二次现金选择权行使时间为2011年4月25日~4月29日。若股东放弃首次行权，可自动获得第二次现金选择权。攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份股东首次现金选择权价格分别为9.59元/股、14.14元/股、6.5元/股；第二次现金选择权价格分别为10.55元/股、8.73元/股、8.73元/股。以攀钢钢钒目前9.61元/股的价格计算，若攀钢集团两年后能按约定回购股票，投资者将有约0.94元/股的获利空间。
　　据此，多家银行设计的理财产品都针对第二次现金选择权的获利空间。以一款产品为例，资金用于成立 “攀枝花新钢钒股份有限公司的现金选择权信托计划”，在二级市场以不高于9.63元的价格买入攀钢钢钒股票，并在两年后以10.55元的约定价格卖出给鞍山钢铁集团。若到期鞍钢集团能够按约定价格回收股票，投资者将最终获得8%~10.95%的收益。
　　“伞形”产品 资产自由配置
　　与上述围绕“攀钢”特定事件设计的“涉股”理财产品相比，光大银行上周推出的“伞形”理财产品，更具创新意味。
　　该产品根据不同风险偏好，设计稳健、增利、平衡和进取四个子组合，投资者可在产品成立满3个月后，根据风险偏好自由转换。在资金分配上，四个组合的股票等权益类资产的配比逐步增加，从0%最高可至80%，而债券等固定收益类资产配比可从100%到20%。
　　值得注意的是，每个子产品的固定收益和权益投资分别由两个团队运作，管理费也和业绩表现相挂钩。银行约定，固定收益信托部分累计净值低于1元、权益类信托部分累计净值低于0.9元时，不收取固定投资顾问报酬。这突破了以往银行理财产品不论收益如何，照样计提费用的惯例。
　　在低收益产品充斥的市场上，上述创新型产品的出现，对突破这一市场格局意义明显。
　　但不容忽视的是，面对依然震荡的股市，“涉股”产品的风险仍旧较高。同时，在A股IPO未重新启动前，“涉股”理财产品大量出现的可能性也不大。
　　专家观点
　　银行理财业务应向资源整合方向发展
　　对于银行“涉股”类理财产品重出江湖，北京银联信信息咨询中心理财事业部分析师叶兰娣认为，随着中国银行业理财业务朝着整合资源的方向发展，将会不断出现新的产品形态。
　　叶兰娣认为，银行发行投资于攀钢股票现金选择权的理财产品，表明银行理财业务的范围正在逐渐扩大。凭借强大的渠道优势，银行理财业务应整合各种金融资源，涉足不同的市场。
　　对于光大银行的“伞形”理财产品，叶兰娣认为，这款产品为市场提供了一种另外的思路。叶兰娣表示，“这个产品团队合作的模式类似于私募基金，这种操作模式，使我们看到银行在向理财行业资源整合者转变上所做的努力。”

