亿元短期产品2天售罄 理财产品期短利低也抢手
　　□晨报记者 刘志飞
　　春节刚过，市民对理财市场的关注度立即抬头。记者昨天在工商银行某网点看到，尽管只有期限14天的理财产品，依然受到追捧，5亿元的额度，不到两天就卖光了。
　　5亿元短期产品2天售罄
　　昨天上午工行某网点的理财柜台，10分钟内就有两位客户先后前来咨询理财产品。银行工作人员表示，目前只有一款14天的理财产品，投资债券票据市场，预期年收益率为2.3%，销售期为2月1日到2月3日，只有3天。一位客户更直接地问道：“100万元收益是多少？”工作人员不假思索地报出：“882元。”看来，尽管收益率不高，但如果资金量大，14天882元的收益也是有吸引力的。目前商业银行1年期存款利率为2.25%，还不及工行14天的理财产品预期收益率，两位客户咨询完之后，都决定购买。
　　意想不到的是，昨天下午4点左右记者致电工行网点，咨询本期理财产品，银行工作人员表示，本期理财产品已售完。据介绍，本期产品是市工行推出的，总额度为5亿元，不到两天时间就已售罄。
　　理财收益还将下调
　　据记者了解，市民之所以热衷购买稳健收益型理财产品，一方面是由于对近期股市走势信心不足，风险承受能力依然较弱；另一方面是相比同期限的理财产品，工行此款产品收益率还是有一定竞争优势。最主要的是，投资者预期未来理财产品收益率水平还将下降。如工行网站日前发布公告，将下调固定期限和非固定期限个人超短期人民币理财产品预期最高收益率。工行表示，由于近来市场投资品收益率急剧下降，根据产品说明书约定，工行决定自3月3日起，将第一期“灵通快线”——固定期限超短期人民币理财产品(4周滚动型，代码：LTGD0801)的预期最高年化收益率，调整为1.9%；自3月10日起，将第二期“灵通快线”——固定期限超短期人民币理财产品(4周滚动型，代码：LTGD0802)的预期最高年化收益率也调整为1.9%。之前，此两款灵通快线预期收益率均为2.4%。另外自2月1日起，工行已将“灵通快线”个人超短期人民币理财产品(代码：LT0801)的预期最高年化收益率调整为1.30%。工行同时表示，对不接受上述收益率调整的客户，可在本次调整日前终止理财计划。
　　短期产品是主流
　　从近期发行的理财产品来看，短期产品仍占主流。据Wind资讯统计显示，未来7天在售的人民币理财产品共31只，其中有6只1年期产品，其余均为半年至7天不等。如工行“灵通快线”、华夏银行“增盈”系列理财产品、民生银行“非凡尊享”10号理财产品等，均为短期产品。
　　针对短期投资者，招行近期推出了7天期保本理财计划、“日日金”系列理财产品、“周周发”系列产品。银行理财师表示，这类保本浮动收益产品，对那些短期内闲散资金无去处的客户而言，拥有一定的吸引力，其优势在于投资期限短，可随时根据运行情况决定是否赎回或延期。这些短期理财产品的投资标的，大多是较为安全的固定收益产品，因此风险系数不会很高。 
    相关报道：
    部分产品提前终止 外汇理财产品遭遇寒冰期
    保障理财两相宜 压岁钱买少儿保险兼顾收益
    特别的房贷给特别的你 楼市新政中的理财技巧
    节后理财留心核对假日支出
    牛年购买理财产品需要转变观念
    制作理财四张表 自己家底摸清楚
    学习理财从压岁钱开始

