温州太太购房团团长：我们都是开发商请来的
　　东方早报理财一周报记者/柯智华发自温州 
　　在中国房价癫升的过程中，神秘的“温州太太购房团”或“炒房团”与其形影不离。 
　　去年达到法定退休年龄的罗夏兰就是“温州太太购房团”的一员。罗夏兰的故事有些跌宕甚至传奇：2003年之前，她在温州华盖市场做生意，偶尔倒卖商铺，2004年8月转身成为专职“炒房太太”；不幸的是，首次投资即遭失败，此后不得已转而走上销售之路——组织“温州太太购房团”成员出去购房，没想到5年下来，罗夏兰的生意做得风生水起。“还是带团赚钱，去年生意好的时候一两个月就有二十多万。”她说。 
　　1月1日，在其位于温州鹿城区的家里，罗夏兰通过讲述自己5年来的经历，“温州太太购房团”的神秘面纱一点点地被揭开。 
　　值得一提的是，在两个小时的采访期间，多位开发商打来电话，希望她可以带团去看房。 
　　年纪最大的70多岁 
　　理财一周报：去年11月末，“温州购房团”重新现身上海，当时你也是其中的一员。去年12月末，你再次去上海看房——作为“温州太太购房团”的一员，你可以先介绍一下自己吗？ 
　　罗夏兰：首先，我要澄清我不是你所说的“温州太太购房团”的成员。我是组织者，我组织温州太太去外地看房，相当于太太购房团团长。我是2004年开始进入房地产的，以前确实也是太太购房团的一员，但现在我自己是组织者了。 
　　理财一周报：这么说你的身份经历了“温州太太购房团”成员向组织者的转变？ 
　　罗夏兰：是的。 
　　理财一周报：“温州太太购房团”给外界的印象一直都是神秘、富有、出手大方。在你眼中，“温州太太购房团”是什么样子的？能不能给我们一个“温州太太购房团”的定义？ 
　　罗夏兰：最开始是在2003年，《温州都市报》成立了一个“太太购房团”。都是男的在后面撑着，女的在前面跑，看好了房电话打给家里，“行不行啊？”他说行，钱就打过去了。那个时候的太太都是老板的太太。(也就是说)最先出来的都是有钱人家，她们家老公要么做生意，要么办什么厂，因此都有一大批资金的。而老婆在家里没事情，天天打麻将，也没意思，还不如去看房。就东看看西看看，她们老公也是支持的。她们自己跑下来也觉得很好，比在家里打麻将啊，跳舞啊好多啦，又可以赚钱又可以旅游。你觉得很好，又有人宣传，别人又加入了，这个团队慢慢就大起来了。不过现在不全是老板太太了。现在什么样的人都可以：年纪大的、小的，男的、女的，都有。只要有投资意向就可以成为其中的一员。 
　　理财一周报：年龄大的有多大？ 
　　罗夏兰：年纪大的70多岁都有，她话都听不清楚。上次带过去，我说是去南通，她说去南京，我说坐火车，她说坐火箭。我说你年纪这么大为什么跑出来购房子呢，她说第一给子女看房子；第二她长这么大外面还没出去过。她平阳那里的。我问她，你外地都没有去过？她说没去过。我说那你是去旅游啊，她说不是去旅游。我说那你年纪这么大了叫子女去好了，她说子女在外国，我有钱给子女看房子。 

