大厨转行炒股资产超千万：炒股和炒菜一个道理
　　新快报讯 据《半岛都市报》报道，曾在青岛邮电宾馆干行政总厨，30岁的时候毅然决定转行炒股；入行两年时间，曾欠下100多万元的债务，未婚妻也因此和他分了手；又经过两年的时间还清了所有的债务，还有了70多万元的积蓄……他就是岛城私募基金界有名的张建军，他是从炒菜技术中悟出炒股道理的。如今他的团队总资产已经超过了1500万元，而他自己的存款也已经超过了200万元。 
　　宁愿不结婚也要转行 
　　记者几经辗转，终于约到了张建军。刚一坐下，他就打开了随身携带的笔记本电脑。“不好意思，职业病，虽然是周末不交易，我也喜欢研究一下走势。”张建军自嘲地笑了笑，开始向记者讲述起了他的创业故事。
　　1986年，18岁的张建军高中毕业后到八大关宾馆当厨师学徒，这一干就是7年。1993年，张建军辞掉了工作，独自来到深圳学习烹饪粤菜。一年后，张建军回到青岛，承包了海滨国际俱乐部的厨房。1995年，张建军被青岛邮电宾馆聘请担任行政总厨。“工作稳定，月薪2000多元。在当时，这份工作对于一个仅有高中学历的人来说是很好的了。”张建军说，但在朋友的影响下，他仅干了三年便辞职，开始在家专门研究股票。为了转行做股票，张建军还毅然推迟了婚约。“当时下定了决心，为了转行炒股我宁愿不结婚。”
　　入行两年曾欠100多万
　　“真正开始接触股票是在1999年，把自己10多年来辛苦积攒的10万元钱全部投进了股市。那时候虽然没有经验，但正好赶上了‘5·19行情’，当年还真挣了一些钱。”张建军说，但是炒股不能只靠运气，2000年，他不仅把挣来的钱都赔了进去，还欠下了100多万元的债务。未婚妻也因此和他分了手，而直至今日张建军仍是单身汉。
　　有了那次惨痛的教训后，张建军为自己制定了严格的操作纪律。“我的操作纪律就是‘止损止盈’，如果买错了要把损失控制在10%以内，如果买对了也不能贪得无厌，感觉不可能再涨的时候就卖掉，之后无论涨多少都和自己无关。”张建军说：“可能是由于我曾经干过大厨，我的嗅觉一直都算比较灵敏，2003年至2005年，两年的时间我还清了所有的债务，还有了70多万元的积蓄。” 
　　炒股和炒菜一个道理 
　　“其实，炒股和炒菜是一个道理，都要先做好准备工作，都要有灵敏的嗅觉，都要掌握好火候。”张建军说，先做好准备，炒菜要先准备好原料、辅料等，炒股要先了解和掌握国家的经济形势和政策，从中找出新的经济增长点以及新行业里的领军企业。然后，都放到锅里、大盘里开始炒了，这时候对嗅觉的要求是最高的，炒菜你要通过嗅觉判断加入多少辅料、佐料等，炒股就要分析热点背后的原因，从企业的经营团队、现金流、市场占有率等方面判断企业将来的发展趋势，判断股票的涨跌，选择有投资价值和上升趋势的股票，根据盘面的实际情况组织资金进出。 
　　“掌握好火候也非常关键，否则不是没炒熟就是炒过头，当然在这个环节最重要的还是心态问题。”张建军说，炒股和炒菜都要大胆仔细，分批建仓，力争使每一步都程序化、标准化。“当然了，股票市场需要感觉也需要运气，无论输赢，知足者常乐。”

