吸金骗局OR操作失误 华人巴菲特成翻版麦道夫
　　中新网3月30日电 据加拿大《星星生活》报道，加拿大安省证监会日前发布公告，唐炜臻金融集团因涉嫌违规被暂停证券交易资格。随着媒体的不断曝光，有“华人巴菲特”之称的唐炜臻事件终于浮出水面。该刊记者近日通过对多名相关人员包括唐炜臻本人的采访，试图还原出一幅不算完整的唐炜臻事件拼图。究竟是吸金骗局还是操作失误？相信法律最终会给出一个完满的解答。
　　	拼图1：唐炜臻自画像
　　据唐炜臻所著的《我的巴菲特财富之路》一书中自我介绍，他于1978年中国恢复高考时考入中南林学院，后留校任教，在校期间曾被派往武汉大学进修。1987年前往美国俄亥俄州立大学进修。1990年，唐炜臻进入加拿大滑铁卢大学生物系，并于1992年获得生物学硕士学位。之后，唐炜臻先后在多伦多总医院和多伦多儿童医院从事生物医学研究工作。
　　对于他的投资理财经历，在这本书的“作者小传”内有如下表述：唐炜臻，加拿大投资与理财专家，巴菲特专家，唐炜臻投资与信息公司董事长，唐炜臻投资与生意俱乐部主席，海外华人有限合伙人公司总裁，生存与发展专栏作者。唐炜臻被北美投资界誉为“华人巴菲特”，对巴菲特投资理论有十多年的钻研和运用。
　　1993年开始涉足投资领域，钻研巴菲特投资理论，以及互惠基金、股票和期权的投资。1995年自己创业，开始为同事和朋友代理互惠基金投资，“不赚钱不收费”。由于投资稳健，回报率高，顾客络绎不绝，创造了多伦多互惠基金散户投资的奇迹。以后，逐渐探索和研究深奥复杂的金融衍生物的投资策略和方法，如外汇期货和市场指数期货的稳健投资策略，并积累了很多成功的经验。
　　1997年在加拿大的金融中心多伦多创立投资公司，主要业务是私募基金及对冲基金的管理，服务对象是资深的或富裕的个人投资者和企业投资人。继续实行“不赚钱不收费”的经营原则。同时，唐炜臻对北美社会的资本市场也有较深的研究和了解，研究了一套在北美市场切实可行的投资人和有关人员的权益及分配制度，并建立了广泛的融资渠道。
　　	拼图2：唐炜臻的光环
　　除响亮无比的“华人巴菲特”之外，唐炜臻拥有难以计数的团体职衔和众多的社会荣誉。仅仅从首届北美华人财富论坛多伦多峰会宣传册和加拿大加中企业家协会网站介绍就可以摘录不少。
　　唐炜臻的部分职衔是：唐炜臻投资与信息公司董事长；加中企业家协会理事长；世界华文大众传媒协会荣誉主席；加中生物医药科技发展协会联席理事长；加拿大湖南同乡会主要发起人之一、创会副会长；连续三年E-trade Canada顾问；首届北美华人财富论坛多伦多峰会(2006年2月18日)主席团主席等。
　　唐炜臻的部分社会荣誉有：2002年和2006年两次获得安省政府颁发的“安省义工奖”；2008年获得“加拿大安省杰出成就奖”(商业成就奖)；“2008多伦多华人社区杰出贡献奖”；2008年12月7日在北京钓鱼台国宾馆荣获“2008中华十大财智人物”最佳诚信奖。
　　唐炜臻为数众多的头衔之一是加拿大加中企业家协会理事长。这家成立于1993年5月的协会，总部设于多伦多，在渥太华、蒙特利尔设有分会，中国设有代表处。协会会员来自各行各业，据称已有会员一千多名，遍布加中两国。
　　据协会网站介绍，唐炜臻于2008年7月出任协会理事长。不过，坊间流传这个职衔是唐炜臻许诺巨资获得，只是数字有不同的版本。协会的一位高层人士在接受星星生活记者查询时则断然予以否定，但这位人士不否认，唐担任理事长可能会在一些协会活动中予以资金支持。
　　加拿大湖南同乡会是多伦多华人社区颇具影响力与号召力的协会之一。2008年12月20日，湖南同乡会在多伦多一间餐馆举行圣诞新年餐会及第三届理事会换届选举，唐炜臻当选为新任会长。
　　但唐炜臻担任该职只有短暂的两个多月。近日，来自湖南同乡会有关人士的消息称，唐炜臻在今年2月27日对其客户宣称无钱支付承诺款后不久，鉴于事态的严重性有可能影响同乡会的形象，该会内部召开紧急会议，决定调整领导班子，并接受唐炜臻请辞会长的要求。
　　	拼图3：唐炜臻的客户
　　唐炜臻的客户究竟有多少？最低投资额的门槛是多少？回报许诺有多少？
　　在2007年3月18日举行的“乡聚-乡音-乡情”大型庆功宴暨财富论坛联欢晚会的一份名单中，就有列出唐炜臻的部分有名有姓的白金会员50人，分别来自加拿大、美国、中国大陆、台湾、香港、澳门、马来西亚、越南等地。
　　据一位唐炜臻的客户向星星生活记者透露，唐炜臻的客户约有260人，其中约60人是美国客户。据称，唐近年在美国吸收客户比较顺利。据他了解，成员分别来自德克萨斯州、乔治亚州、纽约州等地。有关唐的客户数据与在枫下论坛上大爆内幕的一位网友“出离愤怒”提供的数据相吻合。
　　根据唐炜臻投资与信息咨询公司列出的条款，公司对投资人有严格的选择，要求投资者有一定的收入和风险承受能力，一般要求15万美元，最低投资额不得低于5万加元。
　　2008年11月25日，唐炜臻金融集团在公司网站发布的消息称，为提供机构与大户投资服务，公司特别设立机构与大户投资服务专门基金，从2008年12月1日起正式对外服务。基金采取完全公开透明的操作方式，在证券委员会监管之下，同时受第三方高级会计师审计监管。这项新的基金只对具有雄厚实力的机构和大户开放，客户最低投资额为1百万美元。
　　报道指出，“每周1%的连续稳定回报”是唐炜臻吸引资金的一个最大招牌。在公司网站一则“唐炜臻金融集团客户会议在多伦多圆满结束”新闻中可以看到他自称公司有近1亿美元的基金。
　　描述如下：公司董事长唐炜臻向公司投资客户通报了在华尔街陷入百年一遇的金融危机风暴背景下，他为什么还能不受影响，继续为投资客户带来稳定回报的秘密，并从技术层面对他从事的以外汇交易为主的金融投资方法进行了比较详细的阐述，并介绍了他对公司近1亿美元基金进行娴熟交易的独特技巧，就投资资金安全措施和风险回避等客户关心的问题进行了科学解答。
　　	拼图4：不得不说的媒体
　　网站上有这样一段介绍文字：唐炜臻荣获“2008中华十大财智人物”最佳诚信奖的理由是，一位被媒体宣称的“华人巴菲特”，成功预测美国房地产经济危机，给华人投资界带来了革命性的影响，是世界金融领域具有标志性的“中国符号”，是海外华人中财智人物的典型代表。
　　对于媒体圈来说，围绕唐炜臻所发生的每个故事都极具新闻看点。但“官不究、民不举”，尽管该事件在民间早已沸沸扬扬，但对于唐炜臻可能涉嫌庞氏骗局，大多数媒体则不得不保持沉默，因为需要的是当事人提供的数据和事实。少数报纸和电台的主持人只好通过美国不久前曝光的麦道夫事件不断旁敲侧击，规劝投资者小心谨慎。
　　形势在3月17日之后有显著变化。安省证监会于当日发出临时命令，指唐炜臻本人及其所属系列公司涉嫌违反安省证券投资法。除网站之外，加拿大各大中文媒体也迅即跟进报道，中国媒体也通过新华社驻加拿大分社的发回的报道而大量转载。值得一提的是，颇具人气的枫下论坛，也一位知情者不断抖出猛料。至此，唐炜臻事件终于揭开神秘的面纱，开始出现在公众的视线中。
　　3月26日，英文媒体依据从安省证监委获得的文件报道说，“唐一直采取由投资者新筹集的资金去支付前期投资者赎回的要求。”报道认为，这是经典的庞氏骗局的方式。庞氏骗局的命名来自于查尔斯-庞氏(Charles Ponzi)，他在1920年被指控犯有欺诈罪。安省证监会称，唐炜臻金融集团和海外华人合伙人基金有限公司涉嫌6千万美元庞氏骗局。
　　报道说，这是自北美股市去年6月开始下滑以来，在加拿大第一宗被指控的庞式骗局案。在同一时期，美国证券交易委员会已经提出了十多个诉讼案，冻结指控为庞式骗局的资金，其中包括涉嫌650亿美元欺诈的纽约金融家伯纳德麦道夫(Bernard Madoff)。
　　在商业新闻网络(BNN，Business New Network)的电视访谈中，记者邀请到前皇家骑警专门调查金融诈骗的警官Graig Hannaford担任嘉宾。据他介绍，加拿大皇家骑警平时调查的涉及庞氏骗局的案件，金额都是2-5百万元，像唐炜臻这样金额达6000万元的案件，对于加拿大来说，数额十分巨大，相当惊人。
　	　**拼图5：客户大会
　　鉴于安省证监会已经介入唐炜臻事件的调查，为保护受访者的隐私，几位唐炜臻公司的客户姓名在文中采用百家姓的“赵钱孙李”替代。
　　2009年2月27日晚的客户大会对唐炜臻公司的许多人来说犹如晴天霹雳。因为在这一天，公司资金短缺的谣言成为现实，承诺2月底还钱的唐炜臻在一间酒店当众向全体与会者承认投资出现巨大亏损。
　　据身在现场的赵先生介绍说，唐炜臻的太太萧红流着眼泪向在场的人士鞠躬，说公司因亏损已无钱支付，大家都是好朋友，实在是对不起。惊魂未定的众人急切询问公司的财务状况和运营状况。
　　不多久，唐炜臻进来向客户宣布，公司的帐面上只有1450元。当时，现场的人们都惊呆了，实在无法接受这个残酷的现实，几个女士失声痛哭。以至于枫下论坛的网友“出离愤怒”形容说，在大家确定他并没有忘了说一个“万”。
　　赵先生证实了当时的场景。这个1450元与通常认为的数千万资金相比，完完全全不在一个数量级上。赵先生说，会议后传出的消息是，这只是唐炜臻在被众人胁迫之下说出的一个数字。唐说，客户们追着问话，自己只好给个数字。唐炜臻当晚承认，公司可能亏损2900万元。
　　大会前数日便已成立的客户代表委员会在这个时候起到了关键作用，人们的心态由群情激昂最终逐于平缓。因为很多人相信有“华人巴菲特”之称的唐炜臻能够扭转乾坤，为他们取得连续稳定的回报。
　　赵先生认为，之前便发现从唐炜臻处提不出资金，史上最大“庞氏骗局”麦道夫金融欺诈案令人警觉，但今年1月底为期5天的实时交易操盘公开演示则是导火索。他认为，那是一场失败之举，令人更加质疑。
　　据了解，客户代表委员会于2月17日成立。赵先生介绍说，其前身是一两年前就有的顾问，是与老唐比较亲近的人或关系比较好的人，但有名无实。
　　此后的3月4日，10日，21日，在短短的十多天内共举行了三次客户大会。会议的主要议题是公布事态的最新进展，公司的资金流向和账目状况等，结果21日因公布1600万缺口的公司明细账目不清，有人主张报警。

