调查显示多行业年终奖缩水 六成人表示不会跳槽
　　每个这时候，年终奖注定会成为一个热门话题。哪个行业年终奖多，哪个老板更善于“收买”人心？为了使市民心中有数，本报联合重庆立信市场研究有限公司展开此次年终奖调查问卷。
　　本次调查主要针对重庆各行业员工进行，由访问员上门调研和电话调研完成，实际完成312个有效样本。
　　六成人表示不会跳槽
　　在谈到对年终奖的看法时，有28.44%员工表示年终奖对自己非常重要，可直接影响到自己的工作情绪和表现，但多数员工认为年终奖虽然重要，但更重要的是要符合自己的工作表现，公平即可。也有极少数人表示对年终奖不奢望，有没有都得继续做，混口饭吃已经不容易了，这可能与调查对象所处的行业不景气或自身的能力有限等原因有关。
　　从不同职位来看，职位越高的越重视年终奖，董事长、总经理一级的被访者100%认为年终奖比较重要。不过，由于他们相对于一般职员薪资要高些，因此年终奖多少并不会直接影响到他们的工作情绪和表现。一般职员中，不少人在渴望年终能有一份可观的薪金的同时，对此又不是很奢望，有这样心理的员工占到了16.89%，是各个职位中所占比例最大的一类人群。
　　与以往不同的是，受2008年金融危机的影响，就业压力增大，57.41%的员工表示准备继续工作下去，比以前更加努力，而不会像以往很多员工拿到年终奖之后就会考虑跳槽。但也有9.26%的员工表示，如果今年的年终奖没有达到自己的期望值，还是会考虑另谋高就。
　　多数行业年终奖缩水
　　2007年，年终奖普遍水平在5000元以下，31.19%的在2000元以下，仅有10.09%的年终奖在1-5万之间。从行业上看，金融行业的年终奖相对较高，5-10万元的达到了14.29%，1-5万元的占到了28.57%。
　　与2007年相比，2008年多数企业发放的年终奖金额会减少或持平，少数行业的可能会增加。从行业上看，由于众所周知的效益因素，房地产、服装、制鞋等行业年终奖大幅缩水、不予发放，有的甚至开始裁员减薪，餐饮行业更是100%减少了年终奖的发放。但与此同时，日化、教育、医疗等行业在全年众多利好因素的刺激下，稳中有升，尤其是医疗行业，年终奖增加和持平的各占50%，是唯一没有出现减少的行业。
　　对年终奖金额的期望来看，多数仍然处在5000元以下，“可能没有年终奖”的占到了11.01%，较2007年有所上升。
　　发了年终奖更愿存起来
　　以往，员工领取年终奖后，接近一半的花销想用于购物，存钱或孝敬父母也是相对较大的花销；但从今年来看，员工更愿意把钱存起来，减少旅游或购物，这类人占33.02%。对于投资(房屋、股票等)，一部分人感觉风险太大，不愿再冒险，另一部分人则表示仍然愿意对此进行投资，认为危机中仍能赢利。
　　如果进行投资，35.51%的员工会首选储蓄，其次是股票，由于投资股票本身就具有很大的不确定性，流动性强，风险将会与收益成正比，很多人仍然愿意冒此风险。 
　　文/本报记者 刘笑嫣
　　制图/张异 
    相关报道：
    拿了年终奖扣税如何算
    华硕今年年终奖金将缩水三成
    近6000名职场人四成不再期待年终奖
    年终奖将如何缴纳个人所得税
    各行业年终奖调查：医疗业稳升 房地产可能停发
    广州职场年终奖调查 房地产业不被裁员已万幸
    职业分析师：赢利都无法保证切勿苛求年终奖

