延期理财产品初见彩虹 专家提醒慎用展期赌明天
　　专家提醒，慎用“展期”赌明天
　　韩婷婷
　　受近期股市回暖影响，部分延期产品的收益率已较原始到期日有小幅回升，却仍未达到保本水平。
　　金融危机不仅拖累全球主要股指“高台跳水”，更令以此为投资标的的银行理财产品深陷泥潭。去年下半年至今，投资与股票相关的权益类资产的理财产品，延期事件不断。
　　理财专家建议投资人，应根据自身风险偏好、资金需求程度以及对市场前景的预判，谨慎决定是否对理财产品进行延期。对于已作出延期决定的投资人，专家则建议，在2009年上下波动的行情下，过去疏于关注产品的投资人应多多留意产品的净值走势，以便在净值回归时，及时清算资金，挽回损失。
　　延期产品小幅回升
　　“去年8月份至今，陆续出现理财产品延期，与当时的市场情况有关。”中国社科院金融所研究员王增武告诉CBN记者，2007年资本市场高点时，银行启动了一批投资期限为1年到一年半的、直接或间接以股票为投资标的的、高风险理财产品。由于市场行情看好，预期收益率均设定较高，以中信银行之双盈计划3号为例，预期收益率高达5%~20%。
　　而进入2008年下半年，金融危机不期而至，此时陆续到期的上述理财产品开始遭遇零收益，甚至负收益。招商银行添富增利理财计划在去年8月份到期时，净值仅为发行时的38.76%。
　　此后，工行、建行、农行、招商、民生、华夏、中信等银行，纷纷对旗下的一些结构性产品、FOF、证券投资类以及QDII产品进行“展期”。投资人在到期清算赎回之外，多了一个选择——继续持有，期待资本市场好转。
　　近日，记者在采访中发现，一些延期产品的收益率已出现小幅回升。
　　去年8月到期的“招商银行添富增利理财计划”单位净值为0.8851(净值低于1，即为负收益)，由于未能实现正收益，而为投资者提供展期选择。至今年4月3日，该展期产品净值已增加至0.9540。
　　民生银行非凡理财“港基直通车”QDII产品的产品净值，也由原始到期日的38.76%，回升至4月23日的47.47%。
　　“股市近期出现上涨行情，与股票有直接或间接关联的理财产品都会跟着收益。”普益财富研究员张星说。
　　银行让步旨在挽留客户
　　“产品到期后，浮亏如果变成实亏，投资人很难接受。延期相当于在新的市场环境下，为投资者提供了一个新的选择，尽量减少和弥补投资损失。”北京银行某理财经理说。
　　据了解，目前银行理财产品展期主要有两种模式。一种是原产品保留，其投资方向与投资运作团队维持不变，仅将期限延长两年左右，以期在目前市场低迷时抓住机会，在未来市场好转时将损失挽回。
　　另一种则是中止原产品，银行另提供一款固定收益类或其他稳健型产品。“主要投资于债券方面，收益率仅能与三年期定期存款打个平手，算是一种心理安慰。但可用时间去弥补客户在本金上的部分损失。”北京银行上述人士表示。
　　延期之后，银行也相应调整产品投资战略。中信银行在“双盈计划3号”产品提供延期选择权的公告中指出，产品展期期间，为扩大产品安全垫范围，将增加债券、票据和信贷投资品种。并且，在产品单位资产净值回升到1.0之前，暂不投资于权益类基金。
　　此外，为鼓励投资者选择延期，银行在与投资人重新签订合同时也作出了一些让步。中信银行即在合同中约定，产品展期期间，是不收取固定费用和赎回费用。而针对第一种展期模式，银行还提高了产品开放日赎回的频率。
　　北京银行上述客户经理认为，这是银行挽留和保护现有客户资源的积极应对，有利于理财市场的长期培育。
　　恰当选择延期
　　尽管银行作出诸多让利，理财专家们认为，投资人仍要谨慎选择“展期”。
　　“选择展期就是二次购买银行产品。”王增武认为，投资者应结合自己对产品和资本市场的预判作出决定。“如果看好市场后期的表现，且产品的基础资产与支付条款符合你的投资目标与口味，是可以选择展期的。否则，不如另作打算。”
　　其次，要考虑自己是否有现金需求。“如果急着用钱，亏损又在可承受范围内，可选择及时清算赎回。”北京银行上述人士指出，如果资金仍用于投资，可与其他投资方案在安全性和收益性上进行横向比较，进而得出结论。
　　她认为，产品运营团队的资产管理能力也是投资人应关注的重点。可参考产品净值与市场趋势之间的关系，考察团队对市场动向的准确把握能力。
　　很多投资者在行情好的时候，疏于关注理财产品的净值走势。因此，对于已经作出延期决定的投资者，上述专家则建议，在2009年上下波动的行情中，应密切关注产品的净值，利用延期内灵活、频繁的开放赎回日，及时抓住挽回损失的机会。

