你属于中产阶层吗：回答四个问题得出结论
　　不知从何时起，“中产”一词忽然代替了“小资”，成为都市人群主流词语。虽然在人群范围界定上二者常会有交集，不过，就本质上而言， “小资”偏于一种生活情调，“中产”更趋于社会地位、财富收入、文化品位等的综合定位。 在很多人眼中，“中产”更主流、更高端、更大气！
　　然而，究竟何为中产阶层，从来没有一个明确的标准。即使在中产阶级甚为主流的美国，中产的概念也十分模糊。一般而言，家庭年收入3万到20万美元都被视为中产阶级的标准。但如果不考虑职业地位、消费习惯、教育程度等因素，仅以收入水平来下结论，在国人看来未免太片面。更多人认为中产阶级的标准取决于个人对自己在社会上定位的感觉。
　　本着去阶级化的严格限制，于是有人提出“中产阶层”这一概念，颇受广泛认同。更有人将心中的中产阶层做出如下描述：
　　1 年收入20万元以上。
　　2 持有已经上市的股票或者期权，至少有希望于近期内上市。
　　3 有度假小屋或别墅以及一辆看上去不错的车，跟人合买的也算。
　　4 有丰富的夜生活，通常是商务谈判或者听音乐会。
　　5 有外国身份或者至少在外国待过三年以上。
　　6 知道各种礼仪，风格是美式的，但心里崇拜欧洲。
　　7 知道最新上演的歌剧和芭蕾舞剧。
　　8 谈话中经常夹杂外语单词，听众不懂再用中文解释。
　　9 着装随便，但不是普通的随便，而是一种非常刻意的随便。
　　谁谁谁要说自己是“中产”，就要有这种“范儿”！如舞台演员角色亮相般，要做中产可不是说说而已的事儿，起码身份要着实的符合。不过，这一“亮相”到底是埋伏累赘，还是幸福添加剂？向上迈还是向下滑？透过下文的解读，相信每个人心中都自有答案。
　　在很多人眼中，追寻潮流、消费国外高端品牌成为“中产”的一个标签。伴随着大量户外广告品牌的不断替换，更有很多人为赶潮流消费所累！
　　你觉得自己属于中产阶层吗？
　　请自问以下四个问题：
　　1 房贷是否给你的生活带来了很大的压力？
　　2 你是否不敢结婚，或不打算生儿育女？
　　3 孩子未来的教育费用是否让你忧心忡忡？
　　4 你对自己未来二三十年后的养老问题是不是一点儿都没有规划？
　　如果有任何一个答案为“是”，你就不算中产阶层！
　　伪中产是最大的受伤者
　　Not to Make Pseudo-middle Class
　　对此，你也许会颇为不屑：“至于婚姻，本人不是不敢结婚，而是实在不想让自己进入婚姻的坟墓；至于子女问题，当然完全不在考虑范围之内。大好的青春和前程都被孩子拖累住，这不是我的价值观，我要为自己活着！除此之外，都在本人掌握之内。怎么说，本人在公司里边大小都是位总监级人物，年薪更在20万元之上，出入高级写字楼，有房有车，消费品位更非一般人所及。如果这样的条件，都不能称为中产，那么，恐怕橄榄形的社会阶层结构要等到下个世纪了！”
　　面对这样的反问，笔者很无奈，毕竟存在这样想法、以及处于这一职位收入的人群，很多都被称之为社会精英。而对于上文的测试，很大程度上更考验的是具备中产特征的核心要素：清晰的人生规划和强大的责任感！因此，对于那些仅以收入甚至消费品位来论定中产分化的人，我们也仅能称这样的人称为“伪中产”！有时，很多人更为背负中产之名所累，最终伤害的只有自己！透过以下几大关键词，不妨重新自检一下！
　　收入
　　当然，甭管中产是些什么人，在普遍的观念中，他们都要有钱。西方理论一般把社会上拥有中等经济收入的人称之为中产阶层。这一阶层主要由从事脑力劳动的行政管理人员、专业技术人员、商业营销人员等组成。这个标准对当下的中国同样适用，收入成为中产几乎唯一的标准。自从国家对年薪12万以上的收入人群要求自行申报的政策出台后，社会普遍认同年薪10万到50万之间的人群为中产一族。
　　但只要具备这一收入能力的人群就真能安心当中产了么，恐怕经历这场全球性金融危机后，答案已经变得不确定。一次大规模裁员，股票市场和楼市的波动，甚至加息和调整税率，都能让很多不甚规划、甚至以中产之名为荣的人吓出一身冷汗。毕竟，钱是买不来安全感的。
　　消费
　　曾经有一段有关美国中产生活的经典描述：“住在郊区，有一幢(分期付款)两间至四间卧室的房子，两三个孩子，一只狗，两部汽车(一部日本的、一部美国的，分期付款)。丈夫每天辛勤工作，妻子在家带孩子做家务，拿薪水后马上开出15张以上的支票付账(房子、车、水费、电费、煤气费、电话费、有线电视费、分期付款的大件商品、5件信用卡的账单、孩子牙医的账单、医疗和人寿保险，或许还有看心理分析医生的账单，等等)。平时看电视脱口秀，周末借两盘录像带，边看边喝可口可乐、吃爆米花，每年圣诞节扎圣诞树，妻子和丈夫都在发胖。”
　　相信这在美国次级债危机爆发前，让很多中国人羡慕不已。此前，更有美国老太与中国老太的经典故事对比，影响了很多中国人尤其是年轻人的消费观。透支半年的工资，只为买到一款LV包包，成了再正常不过的现象。写字楼里的女人们，为了一身装扮，每个月末都为信用卡账单煎熬着，发了工资马上为上个月购置的化妆品、高档服装付账。可谓“人前风光，暗自愁伤”！男人们的消费开支似乎更注重身份的硬件开支。车、房子是一个男人身份地位的绝对象征，于是，车排量一定要1.8以上，房子一定要100平方米以上，贷款不是问题，月供不是压力！可要知道，谁又能保证20年、30年收入能够稳步增长？要知道，在发达资本主义国家里，面对账单的时候也不是每个人都能喜笑颜开的。正是因为这些无休止的账单，次债危机爆发了！诚如《不差钱》中赵本山所言，人生最大的悲哀就是人活着，钱没了！
　　品位
　　美国学者保罗•福塞尔曾说过，人的生活品位和格调决定了人们所属的社会阶层。而这些品位格调自然要从人们的日常生活中表现出来。在人们的印象中，冠以“中产”的人一定是 “高学历”、“高收入”、 “高消费”、“高品味”的代表，自然在生活方式上不能落于人后。由于“中产”在娱乐圈和影视界更被看成最具有想象力和眼球效益一族，于是，“中产生活方式”被大量复制在荧屏上，构成一个个罗曼蒂克的中产神话：在灯火辉煌的大都市，穿着讲究的俊男靓女驾驶着豪华私家车，出没于灯红酒绿的场所，说着夹杂着英文的汉语，上演一幕幕纠葛的情感戏。但仅有奢华还不行，必须有情调，才能把中产阶级塑造成富裕而浪漫的绅士淑女。于是，背景处不断出现法国红酒、礼貌而风度的侍者、大束的玫瑰花以及摇曳的烛光。
　　在这种文化环境驱动下，最后的结果是：很多貌似中产之人，背负中产之名，为了维持自己的生活层次，不得不为之付出大量的劳动和时间。否则，如逆水行舟，不进则退，迟早要挥别中产这个招牌。
　　焦虑
　　“位于绝对的财富和权力精英之下，其唯一的资本就是知识、技能，或者至少还有相关的证明知识、技巧的文凭、证件。”因此，如果没有很好的财务家庭规划，这些人不免会面对内心虚弱的恐惧，日渐软弱的恐惧，不能再进取、没有自律意愿的恐惧，甚至是坠落的恐惧。要知道，一个连自己家庭责任都不愿承担的人，只知道以自己为中心，却又在社会中找不到恰当的支撑点时，那种恐惧又是多么的可怕！可谓“冷暖自知”，为了一副不知要证明给谁的面子，让自己陷入如此的焦灼之中，最终伤害的只有自己。

