银行类基金产品初盈利 该赎回吗
　　理财专家建议
　　　　如果持有的银行“类基金”产品属于股票型的，不妨再持有一段时间。
　　　　如果产品挂钩的是指数，那么其长期的盈利空间依然存在。
　　　　切忌，购买银行的延期产品，就等于是购买了一款新产品。
　　东方早报理财一周报记者/陈?
　　似乎只能用“疯狂”来解释银行系基金最近碰到的情况。
　　从发行来看，4月基金发行回暖，未经市场考验就取得发行成绩的几乎全部来自银行系基金。而从4月基金赎回来看，受到赎回冲击最重的还是银行系基金。银行系基金资金规模极具伸缩性，来得快，去得也快。现在随着股市回暖，部分“银行类基金”浮亏减少或小盈利，我们该选择赎回还是持有呢？
　　“类基金”产品终现小盈
　　目前市场上正在运行的银行系基金，大部分在2007年下半年建仓，当时无论股市、商品市场还是资本市场资金价格都处在历史性的高位。由于市场火爆，投资者热情不减，这类银行系基金产品的预期收益最高达到了25%。然而，在经历了2008年的全年下滑之后，银行系基金的收益情况普遍落入谷底，大量产品出现腰斩，而QDII产品的收益更是滑落到了“三毛”区间。
　　在大幅亏损之下，工行、建行、农行、招商、光大、民生等银行对本行部分类基金产品进行“延期”，有些甚至将固定期限产品转为完全的基金运行模式，鼓励投资者到期继续持有，期待市场进一步回暖，实现解套盈利。其中，有部分银行也采用零手续费方式，推荐其他结构性产品或可延期产品作为补救措施。
　　今年2月以来，银行系基金的收益确实出现了大幅度的回升。以去年到期的“招商银行添富增利理财计划”为例，当期单位净值为0.8851元，在经过大半年补救后，截至今年4月初，产品净值已达到0.9540元。同时，民生银行 “港基直通车”QDII产品的产品净值，在经过半年“延期”后，净值也提升了近10个百分点。
　　再如，中信银行发行的中信理财之基金计划3号5月8日第7次开放赎回的净值为0.8924元，中信理财之稳健理财计划2号每份净值也升至0.9951元。光大银行同赢五号2和同赢五号4产品截至5月4日，净值分别达到了1.1436元和1.1150元，光大另一款光华精选的净值也达到了1.0772元，完成了保本，初现盈利。
　　海外市场的不俗表现，让不少QDII产品也逼近止损线，例如北京银行代客境外理财产品(QDII)人民币7234号、美元0792号产品净值，截至5月4日分别达到了0.9359元和0.8637元。
　　未来还不明朗
　　不过值得注意的是，虽然部分产品在这一轮牛市行情中率先解套，但绝大多数产品仍然处于深套状态，亏损比例超过30%的银行系基金仍然是主力军，短期内扭亏为盈的局面仍然难以实现。
　　尤其是受到了本周甲型H1N1流感疫情蔓延的影响，投资者的风险厌恶情绪并未随着我国股市的一路飘红而有所下降，风险情绪未发生实质变化。其次，在本周美国金融机构压力测评中，未能通过考验的花旗银行和美国银行，给投资者情绪也浇上了一盆冷水，QDII理财产品在短期内的上佳表现是否能延续依然受到质疑，此外海外经济形势未出现企稳，也对QDII理财产品的收益产生了深远的影响。
　　但无论是解套的基金还是套牢中的基金，摆在投资者面前的考题却是相同的，手中的产品还能维持多久的上涨，在经济复苏的号角之下，理财产品市场回暖的脚步是会继续加快还是更大的危机即将临近呢？市场未来动向不确定性仍然主导着收益的不确定性。
　　持有、赎回视产品而定
　　关于投资者是否应该抓住机会赎回的问题，各方意见不一。交通银行理财产品经理孙先生告诉记者，市场的走向可以从需求的变化中发现一些规律。随着市场行情转暖，尤其是A股市场的飘红，投资者对挂钩股票产品的倾向性已较为明显，产品需求正在显现，已经有越来越多的投资者愿意接受一部分风险，购买非保本的股票挂钩型产品，预计市场持续升温的可能性较大。而近期银行系基金理财产品的强劲回升，除了得益于市场背景，很大程度上也受益于基金配置的调整。在去年激进型产品遭遇大幅亏损后，相当多的银行在选择“延期”的同时，在基金组合中提升了债券基金、货币基金的比例，但在预期今年股市的回暖后，部分银行从今年年初开始在同类产品中已经加仓股票型基金，取得了不错的收益。“因此如果持有的银行系基金产品属于股票型的，不妨再持有一段时间，等待进一步盈利。”
　　光大银行阳光理财的首席分析师徐欣则认为，从指数的点位来看，目前A股大盘仍然处于历史性低位，具有较好的投资前景，因此对于保守型且希望博取一定投资回报的投资者，可以考虑挂钩指数型的产品为主。如果该款银行系基金产品挂钩的标的以大盘指数为主，那么其长期的盈利空间依然存在。
　　不过，由于银行系基金的收益能力不仅取决于标的的涨跌，同时与银行的资产管理能力直接相关，基金池中选择不同类型基金的配置比例，任何一次配置的变化都会影响到收益。中国社科院金融研究所博士王增武提醒，购买延期产品，就是购买了一款新产品，如果继续看好银行团队运作能力，且基础资产与产品支付条款符合预期，可以选择继续持有，否则就应该借当前上涨之机及时止损。
　　小贴士
　　银行“类基金”产品，虽然采取了类似基金的运作模式，但并不同于基金。实际上，这类产品是一种银行创新理财产品。投资范围类似于混合型开放式基金，从证券市场股票、QDII基金、新股申购乃至债券等样样皆可作为投资标的，而且投资比例限制比基金更为宽松。这类产品门槛至少在5万元以上。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn">dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

