股市牛气感染私募募集 3月证券信托产品井喷
　　21世纪经济报道记者 李伊琳  上海报道
　　市场的反应往往出人意料。
　　“《指引》对信托私募产生负面影响的话，近期这类产品发行数量可能会减少。”在银监会3月2日公布《信托公司证券投资信托业务操作指引》(下称“指引”)之际，业界反响强烈。私募公司实收资本门槛提高到1000万与业绩报酬必须在产品结束后才提取等新规，陡增业界忧虑。
　　事实恰恰相反，近日信托公司发行证券投资类信托产品的数量不仅没有下跌，反而3月出现高潮。
　　“第三周”爆发
　　“证券投资类产品在一周内占有如此高的比重堪称罕见。”中国信托业协会人士认为。
　　3月第三周，一波接一波的阳光私募信托产品的投资热情被推起高潮。
　　根据中国信托业协会的数据统计，在这一周推介的11款产品中，证券类有8款，占比达到72.7%。这一热情延续到本周，在本周成立的13款产品中，有9款投向证券市场，占比将近70%。
　　“沪深两市的强力反弹增强信托公司对国内A股市场的信心。”上述相关人士进一步分析，“其中不乏2月CPI六年来首次负增长，市场预期央行继续降息的因素。”
　　截至3月第三周末，沪市A股从年初的1849.02点上涨到2281.09点，涨幅达23.37%，深市A股更是从6557.42点上涨到8647.51点，涨幅高达31.87%。
　　“第三周”现象推高3月阳光私募信托产品的基数。
　　据了解，3月推介产品数量超过前一两个月总和，共有24家信托公司推出了70款集合资金信托产品，产品数量较上月增长75%。其中，证券投资类产品独占鳌头，22款产品较上月增长近一半。
　　26家信托公司成功设立了69款集合资金信托计划，产品数量较上月增长近140%。已注明资金规模的42款产品募集资金逾6.7亿元，额度较上月翻了3倍多。其中，28款产品投向证券市场，比上月增加3.5倍。
　　建仓“宣言”
　　“这波行情不乏私募力度，两者会起到互推效应。”招商证券华东某证券营业部负责人认为，资金借道信托的热情其实已在5个多月前就出现了反转苗头，而当时证券市场还是哀鸿遍野。
　　融智评级统计数据显示，79只具有全年统计数据的私募基金2008年平均跌幅为32.86%，其中18只私募基金下跌超过50%，业绩最差的某私募基金缩水近七成。
　　然而，敏锐的私募似乎闻出行情气息。至2月，这条阳光通道里，各巨头就展开激战。
　　中国信托业协会统计数据显示，2月信托公司推出40款集合资金信托产品，总数较上月增长近50%，证券投资类产品15款，比上月增长近一倍。
　　在这个榜单上，中融信托的热情尤为显眼，证券类上述15款产品中，就占了11款。
　　私募明星纷纷发出建仓“宣言”。
　　一份阳光私募研究报告透露，当月，赵丹阳旗下的“赤子之心”发布公告称，3月18日，其在香港成立的“赤子之心自然选择基金”，在H股和A股同时建仓。
　　江晖的“星石”虽在2009年1月刚成立了星石8期，之后一个月内连续发行星石9期和星石10期；而武当资产的“深国投·武当5期”声称发售，李驰的“深国投·同威2期”在3月2日成立。
　　武当资产总经理田荣华称，相比公募基金，私募更能把握进出时机和建仓品种，获取波段收益。
　　在这波行情中，私募们一手招资金，一手亮“底牌”。

