992万彩票巨奖被弃领 老太哭诉大奖是她的
　　前晚24时，省体彩中心宣布922万元大奖被弃领，这起事件本已尘埃落定，但昨日事情又出现波折：尽管手上没有中奖的那张彩票，也记不清楚中间的几位数字，满头银发的胡慧琼昨日中午依然第3次来到都江堰景环路277号体彩销售点，她坚信自己就是那位922万元大奖的得主。
　　找彩票直到最后一秒都没停
　　“好可惜哟，我坚持了这么多年，还是与922万元大奖无缘……”胡慧琼望着彩票投注点上的祝贺横幅，泪水夺眶而出。不到1分钟，脸上还挂着泪痕的她转而笑着说：“没关系，就当我没买那张票。”
　　在本报报道大奖无人认领的消息后，胡慧琼曾两次来到王梅的投注点。她想上前打听兑奖的事情，苦于拿不出那张彩票，就远远站在一边看彩民进进出出。“每一次，我都在心里默念，但愿不是我中的。”胡慧琼希望看到有人领走大奖，这样她就会觉得自己与此事无关。
　　前天，是922万大奖兑奖的最后一天。从早到晚，胡慧琼都没出过门，一直在家里翻找彩票，就连23：59她都没有停止。“其实，晚上8点过，我就开始感到了绝望。”胡慧琼说，后来找彩票的意义不再是为了领奖，而是为了证明自己曾中过大奖。遗憾的是，到最后她什么也没有找到。那一宿，胡慧琼怎么也睡不着。
　　买彩票主要为了帮助他人？
　　胡慧琼说，1月19日她在去女儿家的途中，买了10元超级大乐透。那些号码是她研究了10多分钟编出来的号，选择后区号码时，她挑了出生的时刻02和出生的月份12。“号码很熟悉，至少首尾4组号码一模一样，我就晓得那个大奖是我的了。”
　　回到家后，书架、衣柜、衣兜等能找的地方全找了个遍，就连垃圾桶都没放过，丝毫不见彩票的影子。由于开奖很久一
　　胡慧琼哭诉大奖是她的
　　直没人兑奖，她更坚定了自己就是大奖得主的信心。
　　“买彩票，我不完全为自己。”胡慧琼说，几年前，她的一名警察亲戚在抓歹徒时不幸牺牲，失去顶梁柱后的亲戚家人过着紧巴巴的日子。她想帮助这家人，苦于收入有限，她只好把这个心愿藏在心底。后来，她看到买彩票可中500万大奖，便坚持用炒股赚来的钱买彩票。
　　在王梅所在的彩票投注点，彩民们对胡慧琼是否是大奖得主议论纷纷。
　　彩民李清南听说她与彩票的故事后，怀疑她买彩票时间长，对中大奖抱有厚望，久而久之产生了一种臆想，以为自己就是大奖得主。
　　“她只记得4组数据，中间3组数据还有很大的变数。”投注点工作人员王波说，彩票是唯一能证明她是大奖得主的凭据，而她拿不出来，所以很难确认。
　　心理专家：不排除臆想可能
　　如果胡慧琼真是大奖得主，因找不到票而弃奖；或者得大奖完全是她的臆想，这会对她的心理带来什么样的影响？要怎么做才能让她走出低谷呢？对此，记者采访了心理专家。
　　四川大学心理学教授格桑说，当某个人内心深处确认这个大奖是自己的时，她会找出很多理由来证明事情的真实性，不排除胡慧琼有臆想的可能性。由于此事已告结束，他建议近期胡身边的人顺着她的意识，给她重新编织一个中大奖的梦。让她相信，只要心中有大爱和大梦，坚持就一定会实现梦想。等她把心中的压力释放出来后，也就从失落的情绪中走了出来。如果她真是大奖得主，一定要让她明白现在这件事情已与她无关。      
　　记者席秦岭

