从大类资产配置谈理财
　　⊙深交所投资者教育中心　　
　　随着经济的发展和社会的进步，“理财”的概念开始进入千家万户。尤其最近几年来，不论股市还是房市，那波澜壮阔的上涨和触目惊心的下跌，让投资者感受着欢欣鼓舞，感受着撕心裂肺。事实上，无论投资于哪一类资产，无论实际的投资收益情况如何，对于绝大多数的普通投资者而言，其“理财”的目的是简单而相似的：实现个人资产的保值与增值，在可以承受的风险范围内，最大化的实现投资收益。
　　那么，是什么决定了我们的投资收益呢？美国学者Gibson1986年发表于《金融分析家杂志》上的一篇名为“组合绩效的决定”的文章表明：投资收益的91.5%由资产配置决定。也就是说，剔除资产配置所产生的收益，具体的证券品种选择、择时操作以及其他因素所带来的投资收益所占比重不足10%。用一句简单的话来解释就是：长期来看，做出进入或退出股票市场的决定，就决定了投资收益的90%以上，而具体买卖那只股票、买卖的具体时点如何，操作手法如何相比显得不那么重要了。国内因为市场有效性不及美国市场，相关研究的结论大多支持70%左右的投资收益来自于资产配置。
　　作为普通投资者，要想达到自己“理财”的目的，重点在于把握资产配置。广义上讲，资产主要分为三大类：权益类资产，以股票为典型代表的、投资收益主要由价格波动带来的资产，包括以此为主要投资标的的各类理财产品(如股票基金等)；固定收益类资产，包括各类债券、存款以及以此作为投资标的的理财产品(如债券基金、货币基金等)；其他个人资产，包括个人拥有的其他不动产(房子)和动产。资产配置就是根据投资者本身对收益的要求、自身的风险承受能力，以及市场形势的分析判断进行有效的大类资产比例划分。而在某类资产中具体选择哪个品种、进入和推出的具体时点选择、方式选择，并不是资产配置所关注的重点内容。
　　令人遗憾的是，绝大多数的投资者并没有资产配置的意识；在目前国内的各类提供理财工具和理财服务的金融机构中，也没有哪家能够完全在资产配置的角度为投资者提供理财产品和服务。下面我们就投资人“理财”与“资产配置”中的几个误区进行讨论，在讨论的过程中，去阐述如何进行资产配置，以达理财目的。
　　误区一：在理财中完全忽视资产配置的重要性。我们既然知道了投资收益的绝大多数来自于大类资产配置，那么做投资决策的时候大部分时间和精力就应该集中于，在目前的情况下，如何将个人资产在各大类资产之间进行分配。可实际的情况刚好相反，很多投资人花费相对比较多的时间和精力，考虑应该买入哪只股票，什么价位买入，什么价位卖出的问题。而这种决策本身就非常复杂，对投资者的专业性和时间要求比较高，普通投资者本就难以做到。这就是投资中对80/20法则的“倒用”：花费80%的精力，来做只能带来20%收益的事情；而可以带来80%收益的决策，却只用甚至不到20%的精力考虑。想起一件小事，有一次吃早餐时点一份小米粥，老板热情的问“加一个鸡蛋还是两个？”，正欲脱口而出“一个”。且慢且慢，好像我首选要选择的应该是要不要加鸡蛋，而不是加几个鸡蛋吧？很多时候，我们的证券经纪人、客户经理，就是不自觉地扮演着小店老板的角色，而我们，很有可能就是那个并不怎么聪明的顾客。
　　误区二：把资产配置与分散化投资完全等同起来。过去的2008年，市场给投资者上了一堂刻骨铭心的风险教育课，而这堂课过高的学费却让很多投资者走入了另外的极端，其中一种表现形式就是完全的分散化投资，将自己的资产在各大类的资产、产品中平均化的分配。而更可悲的是，很多投资理财机构中的理财顾问们，也把这样的分散化投资称之为对客户进行“资产配置”，以防范风险。投资是概率事件，投资的本质就是不断的提高赚钱概率而降低赔钱概率的过程。分散化投资对不同投资赚钱的概率大小不做区分，寄望于某些品种的上升来抵消某些品种的下降，通过社会整体进步获得平均回报率。而资产配置追求的是“提高确定性”，也就是在当时的情况下，分析各类资产赚钱概率的大小，对于赚钱概率大的资产，加大其配置的比例；对于赚钱概率小的资产，哪怕后来证明可以带来很高收益，也要降低配置比例甚至不予配置。比如，在2008下半年，经历了风险教育的投资者如果仅仅是分散化投资，依然不能避免亏损；而如果选择将大部分资产配置与赚钱概率很高的债券相关产品，则收益率依然令人满意。
　　误区三：我拥有“专家”帮我理财，不用自己多操心。你有一个非常棒的股票经纪人，他推荐的股票曾帮你实现100%以上的收益；你用一万块钱，就买来最出色的基金管理公司的精英团队为你管理资产；你的保险顾问只要你一个电话，半小时内会出现在这个城市任何你需要的地方……我有这么多“专家”帮我理财，我自己还需要费时费力的做决策吗？还是让我们再次回顾是什么决定我们的投资收益吧？是资产配置，是不同情况下个人资产在各大类资产之间进行分配和转换，决定我们90%以上的收益。那我们再来看一下，你的股票经纪人可以帮你购买国债吗？你的基金管理精英团队可以帮你购买黄金吗？这些专家虽然有一些优化设计过的产品，可以一定程度上实现资产的配置，但依然无法逃脱其领域性的限制，也依然需要我们做出在不同产品间转换的决策。在我们的投资决策中，不要迷信于某一类“专家”，当我们的股票经纪人推荐一支股票的时候，记得对他说：“请等一等，先告诉我，为什么在这个时候要买股票？为什么不是去买黄金或者债券呢？”
　　资产配置是普通投资者理财的关键所在，其所包含的内容绝非上述几个简单的“误区”所能涵盖。本文仅希望通过对一些误区的分析和探讨，引起投资者对于资产配置的重视，希望投资者正视资产配置的重要作用，并去理解何谓真正的资产配置。
    相关报道：
    避免误区 资产配置是理财关键
    施浩理财专栏：也谈创新
    理财市场主推短期化产品
    华安基金：应届大学生的理财思路
    结构类理财产品赚钱门道将拓宽
    全球央行降息潮涌现 部分外币理财提前终止
    理财压力不宜过大

