大学生卖凉茶月入过万
　　文/  记者 李栋
　　人物：李星贤 23岁，珠海人，2008年毕业于广东工业大学华立学校工商管理专业
　　23 岁的李星贤看上去一点也不像老板的样子，很普通的学生装束，短袖衬衫、牛仔裤，戴一块手表，说话还有些紧张，从珠海开着自己刚买的车来广州开会，顺便聊起了他的创业故事。刚刚走出校门还不到一年，他现在已经发展成区域一级代理商，旗下有两家凉茶铺，月净利润过万元，而之前，他只是广州一间高校二级学院的专科生，跟他的大多数同学一样，感到“找一份合适的工作很难”。
　　开始只想赚点零用钱
　　李星贤的“凉茶”道路走得比较顺。大一时看到学校内2家凉茶铺的生意很不错，大三实习时拉上两个同学入伙，一周就搞定所有手续，李星贤开始在北师大珠海校区的饭堂里卖凉茶了。他说自己最开始只想着“赚点零用钱”。
　　“如果能吸引3%的学生来，估计每月就能赚到6000元左右。”李星贤笑称，3%人流量的风险评估完全是“凭感觉”。开业前，他算了一笔账，一杯凉茶卖 3元，他选择校区的学生总数在12000人左右，如果每天有3%的学生前来光顾，就意味着每天能卖出三四百杯凉茶，1天的营业额就能达到1000元左右，月净利润能突破万元。
　　开业之初遭遇“商业间谍”
　　李星贤回忆说，开业第一天，所有的凉茶都卖光了，第一天的营业额达到 1200元，跟预想的差不多。但没想到，第一个月就碰上了资金周转不过来的问题。开业前，3个合伙人各向家里拿了2万元，除去保证金、加盟费、装修费后，剩下不到15000元全用来拿货了。由于学生在校园里消费都是刷校园卡的，月末才跟食堂结账，而银行方面清账又耽搁了40多天，导致未能及时拿到经营收入，李星贤的凉茶铺一下子陷入资金断裂的险境。
　　他还说，当时学校里已经有一间珠海本地品牌的凉茶铺，李星贤的竞争对手还曾乔装成学生前来刺探“商业情报”，结果被他们识破了对手的“诡计”，把对手糊弄过去了。
　　初战告捷后，一个学期下来，手里已经积累了30000多元的资金。李星贤摸到了些门路，“大学生市场客源稳定，很多学生在饭堂吃饭感觉很容易上火，即使是外省籍贯的学生也能接受凉茶的口味”，于是他决定专攻大学生市场，再开一间凉茶铺。
　　想开凉茶旗舰店
　　由于此时珠海地区还没有区域代理，而成为代理可免费再开一间铺子，李星贤向总公司申请成为珠海地区的总代理，珠海的该品牌凉茶市场都归于他旗下，他负责整个珠海地区的加盟和供货以及管理。
　　李星贤说，现在已经基本上掌握了整个珠海凉茶市场的情况。“珠海可以有20~30间凉茶铺子”，李星贤声称对这一数字很有信心。他说，下一步的构想，是多开几间店，最好能在珠海最繁华的地段开一间凉茶旗舰店，而父母也很支持他创业。而与他一起毕业的同学，大多数至今还没有找到合适的工作，多是在不同的地方打工谋生。
　　好消息
　　500凉茶铺提供2000岗位
　　近日，团广东省委公布了首批961个共青团“青年就业创业见习基地”，提供21960个见习岗位。据悉，首批参与该计划的广东新南方集团旗下的“邓老凉茶”与团广东省委达成协议，打算在校园内外开设凉茶店铺。完成装修后，店铺就转交给大学毕业生承包经营。
　　据悉，“凉茶”创业模式将向广州市74所高校全面推开，计划今年内开店500家，按照每间店铺为一个创业项目，合作者为3~4人，预计将提供近2000个就业机会。

