投资总监一年熊市后成个体户
　　一年多熊市，可以让巨额财富化水，也可以把一位投资总监变成单干式的“个体户”，如今，阳光私募阵营中已有人选择了离开。
　　昨日，原深圳一位中型私募机构的投资总监王强(化名)语气较为低沉地表示，由于个人原因，他去年年底时就已离开私募，目前自己一个人单干，做起了“个体户”，平时保持和一些朋友沟通的同时，做一做委托理财。
　　王强早年曾在“骨灰级”的君安证券任职，后来转任国泰君安北京分公司总经理助理。2004年至2005年，王强加入了北京一家私募机构，担任投资总监；尔后，王强去了天津担任当地一家大券商投资部副总。
　　2007年5月，王强的人生轨迹再次发生了转折。由一位出身公募的基金经理牵头，王强参与成立了一家私募机构，该公司在深圳成立，注册资本1000万元，当年9月，该公司在江苏国际信托发行了四只信托产品，资产规模大约在10亿元左右。
　　回头看看，王强是些时运不济，入道私募就遇到2008年的大熊市，但是，当时踌躇满志的王强却丝毫没有意识到自己将面对的艰难处境。
　　记得2008年5月，笔者初次接触王强时，略带南方口音的他在广州做路演，当时王强所在的公司正在交银国际发行一只私募信托产品，是时，王强对市场抱有乐观的希望。不过，他的个人乐观情绪并不能影响投资者的冷淡意愿，由于市场单边暴跌，私募信托产品最终胎死腹中。
　　去年10月，与笔者闲聊甚欢的王强继续保持乐观态度，他认为，要在市场上活下来，就应把握住便宜的股票，大跌就应该大买。
　　临近去年年底，王强真正意识到“问题”的严重性，“我们的客户多数是大机构，资金量很大，我们现在基本没有股票仓位了，就是打新股、做做债券和基金。”王强当时这样告诉笔者，失落之情溢于言表。
　　2008年教训是沉痛的，前两年一哄而上转投私募的人不得不面对一个现实，那就是去年薪酬缩减，团队磨合不够，而投资中的风险控制被忽视，私募公司本身的运营收支不平衡现状不见好转。2008年的教育意义也是沉重的，此前一窝蜂转投私募的现象已大大降温，一年多时间的熊市让私募机构出现散伙、辞职和裁员，甚至有私募老总自讨腰包赔偿客户本金，王强的离开虽然只是一个个案，但却不失为一个典型。

