不同按揭公司收费悬殊 80万房贷相差7000余元
　　
　　文/表 记者方利平
　　贷款买房，办理按揭是必不可少的程序之一，其中包括房产评估、委托公证、入押、房管局过户等手续，不但手续繁杂，而且也会产生一笔不小的开支。目前，客户办理按揭手续，既可自己直接委托按揭公司办理，也可通过二手房中介或者银行的“直客式”服务办理，间接委托按揭公司办理。
　　目前，在广州市场上，通过不同的按揭公司或者以不同方式办理，按揭费用相差很大，80万元的贷款，收费高的可达9600元，收费低的只需2000多元。
　　市场报价为金额的1.2%
　　但最多可打折至0.5%
　　王先生最近在滨江东买了一套成交价格为120万元的二手房，首付40万元，办理了80万元的按揭贷款。由于是通过二手楼中介进行买卖的，除了交给房管局的税费和中介公司的佣金外，王先生还向按揭公司交了9600元的按揭办理费用。
　　不同按揭公司费用不同
　　然而事后跟朋友聊天时，朋友李先生表示，自己前不久也贷了80万元买房，是通过银行直客式服务，间接委托按揭公司“跑腿”办理各种手续的，但是交的按揭办理费用只花了2000多元。王先生听后后悔不已，责怪自己没有货比三家，白白多支付了7000余元的费用。
　　事实上，目前在广州市场上，通过不同的按揭公司办理按揭手续，费用相差很大；即使是同一家按揭公司，客户通过中介介绍过来办理，与自己直接过来委托办理，收取的费用也大不相同。
　　昨日，记者咨询了广州地区部分办理直客式房贷的银行和部分按揭公司后发现，一般来说，市场报价均为贷款金额的1.2%。不过，大的按揭公司往往采取一口价的方式，而小的按揭公司则表示见面谈的话，可以给予优惠，最低可以低至0.5%左右。
　　昨日记者在咨询亿达按揭时，业务人员表示，办理混合贷款，按揭手续费为1.5%，此外如果是公积金贷款，需另交1000元的代办费，办理转按手续还需交800元的协议费用，保费另交。而一些小的按揭公司则表示，费用可以有优惠。如诚赛按揭有关人士表示，如果办理普通商业贷款，则手续费可以低至0.6%；如果贷款为公积金贷款，或者原业主有贷款，需办理转按，则收取0.7%的费用，另收1100元的转按担保费和涂销归档费。
　　“直客式”服务报价较低
　　而与按揭公司的报价相比，有些银行推出的“直客式”服务，报的价格甚至更低。深发展银行越秀支行的有关个贷人员表示，如果原业主无贷款，无需办理转按手续，按揭手续费在1.2%的基础上，最低还可以给予四折的优惠，也即费率相当于0.48%。80万元的贷款，按揭手续费相当于3840元。而招行越秀支行个贷人员则表示，无论贷款金额多少，房屋市值多少，按揭费用一笔收取2300元。
　　中介推荐按揭不如客户自办
　　推荐按揭收1.2%的手续费客户自己过来最低可降至0.7%
　　除了不同按揭公司按揭费用有差别外，即使是同一家按揭公司，通过不同方式办理，也会有较大差别。
　　比如同是通过亿达按揭公司办理按揭手续，记者直接咨询亿达按揭公司时，业务人员表示，1.5%的手续费为一口价，没有讨价还价的余地。
　　而记者咨询工行某支行个贷人员时，该人士表示，在该行办理贷款的话，也是通过合作方亿达按揭公司办理的，按揭费用一般为1.2%，不过经过银行个贷人员的争取，费用最低也可降至1%。
　　中介佣金不包括按揭费用
　　而另一家按揭公司表示，如果是通过合作二手中介推荐过来做按揭，则需收取1.2%的手续费；如果是客户自己过来，则最低可以降至0.7%。
　　该人士透露称，为了扩大业务规模，按揭公司都会以返点的方式与一些二手中介公司合作，如果中介介绍客户过来办理按揭，则手续费高达1.2%，其中0.5个百分点返还给了中介；如果客户自己找上门来办理，则按揭手续费可以有所降低。
　　在二手房交易过程中，一般购房者往往习惯通过中介推荐的按揭公司办理按揭手续。该人士表示，二手房中介公司收取的佣金，并不包括按揭费用，在选择按揭公司时，客户其实有较大的自主权。
　　讨价还价很重要
　　记者在咨询过程中还发现，不管直接通过按揭公司办理，还是通过银行间接与按揭公司办理，价格都有较大的松动余地，讨价还价非常重要。
　　比如深发展某支行的直客式房贷，记者初步咨询时，对方表示按揭办理费用为贷款金额的1.2%；不过当记者表示自己正在进行比较，发现有的按揭公司可以低至0.6%时，该人士又表示，如果是二手房交易，原业主没有贷款，无需办理转按揭的话，可以在原有基础上打六折。经过再次讨价还价，该业务员表示可以再争取，下午表示可以打四折。80万元的贷款，按揭手续费由上午的9600元最终降至3840元。
　　80万元的混合型贷款(包括公积金和商业贷款)，经过讨价还价，交行某支行个贷人员的报价，按揭费用也由最初的9600元降至5000元，几乎便宜了一半。
　　有业内人士表示，由于银行放贷与物业评估必须程序分开，目前一些银行推出的“直客式”房贷按揭，其实背后也是委托按揭服务公司在“跑腿”办理手续。由于在按揭公司面前，银行个贷人员具有较强的要价能力，因此购房者在选定贷款银行后，可通过银行个贷人员找按揭公司进行讨价还价，提供的优惠更多。
　　此外，记者发现即使是同一家银行，不同的支行价格也会有较大差别，比如同样是80万元的混合贷款，工行海珠区某支行表示，按揭费用最低为1%；而工行华南支行则表示，贷款金额在50万元～80万元，按揭费用为2000元，如果在办理房产证过程中需要快速放款，即办理税单放款，需另外交800元。

