黄金现货延期交易开闸 个人理财迎来黄金机会
　　在实物投资金条、纸黄金、黄金期货、黄金现货Au100g、Au9999、Au9995等黄金投资产品相继向个人投资者开放以后，中国黄金个人投资市场又迎来了重量级品种——黄金现货延期交易。在试运行一个月以后，2月26日，上海黄金交易所最重要的品种黄金现货延期交易业务正式向个人投资者“开闸”。
　　首先推出这项业务的兴业银行资金运营部总经理陈世涌表示，投资者只要办理了黄金账户和资金账户，就可以像炒股一样方便、安全地进行现货黄金投资，“而且黄金现货延期交收产品交易模式非常多样，还可以进行黄金实物交割。”
　　黄金延期交易，即采用双向保证金交易方式进行黄金交易，客户既可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费机制的一种现货交易模式。黄金延期交易具有杠杆放大的特点，能够承受一定风险的交易者有望获得超额收益。
　　兴业银行表示，目前个人参与黄金延期交易的杠杆定为5倍，也就是保证金比例为20%。交易单位为1000克一手，最小变动价位为0.01元一克，每日涨跌停板为7%。根据目前的金价水平，参与这项交易的投资门槛为4.15万元左右。
　　上海黄金交易所人士透露，试运行短短一个月，个人投资者参与的交易量已达3.3吨，近期更出现了单个交易日突破1吨的业绩，可见个人黄金投资者的旺盛投资需求。“这一市场的开放，无疑将进一步激发国内黄金市场的活力，增加交易量。”中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛说。不过，周洪涛提醒，进行杠杆交易的黄金投资方式，风险非常大，“黄金期货、延期交易等产品，投资风险要远远高于股票投资，不适合初学者。” 据新华社
　　

