女大学生兼职日薪100感慨：原来挣钱这么难
　　刚刚在成都落幕的糖酒会上，大学生的身影无处不在。他们或是举着广告牌为企业造势，或是身着特制服装，笑容可掬地发送资料，他们用汗水印证着自己对商业社会的认知和理解。26日，一名在成都糖酒会上兼职的女大学生在论坛发帖，讲述这一天一百元的兼职感触：原来大学生真的很廉价，原来长相是这么的重要，原来有钱人是那么的奢侈，原来挣钱这么的难……帖子发出即受关注，引发一场讨论。
　　 	发帖抱怨长得不漂亮总被淘汰
　　发帖的网友署名“一号妞”，这篇自述帖名叫《一个女大学生写在09成都糖酒会兼职以后》，“三天后，终于喘过气，终于恢复元气，想想这一星期的痛苦经历，真是不堪回首啊！”“一号妞”首先对自己定位：长得不够甜美，属于看过一次就忘记的类型，最开始找工作时，“穿着高跟鞋奔走于各大高级酒店，跟选美一样，那种被淘汰被拒绝的感觉真的有点绝望啊！”所以后来她被一家企业招去做促销人员，高兴不已。
　　 	原来挣钱这么难
　　接下来便是在成都糖酒会上的兼职。每天五点半起床，天没亮就去坐车。人多车挤，没座位，一路站过去，到了展厅以后，“站在那里整整一天，嘴里重复着‘欢迎光临’，‘谢谢光临’。脚肿了，腿麻了，热得快长痱子了！晚上回去就是八九点了。”“一号妞”想起了学校那让人安定的地方，比起来，现在完全是在干苦力。“一天才一百块，是不是一百块很多啊。那里面有我多少的辛酸，多少的青春，多少的痛苦啊。”
　　一周的兼职工作后，“一号妞”休整三天，发出感慨：原来大学生真的很廉价，原来长相是这么的重要，原来有钱人是那么的奢侈，原来挣钱这么的难，原来我们有时候也是必须妥协的。同时，她还提到，外面的世界很精彩，也是那么容易让人迷失方向。太多的诱惑，太多的不确定，太多的居心叵测。但是“我只想坚持我应该坚持的，不想变得污浊。”
　　 	网友质疑一天一百，少了？
　　发帖人一天赚一百元嫌少，对此，网友颇有微词。“天平-->不平”说，做兼职一天100元已经很高了;“库洛小樱”说，自己认识一个胖子，每天6点过上班，晚上8点下班，工作就是拆装几百斤重的大轮胎，一天才挣40块，“相对于他，你的工作是天堂上的日子。”网友“zou_20082008”举例：“你只靠那张脸在那里干重复活，每天在外面跑保险、推销的人，工资还没你高……知足吧。”
　　还有跟“一号妞”一样做过兼职的网友回帖：“等你上班以后会发现在糖酒会赚钱有多么的容易。不应抱怨，现在才正开始。”
　　 	干活一周，累了？
　　“做这么点就嫌累？”这篇帖子引起热论还在于，很多网友看来，像“一号妞”这样做促销员已经是很轻松的事了，才做几天就受不了而有所抱怨，以后踏上社会，适合做的工作会很少。生活本来就是一件不容易的事，大学生并不代表不需要吃苦。所以，网友“zhanglei5557”就希望“一号妞”不要怕工作辛苦：“毕竟现在才开始工作，后面的路还长着呢。”
　　 	网友忠告体验才是目的
　　话题再转回兼职。记者注意到，回帖的网友中，很多都是上班族，其中大都在大学时做过兼职。“兼职不外乎是锻炼自己。任何东西都用钱来衡量，难道你没感觉变质变味了吗？”网友“孤寒佬”：“做兼职不光是为了赚那点补助，更重要的是学东西，体验生活，学会待人待物，也可以大概知道哪些活动是怎样运作的，更可以认识不同的人。”
　　此外，虽然很多人不赞同“一号妞”的抱怨，但对于其所说的“不想改变，不想变得污浊”却是支持，网友回帖道：“挣钱不容易，获得社会体验更难得，希望你继续坚持，即便穷着，也要尽力天天向上。”记者肖莹佩 摄影赵霞

