大话2009八大投资机会
　　一场小小的争论在本刊编辑部展开。争论的话题是：本刊自创刊以来，每年年初由记者撰写的“大话投资机会”这组专题文章还要不要保留。
　　“大话投资机会”连续刊登了7年，前6年都保持了七成以上的准确率，但去年由于美国遭受百年一遇的金融危机并拖累全球经济，因此，本刊记者大话投资机会的准确率也创了新低。细细想来这也是无可奈何之事，因为本刊记者当中即使是最富经验的投资老手，其直接经验也不会超过40年，要让他们以有限的经验去预测百年一遇的风险，实在是有些勉为其难。
　　预测极有可能跟不上瞬息万变的经济形势，在这种情况下还要不要预测？在回答这个问题之前我们不妨来看一个故事：“二战”期间著名经济学家阿罗曾受雇于美国军方的气象部门，担任天气预报员。他和他的同事们在核实了大量的气象资料和曾经做过的预报后，最终无奈地意识到，预报一个月以后的天气是徒劳的，那无异于碰运气。于是他们就向上司反映，要求不再做类似的预测。然而他们得到的答复却是：“总司令完全清楚预测是不准确的，但是他需要这些预测供计划之用。”这个故事告诉我们，即使预测是不准确的，但人们在从事经济活动时，还是需要依靠对未来的预测，作出当下的决定。
　　我们可以不作预测文章，但读者不能不作投资决定。有鉴于此，编辑部决定继续向读者奉献当年投资机会预测的专题报道。因为，我们相信经济学上的另一句名言：“超过五成准确率的预测，要比完全没有预测好。”更何况我们这次有了一些新人的加盟，准确率远远要高于五成。不信，我们明年的这个时候再来检验吧。
    相关报道：
    国泰基金：从政策面寻求投资机会
    2009年亚洲将现良好投资机会
    解禁股中暗藏投资机会
    着重关注个股投资机会
    面对市场窘态 基金仍有投资机会
    基金公司乐观看市把脉09年投资机会
    盘点09年的投资机会

