流感隔离者中欧洲最大额彩票 奖金1.26亿欧元
　　“欧洲百万大乐透”已经连续六周没有开出头奖，这次中奖几率为7600万分之一
　　一位西班牙女性不幸患上流感，被隔离数天，病好后才发现自己中了欧洲史上最大额度彩票1.26亿欧元。当地时间5月12日，高中“欧洲百万大乐透”头奖、独得过亿欧元的神秘幸运儿终于现身了！
　　“创纪录的1.26亿”
　　人生就是如此地充满戏剧性，原来在目前全球甲型H1N1流感肆虐的情况之下，这位女士不幸得了流感，被隔离了好几天，跟外界失去了联系，全然不知自己中奖的消息。待其病好后，她才发现千万人梦寐以求的幸运选中了她———自己居然成了欧洲有史以来奖金最大额度的彩票中奖者。
　　据英国《泰晤士报》5月12日报道，中得“欧洲百万大乐透”头奖的幸运儿已于当天向有关部门申请兑奖。至此，让无数人翘首观望数天的“天价彩票奖金得主”终于水落石出。
　　当地时间5月8日晚，风靡欧洲数国的“欧洲百万大乐透”在巴黎开出，五个号码分别是4，23，24，29，31，以及“幸运星”特别号码8与9，当期头彩累积奖金额高达创纪录的1亿2600万欧元。
　　结果显示，一张在西班牙马德里售出中奖彩票居然全中这7个号码，而这样的中奖几率只有七千六百万分之一。可是奇怪的是，接连好几天却无人要求兑现这笔巨额头奖，直到12日，这位手握彩票的西班牙女士才款款出现。原来，这位大奖得主买了彩票之后随即被隔离了，期间她对自己中大奖的事一概不知。
　　“她看起来很平静”
　　“ 欧洲百万大乐透”兑奖中心工作人员介绍说：“我们给(获奖者)发电子邮件，我们还曾试图跟她电话联系，但是始终没有回音，直到12日她的电话终于接通了。原来她得了流感，她在隔离期间一直没有查看邮件，病好后因为害怕失去工作，又赶忙跑去上班。刚才我已经见过她了，她刚刚来到马德里，这位女士给我留下很深的印象，她显得非常冷静，看起来很成熟，你知道任何人面对这样一笔巨款都有可能欣喜若狂的，但是她看起来很平静。”
　　据工作人员介绍，这位赢得破纪录巨奖的西班牙女子只有25岁，她刚刚办理完兑奖事宜，并一再要求工作人员对她的个人信息保密。之后她匆匆赶回了驻地以平复自己激动的心情，据说她至今仍无法相信自己一跃成为亿万富翁的事实，感觉“犹在梦中”。
　　这笔奖金税后将会直接打入她的银行账户，在此之前“欧洲百万大乐透”彩金纪录保持者是一位爱尔兰女士，她在2005年7月赢得1.15亿欧元奖金。“欧洲百万大乐透”是一种由欧洲多国联合发行的彩票，是欧洲的第一种跨国六合彩，并一直以高额奖金著称。(新华社、中国日报)
　　1.26亿欧元是多少？
　　这笔奖金足以购买两架空客A320客机；
　　这笔奖金相当于足球巨星贝克汉姆4年的薪水；
　　这笔奖金如果存在银行里，光是利息一天就超过2200欧元。
　　中大奖几率有多大？
　　彩票类别：欧洲大乐透
　　中奖数字：4，23，24，29，31+8，9
　　中奖几率：七千六百万分之一

