白领最羡慕高薪职业排行榜
　　一、语言培训师
　　随着个人职业的稳步发展，小白领们发现不论是英语还是其他小语言的知识掌握水平需求都将越来越高，并且在当前全球经济萧条影响之下，很多人开始选择为自己充电升值，而语言培训讲师则自然成了09年的最热门的职业。要知道，他们可是按小时收费的！
　　二、同声传译
　　同声传译员被称为“21世纪第一大紧缺人才”。随着中国对外经济交流的增多和奥运会带来的“会务商机”的涌现，需要越来越多的同声传译员。
　　“同传的薪金不是按照年薪和月薪来算的，是按照小时和分钟来算的，现在的价码是每小时4000元到8000元。”相关人士如是说。“入驻中国和北京的外国大公司越来越多，这一行肯定更吃香。”
　　同样是按小时甚至按分钟来计薪的超高薪工作。你的一天在紧张的忙碌完两个小时后，剩下的22个小时可以由着性子休息、疯狂购物、安排旅行……
　　三、营养师
　　高级点菜营养师，据说月薪最低都过万，并且工作环境优雅，工作清闲；而高级私人营养师更是有钱难求。在健康愈来愈受重视的今天，营养师无疑是一个即高薪又有极高发展前途的职业，他同时具备了上面三个条件：高薪、清闲、受人尊敬。
　　现状：这种专门指导别人怎么“吃”的专业人士正迅速走俏，公共营养师培训班一经推出，出人意料的火爆，更是吸引了众多女白领。
　　四、职业规划师
　　苦苦去职场淘金，不如给这些去淘金的人一条过河的船，要知道，去淘金的人是不会在乎这点过河钱的。现有的职业规划师人数远不能满足需求。人才奇缺带来的必然是高薪。而作这类培训师，肯定不会太劳累——至少会比你的学生更清闲。
　　社会竞争的加剧，再加上2009年的就业危机，人们在求职应聘、职业选择以及职场发展面前越来越感到无所适从。职业咨询已成为迫切的社会需求。但是职业规划师是个专家型职业，所以要求很高，在以往申请者中，能顺利参加培训的比例不到40%。
　　五、理财规划师
　　该工作专业越强、工作年龄越老越吃香；收入佣金，还可按项目或小时收取咨询费。帮别人打理那不知道怎么安排的巨额资金的同时，也填满了自己的荷包。
　　在2008年国人受全球金融危机影响而渐渐丧失投资热情之时，“开源节流”再次唤醒了众人对理财意识的回归。目前银行专业理财人员严重缺失，相关第三方投资理财公司更缺人，市场的迫切需求和巨大的人才缺口使专业理财规划师成为最具吸引力的职业之一。目前中国理财规划师职业有20万人的缺口。
　　六、环境工程师
　　相关资料显示，目前我国环保产业的从业人员仅有13万余人，其中技术人员8万余人。按照国际通行的惯例计算，我国在环境工程师方面的缺口在42万人左右。据悉，随着国内房地产行业的发展，国内园林设计师、景观设计师的月薪都在七八千元左右。据预测，年收入应在8万元至10万元。
　　七、精算师
　　我国被世界保险界认可的精算师不足10人，“准精算师”40多人，在当今的国内人才市场上，精算师可谓凤毛麟角。随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是几年后保险业最炙手可热的人才，目前在国外的平均年薪达10万美元，国内目前月薪也在1万元以上。随着人们对于保险认识的加强，保险行业的兴起必然会需要更多的精算师。
　　八、注册会计师
　　根据中国经济高速发展的需要，至少急需35万名注册会计师，而目前实际具备从业资格的只有8万人左右，其中被国际认可的不足15%。每年包括德勤、毕博在内的四大会计师事务所都会在高校招收毕业生，专业涵盖统计、法律、数学等。而进入四大会计师事务所的应届毕业生月薪大都在五六千元，再加上每年丰厚的奖金，收入会超过10万元。
　　九、动漫绘图师
　　职业观察：许多美术专业的学生在辅修了计算机技术之后，就具备了做动漫绘图师的资格。我国的原创动画作品不多，动画绘制员更多的是为国外动画公司代工手绘。高级动画师年薪10万以上，中级年薪5-6万元，一般的员工年薪通常为2-3万元。
　　贴士提醒：毕竟是讲究创意的行业，入行之前还是先衡量一下自己的天分吧，否则将极大制约你在该行业的发展。
　　十、咨询顾问
　　职业观察：去年，美国贝恩上海分公司给予应届生20万的起薪。金融风暴中手足无措的企业纷纷求助咨询公司寻求商业分析，使咨询顾问成为今年最值得期待的职业之一。
　　贴士提醒：适合于人力资源管理专业人才，此外管理、统计学、应用心理学如果能够辅修信息类专业，将来也有机会进入这一行业。
　　十一、律师
　　随着人们日益加强的法律意识，各类法律纠纷案件逐年递增，人们对律师的服务需求也日渐增加，加上律师的职业声望颇高，一直是被大家所公认的相当稳定的职业之一。而且，这是一个连跟你谈话都要计时收费的职业。
　　十二、公务员
　　在职场白领最羡慕职业的调查中，公务员以21.9%的比例遥遥领先高居榜首。截止到2009年1月7日，2009年国家公务员考试报名人数已高达26万人之多，正是因为公务员具有工作稳定和待遇不错的特点，故而成为了很多职场人羡慕的工作之一，受关注的指数极高。
　　十三、网络媒体人才
　　网络公关类：网络公关又叫线上公关或e公关，它利用互联网的高科技表达手段营造企业形象，为现代公共关系提供了新的思维方式、策划思路和传播 媒 介，网络公关是网络ying销的重要组成部分，少了网络公关网络ying销就成了bie 足。网络公关，相对于网络ying销更讲究策略与团队合作，更注重环境分析、分工与语言技巧和与人沟通的艺术，好的网络公关平均月薪都在8000以上，这要取决于公关自己的沟通水平和经验。
　　网络内容类：目前，几大门户的网络编辑的月薪都在5000元左右、中等职位的收入在8000元至10000元。“相信4年之后整个网络媒体的广告收入越来越多的时候，从业人员会有一个更好的回报。”目前，不少网络编辑对自己所从事的行业都颇有信心。
　　十四、保险经纪人
　　同保险代理人一样，保险经纪人代表投保险人购买保险单或介绍保险业务，促使保险合同成立。不同的是，保险代理人代表保险公司与投保人洽谈保险业务，保险经纪人的佣金，一般由保险人即保险公司支付，其主要形式有保险经纪人佣金、招揽佣金、特拥等。美国保险经纪人平均年薪约在20——30万美元，属于高薪收入行业。随着中国加入WTO，保险业将开放，保险经纪人及相应的薪资水平将逐步普遍起来，是女生们大展宏图的好时机。
　　十五、外企高管
　　严格说来，外企高管不是一种职业，而是很多种职业的总称，泛指在跨国企业里任中高级职务的人员，她们的言谈举止显示出她们经过了良好的专业培训，中文、洋文随口便来；她们依级别不同，穿着不同档次的优雅套装，淡装浓抹，进出于高级写字楼；她们的收入是国内一般职员收入的几倍到几十倍，如以人民币计算，月收入应在七八千到数万不等，如果是年薪制则会更高。这一类的代表人物是曾经的吴士宏，她在微软任中国区总经理的时候名利双收，荣获“打工皇后”桂冠，以至于无数少女都以她为榜样，发誓要像她那样出人头地。
　　十六、明星、名人
　　不管是歌星、球星、影视明星、广告明星还是其他各类名人，总之只要是出了名，便是名利双收。　影视明星大约不需要多说，少男少女们都是最忠实的追星族，明星们长年在国内国外飞来飞去，在各种媒体上唱来跳去，惹红了多少人的眼！她们的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车——但这里我要重复一句老话；君子爱财，取之有道——这个行业也有个不确定性的问题：不是“先天资源”好就可以成明星的。

