投资别做小沈阳 理财是场持久战无捷径可寻
　　“一夜成名”的神话令许多不谙世事的投资人又一次想入非非，徘徊在长期投资或短线投机的十字路口，毕竟有谁不想短时间内赚大钱呢！而人的理性是有限的，人们往往容易接受华丽的表面，忽视隐藏于背后的真相(有些人一夜成名之前历经了数十载的磨炼与煎熬，而那些侥幸的无庸之辈只会是昙花一现)，因而变得急功近利、心智浮躁。回忆起2006年、2007年一路凯歌的牛市，股票型基金动辄翻番的年度净值回报率令很多投资人荷包鼓鼓，人们肆意地享受着颇似“一夜致富”的快感，渐渐地迷失在风险中。最终不少欠缺牛熊更替思维的投资人，因为忽视风险控制和自己的投资偏好，在行情急速调转时蒙受了巨大的损失。
　　事实上成功并无捷径可寻，投资理财亦是一场持久战。正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。而无论古今，持“十年磨一剑”处事态度者不乏其人：太史公司马迁遭受宫刑仍坚持在狱中完成《史记》；梁灏82岁考取状元；巴菲特为吉列苦等16年，最终迎来超过800%的高额回报；而彼得林奇、罗杰斯等等投资传奇人物也都是炉火纯青的长线持有人。
　　然而漫漫长途中免不了寂寞与挫败，也许还有些办法能帮助你缓和心理，即使一夜成名后还能保持清醒的意识，坚守投资目标。
　　例如，跟随市场环境的趋势变化动态地配置资产的投资策略：2008年以来股市持续下跌，那么投资人在熊市中应该尽量保住本金，不妨考虑在投资组合中纳入一定比例的债券型基金等固定收益类产品或者将部分高风险资产转换为低风险资产从而降低投资组合的波动性。或者采用基金定投策略，以此抵制贪婪与恐惧带来的追涨杀跌，将下跌视作以更低成本建仓的过程，在低位收集廉价筹码，迎接未来牛市。
　　一夜成名后的小沈阳是否真能续写赵本山似的辉煌传奇，现在还言之尚早。无论曲艺之路还是投资之路，一夜成名只是漫长征途的小小起点，路漫漫其修远兮，吾辈定将上下而求索！(东方)

