券商积极申报集合理财计划
　　期望今年资产管理业务规模翻倍
　　□本报记者 朱茵 上海报道 
　　新年伊始，券商已经开始向监管部门上报集合理财计划产品。近日一些券商纷纷表示，将在2009年积极申报新产品，继续稳步扩大资产管理业务规模。
　　积极扩张规模
　　虽然受累于股市下跌，部分理财产品规模缩水，但总体来看，集合理财计划对券商来说仍旧是稳定的收入来源。根据WIND资讯统计，2007年券商整个行业的受托资产管理业务收入约为31亿元，而2008年从已经公布年报的非上市券商情况来看，有受托客户资产管理资格的20家券商共取得了超过20亿元的收入。如果加上中信、海通等8家上市券商，这部分的收益更为可观。
　　根据证券业协会的最新数据，2008年券商的受托管理资金本金规模919亿元。券商的集合理财计划受困于产品规模限定，一般不超过50亿元。国泰君安证券目前的资产管理规模约在100亿元，此外，招商、光大、东方等的管理规模也比较大。目前各家券商都表示规模有待扩张。
　　“如果今年我们的资管规模再增加100多亿元，那么就基本达到一个基金公司的资金管理规模。”国泰君安资产管理部表示。据悉，该公司正在上报债券型集合理财产品，同时股票型以及创新型产品都在设计当中，希望能在2009年获准发行。
　　收益有望上新台阶
　　最新的2008年券商集合理财产品业绩排名已见分晓，国泰君安“君得益基金精选计划”在7个同类FOF产品、20多个权益类券商集合理财产品中名列第一。
　　券商的集合理财收益和同期的公募基金相比，渐渐走出了自己独立的行情，大部分的投资收益都超越了基金平均水平，并获得了相关特定投资者的认同。同时由于产品设计不同，在投资品种和比例上也有更大的市场灵活性。国金证券最近举行的“2008年中国最佳私募基金颁奖”上，国泰君安、光大、海通等旗下产品最终获得了年度最佳集合理财产品的称号。但是获奖各家却又保持各自明显的特色，不仅选股思路不同，仓位控制不同，操作手法也不同，有的是轻仓操作，有的是建仓后维持低换手，有的则快速反应迅速调整仓位。
　　今年的市场将提供更成熟的投资环境。国泰君安、东方等多家券商都在积极申报新产品。国泰君安认为1600-2000点将成长期底部区域，目前市场位置是布局未来投资的大好时机。从风险而言，2009年市场的主要风险不再是系统性风险，而是品种选择风险，50%的股票还会继续下跌，只有20%的高速成长类股票和价值严重低估的股票将开始牛市征途。
　　“震荡的市场环境给券商投资管理提供了机会，我们的产品设计正在不断丰富中。”一家券商资产管理部的负责人预计，今年券商的收益和规模都将更上一个台阶。 

