炒股炒房开网店 80后兼职理财五年3万变80万
　　高手：罗亮
　　年龄：28岁
　　保守：开网店+炒邮票
　　五年前，罗亮大学毕业进入一家事业单位，拿着每个月三千不到的工资，罗亮开始萌发了投资理财的念头。
　　罗亮先是买了大批理财类书籍，最开始尝试保守型理财投资。
　　利用对互联网操作的优势和家人多年的邮票收藏经验，他拿着3万元，开始投资电子商务理财和邮票。联合了一个做生意的朋友，朋友提供货源，罗亮负责运营打理和部分成本投入，由于朋友的货源稳定，网店的资金周转灵活，罗亮网店每月盈利近2000元。同时，罗亮开始炒邮，虽然2003年到2004年的邮市仍然低迷，罗亮凭借家人多年积累的邮票收藏经验，购买了新邮中的精选小版票，投入2万元净赚了6万元。两年下来，罗亮的工资收入加上炒邮和网店收入，积蓄一下子变成了15万。
　　》》》第二步
　　高风险：炒股+炒房
　　在积累了第一桶金后，罗亮觉得应该转变保守的理财观念，涉足一些收益较大的风险性理财品种，这次他选择了股票。
　　在学习了相关股票知识后，2005年，罗亮涉足股市，当年股市行情并不好，初涉股市的罗亮不但没赚反而赔了2万元，但他不断学习，2006年，中国股市由熊变牛，罗亮凭借之前的经验，大笔购买了几个地产板块和有色金属板块的股票，并抓住了几次大的购买时机，罗亮投入股市的12万元本金一下翻了4倍多。
　　虽然收益不菲，他也意识到股市投资的不确定因素太多，应考虑不动产理财。于是罗亮在街道口以4000元每平方的价格购买了一套100平方的住房，并在汉口某地段花10万元首付买了第二套住房，并将此套房出租，以租养贷。2007年下半年，街道口的房价一下飙升至7000元每平方，罗亮及时卖出，净赚80万。
　　》》》第三步
　　稳健：时机不好将钱存银行
　　2008年，各类投资手段都不景气，罗亮的投资理财观念又开始了调整。
　　“此时最好的是以不变应万变，罗亮将大部分闲钱在银行存了定期，虽然定期存款利息不高，但是也能防止财产缩水，然后等待下一个投资时期。”罗亮说。
　　五年的时间里，罗亮工作理财两不误，轻松将3万变成80万。当身边许多同龄人还在为买房努力时，罗亮已悄悄地领先了一大步。
　　》》》专家点评
　　浦发银行武汉分行财富管理部总经理张东荣(CFP)：一般来讲，财富增长的渠道有四种，工资性收入，经营性收入，财产性收入和转移性收入，而罗先生的理财收入涉及到其中三种，财富增长渠道比较全。此外，罗先生对长期趋势的节奏把握较好，股票和房地产投资均获得很高收益。但是他的投资理财方式在高回报的同时也意味着高风险，成功并不是大概率事件。
　　中国农业银行武汉市开发区支行理财中心理财师(AFP 、RFP)张进：首先，罗先生很好抓住了投资理财的精髓，通过“积沙成塔，集腋成裘”的行动，获得了超越市场预期的高回报，值得年轻“80后”自主创业的朋友借鉴和学习。建议罗先生加大投资理财中保险保障，做好保险规划。(作者：李泽玲)

