张学友：踩雷才能学好投资
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　近日，时常在各大写字楼的视频广告中看见久未露面的“歌神”张学友为香港某游乐园拍摄的新年宣传短片，由于在去年的金融危机中不幸“踩雷”，投资雷曼迷你债券的张学友资金损失过半，原打算淡出歌坛的张学友决定重出江湖，在2009年再次推出粤语专辑，并将参与电影和音乐剧的制作，这对喜欢“歌神”的歌迷来说，无疑是一个福音。
　　“踩雷”损失过半资金
　　去年的金融海啸巨浪打翻了众多大船，光雷曼一只船翻就害苦了香港众多的投资人，一些明星亦不幸中招。张学友表示以前他只做银行的定期存款，去年在银行职员的游说下投资雷曼产品，并保证有10%的收益，但恰逢遭遇去年的金融危机，致使半数投资资金随之蒸发。
　　“我这个年纪的人，经过了几个不同的时代，现在的经济情况对我们来说应该也不至于不能承受，只希望今年全球经济情况可以好一点。” 牛年的脚步日益临近，在2008年投资遭受重创的张学友当然也希望股市能随之“牛气冲天”。
　　对于投资雷曼失败被迫复出赚钱的传闻，张学友的经纪人陈淑芬称这只是“他在讲笑话”，贵为“歌神”的张学友并不缺钱，且多年在娱乐圈的摸爬滚打张学友也积累了不少投资的经验。
　　张学友称以前曾经与人合资做二手车生意，还做过出版社、影碟店的生意，但全部都是赔钱的。“如果你没有经过挫折，一定学不到现在所学的。”张学友认为投资就是投“知”，要清楚知道自己做什么，不要盲目。
　　投资房产价值过亿
　　张学友称自己和太太罗美薇一直都是财政独立的，多年来他把多数资金交给太太打理投资房地产，罗美薇做投资一向稳健保守，所以受到金融危机的影响并不大。
　　张学友夫妻在香港联名拥有多家物业资产，包括浅水湾怡峰Penthouse豪宅和一个复式单位、跑马地愉富大厦、大坑汇翠台、跑马地乐活台和黄竹坑南汇广场，现时家住司徒拔道豪宅晓庐，这些豪宅资产价值过亿元。
　　张学友曾向媒体表示，由于小时候家庭居住环境恶劣，所以最大的心愿就是买房子。
　　“歌神”魅力唱片大卖
　　2008年张学友完成了其世界巡回演唱会，有传闻称演唱会收入过亿，而张学友亲自回应收入有5000万左右。2008年年底张学友演唱会LiveCD及DVD面世，首批订单就达6万张，被唱片商视为救世大碟。还有消息称，2008年他为可口可乐献唱奥运歌曲，8场收入达3200万元人民币。2006年他为可口可乐做广告代言费用也达上千万。
　　张学友表示2009年将会推出一张粤语专辑，如果时间允许还将发行普通话专辑。此前张学友主创的音乐剧《雪狼湖》亦收入不菲，每场投资就过千万，张学友称目前正在洽谈一部小型音乐剧，“我想做一出突破《雪狼湖》的音乐剧”。
　　此外，张学友在成功演出了音乐电影《如果·爱》之后，目前正在商谈另外一部电影的演出。
　　金融海啸中惨遭“雷击”的明星
　　●曾志伟父女：“同病相怜” 
　　张学友曾透露，听说曾志伟投资雷曼损失更为严重。曾志伟的女儿曾宝仪在博客上哭诉：“这回真的血本无归，恐怕连人生都要重新开始。” 曾宝仪姑姑投资美股，结果全栽在雷曼兄弟手中，估计至少损失上千万元新台币。曾志伟透露，自己和女儿其“同病相怜”，这次他也是踩到了雷曼兄弟的“地雷”，不过，曾志伟自我解嘲说：“我投资失败例子太多，已经习惯从哪里跌倒从哪里爬起来！”
　　●刘若英：投资失败退休延期
　　刘若英其实对投资并不在行，一直以来她投资理财都是放心交给别人去打理，有一天接到姐姐打来的电话要跟她说“雷曼兄弟”倒闭的事情，她还以为姐姐要和她讨论电影《拯救大兵瑞恩》，后来才知道是自己投资失败，损失惨痛。刘若英很沮丧地表示：“世事难料，因为雷曼兄弟，我的退休之日，被迫延期。”
　　●李嘉欣：巨亏一亿港元
　　面对全球股市集体跳水的状况，已经嫁入豪门的李嘉欣此前也承认，资产随着股市大幅缩水。李嘉欣透露，她以100元买入了某只股票，但是股票市值已经大幅缩水超过一半，保守估计亏损了1亿港元。 
    相关报道：
    巧用压岁钱 教孩子理财
    人闲钱不闲 银行超短期理财品春节发力
    春节理财 如何用活机构政策
    一个千万富翁的理财清单
    理财专家建议：牛年百姓可将投资期限适当延长
    牛牛理财日报：年终奖该如何打理(183期)
    理财产品收益率 跌破存款利率
    赚钱花钱两不耽误 2009春节理财三部曲

