杨百万：今年有暴富机会(图)
　　内地股市20余年，其间弄潮儿不计其数，然而经历数年沉浮仍然活跃则少之又少。曾是上海钢厂工人的杨怀定，上世纪八十年代辞职“下海”，靠倒卖国库券赚得第一桶金。在内地建设证券交易所时，即成为首批职业股民，因很快在股市中赚得人生第一个百万，被中央高层称为“杨百万”，成就“草根股王”之名。至今已近花甲的杨怀定主力教学，成为“杨老师”，同时以身作则打算“活到老，炒到老”。他说，过去炒股是职业，如今股票是宠物。自称太爱钞票也太爱股票的杨怀定甚至说：“待我百年之后，要将骨灰撒于证券公司门口。”
　　记者初接触杨怀定时，他即一口拒绝采访：“我很忙的，要教学生，明天就要到外地去讲课，没空整天接受你们媒体的采访。”记者表明身份后，杨怀定顿然想起20年前，本报就曾转发过新华社的报道《杨怀定：申城股市弄潮儿》，正因这篇20年前的报道，杨怀定终接受本报的采访。
　　儿子承衣钵 开发软件
　　杨怀定如今的工作室，位置并非上海高价地段，两室两厅的房间摆满桌子和计算机。这里既是他办公地点，亦是学生们的课室。记者到访时，房间内的学生正聚精会神地看着上证指数的走势图。杨怀定说他没有自己的公司，杨百万软件公司及上海杨百万股票投资公司等公司都是以儿子为法人。而当初在大学修读计算机的儿子在毕业后，便在他的指导下开发软件，从另一方面继承他的“衣钵”。
　　投资股市 先克服贪婪
　　要想成为杨怀定的学生，需月付4,000元人民币，之后即可享用上述软件及杨怀定面授机宜，软件对于何时买入、何时抛出等注意事项都有提示。杨怀定认为，这个学费相当便宜，因为赚回得更多。而且学时不定，学生可根据自己的“天分”，学两个月也可以，最长的学生曾在他这里学了3年。杨怀定称，很多学生比他有天分，三十几岁就成为百万富翁。
　　纵横股海近30年，杨怀定说他立于不败之地的秘诀就是“克服人性的贪婪”，总能“最低点买入、最高点卖出”是一个神话。即使是他自己遭遇熊市时，也有亏蚀的时候，但“熊市来了，牛市还会远吗？”。至今他手中还有上万股中石油，他相信只要忍得住，等牛市来到时总不会亏，当然关键是要选对股票。
　　A股走势 料跌势已止
　　杨怀定自认与股市有种“灵犀”，多年来对于内地股市中多次起跌都能事先“参透”。比如在05年内地股市跌到900多点众人皆绝望的时候，他却卖掉房子投资股市。在股市牛气冲天直至6,000点时，他则认为提前撤退。甚至因出台印花税而导致股市大跌的“5.30”，他亦早一步撤出股市。谈及今年的A股走势，杨百万说：“机会很多，股市会告别08年的单边下跌趋势，在波动中给股民创造更多的暴富机遇。”

