享受经济适用型生活
　　很多人在没钱的时候认为有钱就有幸福，可等他们真有了钱，却发现幸福依然离自己十分遥远。在当前全球金融危机的大背景下，在多数人的预期比较悲观的时候，怎么样才能让自己生活得幸福呢？也许“经济适用型”生活是一种可以选择的生活方式。
　　文 本刊记者 张安立
　　你生活的幸福指数有多高？给自己打个分吧！
　　是百分之百满意的100分，还是刚刚及格60分，或是很少感受到生活的幸福，只能得个30分呢？
　　如果并非满分，那么是什么原因让你觉得不够幸福呢？因为不够富有吗？因为工作太忙吗？或许这是大多数人的答案吧。
　　找寻幸福感最大化的人生
　　在讨论开始前，我们先来回忆一下《富翁与渔夫》的寓言吧。
　　有一天，在海滩上，大富翁看见渔夫躺着晒太阳，便责备他说：“大好时光，你怎么不多打点鱼呢？” 渔夫反问到：“打那么多鱼干嘛？”富翁说：“卖钱啊！”渔夫再反问：“卖那么多钱干嘛？”富翁说：“有了钱，就能像我这样，有自由，有快乐，悠闲地享受这片美丽的海滩。” 渔夫说：“我现在不正快快乐乐地躺在沙滩上吗？”
　　关于这个故事的启示各人有不同的看法，可以确定的是虽然两人的经济水平截然不同，但故事中的富翁是幸福的，渔夫也是幸福的。如果单以财富的多少判断个人的幸福感，这里显然行不通了。
　　一生中，人们所追求的其实并非财富的最大化，而是幸福感的最大化。财富的多少只是其中的一个因素并非全部，而只有适合自己的生活才更让人幸福。
　　因此，我们提出“经济适用型”生活这一理念，如果你正一味追求财富，不妨停下脚步，看看什么才是适合你的生活，什么才是你真正需要的。
　　财富越多并非越幸福
　　在对北京、上海、深圳、广州四个代表性城市及武汉、济南等省会城市拥有可投资资产100万美元以上人群调查后显示，虽然从2006年至2007年，财富水平客观上升20.12%，但幸福指数却不升反降0.29%。同时，个人风险指数、投资欲望指数也出现了明显的上升，而理财信心指数却下降了0.37%。
　　统计显示，当财富逐渐稳步上升时，人的幸福感会随之上升，但当财富达到一定“界限”后，人的幸福感将不再上升，甚至会随着财富增加而降低。因为达到一定财富水平后，钱的数量只是一个数字，对个人和家庭已经起不到“质变”，甚至为了增加财富，个人和家庭还需要付出一定的代价，比如健康、自由等等，幸福感也就降低了。可见，财富的多少并不能作为衡量幸福与否的标准。
　　追求“经济适用型”生活，正是从财富与幸福的平衡点出发，寻找合适的生活。
　　“经济适用型”生活贯穿方方面面
　　比如在工作中，高薪白领就未必快乐。正所谓有所得必有所失，每个收入数字的背后都有相应的付出，高收入或许等于工作压力增加、自由时间减少、健康状况不佳甚至失业风险增加等等。如果你并非一个将工作视为全部生活的人，那么高薪换不来你的高兴。勉强选择自己无法适应的工作，只会降低你的幸福指数，而一份经济适用型工作在带给你稳定收入的同时还能让你继续享受生活，何乐而不为呢？
　　又比如置业，这一人生大事值得每个家庭好好掂量。究竟是花上几百万元买一栋豪宅，还是从“实惠”角度出发，在获得最大满足感的同时选择一套价格适中的普通住宅呢？
　　其实，每个人都有住豪宅的梦想，但并非都有雄厚的经济实力，房价过高就会使你成为“房奴”，收入稳定时尚可正常供房，稍有波动就会断供。这样一来，硬件条件再齐全、周边环境再舒适的房屋也住得难以安心吧。不如选择一套交通便利、配套设施齐全、生活方便而且价格相对适中的住宅，不给心理增压。
　　婚姻无论对男女都很重要，找个“经济适用型”伴侣能够让生活多姿多彩、幸福甜蜜。婚姻的现实在于可以将一切幻想、憧憬化为柴米油盐的琐碎生活。你所找寻的他或她未必需要有较好的面容、身材，未必在事业方面出类拔萃，未必已经积累了不小的财富，只要有着一颗体贴、包容乐观的心就够了。轰轰烈烈的爱情和细水长流的婚姻，或许后者更加浪漫动人吧。
　　投资和消费也是生活中不可或缺的部分。“经济适用型”的投资理念在于“高风险不想、不了解不做、太耗时不玩”。不必煞费苦心地追求收益率，而只把投资当成一种生活态度，说不定会有意想不到的结果。而“经济适用型”消费的关键在于“只买对的，不买贵的”，量力而行，用有限的财力满足尽可能多的需求，既在乎消费的结果，也享受消费的过程。时下流行的“拼”生活、“省”生活就是最好的借鉴。谁又能断言花小钱买不到大满足呢？
　　财富欲望与驾驭力的平衡
　　当然，“经济适用型”生活对每个人的标准并不相同，个人财富驾驭能力的高低就发挥着重要作用。之所以在富裕人士调查中，资产增加反而使幸福感下降、风险感增加，都因为已有的财富超出了当时驾驭能力上限。或许这种情况下，少些资产反而更幸福了。
　　另外，在这个调查中不能忽略一个重要的指数，那就是“投资欲望”。“贪婪”其实并非完全贬义，但有时候恰恰折射出人性的弱点。
　　你或许都听过这样一个故事：“在北方一偏远的小村庄里有一个勤劳的农夫，每天日出而作，日落而息，辛勤地耕作在田间。日子过得虽然够不上富裕，却也和和美美，快快乐乐。有一天，当他漫不经心地把外衣脱下来随手甩在自家的田边时，突然发现了一个金光闪闪的东西，原来是一个金罗汉。这个价值连城的宝物让他的家人和亲友都高兴不已。可从此之后，农夫整天心事重重，愁眉苦脸。别人问道：‘你已经成了百万富翁了，还有什么不满意的事么？’农夫回答：‘我在想，那十七个罗汉在哪？’”。
　　当我们拥有1元钱后，我们会想着要10元；当我们有了1万元，我们会希望得到10万元。有理想固然不错，但当这个财富欲望超出你的驾驭能力时，多一分才财富或许就会多一层负担。
　　当你的幸福感不再因为财富增加而同比增加时，或许你已经达到了最适合你的“经济适用型”生活。

