中国彩票最大弃奖诞生 922万体彩大奖蒸发
　　现在已经过了晚上12点了，我们的绿色通道已经关闭了，这注中了922万的彩民已经失去了最后的兑奖的机会。也就是说，中奖彩票已经作废，这922万元将滚回调节基金，为此我们感到非常遗憾。”四川省体彩中心的相关负责人今日凌晨表示。这也意味着，中国彩票史上金额最大的一笔弃奖诞生了。
　　支票、面具都白准备了
　　上个月19日晚，体彩超级大乐透玩法第09008期开奖，开出922万元一等奖1注，由四川都江堰位于景环路277号的10033销售点售出。但是直到昨晚，这名中了922万元大奖的幸运彩民始终没有出现。这段时间里，省体彩中心一直在等待这位彩民的到来，并且做好了一切准备工作。在兑奖窗口，工作人员还专门向记者展示了为这位彩民准备好的空白支票，工作人员说：“中奖的那个彩民只要把彩票和身份证带过来，我们这里会立即为他填写支票。”
　　为了让彩民能安全的把巨奖领回家，省体彩中心还加强了安保力量。办公室主任孙勇告诉记者：“中了那么多奖金，我们肯定要首先保证彩民的人身安全，所以我们今天特意增强了安保人员，专门为这位彩民安排了车辆，以便安全地把他送回家。”从保护彩民隐私的角度考虑，体彩中心还为这位彩民准备了假发、墨镜和动画人物“奥特曼”的面具，孙勇说：“如果这名彩民出现的话，我们肯定要给他换一副‘行头’，然后再为他开一个新闻发布会。这笔奖金相当大，中奖人肯定不能轻易暴露在媒体面前。”
　　蓉城媒体蜂拥而至
　　从上周开始，这笔922万元的巨奖便成为了成都市民高度关注的新闻。从昨日上午9点开始，就有不少媒体相继来到省体彩中心，了解此事的最新进展情况。到了下午5点左右，有30多名记者等候在兑奖大厅里。为了抢到好的拍摄角度，许多记者都是在兑奖大厅不停地窜来窜去。而且，“成都全接触”还开来了卫星直播车，出动了一个12人的强大采访团队，并且在体彩中心安装了3个摄像机位。
　　到了晚上8点过，四川电视台的“新闻现场”也把直播车开到了省体彩中心，与现场其他的10多位记者一起关注时间的最新进展。“今天我们几乎接待了省上和市上所有的媒体，场面太壮观了，有很多记者都跟我们一直等到了最后，大家本来都很期待这名中奖者的出现，但是可惜的是，这个幸运儿没有出现。”体彩中心的工作人员说。
    相关报道：
    大乐透922万兑奖剩最后1天 体彩最牛弃奖即将诞生
    四川922万兑奖只余两天 体彩为避弃奖发紧急通知
    922万兑奖期只余五天 牛年大“牛”弃奖或将诞生
    鼠年巨奖top10：捞5100万最幸运 500万弃奖最遗憾
    08年体彩弃奖金额近3亿 广东5000元以内全省通兑

