货基收益多不及通知存款
　　记者吴倩
　　股指在冲破2600点关口后，振荡加剧，且个股分化严重，不少投资者选择落袋为安，等待下一次波段机会的出现，此时闲置资金该如何处置？与活期存款相比，通知存款与货币基金是两个收益高于活期存款，流动性却与之等同的短期理财工具。那么，通知存款与货币基金谁是更优的活期存款替代品呢？
　　对更为看重收益的投资者来说，超过八成的货币市场基金收益不及7天通知存款，7天通知存款是更优的投资品种，但是，对更为讲求流动性的投资者来说，货币市场基金的流动性则更胜7天通知存款。
　　选择一：
　　保证金余额可转“通知存款”
　　收益将近活期存款的4倍
　　眼见大盘反弹已近50%，不少股民近期把股票变成了保证金，可数万甚至数十万的保证金难道就空置在保证金账户上吗？其实，投资者大可把保证金先转到与保证金挂钩的银行账户上存个通知存款。
　　据了解，通知存款按存款人提前通知的期限长短，划分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。“1天通知存款”就是客户提取存款要提前1天通知银行，“7天通知存款”则是客户提款要提前7天跟银行说。如果储户逾期取款或者提前取款，则按活期利率计算利率。
　　从目前的利率情况来看，目前市场上“1天通知存款”和“7天通知存款”的年利率分别为0.81%、1.35%。“7天存款通知”的年利率是普通流动账户0.36%活期利率的3.75倍，而且是复利计息。
　　如果一个投资者手上有100万元资金，存的是活期，那么7天的收益率为0.36%/365×7，7天里的收益为1000000×0.36% /365×7=69元；若存的是“7天通知存款”，那么7天的收益率则为1.35%/365×7，收益为1000000×1.35%/365×7=259 元。
　　选择二：
　　保证金或股基可转货币基金
　　收益超活期流动性胜定期
　　除了将保证金余额转成通知存款外，投资者也可把保证金或赎回的股票基金转换成货币市场基金。
　　据了解，目前，货币市场基金的收益水平虽然不及银行的一些定期存款的利率水平高，但是银行的定期存款若未到期时取出，只按活期0.36%计算收益，如果只是短期搁置等待市场回暖的资金，存一年甚至半年以上的定期存款其实并不是具有可操作性的做法。
　　而如果投资货币市场基金以5月8日的七日年化收益率来看，仍有过半的年化收益率超过1%，虽然收益不及3个月定期存款，但是较存三个月定期却要中途取出入市，只能按活期利率赚取利息相比，更具可操作性。
　　据了解，货币市场基金的流动性非常好，申购和赎回都无需手续费，如果投资者发出赎回货币市场基金的申请，一般T+1或者T+2个交易日赎回资金就能到账。
　　如投资货币市场基金4万元，按七日年化收益率1%来计算，10万元投资7天的收益为100000×1%/365×7=19元；而如果存7天活期存款的收益则只有约6.9元。
　　货币基金 P.K. 通知存款
　　收益率： 多数货基收益不及7天通知存款
　　可见通知存款和货币市场基金皆为短期从股市撤出的避险资金可考虑的较好的去处。那么，通知存款和货币市场基金究竟孰优孰劣呢？
　　货基收益悄悄发生变化
　　从收益情况来看，从去年四季度约5%的平均年化收益到今年一季度末约1.4%的年化收益，货币市场基金的收益已在悄悄发生着变化。
　　而目前处于运作状态的54只货币市场基金中只有8只产品的“7天年化收益率”超过了银行1.35%的7天通知存款年利率，也就是说，有约85%的货币市场基金收益不敌7天通知存款。
　　整体维持低利率水平的情况下，目前，不同货币市场基金之间的收益率差异很大。其中，截至上周末，“7天年化收益率”最高的万家货币的“7天年化收益率” 为2.665%。与当前银行存款利率相比，上述收益率水平与当前银行存款中的“整存整取的两年年利率”接近，该种银行存款年利率为2.79%。
　　同时，“7天年化收益率”最低的上投摩根货币A的“7天年化收益率”仅为0.418%，该收益率水平仅刚高于当前银行活期存款0.36%的年利率水平，还要低于银行1天通知存款0.81%的年利率水平。
　　门槛：
　　通知存款起存至少5万元
　　目前货币基金赎回一般是“T+1”或“T+2”，有少量货币基金是“T+3”。与通知存款相比，大多数货币市场基金的流动性虽不及“1天通知存款”，但收益通常较“1天通知存款”高，而有些货币市场基金的收益虽不及“7天通知存款”但流动性明显优于货币市场基金。
　　而与通知存款相比，货币市场基金更大的优势在于门槛低。目前，货币市场基金的最低申购交易金额一般为1000元，而“1天通知存款”和“7天通知存款”对起存金额有一定的要求，对个人是5万元以上，对企业的起存门槛则定为50万元。

