信托理财门槛降低 产品吸引高端客户
　　□新办法实行后，高端客户投资信托理财产品的积极性将有提高 
　　□晨报记者 刘志飞
　　监管层日前修改《信托公司集合资金信托管理办法》，对原信托理财客户限制放宽，取消300万元以上自然人数量限制。业内人士表示，新政将促进自然人高端客户投资信托理财产品的积极性，也有利于信托理财市场进一步规范及规模的壮大。
　　高端客户受惠更多
　　原《管理办法》规定，单个信托计划的自然人人数不得超过50人，合格的机构投资者数量不受限制，而修改后则调整为，单个信托计划的自然人人数不得超过50人，但单笔委托金额在300万元以上的自然人投资者及合格的机构投资者，数量不受限制。“新的管理办法，大大刺激了个人高端客户投资信托理财产品的积极性，也使信托公司更多地将客户定位于高端客户的争取上。未来信托理财市场规模也将明显壮大。”一位信托公司高层人士表示。
　　目前个人投资者购买信托理财产品，主要有两个渠道，一个是在信托公司直接购买，另一个是在银行购买信贷类理财产品。前者最低门槛目前还是100万元人民币，后者最低是5万元人民币。“如果客户资金达300万元人民币以上，与其在银行购买信贷类理财产品，不如到信托公司购买。”这位业内人士进一步解释，“如果是同一个信贷项目，信托公司里销售的产品收益率，明显高于银行销售的产品。因为无论是代销或与信托公司合作，银行都要提取一部分利润，而信托公司直接销售，就省了这个中间成本，产品收益自然略高。”该人士表示，如果是同一项目，客户所面对的风险却是一样的，因为信托管理办法规定，信托产品均为不保本、不保证收益。只不过客户在银行购买的时候，有一种错误的心理暗示——认为在银行购买信贷产品风险不大，亏损了银行会承担责任。
　　信贷业务有望大增
　　据了解，近两个月以来，监管部门相继下发了诸多文件，此外就行业关注的热点问题，正在征求行业意见。业内人士表示，一系列新规将对信托行业发展带来深远影响。如信托计划中单笔委托金额超300万元的自然人，视同合规机构投资者，这在一定程度上放开了对自然人投资者数量的限制，单个信托计划筹资额过低的问题有望得到解决。
　　此外，新《管理办法》还对信托贷款比例松了绑。监管部门近期刚发布的《关于支持信托公司创新发展有关问题的通知(征求意见稿)》明确，监管层将对部分优质信托公司信托资金贷款比例暂时松绑，即向他人提供贷款的比例，可由其管理的所有信托计划实收余额的30%，放宽至50%，该措施实行时间，为通知下发之日起至2009年12月30日止，2010年1月1日后恢复按照30%比例考核。业内人士表示，贷款运作方式，一直是信托公司最主要的资金运用方式，但限于30%的比例要求，信托公司不得不控制贷款类信托计划的发行。这一政策将促进信托公司贷款类信托业务的增长。

