郭富城赚钱经：别做自己不擅长的事(图)
　　位列香港“四大天王”之一，并有“舞王”之称的郭富城，在经济寒流之中依旧散发出火热的活力。郭富城的理财理念也很简单，就是投资别做自己不擅长的事。
　　文/茅中元
　　全球的经济遭遇寒流。不过，位列香港“四大天王”之一并有“舞王”之称的郭富城似乎并不担心这些，依旧散发出火热的活力。准备“舞林正传”巡回演唱会、电影《风云2》杀青、参加名表代言和时尚派对，郭天王似乎有用不完的活力。
　　而郭天王投资理财的理念也如他的舞蹈般充满活力。把动辄上千万港元的豪华跑车当作收藏爱好，家里停着十几款法拉利、保时捷的名车，在国内的演艺圈应该也算罕见。日前来沪一天赶三个场为浪琴表代言的郭富城，提起理财，笑着回答的第一句就是“喜欢买车”，他还透露自己最爱的是保时捷。而谈到如今的金融危机，年过不惑的郭天王回答得也不带任何疑惑：“那就死守，相信(股票)总有一天会涨起来。”而且郭富城直言自己的理财理念很简单，就是投资别做自己不擅长的事。
　　最爱名车的“天王”
　　郭富城在圈内爱车是出了名的。他是个不折不扣的超级跑车迷，非常喜欢买车，他所拥有的豪华跑车据悉是香港艺人中最多的。他拥有的跑车全部加起来，绝对可以举办一个豪华的车展。
　　1200万港元的PAGANI ZONDA(幽灵之子)，价值500万港元和550万港元的法拉利F50、法拉利Enzo，每辆价值300万港元以上的保时捷GT2、GT3。此外，还有分别值约300万港元的兰博基尼Murcielago、Gallardo和Diablo SE30，再加上150万港元的奔驰SL600，有人帮郭天王算了笔他的跑车账，这些跑车钱加起来就要4000多万港元。
　　因为爱车，郭富城也赢得不少关于车的“奖项”。两年前，他买下全球限量25辆的“幽灵之子”时，就从该车的法国设计师手中领取了“亚洲超级车主”奖。近年十月，他又获得了“法拉利荣誉车友”的称号。据笔者了解，跑车不仅身价不菲，维护这些高速机器，花费更是惊人。据悉，“幽灵之子”仅换一次润滑油，就要从意大利请两名高级技师到中国香港。飞机票、食宿等费用加起来，总共需要15万港元。
　　不过，如此奢侈的爱好，在郭富城看来是很好的投资。郭富城也毫不掩饰自己对豪车的爱好，直言自己把买车当投资。“我喜欢买世界上罕见的名贵跑车，因为这些车是有升值潜力的。我家里有十几辆，现在都有升。”末了，当天坐着保时捷一天赶三个场的郭富城还不忘补充一句，“其中我最喜欢保时捷”。
　　郭富城虽然爱车，但不盲目买车，建议年轻人若手边有钱，还是先买房子，再买车。他以自己为例，表示当年买了三栋房子，贷款付清后才开始买车，现在购买的多辆跑车都是限量款，有增值空间。而且因为是投资，目前舍不得卖，有些也没在开，全是收藏用。此外，郭富城透露，自己收藏车十几年，都和当时的工作成绩有呼应。“比如说1996年拿了香港最受欢迎男歌手奖，我买了一台当时限量版跑车，当自己的奖励和纪念。”
　　一度曾“周转不灵”
　　不过，如此热衷名车，也令郭富城曾一度陷入经济危机。当时有消息称，负责郭富城日常生活支出的经纪公司“小美工作室”，周转资金发生了困难。时任郭富城经纪人的小美在2006年卖出了自己持有九年的、香港跑马地的一套住房套现1700万港币以解急；而郭富城也在2006年6月，以亏了112万港元的价格，卖出其在跑马地的另一套房屋。
　　当时的媒体也分析郭富城财务危机的原因，是其性格太过排场。“郭富城的衣食排场花费一直高昂。据说，他不断买入名贵跑车共10辆，一年供车保险费都要花100万港元；近来人气一升，他就用1000万港币买下了意大利跑车‘幽灵之子’，还宣布会再买法拉利。”
　　不过，对于郭富城卖房缓解财务危机的做法，当时郭富城所在唱片公司大国文化有关工作人员予以了否认。据工作人员则透露，郭富城去年加盟大国文化的身价就将近半亿，最近广告代言又非常多，而且他的新专辑销量也很不错，应该不会有传言中的经济危机。同时也有消息人士指出，郭富城当时是因为正好缺少“现银”。“郭富城招财有道，他代言的广告项目和一些唱片的销售等带来的收益已经有近亿港元，但其中不少并非一次性付款，这或许也是外界传言郭富城财务周转不灵的一个原因。”
    相关报道：
    王晓：女明星的过冬理财计划曝光(图)
    专户理财入冬 明星基金经理回归公募阵营
    评论：明星是赚钱高手 但明星绝不是理财能手
    看多金明星如何理财：靠巡演吸金穷极也卖房(图)
    “有钱人”的投资经 影视圈里明星理财TOP5
    英皇晚宴明星齐 容祖儿阿Sa理财都靠母亲(组图)
    揭秘：中国一线女明星之理财宝典 看谁最能赚
    明星理财：舒淇全身都能卖广告(组图)

