金融危机下 富裕人群理财稳健当先
　　固定收益类信托、私募股权等新型稳健型理财产品已成为富裕人群的新选择。
　　2008 年全球金融危机，我国股市惨烈跌幅几近80%，金融危机的影响持续到今年，股票基金等传统理财产品受欢迎程度大不如昔，富裕人群选用哪些理财产品以保证资产增值保值呢？近期，本报采访到诺亚财富高级理财师杜薇薇。杜薇薇以私营企业主王先生目前的理财情况为例，详细介绍了资产配置情况及配置理由。我们注意到，固定收益类信托、私募股权等新型稳健型理财产品已经成为富裕人群的新选择，稳健的理财观念越来越深入人心。
　　期望资产保值增值
　　王先生今年58岁，一双儿女正在念大学，目前经营着一家电子通讯器材公司，同时拥有一个加工厂，订单稳定、经营状况良好。手头有将近2000万闲置资金。本人家庭财产中，活期存款300万，股票500万，基金200万，外汇IPO投资50万美元(约合人民币375万)，港股私募约合人民币50万；房产投资较多，除自住房之外，还投资商铺和其他住宅房产(价值约700万元)。王先生准备盘活现有资产，4000多万资金约有2-3年的可运作期，在此期间内正常情况下不会支取。
　　王先生早年创业，工作忙碌，现在企业稳定了，希望有些时间陪陪家人；同时也多调养身体，岁月不饶人！他不愿意花费太多时间精力来理财，期望现有财富获得保值增值即可。
　　资产配置稳健当先
　　考虑到金融危机的持续负面影响，中国经济的现状，国家整个进入降息周期，投资、出口和消费三驾马车无一幸免受到影响，目前定位刺激内需，保增长，通货紧缩，老百姓更多的捂紧口袋，杜薇薇建议王先生投资配置应当以“稳健类”为主，王先生欣然接受这个方案。
　　□建议配置理由
　　1、现金类应付日常开支，7天通知存款收益高于活期，中行可以随时提取，方便快捷。
　　2、固定收益类投资配置增多，1-2年类对抵押物品的流动性要求较高，建议持有有现金担保的结构类信托，或者政府40000亿基础建设项目，安全度相对较高。
　　华新一期项目：投资者是获得年收益8%的优先收益人，如果因一般受益人未按本合同约定及时足额追加信托资金或信托财产净值低于止损线，信托公司会平仓变现支付优先收益人本金加利息。
　　京铁二期项目：苏州市相城区人民政府承诺将苏州相城经济开发区发展有限公司受让信托公司持有的苏州京铁沿线投资建设发展有限公司股权的资金纳入当期财政预算，统筹安排解决，且该承诺取得苏州市相城区人大的相关批准，苏州市相城城市建设有限公司为苏州相城经济开发区发展有限公司按期购买股权提供连带责任保证。
　　3、华夏基金专户管理项目，一般5000万元一个专户理财账房，目前可以信托的方式，银行托管，50位投资者组成，2007年 12月26日到2008年12月10日，华夏二号账户净值0.9635，仅仅亏损不到4%，第一财经的私募排行榜单经常会在前三名看到华夏二号的身影，非常优秀，经过08年一年的洗牌，华夏基金认为目前的证券市场出现了价值投资的股票，近期开始专户管理，有理由相信该团队的能力；包括目前的景林投资同样认为可以价值投资，同时开出保本五五分成的阳光私募，都可以考虑其中。
　　4、私募股权投资：广义的PE投资涵盖了企业的各阶段：种子期、初创期、发展期、扩展期、成熟期、pre-IPO期及post-IPO期。相对应的资本形态为：创业投资、夹层资本、发展资本、并购基金和重振资本等。狭义的PE主要指对已经形成一定规模的，并产生稳定现金流的成熟企业的PE投资部分，主要是指创业投资后期的私募股权投资部分，而这其中并购基金和夹层资本在资金规模上占最大的一部分。
　　□链接
　　私募股权投资(PE)特点
　　1。在资金募集上，主要通过非公开方式面向少数机构投资者或个人募集。
　　2。多采取权益型投资方式，除了夹层融资外，较少涉及债权投资。
　　3。投资期限较长，一般可达3至7年，甚至10年以上。
　　4。流动性差，没有现成的市场，供非上市公司的股权出让方与购买方直接达成交易。
　　5。多采取有限合伙制，以提升投资管理效率与避免双重征税
　　6。投资退出渠道多样化。
　　记者 林兰

