星展中国否认曾出售KODA产品
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 针对星展银行(香港)与内地投资者在KODA理财产品上的纠纷，星展银行(中国)昨天发布申明称：KODA产品的交易均发生在大陆境外，星展中国从未销售或参与KODA产品的销售。星展银行也不对已进入司法程序的KODA案件予以评论。
　　所谓“KODA产品”，即“股票累积期权合约”，是一种股票挂钩期权衍生工具，也称“ACCUMULATOR”。其本质是客户和银行之间签订的投资合约，合约为期一年。当该产品挂钩股票的股价高于取消价时，合约解除；当该产品挂钩股票的股价低于行使价时，合约持有人必须每天购进双倍数量的股票。
　　由于金融海啸造成港股大跌，不少购买KODA产品的内地客户在不久前接到星展银行(香港)发出的催款通知单，要求内地客户在收到催款通知单之日起10日内履行义务购进双倍数量股票。这使得不少在星展银行存了数千万港币的内地客户大为震惊，他们从未想到自己所购买的KODA理财产品居然会倒欠银行数千万元。纠纷就此升级。此前，星展银行(香港)已经向香港高等法院提起诉讼，要求多名内地客户偿还拖欠的债款。
　　对此，星展银行(中国)昨天表示，星展银行一贯按照产品销售的监管规定，遵循严谨的守则及指引，审慎销售各款投资产品。KODA是星展银行(香港)推出销售的一款投资理财产品，星展香港的销售均针对星展香港的客?进行，交易均发生在中国大陆境外。星展银行(中国)从未销售或参与KODA产品的销售。因此并不违反内地金融监管条例。

