白宫晒总统家底 奥巴马夫妇收入近两百七十万
　　中新网华盛顿4月16日电 (记者 吴庆才)白宫十五日公布了总统和副总统二00八年收入和纳税情况，其中奥巴马夫妇去年收入总额近两百七十万美元，比二00七年的四百二十万美元减少了约一百五十万美元。
　　四月十五日是美国的报税截止日，美国公民必须在这一天之前向税务机关提交税单。最新的报税单显示，美国总统奥巴马夫妇二00八年的总收入为二百六十五点六九零二万美元，缴纳联邦所得税八十五点五三二三万美元。
　　白宫称，奥巴马夫妇去年收入的大部分来自奥巴马两本书《我父亲的梦想》和《无畏的希望》的赢利，这两本书贡献了约两百五十万美元。
　　白宫表示，第一家庭去年还向三十七家慈善机构进行了捐赠，捐赠总额约占其毛收入的百分之六点五。其中，数额最大的两笔捐赠是向CARE慈善组织和“黑人大学联合基金会”(United Negro College Fund)捐赠二点五万美元。
　　白宫当天还公布了副总统拜登夫妇的收入和纳税情况。拜登夫妇的收入远低于奥巴马夫妇，其二00八年的收入约为二十六点九万美元，其主要来源是美国参议院、威得恩大学及特拉华科技社区学院发放的工资以及出书版税。此外，他们向联邦政府缴了约四点七万美元所得税。(完)

