另类理财吸引眼球
　　□晨报记者 刘志飞
　　临近春节，银行理财市场愈发波澜不惊，部分银行仍按部就班的发些稳健型理财产品，整体在售产品数量较上周再次减少。而建行推出的一款普洱茶信托理财产品颇受投资者关注。
　　稳健产品按部就班
　　据Wind资讯不完全统计，未来7天只有39只本外币理财产品在售，人民币理财产品28只，外币理财产品11只。其中人民币理财产品几乎是清一色的稳健型理财产品，11只信贷类理财产品，16只债券票据类理财产品。只有1只花旗银行的5年期挂钩股票的理财产品风险较大。外币理财产品也以稳健为主，上海银行发行的不同期限的外币理财产品占据了半壁江山，只有汇丰银行推出的一只挂钩指数的理财产品风险较大。
　　中资银行目前对发行债券类理财产品仍比较热中，如上海银行近日发行的“慧财”09002期点滴成金人民币理财产品，投资银行间或交易所流通高信用等级债券、票据等，1个月期产品年收益率达到1.26%。上海农商银行近日发售鑫意理财“恒通”2009第一期人民币理财产品。本期产品为保证收益型产品，期限91天，根据单笔认购金额的不同保证年收益率分为A款2.2%(5万元起)和B款2.3%(30万元起)。本期产品主要投资于优质债券资产、债券回购及票据资产，同时也可适当投资于其他在投资范围内的金融资产和金融工具。其安全性高、流动性强、保本保收益的特点适宜于满足那些追求低风险、稳健投资收益回报的客户的需求。
　　风险稍大的是交通银行1月12日起发行“得利宝天蓝5号”理财产品。该产品的募集资金将投向债券市场、股票和基金等产品。产品的投资期限为3.5年，期间设立了12个开放日,投资者可于开放期申购或赎回相关产品。投资起点为10万元人民币,并以1万元递增。该产品银行不承诺本金保障，对于那些有资金短期需求的投资者而言并不适合。
　　另类理财满足高端需求
　　近期另类的信托理财再次冒出，近日，建设银行云南省分行、国投信托、云南龙润茶业集团联手在云南本地金融市场推出了龙润普洱茶立方壹号财产受益权信托理财产品。这款理财产品投资期为18个月，预期年收益率为7%，远高于目前市场中的理财产品预期年收益率，销售对象为中国建设银行机构客户和高端客户。另外，理财产品到期，云南龙润茶业集团对信托项下的资产进行回购，云南龙润药业有限公司为云南龙润茶业集团的回购行为向投资者提供连带责任保证担保。
　　这种收益实现方式和2008年工商银行推出的君顶酒庄红酒收益权信托理财产品相同。可以看出，这两款理财产品在设计结构和理念上完全类似，在理念上采取了“实物(认藏)消费+投资理财产品”，并且购买了理财产品的投资者可以获取相关资产公司(酒庄和茶业集团)提供的增值服务。在设计上，采用了银行、信托公司和企业合作，推出信托计。为了保证投资者的资金安全，通常设定了回购协议，并且由拥有关联企业或者总公司等提供的担保。在预期收益上，这类理财产品的收益水平高于普通理财产品。
　　业内人士表示，目前，在整个理财市场上，另类投资类理财产品较少，基本上都是为商业银行高端客户设计，特别是在商业银行财富管理中心和私人银行。2009年，理财投资市场将面临着收益较低的局面，银行高端客户在保证资金的安全情形下，希望获取较为理想的收益。通常情况下，另类投资理财产品的收益较为理想，并且收益方式多样，符合高端客户个性化的需求。 

