业内人士自曝内幕：账单故意出错让你多掏钱
　　去饭店吃饭，结账时多出一张烟酒单；去KTV唱歌，买单时多出一个218元的果盘……去饭店或KTV等营业场所消费时，市民常遭遇“出错账单”。是店家偶然 “粗心”，还是故设“陷阱”？业内人士自曝内幕，列出账单出错的几大手法，并提醒消费者买单时一定要当场仔细核对账单。
　　吃饭未点酒水 结账却有酒水单
　　10 日晚，据市民马先生介绍，他与7个老同学在郑州某饭店聚餐，服务员拿来账单称，他们一共消费786元。“我刚掏钱准备递给服务员，一哥们提醒我最好看一下账单再付钱。”马先生说，一瞅竟发现账单上多出350元的酒水钱。“我们那天根本就没点酒水，哪儿来的酒水钱？”服务员慌忙道歉，称账单拿错。
　　“我仔细看了看账单上的房间号，和我们的房间号一样，连人数和点的菜都一样，怎么可能拿错？”马先生怀疑饭店或服务员在账单上做了手脚。
　　前日，记者随机采访了30位市民，有23人表示结账时曾出现这样的情况。
　　账单“出错” 好让顾客多掏钱
　　账单出错，是商家偶然粗心，还是故设陷阱？前日，餐饮界一个不愿透露姓名的人士告诉记者，饭店账单出错，有时的确是服务员算错了，但更多的“出错账单”绝非偶然“粗心”，而是故意所为，目的是让顾客多掏银子。
　　该业内人士当面向记者“传授机宜”，一般来说，一些饭店会“培训”服务员如何“察言观色”，借机“出错账单”。而“出错账单”多瞄准的顾客人群为：公款消费的人、争着买单的人、财大气粗的人、拍拖不久的恋人、打赌或打牌赢了的人以及喝高了的人，这类人群在结账时很少仔细核对账单。
　　账单出错的手法大致有以下几种：结账时将菜的单价打成双份；当顾客点了一个菜，服务员会说这个菜没了，建议换另一道菜，但结账时那道没了的菜也会出现在账单上，这种情况最普遍，也最容易用“不小心出错”来搪塞等。
　　“所以，最好的办法还是自己小心。在去饭店吃饭或在其他公共场所消费时，养成当场核对账单的习惯，并索要账单，以免吃个哑巴亏，引起不必要的纠纷。”该业内人士说。(大河报)

