为何富不起来：十个缺点是你财富路上的拦路虎
　　成为百万富翁与你能挣多少钱之间几乎没有太大的关系。你为什么富不起来，以下十个缺点可能是你在发财致富的过程中最常出现的：
　　你太在意别人怎么看你的车：很多人将汽车视为身份的象征，每隔几年就会在车子上花一笔钱，而不是在汽车依旧能用的情况下继续开下去，将节省下来的钱用于投资。
　　你总认为你应该过好日子：如果你认为自己应该以某种特定的生活方式生活，那你必须拥有特定的东西，必须花一定数量的钱，如果你现在还没能力达到这些，你就可能去借钱消费。寅吃卯粮，大笔的债务注定影响你的发展。
　　必须喜欢自己的工作
　　你的理财方式缺乏变化：这是最古老的最有价值的理财箴言：不要将所有鸡蛋都放在一个篮子里。拥有多元化的投资组合才能在很大程度上避免你的财富突然蒸发。
　　你存钱和投资起步太晚：如果你发现自己一直在说以后有的是时间存钱和投资，总有一天你会突然发现退休已经离你不远，而你的退休账户中仍一无所有。
　　你不喜欢自己的工作：你必须喜欢它。如果你仅仅因为钱选择了一个你并不喜欢的工作，那么你将要花掉所有余钱，才能减轻你因从事这份不喜欢的工作而产生的压力。
　　你不喜欢学习：你可能认为一旦大学毕业，你就再也不需要学习了。这种想法它永远不会让你变得富有。
　　你经常买一些你根本不用的东西：你购买东西可能只是在浪费本来可以增加你的资产净值的钱。
　　你不懂得什么是价值：你从来不知道这些东西能给你带来什么好处。这种情况不只发生在那些只买最贵的东西的人身上，那些只买最便宜的东西的人也存在上述情况。这种做法很少能体现出产品的真正价值，只有当你学会购买有价值的东西的时候，你才能有余钱投资未来。
　　住房莫超出承受能力
　　你的房子太大：如果你买了负担不起或是不需要的大房子，结果你会偿还更长时间的贷款、缴纳更多的税、花费更多的维护费。一些人可能会争辩说，房子会增值，但是，除非你有炒房的技巧，否则你的房子永远都不会变成可供你使用和享受的流动资产或资金。
　　你抓不住机遇：你可能不止一次听说某些人时来运转，终于大发横财，这时你可能会很后悔：“本来我也可以想到的。”如果你有恒心和毅力时刻做好准备，你会发现有很多这样的好机会的。
　　(凤凰网)

