牛牛理财日报：年收入60万元的快乐生活(231期)
　　理财的目标是是一个帮助人们实现资产合理配置和保值增值的过程，它一方面要满足人们的中、短期财务目标，另一方面要帮助人们实现终身的财务自由。对于理财的认识是一个辩证的过程。我们希望自己能够歇一歇，而让钱动一动。财富却有着自己固有的运行规律。时机不合适时，就要相机而动，不可蛮干。作为钱财的主人，我们要对财富的增值方向和程度都有一个指导性的作用。
　　年收入60万元以上的快乐生活
　　张先生夫妇均为外企高级经理，年龄都38岁，两个人的月收入之和将近5万元，刘先生夫妇的住房按揭贷款剩余期限为3年左右，在进行类似EMBA课程的深造，教育费支出预计会持续2年，每年教育费用的支出为28万元，金额巨大。张先生夫妇属于高收入的家庭，但每年的支出也很高，支出主要集中在月供款和教育费用等方面。当年收入约79.5万元，支出约55万元，当年的现金盈余约为24.5万元。
　　玩转工资卡 轻松赚利息
　　在目前市场低迷的情况下，“开源”对上班一族来说似乎太难，特别是对月光族，“节流”则是值得重视的积累财富的方式。建行福州城东支行理财师王小姐建议上班一族，可绑定自己的工资卡，自动将卡内的活期存款转为定期。
　　单职工家庭理财先筑好保险防火墙 
　　我是某陶瓷厂管理人员，月薪1万元，今年38岁，老婆32岁，全职在家带小孩，有1个男孩10岁，在上小学，免费义务教育，学杂费用每年1000元，已购房，110平方米，现值35万元，有1辆丰田小车，现价9万元左右，年养车费用1.2万元左右，家庭月生活开支3000元左右，赡养父母月开支500元左右。
　　基金定投忌讳见异思迁
　　基金定投因其长期复利效应，成为很多父母为子女积累资金的上佳投资方式。但是，在“利益”这个最具诱惑性的现实驱动力面前，投资理财“多动症”已经成为通病。两年前，小张定投了某混合型基金，赶上大盘高涨，嫌定投太慢，赎回后改投股票型基金；之后遭遇股市震荡调整，又怕资产缩水，赎回股票型基金，重新进行基金定投；此后大盘持续下跌，他就干脆打了退堂鼓，将基金定投全部赎回。两年时间，小张不仅没赚到钱，还赔了一些手续费。
　　工薪族盲目购房不可取
　　柳小姐今年25岁，丈夫29岁，两人月平均收入1.1万元左右，丈夫每月有住房公积金1300元，但家庭没有存款且因在2007年购买汽车而负债11万元。柳小姐今年2月份购价值70万元的首套自住房，月供大概3000元，需要还15年。柳小姐和丈夫现在住在父母家，家庭月开支大约为 3500元。

