火拼460亿集合理财 券商首季小试牛刀
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　券商集合理财在今年首季的扩张速度令人咂舌。
　　万德统计显示，一季度新成立的券商集合理财计划达10款，另有6款处于推广期，总数上已经追平2008年全年新成立的16款；已发行的10款产品累计募集资金达120.95亿元，平均每款募集规模约12.10亿元，也超过2008年新成立产品平均每款计划募集9.77亿元的水平。
　　与股票市场上涨和新产品密集发行相伴的，是券商资产管理规模的止跌回升。中金公司最新报告显示，一季度证券行业集合资产管理业务规模达到460.3亿元，环比略涨4.5%。而截至2008年底该项业务规模仅440.4亿元，较2007年的789.6亿元下跌44.2%。
　　“和其他金融产品相比，券商集合理财更有优势，价值投资上，券商研究能力更强；趋势投资上，券商更贴近市场，掌握一手信息。此外，券商理财产品采用管理费和业绩挂钩的做法，和客户联系更加紧密。”沪上一大型券商资产管理部门负责人称，2009年券商将在资产管理上有更大作为。
　　产品驱动
　　比较上市券商披露的2008年年报和一季度报告，资产管理业务也借助市场上升之力走出一波反弹行情。
　　从上市券商披露的2008 年末集合理财产品的规模来看，较2007年明显下降，其中，中信证券(600030.SH)同比下降70.2%，海通证券(600837.SH)同比下降45.8%。对此，中金公司研究院王松柏分析称，这一方面显示股票市场低迷对资产管理业务的负面影响，另一方面也是由于部分产品到期清算导致整体资产管理规模下降。
　　进入2009年一季度，新产品发行明显左右了券商的集合资产管理业务规模。
　　纳入统计的8家上市券商中，中信证券在资管业务上表现突出。2009年1月6日，中信证券“债券优化”集合管理计划正式成立，募集资金达到40.30亿元，从而一举使该公司的资管业务规模增加至88.6亿元。此外，中信证券还有三款集合理财产品尚在推广期。基于此，2009年一季度，其在集合理财管理业务上实现147.0%的规模环比涨幅，资管业务收入亦增加41.1%。
　　中信证券2008年年报亦显示，集合理财占到公司受托资产管理业务规模的41.66%，而管理费收入占比达到64.25%。
　　同样实现增长的还有长江证券(000783.SZ)。该公司在1月5日成立混合型产品长江超越理财3号，虽然仅募集到2.69亿元资金，也足以推动该公司一季度资管业务规模呈现0.6%的增长。
　　相比之下，海通证券和国元证券(000728.SZ)在资管业务规模上环比分别下降30.0%和19.6%。
　　不过，资产管理业务对上市券商的贡献力度不尽相同。
　　2008年，海通证券和长江证券资产管理业务收入同比实现9.3%和34.7%的增长，中信证券则出现7.2%的同比下跌。王松柏提醒称，和中信证券不同，海通及长江的正增长主要还是由于2007年的低基数效应。
　　2009年股市回暖和业务规模回升的双重效应，使大部分上市券商在资管业务收入上出现了环比上升的趋势。其中长江证券一季度录得0.12亿元资管业务收入，环比增幅达119.0%。
　　资料显示，已推出集合理财业务的券商增加值24家。其中，中银国际、兴业证券已在一季度发行了首只集合理财计划，随后安信证券、银河证券也加入行列，大通证券的首只集合理财计划也在近期获批。
　　仅两款跑赢大盘
　　相对于2008年券商集合理财产品的抢眼表现，第一季度，此类产品吸金之余，收益表现却不尽如人意。
　　西南财大信托与理财研究所报告认为，从2008年12月31日至今年3月27日，仅有两款股票型券商集合理财产品跑赢大盘。该研究所对一季度处于运行期的39只券商集合理财产品进行统计，其中股票型产品15只，混合型产品9只，债券型产品4只，侧重投资基金的FOF型产品11只。
　　结果显示，股票型券商集合理财平均单位净值增长17.75%，FOF型产品表现略逊，平均净值增长11.45%，混合型和债券型产品分别增长5.65%和1.32%。相比较同期上证指数上涨30.4%。
　　非限定性集合理财产品多半享受到了大盘上涨的甜头，排名最前的股票型中信证券股债双赢集合资产管理计划(中信证券3号)，单位净值增长34.88%，其次是同类型的国信“金理财”价值增长，净值上涨33.70%，FOF类型中排名第一的是国信“金理财”经典组合基金，净值上涨18.16%，属于混合型的光大集合理财资产管理计划净值上涨15.94%；债券型产品中平安年年红债券宝净值增长2.41%。
　　“券商的理财产品结构限制较少，操作上更为灵活，在第一季度，持股仓位如何决定了这些产品的表现情况。”一大型券商资管部门负责人分析指出。
　　本季度表现最为突出的中信证券3号应证了这一观点。据该产品2008年年度报告披露，截至2008年末，该产品投资组合分布为：股票在总资产中占比达到67.43%，基金为10.79%，其余为银行存款及清算备付金，占比21.75%，而债券投资为0。
　　年报显示，中信证券3号在去年11月加仓至上限附近，为2009年一季度的良好表现打下了基础。在行业配置和具体品种选择上，选择重仓持有复星医药，四季度率先加仓伊利股份；同时大幅度加仓了中金岭南等有色金属股，这些调整对一季度账户表现有明显的贡献。
　　新公布的产品一季报中，中信证券3号投资团队认为，股票市场在2009年内将继续以“反弹、整固、蓄势”的节奏展开，并且保持高度的活跃，因此，在操作上将继续重点投资于股票市场，把握阶段性机会，追求理性的投资收益。
　　此外，一季度新成立的10款券商理财产品，也由于正处于建仓期，绝大部分表现相对逊色。
　　“2009年的震荡行情将成为券商投资能力的试金石。”上述资管部门人士表示。

