姚晨先结婚后理财 跟着秀才买股票
　　文/Jacky 摄影/邵欣
　　从电视剧《武林外传》里的“郭芙蓉”、《潜伏》中的“翠平”，再到主演话剧舞台上的《杜拉拉升职记》，姚晨终于心满意足地演起了现代白领一族。其实，早在一年前与话剧同名的畅销书已经出版，并且在北京、上海等外企集中的大城市中流行至今。在姚晨眼中，杜拉拉——这个出于一部网络小说虚构、“姿色中上、没有背景、教育程度良好”的小女子，要比唐骏等人更值得作为白领们的职场偶像。
　　Good at Financing
　　片场中她很少笑场，
　　即使在拍《武林外传》时也不笑场。
　　她说：一个较真儿的人，
　　很执著地在做一件很傻的事情，这就是喜剧。
　　生活中的她属于典型的宅女，
　　24岁就步入了婚姻殿堂，
　　她说：女人如果全身心投入去演戏，家可能就毁了。
　　没有别墅，开着十几万元的车，
　　如今大红大紫的她依然过着“小康生活”，
　　她说：多数“明星”并没有大家想像得那么富裕。
　　她认为：
　　“防守反击”是最适合女人的理财风格，
　　先经营好自己的婚姻，
　　有一个稳固的后方根据地，
　　碰到熊市也不会心慌。
　　姚晨说，从某种程度上来讲，职场就是现代人最大的江湖，人在江湖飘，哪能不挨刀。尤其对于那些家境优越、自恃颇高而且普遍高调的“80后”群体而言，一旦进入严肃、残酷的职场江湖中，要想少挨刀，必须认真学习、体会：“郭芙蓉”虎落平阳甘心被犬欺仍乐在其中的心态；“翠平”敢于接受不可能完成的任务直至渐进佳境的勇气。
　　姚晨成名于《武林外传》这部家喻户晓的情景喜剧，使当代的年轻人似乎找到了释放的空间，剧中的经典对话成为了时下最流行的言语。这也许就是时代青春奏响的欢乐调，为沉闷紧张的都市气氛谱出的悦耳音符。姚晨在剧中扮演的“郭芙蓉”，更是成为了年轻一代所推崇的偶像，因为她青春、灵动、热情、可爱。私下的姚晨崇尚快乐哲学，那迎风展现的笑容犹如身边洒满的阳光，亲切而温暖。
　　曾经是舞蹈演员的姚晨，同样有着柔美，轻盈的气质，青春的色彩在她身上显得格外的绚烂，言谈举止间的生活小幽默，总能给身边的人带去轻松的愉悦，无不让人感叹年轻的美好！活泼、青春已经成为了姚晨的标志，举手投足间的魅力舞动，不仅仅是春风拂面的舒适，更有来自于心灵的清爽。
　　为生活所迫接演“郭芙蓉”
　　姚晨曾在北京舞蹈学院民间舞系学习过三年，这三年她看清了前途，“跳舞这事，真是需要天赋，努力了，但是别人就是做得比你好。”
　　从北京电影学院毕业的那个夏天，姚晨陪同学去面试，冷不防遭遇了《武林外传》剧组。“那天我陪一个同学去面试，结果要了我。天哪，我居然要去演情景喜剧，当时觉得自己挺悲壮的，为生活所迫都沦落到这个份儿上了。那时候，好多人都还不愿意演情景喜剧呢。”
　　姚晨说，演过《武林外传》后，电影学院的老师曾经很郁闷地给她打了个电话说：“你怎么演上这种感觉的丫头了，一定要接主流的戏去演！”但姚晨认命，“我走出校门时只有20岁出头，不会有人找我挑大梁的，我只能演跟自己年龄相仿的小姑娘。那个阶段我最适合的角色就是郭芙蓉。每个角色都有自己最适合的那一个人，这就是命。”
　　尚未成名时的姚晨一直觉得自己的嘴巴太大，在自我审美上比较自卑，但她如今已能坦然面对了，即使在博客上遇到网友对其形象攻击，诸如：为什么长成这样还要当演员？姚晨也可以坦荡荡回击道：我极欣赏的索菲亚·罗兰就曾说过，“我知道我的长相与众不同，但我为什么一定要和其他的女明星长得一样呢？”
　　经营婚姻是女人的主业
　　据圈内人士透露，姚晨为了讨好老公，正在刻苦学习厨艺呢。当面问起这件事，姚晨说：她现在的目标是做好纯正陕西风味的油泼面和肉夹馍。因为姚晨的丈夫、曾演过电视剧《关中往事》男一号“墩子”的凌潇肃是地道的西安人。
　　结婚五年来，俩人零炒作、零绯闻，姚晨毫不掩饰自己的生活状态：“我们俩性情相投。不接戏的时候，就在家里看碟。我们的小家安在北京北边，是经济适用房。凌潇肃因为平时要锻炼，时间少，只能偶尔买菜，做饭我全包。”
　　“八年前的圣诞节，老凌在我的枕边搁了一只袜子，一只毛绒绒的女士袜，里面装着一个精巧的音乐盒，从那天起，我依赖上了这个男人。”经营自己的婚姻，姚晨有一整套的管理方案：很多时候，人要让自己糊涂一些。郑板桥老先生的那句“难得糊涂”对所有夫妻来说都很受用。
　　每一对夫妻的生活都像四季一样，春夏秋冬，千万不要拿自己家的冬天和别人家的春天对比。姚晨认为：“周围很多的朋友都习惯了对比的生活，但我不会，我只会针对一件事念叨或者牢骚，我很会安慰自己的。上学时拍过一个作业叫《人生四季》，当时怎么想都想不明白，觉得这四个字特别矫情，大了以后才慢慢明白这四季的意义。不知道为什么，最近我总有一个希望，希望我们能快点儿变老，相濡以沫。”
　　最后，姚晨也用一句话总结了自己的婚姻，“演员是水，要适合各种容器；但婚姻是一个容器，是要两个人来适应这一种容器的。婚姻之所以能给我安全感，就是因为它像一个堡垒一样，坚固而踏实。”
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

