基金专户季度盈利数据首次曝光
　　⊙本报记者 安仲文
　　基金专户一个委托期内的盈利情况于今日首次曝光。耀皮玻璃今日披露的2009年度一季报和2008年年报显示，截至今年一季度末，耀皮玻璃专户入市以来的累积收益达3622万，其中今年一季度收益逾2795万。
　　耀皮玻璃在今日披露的2009年一季报中称，公司委托基金公司管理的专户理财产品年初至报告期末共实现公允价值变动收益达到2795万元。耀皮玻璃专户理财产品共委托两家基金公司分别管理运作，耀皮玻璃未在季报中透露两只产品的具体收益情况。
　　尽管如此，耀皮玻璃在同一天披露的2008年度报告中给予专户运作较为详细的介绍。耀皮玻璃2008年年报显示，尽管同期的上证综指跌幅超过40%，但耀皮玻璃两只专户理财产品仍然取得不错的正收益。截至2008年报告期末，耀皮玻璃委托易方达基金公司管理的初始金额为2亿元的专户合约，取得的实际收益为80.7万，委托期限为2008年5月23日至2009年5月22日。另一款委托交银施罗德基金公司管理的初始金额为1亿元的固定收益专户合约，取得的实际收益高达746.8万，委托期限为2008年5月29日至2009年5月28日。
　　根据耀皮玻璃此前公布的信息，其委托易方达管理的专户为一款风险较高的股票型产品，股票投资比例最高可达资产的100%，委托交银施罗德基金管理的专户为低风险的固定收益类产品。
　　由于耀皮玻璃专户理财产品的委托期为1年，两只专户合约均将在今年五月底到期，今日披露的耀皮玻璃基金专户的2008年度收益、2009年一季度收益基本反映了该专户理财产品的一个委托期的收益情况。
　　由于专户理财合同到期日必须结算相关费用，考虑基金专户理财的业绩提成不高于超额收益的20%，若以最高20%为例，以截至今年一季度末的累计收益为参考，交银施罗德、易方达基金将最高获得总计超过700万元的业绩提成。

