部分QDII将集中到期 浮亏下关注止损
　　⊙本报记者 金苹苹　　
　　近期，银行系QDII产品似乎出现了止跌回升的信号——随着回到正收益QDII的增多，投资者和市场的乐观情绪也开始产生。但是分析人士指出，从总体上看，QDII产品仍以亏损为主，伴随着下半年部分QDII产品将集中到期，目前在浮亏状态下，投资者可以关注止损方案。
　　日前，普益财富发布了对正在运行的113款银行QDII产品的跟踪研究。截至2009年2月20日，实现正收益的QDII理财产品只有8款，其余105款负收益的QDII产品最大亏损超过了60%。其中，在中资银行46款QDII理财产品中，实现正收益的有5款，其余41款均为负收益。亏损超过50%的有15款，占比33%，其中6款累计亏损超过60%。外资银行67款QDII理财产品中，实现正收益的有3款，其余64款均跌破净值。亏损超过50%的有16款，占比24%，其中两款累计亏损超过60%。
　　对此，西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深指出，2009年对于部分投资者来说绝不是轻松的一年，“因为近100款非保本浮动收益型QDII理财产品将集中到期，并且所投资的资产相对风险较高，其中近90%的产品挂钩于股票、指数、基金等。”
　　李要深表示，2009年下半年将迎来QDII理财产品到期的高峰，其中投资期为2年的产品占到近80%，这部分产品就是2008年12月30日当天统计的运行期在1年以上的QDII产品，这些产品截至当日平均累计浮亏为30.76%，也就是说，2009年下半年集中到期的QDII理财产品到期收益不容乐观。
　　故而对于投资者来说，如果这些产品近期收益有大幅回升，并且产品能提前赎回，“那么选择提前赎回未尝不是明智之举，因为之前很多教训告诉我们，波动较大的高风险理财产品接近到期日，收益可能将面临较大不确定性。”
    相关报道：
    QDII今年来大幅跑输A股基金
    牛年不利再添新伤 QDII上周又亏了4.75%
    4只不足5角基金均为QDII
    解除外方投资顾问 QDII基金首现单飞
    QDII基金巨额亏损 谁来承担责任
    QDII基金今年再亏37亿
    指数基金表现优于QDII

