美国卖房团北京卖房单套最低10万美元
　　4月10日，为期三天的第一届“美中房地产展示交易会”正式开幕。76家美国开发商和中介代理机构现身国贸春季房展在北京饭店设置的“美国房源分会场”。主办方中美贸易协会发布的信息称，据组委会不完全统计，开展两天，现场人流量有4000人左右，截至11日下午5点，共签订意向购房合同110多份。
　　单套最低价10万美元
　　一进展厅，就看到休斯敦项目马赛克的展台前立着个“小版”姚明，据经纪人介绍，该项目距离姚明在休斯敦打球的体育馆丰田中心步行仅需10分钟，从26万美元到100多万美元的房子都有。
　　据介绍，此次参展项目来自美国迈阿密、西雅图等多个城市，有住宅、别墅、商业地产项目，单套总价最低的为10万美元，最高达到6亿美元。
　　受美国次贷危机的影响，此次来京参展的低价房源中，既有“业主甩卖房”，又有“银行收回房”，即因房主无力还贷而被银行回收的住房。
　　记者看到，西雅图一家公司带来了大量低折扣房源，可以在原价的基础上打3.7折至7折，被称为“与比尔·盖茨同湖而居”的一处郊外别墅，原价1280万美元，现售价仅479.9万美元，相当于打了全场最低的3.7折。
　　移民留学投资为主要需求
　　记者在现场了解到，来看房的人士主要是为了移民、孩子留学或投资。
　　北京的陈先生说，自己有计划送孩子去芝加哥留学，所以想在那边买套房，夫妇二人也可以一起过去住，现在先过来看看，了解一下，如果有合适的房子，再去美国实地考察。
　　“这是一种很好的趋势，说明中国的购买力越来越受到国外的青睐”，中华北区董事总经理李文杰认为，美国卖房团来京参展，这种新鲜形式会引起不少买家的兴趣，毕竟现在有一些买家有抄底美国房地产的想法，不过，由于现在国际经济形势尚未有定论，买家对美国法律法规也还需时间了解，所以更多的人现在只是有购买意向，实际成交量短期内可能不会太多。
　　组委会人士说，今年八九月份，还将在北京举行第二届美中房地产展示交易会，届时可能会有更多的美国开发商和中介代理机构参展。
　　据《新京报》
　　

