从谍战剧潜伏看理财之道
□多 多
　　这段时间，孙红雷的《潜伏》吊足了人们的胃口，重庆卫视更是狂轰烂炸，每天10集滚动连播，着实让喜欢《潜伏》、喜欢孙红雷的观众过足了瘾。
　　孙红雷扮演的余则成，是个入行八年的老牌军统，由于向往进步，同情革命，加上同左蓝相爱，终于走上革命道路，成为一名出色的中共情报员。他成功地窃取并传递出许多重要情报，从而有力地揭露了国民党破坏和平的阴谋，识破了潜伏在延安的军统特务，解救了亲共的核专家，清除了严重威胁组织安全的叛徒……特殊时期复杂多变的斗争形势，造成余则成险象环生的人生旅途；而凭籍他的足智多谋、遇事冷静、反应敏捷和判断准确，他每每能化被动为主动，于绝境中赢得生机。
　　于是想到我们做股票。当然，对于投资者而言，我们今天做投资与余则成当年提着脑袋干革命是截然不同的，但从在复杂多变的环境中求生存、赢胜利的角度讲，两者的游戏法则却又有异曲同工之妙。
　　不是吗？我们都面临着复杂多变的环境，都承受着相当的风险。余则成所处的环境十分复杂，有共产党与国民党的斗争，有国民党内部军统、中统间的顷轧，有第三方情报生意人的搅和，有“嘴上讲着主义，心里想着生意”的贪官污吏。于是，表面上“团体即家庭，同志如手足”般温馨的物资站，背地里却是明争暗斗、尔虞我诈。在这样的环境中，一招不慎，就有生命危险。因此，在接受潜伏任务时，组织上同余则成有过一番谈话，告诉他，他的任务首先要确保安全，当遇到危险时，他可以什么也不做，甚至可以做点坏事，以便更好地执行潜伏任务。
　　做投资也有风险，我们面临的是风云多变的市场环境，一招不慎，会导致资金受损。因此确保资金安全，才能积小胜为大胜。当市场看不清时，我们也可以什么也不做，静待时机。
　　再者，为了确保安全，余则成必须坚守纪律，保密、警惕、内敛，快速处理危机是他的护身法术。这一点，做股票也十分相似。如果你是一个成熟的交易员，你必须执行交易纪律。即使是基本面良好的股票，在市场趋势出现逆转时，也必须斩仓出局，等市场企稳或形成新的上升趋势时再进入。这是减少投资损失、保住胜利成果的需要，是我们从6100点大跌到1600点的经历中，付出惨痛代价学到的生存之道。

