一位自称伪中产者的生活自述
　　自从我贷款在北京四环边上买了套130平方米的房子后，我就对自己就有了一个很清醒的定位：伪中产。在我看来，所谓中产应该是那些已经脱离了为基本生计而努力的阶段，有一份稳定的工作，拥有房子、汽车、股票、基金等一些动产和不动产，年薪起码20万。而我这个“伪中产”，曾经这些条件都很符合，更觉得自己是真正的中产。不过，现在一概与我没有关系。
　　32岁的我，曾经在一家跨国电信集团任职，月薪达到三万多！截至2008年，我的薪酬都是以30%递增的，这让我曾经特别骄傲和满足，更对未来有足够的自信。本来，按照原有的速度发展，我觉得在2009年拿到50万年薪根本就不是什么问题。也正为如此，2008年6月，我购买了自己的房产，总价大概200万。当时，除了股票、基金外，我还有80多万的积蓄，贷款140万，心想，这也就是再奋斗四年，甚至三年就能全部还清了。而且每月1万1000元的月供，对我而言并不构成太大压力！没想到，所有的坏消息都赶到一起了！金融危机来了，股票、基金都被深度套牢了，房价居然也跟着跌了！
　　这还不算最坏的消息，因为公司业务受到金融危机的直接影响，尤其是我负责的项目，上游公司都倒闭了，我也随之失业了！突然间，我一下子变回了穷人。却还要支撑每月万元的月供开支，只好卖掉了汽车，以应对这段日常的开支！
　　本来准备今年办婚礼，也开始推迟了！婚姻在现在似乎变得已经不现实了，出于一个男人的责任，我觉得自己应该选择放弃。当然包括以前的消费，几乎都缩减再缩减。接下来的日子，我的所有心思就放在找工作上，因为房贷的压力，我不得不尽快让自己打起精神做事！
　　不到两个月我就找到了新工作！只是薪酬只有原来工资的一半，勉强够还每月的贷款。没办法，在现在这么不景气的环境下，也只好屈从了！至于未来的方向，我现在已经不去想那么多了，只希望在这个公司能够稳定下来，争取到加薪！保持一个好身体，挺过这段日子。当然更希望这轮金融危机早点儿过去，房价也快点儿涨起来！
　　FETTLE
　　“我的欲望很多，我的薪水很少！”
　　“我的包袱很重，我的肩膀很痛！”
　　“我的眼光很高，我的力量很小！”
　　“我害怕过了一夜就被世界遗忘！ ”
　　“我的床铺很大，我却从没睡好！”
　　“是不是就这样平凡到老！”
　　.....。
　　这被称为典型的中产心理写照！
　　中产宿命：日子并非好过
　　Middle-income Earners’Fate
　　在大多数人看来，中国的中产阶层是这样一群人：他们已经脱离了为基本生计而努力的阶段，有一份薪酬丰厚而又很有面子的工作，拥有房子、汽车、股票、基金等一些动产和不动产。他们是有产者，和大多数处在底层的人群比，他们可以过上相对体面的生活。而这却远远没达到可以随意满足消费欲望的阶段。他们的财富没有暴富的指望，他们的职业没有收工的暂停键，他们的阶层待遇没有确定的法律保障。他们一步一步向上爬，风光的物质享受背后是手停口就停式的职业压力，体面的社会地位背后是患得患失的身份焦虑感。诚如日本学者大前研一所言，这是一个M形社会，处在两端的极贫和极富人群的距离越来越远，而中间层开始往下沉沦，变成一个M形。而这，更注定了当今中产们摆脱不了的宿命。
　　宿命一：社会转轨期，他们成了仇富替罪羊！
　　虽说改革开放30年了，在“先富带后富”的发展战略下，国民经济得到了迅速发展，不过贫富差距也在客观的存在着。贫富阶层的不断分化，让仇富这种偏执的心态在这种不均衡的社会发展土壤中蔓延着。我们看到：每位富豪的倒下，都引来无数 “痛打落水狗”的叫好声。这种社会仇富意识的扩大蔓延，客观上便使得更多的中产者担当保持社会稳定心理的杠杆。曾经，温家宝总理在十六大报告中更提出未来若干年在我国要大力发展中等收入阶层的要求。有理论认为，一个社会的中产阶层超过30%，这个社会就会相对稳定；超过40%，构建橄榄型社会架构，社会就达到稳定期。
　　遗憾地是，中国目前中产阶层仍是一根脆弱的杠杆。拥有产业和一定财富的中产却也成为了被抢劫、被偷盗等的目标，自然的存在着人身安全受到危害的恐惧。同时，他们对自身的经济地位同样具有危机感，由此甚至产生仇富心理。当下，很多中产者都需要在评估自身安全指数中寻找对自我的认同。
　　宿命二：职场如战场的晋升压力
　　面对竞争压力，中产者时刻要保护自己的地位和薪水不要失去，否则一切风光霁月将成为过去，自己难免成为社会的又一个新贫族。这种心理正给中产者造成心理上的负担。中科院心理研究所曾根据对31875名不同职业人士的调查数据统计分析，列出了一个“职业压力排行榜”，发现中层管理人员的压力指数高居榜首。压力分数从高到低依次是：管理中层为80分，经理层为75分，教职员工为75分，一般管理技术人员为72分，医务工作者为68分，社区人员为68分，下岗人员为68分，矿工为60分，一般企业工人为59分。其中，中层管理者的社会环境、个人成就和社会支持压力排名并列第一。
　　面对各种压力和前途危机，“再学习”成为了很多中产阶层的共识。无数具有危机感的中产阶层选择将MBA、各种培训充电作为自己的职场跳板。更有中产者发出如此感叹：虽说是金子总会发光，但前提是你一定要把自己变成金子！于是，不断的挑战、不断的冲刺，唯有一个目标，从中产迈入上流人群。
　　在今天看来，中产阶层是社会中最具抱负与雄心的群体，也是社会中最缺乏安全感、归属感与自信心的群体，除非他们真正能够跻身于社会上层，否则那种内在的焦虑将无处排遣，甚至将迅速走入滑坡阶段。
　　宿命三：工作狂变成了过劳死
　　“一天不工作，我觉得就会被世界抛弃。”中国式的中产阶层薪水不断升级，却没时间享受生活。他们从来不把体力透支当一回事，浑身无力、容易疲倦、思想涣散、腰肌劳损等等如家常便饭。“30岁的脖子60岁的颈椎”成为中产阶层工作狂的写照。包括教师、记者、研究人员等职业的中产者总有职业病，而中国知识分子的平均寿命每况愈下。生活方式的不健康令部分中产阶层的压力无法排遣，造成了严重的心力枯竭，抑郁症、自杀早就不是新闻，自我期许与竞争意识到头来反刃自伤。中产阶层总是感觉没有人分担他们的所思所虑。
　　唯有拼命工作，提升自己的不可替代性。在工作、家庭的重重压力下，最不幸的结果是，一个中产者先是变成了一个工作狂，然后变成了一个精神病患者，或者一个“过劳死”。
　　宿命四：从情调小资跌入机械奴隶
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

