非保本类理财产品回暖
　　⊙本报记者 金苹苹 涂艳
　　“风水轮流转”在相关理财产品的发行中同样适用。当市场回暖，投资者信心逐渐开始恢复之际，此前保本类稳健产品“一统天下”的局面正在悄然发生变化。据普益财富的统计显示，刚刚结束的一周里，银行发行的理财产品中，保证收益理财产品的市场占比有所下降，反之，非保本浮动收益产品则出现发行增加的情况。
　　根据普益财富不完全统计，上周20家商业银行共发行了55款理财产品，其中，17家中资银行发行了49款理财产品，3家外资银行发行了6款理财产品。其中，保证收益理财产品的市场占比有所下降，该类理财产品发行数为19款，市场占比为34.55%，与前一周相比，下降了近10个百分点。而尽管保本浮动收益理财产品的发行数不足10款，但是市场占比却显著上升。非保本浮动收益理财产品市场占比略有上升，市场占比超过50%。从风险角度看，这些理财产品中，除部分结构性理财产品外，其余产品的风险程度均相对较低，属于稳健型理财产品。
　　除了非保本理财产品数量回升外，短期理财产品呈现高占比也是近期市场的一大特色。上周发行的3个月期(含)以下理财产品市场占比为65.5%，相比于之前大幅上升；总体来看，6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比高达80%。6个月至1年期(含)理财产品的市场占比有所下降，为10.9%。有关分析人士指出，由于目前利率处于较低水平，虽然降息预期仍未完全消除，但是大幅降息的可能性较小，并且随着国家的一系列经济政策，通胀预期逐渐显现， 2009年后可能出现加息的情形。一旦加息，理财产品的收益水平将随之上升，投资者如果投资长期理财产品将难以获得加息带来的机会收益。
　　而统计数据显示，货币和债券类产品每款均实现了预期收益率，在银行理财产品中当属最稳健的产品。与之不同的是，由于中间降息导致利率浮动或者提前终止等因素，到期收益水平较高的信贷类产品反而是实现预期收益相对较低的产品类别。就以上周(2009年4月3日至4月9日)到期的54款银行理财产品为例，其中90.74%的理财产品实现了预期收益，其中，货币和债券类产品均实现预期收益，而3款理财产品到期未实现预期收益，实际年收益率与预期年收益率偏离程度为0.22%－1.25%。

