首季跑输大盘 券商理财二季将转向积极策略
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 近日，券商集合理财产品一季报相继出炉，不少产品一季度业绩远逊大盘。投资经理纷纷在季报中表示，没有摆脱熊市思维，投资策略过于保守，是一季度业绩不如人意的主要原因，二季度可能会采取更为积极的投资策略。
　　一季度股市回暖，同期上证综指涨幅超30%。某大型券商首只理财产品一季度收益率仅为11.3%，对此，该产品投资经理表示，由于此前经济前景不明朗，该产品整体仓位较低；其次，配置了较多的稳健增长类资产，因此未能跟上同期大盘。国元证券“黄山2号”投资经理则表示，由于该产品采取了稳健的投资策略，“黄山2号”基本没有参与本轮股票反弹行情。
　　南京证券“神州1号”投资经理认为，纯粹的风险厌恶者并不是合格的机构投资者的理性选择。应充分尊重市场、密切关注数据走向以及市场的情绪变化，以积极的态度和适当的风险承受水平来面对新的机遇和挑战。“申万1号”投资经理表示，二季度将加大对流动性的关注，并合理调整持仓结构，重点配置新能源和资产类的相关品种，预计上证指数可能在2000 点至2800 点间波动，在2400 点以下可保持较高的仓位。
　　“黄山2号”投资经理还表示，二季度该产品将依据市场情况，逐步增加权益投资的比重——包括股票和股票型基金，同时积极参与一些地方城投债的投资。在投资策略选择上，坚持灵活的波段操作，在运动中努力把握市场阶段性、结构性机会。
　　业内人士认为，券商集合理财产品的投资风格相对基金稳健，并且仓位灵活，在市场尚未明朗的情况下大多保持着较低的仓位。因此，在此波反弹中业绩普遍逊于基金，跑输大盘就更不足为奇。但是，业内人士也表示，目前市场波动较大，产品风格过于激进可能会使产品净值出现大起大落。如何在稳健与保守中取得平衡将考验投资经理的智慧，也会让产品之间的收益分化加剧。

