春节网购升温 方便背后暗藏风险
　　据新华社电 春节期间不少商业场所关门歇业，对于在家休假的很多年轻人来说，网上购物成为休闲娱乐的新选择。记者近日从消费者权益保护机构获悉，网络购物、电视购物等时尚、方便的方式，在很多环节都藏有风险，提醒消费者多加小心。
　　李先生春节前就碰上了类似麻烦。他从外地电视频道的购物节目中看好了一套内衣，便以先行付款的方式汇过去700元钱。东西很快邮到，打开包装后，里面竟然是一双袜子。李先生马上给那家电视台的购物节目打电话，对方告诉他要找内衣品牌的代理人，等找到品牌代理人，对方又说是电视台的事。
　　当地消协有关负责人表示，网络购物、电视购物是一种新兴的销售形式，的确存在方便快捷、价格便宜等优点，但弊端也同样存在。比如它们大多采用先付款，后开箱验货的交易方式，等发现问题时钱已经给出去了，想要回来极其困难。另外，这些购物模式下，消费者无法通过手摸、试用等方式仔细了解商品的质量。当发现有问题时，需要跟远在外地的销售商联系，还必须履行繁琐的流程，有时甚至根本找不到销售商。
    相关报道：
    两岸网购业务今年2月开跑
    老知青买第二故乡土特产成网购新军
    老知青为品味当年兴起网购土特产
    网购年货：淘宝日售5000万
    视频：网购暗藏玄机付费需当心
    网购年货成趋势
    网购年货成风潮 擦亮双眼再下单
    网购家居百万货款蒸发 家居易站面临倒闭
    经济寒潮导致网购井喷 成为大学生创业新契机
    四川购物节还剩最后四天 成交金额已突破六亿

