北京市社科院：房贷月供超出居民承受力
　　昨天，北京市社科院发布蓝皮书系列2008至2009《社会发展报告》，认为北京房价高于其他类似的特大城市，房贷月供超过北京一般居民接受限度。保障性住房大量上市，最晚将在明年对商品房价格起到“釜底抽薪”的作用，促使房价理性回归。
	　　月供超一般人接受限度
　　“按照目前的房价，月供超过了一般居民接受限度。”2008至2009《社会发展报告》主编戴建中算账举例说，按2008年1月至11月北京住宅商品房均价13000元(不含政策性住房)计算，一套70平方米的住房价格为91万元，银行按揭首付30%即27万元以后，享受目前70%房贷利息优惠，20年内应分期还款约95万元，即每月约4000元。而市统计局发布的2008年1月至11月城镇居民年人均可支配收入为22690元。“北京市三口之家平均每月可支配收入为5672元，扣去4000元房贷月供，还有1700元。供3个人吃穿行用，够还是不够？”
　　 	北京房价去年逆势而上
　　蓝皮书援引统计局数据认为，2008年1至9月商品住宅均价，北京每平方米12304元，高于上海的8272元、广州的8600元、天津的5808元，仅仅低于深圳的13290元。“直到今年初，北京的房屋绝对价格同比仍在上升。”戴建中表示，2008年是中央政府制止房价过快上涨的一系列政策出台第三年，当上涨领头羊上海、广州、深圳等地的房价终于开始下降时，北京的房价还在逆势而上。“如果考虑到2008年推出的限价房数量远超过往年，对商品房总体均价有所下拉，那么纯商品房价格上涨幅度事实上还要更高一些。”
	　　刚需只是地产商造势
　　“在买房问题上不存在‘刚性需求’，所谓‘刚性需求’只是房地产商的造势。”戴建中重申去年《北京社会发展报告》的观点，“人类的需求可以是无限的，但是除了人要吃饭的需求是刚性的以外，住房需求相对而言是弹性的，买不起大房子可以买小房子，买不起房子可以租房子，住宅消费能力与房价找不到交汇点时，只能是有价无市。”
	　　明年房价将理性回归
　　昨天同时发布的2008至2009《城乡发展报告》也印证了上述观点。2007年底北京市的平均房价是每平方米15162元，按照户均100平方米计算，则当年房价与收入比约为23比1，远远高于3至6.1比1的国际标准，也高于国内其他大中型城市。
　　专家们认为，到2010年后，大量保障性住房的上市，不仅可以把“夹心层”住房要求从商品房市场转移出来，亦会对房地产市场价格产生“釜底抽薪的作用”，促使房价理性回归。
　　晨报记者 姜葳
	　　新闻链接
	　　两成人去年收入减少
　　晨报讯(记者 姜葳)《社会发展报告》同时对北京受到的金融危机影响做了分析，认为北京的情况比较特殊，抗击危机影响能力较强。
　　北京第三产业所占比重远远超过全国水平，以服务业为主导、外向型制造业比重较小的经济格局，决定了北京经济的相对稳定性，抗击危机影响能力较强。但由于国家级经济总部、跨国公司驻京办事处、地区总部、研发单位多，因此国内外两个市场需求先后放缓，总是要波及部分生产性服务业，比如金融、审计、财会、法律、商务服务等行业，对就业、收入等有关民生的领域不可避免地会产生影响。2008年底北京市社情民意调查中心的调查显示，将近七成受访者认为自己已经受到金融危机的影响，26%的人2008年收入有所减少，自由职业者受影响最大。

