杨二车娜姆：理财要听妈妈的话
　　“作为女性，我认为投资黄金和房地产是永远合适的。”昨(3)日，在娱乐圈享有盛名的“红花教主”——杨二车娜姆做客蓉城，这次她的出场不是走秀，而是当选了省工商联颁发的“最具个性女企业家”称号。尽管投身商海时间不长，但杨二车娜姆却理财有方，在其他艺人遭遇金融危机，钱包大幅缩水之时，杨二车娜姆旗下的物业却仍能为她日进斗金。
　　收藏油画估值上百万
　　无论走到哪儿，杨二车娜姆都有着独特风范，葱绿配桃红的裙装，硕大摇曳的耳环……“我就是商标，也是老板。”杨二车娜姆一开口便气势凸显：“我早就以娜姆二字进行了商标注册，这个品牌还差了么？”“以前，我也不懂什么是投资，什么是理财，只是喜欢收集一切美丽的东西。”杨二车娜姆说，自己现在收藏的30多幅油画都是在世界各地收集到的，只是因为这些画的美丽打动了她，她就将其购下。而现如今，这些画都成了她的珍藏，有艺术界的朋友给这些画估过值，至少也上百万。“就静静地等它升值吧。”杨二车娜姆莞尔一笑。
　　投资不动产回报惊人
　　在这次金融危机中，杨二车娜姆不少在演艺圈的朋友都损失惨重，相对于朋友们的惨淡，杨二车娜姆的日子却过得依旧风光照人。“我之所以还能时常出国走走，主要是我前些年投资带来的好处。”杨二车娜姆丝毫不掩饰自己的财富，目前，她除了在泸沽湖畔投资400万建立了自己的博物馆外，在丽江、上海也都投资了自己的私人会所，尽管这些投资在当时不算小数，但跟现如今的回报相比，实属九牛一毛。
　　杨二车娜姆最近还开设了自己的电子杂志——“女儿国”，不仅在上面大力宣传摩梭文化，同时也将自己珍藏的衣服、饰品挂在网上叫卖。“我现在在网上不仅能卖服装、饰品，还能卖家乡的土特产，摩梭的歌碟、影碟都很受欢迎。”杨二车娜姆说。
　　投资心得
　　做熟不做生投资不跟风
　　尽管现在杨二车娜姆是过得有声有色，但对于财富，她有着自己独特的理解。“我们摩梭人有句老话：财是命中来。说得虽然宿命了些，但我很认同。”杨二车娜姆说，自己从来没刻意想过怎么发财，只是按照自己的路子走。
　　“这么多年，看到不少朋友在财富上起落。我能保持着现在的样子，最主要的就是‘不跟风’。”杨二车娜姆说，在股市最火的时候，不少朋友都劝她投资股市，但她觉得自己对股市一无所知，因此就没有投资；“朋友也推荐了不少楼盘喊我投资，我也没投资。现在看来，我的决定是对的。”杨二车娜姆很得意：“以前妈妈就跟我说，做熟不做生，老辈子的话起作用了。”
　　在外闯荡这么多年，杨二车娜姆也总结了一套自己的投资理念：作为女性，最好投资房地产、黄金等不动产，既能保值也好打理。
　　早报记者孟梅实习生夏冬梅摄影李国东

