告别新老磨合期 券商定向理财酝酿突破
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　近日，在沉寂一段时期(2008年7月至2009年3月)后，券商定向理财业务悄然再度启动。
　　去年5月，中国证监会下发《证券公司定向资产管理业务实施细则(试行)》(下简称“细则”)，自当年7月1日起正式施行。细则给券商定向资产管理业务“正名”的同时，亦提出多项新要求，如要求建立客户的定向资产管理专用证券账户，并规定对客户委托资产要实施托管，以保证客户委托资产的独立性。
　　各家券商在调整业务和细则衔接上所用时间不尽相同，定向理财业务因此发展缓慢而被市场误认为停滞。“老的定向理财业务合同到期后，我们并没有马上发展新客户，而是需要一段时间对该项业务进行规范。”沪上一大型券商资产管理人士表示。
　　日前，新旧定向理财业务的磨合期已经基本结束。多名券商资产管理部人士表示，新业务开展正如期进行。
　　分歧
　　2009年一季度末，券商定向理财业务发展明显。
　　“相关调整已经在今年2、3月份结束，4月份我们已经有新业务开展。”光大证券资产管理总部相关负责人介绍。
　　一般情况下，券商定向理财合同为一年一签。新规仅针对新增业务，对实施前的账户并不作要求。
　　“细则颁布前签订的合同可以继续执行，直至期满结束；但对7月1日后新发展的客户，则必须按照新的要求，重新拟定三方合同并向监管方报备。”上述光大证券人士透露，新规实施后，该公司便着手对已有旧账户进行清理，而这部分合同在2008年底也正好到期。
　　与光大证券类似，国泰君安亦在去年底清理完毕原有旧账户。目前该公司定向理财业务均为7月1日后新增资金规模数十亿，占资产管理业务总规模的20%左右。
　　今年，东方证券、广发证券、国信证券的定向理财业务得到一定发展，新增资金规模从数千万到数亿元不等。
　　品尝到规模不断增加的甜头，部分券商对定向理财业务寄托了更大期望。
　　“2009年，希望能将定向理财业务发展成为集合理财之外新的利润增长点。”光大证券资产管理总部相关负责人表示，在该公司2008年年终报告中，明确表示要“大力发展”该项业务。
　　稳定的管理费和弹性较大的业务收入报酬，为定向理财业务主要收入来源。目前券商在此项业务上收取的管理费率从0.5%到1.5%不等，资金规模决定了收入层次。“管理10个亿规模资金，每年仅管理费一项能逾千万。”广发证券相关负责人对记者计算，通过扩大规模，定向理财业务有能力成为券商的利润增长点。
　　虽然细则规定，券商开展定向资管，接受单个客户委托资产净值最低标准仍为100万元，但实际操作上，这一门槛均在1000万元以上。
　　“我们此前规定的最低资金标准为5000万元，细则公布后略有下调，但也在3000万元以上，”东方证券相关人士透露，如果资金门槛太低，将大大提高人力及管理成本，对券商并无益处。“行业内愿意降低门槛的主要是拥有企业年金基金投资管理人资格的证券公司，相比之下，企业年金规模虽然小，但稳定、有发展潜力。这和我们是不同的发展策略。”
　　也有券商在定向理财业务上持谨慎态度。
　　“从新规实施到目前，我们新增定向理财业务规模不足2亿，预计在2009年此项业务上不会有较大发展。”国信证券证券资产管理部蒋国云对记者表示。针对目前沪指逾2500点，蒋国云呼吁需要加强风险控制，通过控制资产规模保障客户收益。
　　伤脑筋的时间成本
　　时间成本增加，是多数券商在新规实施至今最明显的感触。
　　“以往开发客户，只需客户和公司签妥合同便可开始运作。但现在中间环节明显增加。”沪上一大型券商资管部人士介绍。
　　具体而言，新规引入托管行，客户需要和证券公司、托管银行签订三方合同，一份合同除了客户、证券公司签字盖章后，还将合同文本快递至银行，经银行确认后返回才算生效。根据不同银行要求，部分可以在分行层面上确认，仍有部分银行需要总行层次确认。
　　“所有合同均为纸质文本，必须要求原件，往返在快递上就要不少时间。”上述人士介绍。
　　接下来，证券公司需要为客户在中国证券登记结算有限责任公司开设深沪两市专营账户，完成这些后，客户本人需要去托管银行开设账户。
　　“一套流程下来，和新客户签署第一单差不多要1个月左右时间。”前述资管人士介绍。为了节约时间成本，部分券商在和旧客户签署新合约时，会提前半个月或十天左右拟好合同；但针对新客户，仍需要较长时间等待。
　　此外，银行对托管资金的“挑肥拣瘦”也让券商头疼不已。
　　“如果资金规模太小，银行不大愿意接受。对大型银行而言，希望资金规模能在5000万以上，部分小银行会降低标准，但也在1000万或2000万这种层次。”一位券商资管部负责人表示。
　　银行的态度不难理解。
　　同样是受托管理券商资产管理业务资金，在银行收取托管费率保持不变情形下，一单集合理财产品募集资金少则几亿元，多则数十亿元，而单独一个定向理财业务账户资金可能仅数千万元，两者所需的人力、管理成本相差无几，但银行获益却相距十倍甚至百倍。据了解，目前通行的做法是将数个资管项目集中托管给一家银行，借此提高资金规模。

