危机下的女白领Lily：股市中100万跌剩下几万
　　2009年2月17日凌晨3时，北京终于迎来了2009年第一场雪。这场降雪持续了3天，而2月20日，晴朗的好天气，使得窗外厚厚的积雪一下子消融殆尽。这似乎预示着，寒冷的冬天远去了，真正的春天终于来了！在感受着这种气候的变化中，看着近日大盘指数的不断回暖，我们似乎看到了希望！虽然对于这轮经济危机到底会持续多久，我们无法定论。但是我们相信，再严重的经济危机，都会如气候轮转般渐渐远去。
　　而在经历这段经济危机的日子里，我们发现有一种危机可能是永远都无法游离开去的，那就是潜伏于每个个体身上的“X”危机。简而言之，“X”危机就是人们预知到未来的变化，却因不知如何驾驭自身，而生活在巨大的不确定和危险中。比如我们通常所说的情感危机、人际危机、职业危机、信任危机、财务危机、健康危机等等。对于每个人而言，接受不确定性很难，也许你可以通过开自己和别人的玩笑来试图逃避不确定性，但那会使我们陷入更大的困境。
　　现在不妨来好好审视一下潜伏在我们身上的“X”危机，而不要让它像蝴蝶一样扇动起翅.....。那样的后果远比经历一次经济危机可怕得多！对此，《钱经》将和您一起来发现、并解决那些潜伏在我们身上的“X”危机！
　　在电影《即日启程》中，老夏刚办完离婚手续，便接到合伙人卖掉其在塞浦路斯饭店的坏消息。本来他决定立即返程尽快挽回损失，没想到又遇到被人围追的小夏，一次次耽误返程，甚至被通缉.....。似乎所有的倒霉事一下子都落到了他身上。而现实生活中，Lily的状况似乎比老夏还要麻烦！
　　 	Lily  32岁 单身 资深策划
　　 	“我真有这么倒霉么？”
　　文/本刊记者  李江南
　　在Lily眼中，自己就像电影《即日启程》中范伟扮演的老夏那样倒霉，一个个坏消息都冲自己来了。“感觉自己现在真的是危机重重，有时想想好像还不如老夏，起码电影中的老夏最后还收获了爱情！”说这话时，Lily表现得很释然，似乎只有接受现实。
　　“要不是金融危机，我的股票肯定不能跌得这么惨！眼看原来近100万的股票市值，瞬间就只有几万元了。”Lily很无奈，“原本想再等等，等股票再涨一涨，房价再跌一跌，就能在北京三环边上买套单身公寓，还能给自己配部车，节假日去国外旅游！现实却是，只能利用有限的空闲到京郊呼吸下新鲜空气。”
　　2006年8月，工作之余，Lily迷上了炒股。恰好赶上好行情，当时每个月拿出五千块钱炒股，没想到每月都以至少20%的速度递增。这让Lily很有成就感，于是便把自己所有的积蓄都投入到股市，每天的主要工作便是盯盘。对于公司的各种制度，完全不放在心上。“因为当时公司实行弹性工作制，所以我每天想什么时候上班就什么时候去。为这，不知被我们主管说了多少次。甚至对我说，如果你不想干了，就自己提出辞职吧！”想想当时，Lily觉得自己特逍遥，“在公司一个月的工资都没有股票上几天赚的钱多！哪还在乎这点儿工资。于是，工作上依旧我行我素，心想，如果被公司炒了，正好回家好好休息！”
　　这种日子持续了一年多，从2007年10月，大盘指数不断跌落，Lily的股票账户也在不断缩水。要是觉得赚得差不多赎回也就好了，可克服不了“贪婪”的Lily就是不相信股市能一直跌下去，结果被深度套牢了，Lily也没勇气赎回了。股票失利，只有埋头工作。2008年初，因为工作原因，Lily经常要去上海和广州出差，每次都一周左右。这样，股票账户真是彻底没有时间打理了。“直到2008年7月，看到账户里剩下区区几万元，我就彻底地放弃了。”没想到股市失利的Lily，爱情却又遭遇困境。“虽然谈了大概半年多，但因为自己老出差，大家彼此没有太多的机会了解和交流，最后对方主动提出分手了！”
　　按照Lily的介绍，她的倒霉事还远没结束。因为长期伏案工作的原因，出现了严重的颈椎病，每周都要进行两三次针灸理疗。每次治疗的花费都在500元左右，再加上每月3000多元的房租，这让Lily感受到强烈的经济压力。“于是，就想着跳槽找份高薪工作！结果，还没准备呢，经济危机就来了，各公司都开始裁员了！” 后来，一个偶然的机会，Lily又结识一男朋友，这让Lily很幸福，“他人很好，也很会照顾人！”这让我们以为Lily终于有了爱情的归宿，也还不错，没想到好事依然不长久，“他觉得我每天都是病歪歪的，可能觉得今后生活会很有压力吧！毕竟在这个城市里，大家都需要活得现实，两个人就这样结束了！”
　　Lily说，她现在唯一能做的就是积极工作，赚钱交房租、治病。“工作对现在的我来说，是最可信的依靠。在这个岗位上做到极致，也是对自己职业生涯的一个交代！”
　　 	经济危机下轻生的富豪大佬们
　　1 阿道夫·默克勒
　　身家超过92亿美元，德国第5大富豪。这次全球金融危机导致他的商业帝国陷入了财政困境，默克勒不堪投资失败、资产大幅缩水。2009年1月5日，他扑向一辆疾驶而来的火车卧轨自杀。
　　2 史蒂文·古德
　　据美国警方1月6日透露，美国地产大亨史蒂文·古德，于1月5日清晨被发现在芝加哥附近的一片树林里开枪自杀身亡。52岁的古德是谢尔登·古德国际拍卖公司的董事长兼首席执行官。自古德的父亲1965年创办公司以来，该公司成功进行了数万起房地产拍卖，收入超过95亿美元。
　　3 蒂里·德拉维莱切特
　　2008年12月23日，65岁的知名法国基金经理蒂里·德拉维莱切特因深受麦道夫诈骗案所害，蒙受巨额损失而选择在纽约的办公室割腕自杀。据称，德拉维莱切特掌管的大约28亿美元中，投向麦道夫基金中的有21亿美元，估计他的损失高达15亿美元。
　　4 帕特里克·罗卡
　　一度拥有5亿欧元身家的爱尔兰42岁地产大亨帕特里克·罗卡不堪投资失败、个人财富缩水陷入严重财务困境，于1月19日早上在都柏林西郊豪宅内开枪自杀身亡。

