中国富人投资资产年底将超9万亿
　　证券时报记者 肖 渔
　　本报讯 刚刚出炉的《2009中国私人财富报告》显示，在金融危机背景下，中国私人财富市场仍保持稳定增长势头，预计到今年底中国个人持有可投资资产达1千万元以上的高净值人群将达到32万人，其持有的可投资资产规模将超过9万亿元，分别同比增长6%和7%。而与以往市场普遍认为“富人”有高风险高收益偏好所不同的是，在目前特殊经济环境下，多数富人的投资态度以保守或中等风险为主。
		　　私人财富保持增长势头
　　报告显示，中国高净值人群规模正在逐年扩大。去年中国的高净值人群约为30万人，其中，全国共有5省市的高净值人士数量超过2万人，分别为广东、上海、北京、江苏、浙江。其中广东省的高净值人士数量最多，2008年末达到4.6万人，占全国的15%。在高净值人群中，个人持有可投资资产达1亿元以上的超高净值人群也接近1万人。
　　就财富规模而言，2008年中国高净值人群共持有达8.8万亿元的可投资资产，其中，超高净值人群的个人财富总量达到1.4万亿元，在高净值人群内部财富占比达到16%。预计2009年中国私人财富市场仍将保持增长势头。
　 		“富人”投资趋保守
　　与之前的普遍看法不同，中国高净值人群的投资态度以保守或中等风险为主。招商银行零售业务部总经理刘建军在分析这一调查结果时也觉得颇为意外。报告中观察到的高净值人群风险偏好以中等风险和保守居多，约占受访人群的80%。
　　高净值人群的风险偏好受金融环境变化的影响显著，在目前的特殊的经济环境下，他们对市场的风险性有了更直观的认识和更深刻的考虑，今后的投资也将会更加谨慎。45%—55%的中低风险投资者会更趋于保守， 他们纷纷转投低风险性、高流动性的投资，甚至撤资变现。与此同时，受金融风暴的影响中国高净值人群显现出更强烈的多元化投资的意愿。将近八成的中国高净值人群出于分散风险的考虑，表示会进一步将投资组合调整得更加多元化。而对于2009年市场，多数投资者仍然保持观望态度，且青睐于流动性高、收益率好于存款利率的固定收益产品。
　　 		中资银行比较优势渐显
　　调查还显示，受金融风暴影响，中外资行的竞争态势特别是在私人银行领域已产生微妙变化。随着外资银行纷纷陷入危机，有70%左右的高净值人士对外资银行的态度变得更加谨慎，包括近10%的受访人士为了资金安全，撤资或正考虑撤资回中资银行，以及另外10%的受访人士表示在1—2年内不会再考虑使用外资银行的私人银行业务。
　　然而报告也指出，这样的优势可能并不会持续太久，目前略倾斜于中资银行的竞争天平在2年左右很可能会重回平稳，对于中资银行来说，在2年左右的机会窗口期，积极占领并巩固市场，是之后长期竞争的一个关键。因为目前对外资银行持完全否认态度的客户毕竟是少数，近半数仍然会抱着更谨慎的态度继续关注，而当金融风暴的影响逐渐消退之后，外资银行就存在改变当前局面，继续扩大客户群的机会。
　　而在选择私人银行业务时，股份制银行和外资银行目前受青睐度相当，而四大国有商业银行的优势则略逊一筹。报告还指出，中资私人银行离岸业务较大的发展机会可能会在五年左右时间出现，当前应着重于在岸市场开发。

