女大学生开网店三年5家连锁 身家已达10万
　　天津外国语学院大四学生小娜经过三年的网店经营，如今身家已达10万元。
　　“我偶然得知网上开服装店没有房租、装修等花费，投入人力还不大，就抱着试试看的想法，东拼西凑了3000多元钱在网上注册了店铺。”2006年8月，小娜名为“靓丽衣橱”的网店正式开张，而“讲信用重质量”、“服装品种多样新潮”使她的网店口碑非常好，生意也越做越大，目前她已拥有5家网上连锁店，资产总额已达10万元。
　　小娜告诉记者，开网店进货很辛苦，每天早上4点多起床，拿回商品挨个照相、量尺寸。而发货更是辛苦，生意好的时候，每天卖出去10多件衣服，要自己在宿舍缝包裹，写单子，然后拿去邮寄，一次拿不完还得跑几趟。
　　但大学生毕竟资金有限，网上开店也需要承担风险，网上开店需要注意些什么？天津工业大学招生就业处负责人认为，大学生网上开店应先熟悉网店的业务，可以先试水，尝试成为二级三级代理，甚至可以将自己一些有特色的私人珍藏拿到网上拍卖。其次，大学生资金少，不建议学生们拿很多钱去买货，和供货商签交易协议时一定要慎重，一旦货销量不好可以有退路，同时，选择信誉好的网站开店也很重要。
　　新报记者万力闻劳韵霏

