股市投资四大圈钱陷阱揭秘
　　经历了投资市场的起起落落、沉沉浮浮，中国的投资者变得比以前成熟了、精明了。不过，与此同时，在生存的定律之下，各种投资骗术也在不断升级——“圈钱”骗财的把戏每天都在上演，方式可谓五花八门，让人防不胜防。
　　骗局一 代客炒股
　　行骗者：自称私募、消息灵通人士
　　行骗方式：网站宣传或电话营销
　　骗术解密：套走钱财或是牟取佣金
　　圈钱指数：★★★★☆
　　案例：今年3月，杭州的倪女士发现了一家称其能够提供企业内部消息的炒股网站。网站首页上有大量的行情信息和专家预测，还有许多“会员”在赚钱之后的反馈留言。这让对股市并不深谙的她，突然有了找到指路灯的感觉。
　　注册成为VIP高级用户后，倪女士便开始了她的“送钱”之旅。先是缴纳了2680元的入会费，得到了一位“股票专家”的电话，然后，这位“股票专家”以手上有几条企业内部信息为由，要倪女士缴了2万元的保密押金。没过两天，“股票专家”便提出了代为炒股的要求，以高额返利为诱饵，让倪女士先后汇去了10万元。之后，“股票专家”又提出要拉升股票，倪女士如若参加必须将委托金额增加至20万元，初尝甜头的倪女士不疑有诈，马上照做。没想到这笔钱汇出之后，“股票专家”就没了音讯，随之，网站也被关闭。倪女士的22万元就这样被“圈”走了。
　　据了解，目前市面上比较典型的“代客炒股”陷阱主要有三种。
　　陷阱一：合法公司违规经营
　　虽然“圈钱”者是合法经营的正规公司，但他们却在私底下发展客户，从事营业范围以外的证券业务。虽然表面看来风险较小，行情好的时候投资者或许还能获利，但由于这些公司没有证券经营执照，投资者与公司的买卖委托关系并不受法律保护。因此，一旦发生纠纷，投资者权益无法得到保障。
　　陷阱二：电话推销先给甜头
　　以子虚乌有的投资咨询公司为名，用假的电话号码给投资者打电话，谎称公司有“内部消息”，或可以代理炒股和炒期货，承诺保证赚钱。这类骗子通常在诱骗投资者将资金汇入其指定的账户后，随即切断联系。如果投资者不愿意接受代理炒股，骗子就会继续诱骗说有内幕消息，可以推荐股票等，骗取缴纳咨询费。
　　陷阱三：网上设局随时消失
　　利用网络推出所谓证券投资在线咨询业务实施欺诈。与倪女士的遭遇类似，不法分子打着虚假的公司名号，以自设网站、网络博客或冒用知名金融机构名义开设的网站为载体，进行“圈钱”，收取会员费、推荐费、服务费、手续费、保密费等各种费用。当费用达到一定数额时，立刻关闭网站和通讯工具，就此消失。
　　与这些素不相识的公司和网站相比，证券营业部的客户经理或分析师可以信任吗？也不能。近期，武汉一证券公司职员就以高回报为诱饵，骗走了6名股民的435万元，最后仅退赃36万余元。业内人士表示，证券公司的工作人员或一些私募性质的投资公司代客炒股，除了可以赚取收益提成外，他们还私下与证券公司达成了较低佣金的协议，他们拉的客户，可以分得佣金返利。因此，他们代为操作的账户往往交易频繁，到最后即使账户亏损，他们也并没有白忙，而客户却只能吃哑巴亏。
　　友情提醒：代客炒股其实已不算是新鲜事物，之所以把它放在第一位，是因为近段时间，经常会听到身边的朋友说，提供荐股和代理炒股的电话又多了起来。对于股民来说，每一笔交易都亲力亲为是会感到压力过重，但是一旦您将权利下放给所谓的专业人士，这笔钱可能就不再属于您了。市场中不炒股票炒股民的“专业人士”大有人在，不要轻易相信来路不明的代客炒股电话、短信或网站信息。
　　骗局二 兜售“原始股”
　　行骗者：自称准上市公司高管
　　行骗方式：网络、电话推销
　　骗术解密：虚拟发行假股票套利
　　圈钱指数：★★★★★
　　案例：2007年7月，西安的陈先生接到一个电话，对方自称是福州鑫泰顾问公司的投资顾问，承接了厦门奥星生物科技有限公司的股权信托受益权转让业务，并称这家企业马上要在美国上市，问陈先生是否感兴趣。
　　这位投资顾问说，现在转让“股权信托受益权”的是厦门奥星公司的一个股东，目前这种股权每股只要花4.8元，而上市后最低开盘价也将达4美元。一开始，陈先生并未当真，而当他搜索了奥星公司的网页后，终于下定了决心。于是他申购了8万多元的“股权”，一心一意等待公司上市，然而到了年底，上市也没有消息，经向证监部门确认，他才知道自己上当了。
　　最近两年，以出售原始股为招牌诈骗投资者资金的事情屡见不鲜。但在创业板即将推出、很多公司确实是在筹备IPO上市的背景下，这样的骗局就变得不那么容易被拆穿了。
　　记者在很多股吧中看到，近期不少股民因购买“原始股”而上当。一位网友称，他以20万元购买了四川某准上市公司原始股后，多次致电卖家，但始终联系不上。最后他坐飞机亲自到所在地考察，却被告知这家公司因为拖欠房租已经被查封了，根本不具备上市资格，而那个自称公司高管并卖给他股票的人，也不是这个公司的职工。
　　究竟是什么原因促使投资者愿意掏钱呢？原始股上市后的暴利恐怕是吸引投资者的重要原因。骗子的行骗手法比较缜密，大体分为几步。首先制造一些看似玄虚的名词和概念，故作高深，貌似专业，一番术语轰炸下，让股民放松心理防线。然后他们将公司进行一番“包装”，蒙蔽投资者。据侦破过此类案件的警方介绍，不法分子一般只找省外的股民投资，以防投资者实地考察时露出马脚。这样公司网站就成为了投资者核实公司信息的惟一渠道，不法分子只要通过精心打造网站，就能让投资者掉入圈套。
　　友情提醒：其实无论有没有创业板IPO开闸这个背景，对于买卖原始股的广告，投资者最好都不要相信。在以往很多企业上市之前统计原始股派发时，很多在企业工作多年的老职工都未必能够顺利分到原始股，能够有幸得到“干股”的人，就算是再急等钱用也不会在公司未上市前轻易出卖股票，因为这些股票太宝贵了。而现在很多行骗者正是摸透了股民的心思，以此为“圈钱”的由头。股民一旦上当，全部资金很难追回。
　　证监部门也提醒投资者，投资咨询公司并没有转让股权的营业权限，到处推销转让股权，本身就属于非法代理，超出了其经营范围和从业资格。
　　骗局三 借钱炒股
　　行骗者：身边朋友等熟人
　　行骗方式：高息借钱集资
　　骗术解密：高息是诱饵圈钱是真的
　　圈钱指数：★★★☆☆
　　案例：“他说我借他10万元，两个月后还我12万元，现在我根本找不到他。”股民赵女士因为相信朋友的话失去了10万元资金。

