假期理财产品数量骤减
　　□晨报记者 刘志飞
　　明天就开始“五一”3天小长假了，也许是假期人们主要以休闲为主吧，未来7天在售的银行理财产品数量骤减。理财师表示，由理财需求的市民，还是可以另辟蹊径，寻找心仪的理财方式的。
　　理财产品乏善可陈
　　未来7天中，有3天是假期。据Wind资讯不完全统计，未来7天只有38只理财产品在售，其中外币理财产品只有兴业银行、北京银行的3只产品在售，其余的35只人民币理财产品中，有18只债券票据类产品、7只信贷资产类产品。值得注意的是，哈尔滨银行和重庆银行推出的3只与股票挂钩的产品比较特别，该产品挂钩的不是二级市场股票，而是非上市股份公司的股权。如哈尔滨银行“丁香花理财”三号五期产品是由哈尔滨银行作为发起人和资金管理人，通过专业的投资理财和风险管理方法，投资于新时代信托投资股份有限公司发行的期限为1年的三家子堤工程项目股权投资单一信托计划。1年期产品预期收益率为4.2%，其安全性几乎等同于信贷类产品。可惜这类产品都要在当地购买。而沪上市民可以购买的信贷类理财产品中，招行的平安财富*丰泰64号单一资金信托值得留意，该产品由招商银行作为信托委托人，委托平安信托投资有限责任公司以受托人名义向铁道部发放一笔信托贷款，贷款用途为流动资金贷款。产品期限181天，预期年收益率2.3%。
　　美元存款利率也有“冷门”
　　市民不必抱怨理财产品太少，如果另辟蹊径，也可以找到不错的理财途径。有人觉得美元理财产品数量少，收益率低，其实，有的银行美元存款完全可以超过理财产品的收益率。如目前各银行美元1年期理财产品的收益率大约在1.65%—2%之间，而位于陆家嘴的新韩银行1年期美元储蓄利率高达3%。新韩银行自去年2月份起，就已成为韩国国内上市银行中市值最高的银行，新韩银行(中国)于2008年5月12日在华成立法人银行，目前在上海有陆家嘴和古北两个网点，虽然还没有获得经营境内公民人民币业务牌照，但境内公民外币业务却早已开展。该行相关负责人向记者介绍，如果是大额美元客户或存期2年的客户，还可以获得更有诱惑力的协议利率。
　　尽管近日在售理财产品少，为了不荒废这几天小长假，也可以利用好银行推出的个人通知存款及其衍生产品。以上海银行“利生利”产品为例，哪怕就是理财一天，也能获得2倍于活期储蓄的收益。作为一种新型的人民币存款类投资产品，“利生利”产品期限分为1天和7天，起存金额5万元，复利计息，1天、7天产品的年收益率分别为 0.81%、1.35%，分别相当于普通活期储蓄收益率2.25倍、3.75倍。

