英国马迷赌马42年 临终遗言下注中奖
　　英国克利夫兰郡埃斯顿市66岁老汉丹尼·西一生酷爱赌马，但从来没有中过大奖。去年11月丹尼因肾癌病故，而他的“临终遗言”竟是嘱咐亲友为他看好的一匹冷门赛马下注。4月4日，这匹冷门赛马爆冷夺得今年英国“全国越野障碍赛马”冠军，而丹尼的亲友们也因此中得2万多英镑大奖。
　　赌马42年从未中奖
　　据报道，66岁的丹尼·西是英国克利夫兰郡埃斯顿市一名索具装配工，一生酷爱赌马，每当英国一年一度的“全国越野障碍赛马”举行时，他都会下注，但过去42年来，丹尼所下注的马从来没有得过冠军，他也从来没有中过大奖。丹尼的63岁妻子帕特说：“丹尼完全不知道如何挑选赛马冠军，他一点线索也没有，但就是喜欢赌马。”
　　当2008年度的英国“全国越野障碍赛马”于去年5月举行时，丹尼非常看好一匹叫做“蒙·莫米”的冷门赛马。尽管当时谁也不认为“蒙·莫米”有望成为黑马，但丹尼却不惜重金为之下注。最终“蒙·莫米”果然落败，丹尼的赌金也打了水漂。尽管如此，丹尼仍对“蒙·莫米”情有独钟，坚信它在2009年的比赛中能够夺魁。
　　亲友遵照“遗愿”下注
　　2008年8月，丹尼被查出患有严重肾癌，5个月前，丹尼最终因肾癌去世。丹尼在弥留之际嘱咐亲友一定在2009年赛马时给“蒙·莫米”下注，因为他知道自己不可能亲眼观看“蒙·莫米”的比赛了。
　　当今年英国“全国越野障碍赛马”开始之后，丹尼的妻子帕特和2个孩子、2个妹妹和妹夫以及5个朋友全都按照丹尼的“遗愿”，将赌注全部押在了赛马“蒙·莫米”身上。尽管每个人都认为这完全是在浪费金钱。
　　在4月4日的决赛中，“蒙·莫米”爆出大冷门，成为今年马赛冠军，而丹尼的亲友也因此中得20310英镑大奖。
　　妻子帕特称，中奖之后，她立即前往丈夫的墓前表示感谢。帕特说：“我必须承认，当我下注时也曾想过这纯粹是浪费钱，但这是丹尼的遗愿。这不是钱的问题，我们也从没指望过赢大奖。这笔奖金一定是丹尼在天堂送给我们的礼物。”
　　(旺旺)

