中国式理财PK美国式理财：两国老人天堂对话
　　策划/本刊记者 张志峰
　　可以说，中国人理财意识的普及很大程度上是从两个老人开始的，正是因为中国老人和美国老人在天堂偶遇时的一段对话，让我们开始反思以前“先收后支”的消费模式，并意识到拼命的储蓄和疯狂的炒股与理财有着天壤之别。西方(主要是美国)的理财理念恰在这时逐渐传到国内。
　　但如今，因次贷危机引发的金融风暴已经严重伤害到全球实体经济， 让我们怀疑美国老人是在忽悠人。如果不是美国人肆意的超前消费，怎么会出现当前的局面？也的确有西方的学者和官员称赞中国人重视储蓄的习惯非常好，而近两年炒股巨亏、贷款买房被套的一些人恐怕也后悔为什么不多听听中国老人的话，至少不会让手中的钱白白打了水漂。
　　那么，中国式的理财真的比美国式的理财更优越吗？是理财理念本身有问题还是人们根本就没有树立起正确的理财理念？实现财务自由的关键在哪里？通过对比中美理财的差异，或许可以找到答案。
　　中国老人与美国老人对话的N个版本
　　中国的传统文化中从来不缺乏那些朴素的理财思想，但“理财”这一概念还应算是舶来品，当两个老人在天堂里那场伟大的对话流传开来、以及“穷爸爸、富爸爸”一书风靡中国后，西方理财理念才逐渐在中国普及。随着次贷危机让大量美国人失去房屋并深陷债务泥潭，西方人的消费理财方式受到强烈的质疑。于是，两个老人的对话也演变出不同的版本，其中比较极端的一个是：
　　有一天，美国老人和中国老人在天堂救助站相遇。
　　中国老人很奇怪的问：你不是买了房，而且还完款了吗，怎么沦落到这步田地？
　　美国老人说：我把那套房子给卖了，又贷款买了一套更大的，结果后来房价跌得厉害，再还贷款太亏了，就把房子退回去了。现在赶上经济危机，生活都成问题呀。
　　美国老人的表情更诧异：你不是攒了一辈子钱买了一套房吗，为什么也如此了？
　　中国老人长叹了一声：唉，别提了。我儿子打算结婚，可那未来的儿媳妇说不买房就别想结婚。我为儿子的婚事着急呀，就把老家那套房子给卖了，上次你不是跟我讲过贷款买房的故事吗，我也贷了一大笔钱总算给儿子安了个家。结果后来儿子、儿媳妇都失业了，实在支付不起高额的房贷，就断供了几个月，房子被银行收回去了。
　　当然，上面的这场对话是杜撰的，但它却真实的反映了近几年中国和美国老百姓理财生活的转变，从中也能感受到中美理财方式的差异。下面，我们就从取得收入——缴纳税款——消费投资——退休养老这几个环节对比一下中美理财行为的不同，中间仍会穿插中美老人的对话，以便于你的理解。
　　1、纳税与节税
　　纳税是每个公民应尽的义务，无论是中国老百姓还是美国老百姓都概莫能外。当一个人取得工资收入时，就有一笔所得税(收入税)被划走了，而在商品买卖、投资理财、遗产继承等过程中，还要缴纳消费税、印花税(或资本利得税)、遗产税等。税收和通货膨胀一样，是实现财务目标的最大障碍。我们先来看看美国人收入税的构成：
　　美国的个人收入税收主要由三部分组成：联邦税，州税及城市税。城市税只有少部分城市有，所以主要是联邦及州税。
　　联邦税是累进制，即收入越高，税率越高。2008年联邦税的税率为：
　　此税率是边际税率，也就是说，只有收入超过底限，才会交这个税率。
　　州税各个州不一样，税率从0%到9.5%不等。例如，阿拉斯加和佛罗里达州没有州税，伊利洛伊州是统一的3%，而加利福利亚州是1%-9.3%。
　　此外个人还需交社会养老保险税及医疗保险税，分别是6.2%和1.45%，但收入高出$97,500的这部分不需要交养老保险税。
　　比如说，一个年收入为$180,000的家庭，如果住在加州，而且夫妇两人都工作(每人收入$90,000，而且两个人都要付养老保险及医疗保险税)，那么这个家庭的总税收负担是：
　　养老保险税及医疗保险税：$180,000×7.65%×2=$27,540
　　所缴纳的联邦税为： $15,100×10% + (61,300-$15,100)×15% + (123,700-61,300)×25% + (180,000 ? 27,540 - $6,800 ?123,700)×28% = $30，189 (注：所付的养老保险税及医疗保险税从应交税中扣除，而且每人有$3,400可以不交税)。
　　州税：(180，000 ? 27，540 ? 30，189)×9.5% = $11,616
　　这样算起来，这个家庭的平均税率是： (27,540 + 30,189 + 11,616)/180,000 = 38.5%
　　与中国的个人所得税情况相比，美国的个人收入税并不算高。但美国的社会保障体系要比中国完善。
　　除了最重要也是最大的这部分个人所得税(收入税)支出外，其他的消费、投资环节也要纳税，美国的税制要比中国复杂得多，相应的节税技巧就非常重要。在好莱坞的经典影片《肖申克的救赎》里，主人公就是通过帮助狱警节税而赢得生存的空间，甚至后来出现几乎所有狱警排队来让他报税的场面。可见，节税是多么专业的一项工作。在美国只有拥有CPA(注册会计师)资格才能提供这种专业的咨询。
　　下面，我们简单列几种美国的避税方式，相信中国老百姓包括一些专业的人士都会感到新鲜：
　　夫妻联合申报纳税对他们是有利的，特别是当夫妇双方收入差距悬殊时；
　　如果有大额的灾祸补偿或医疗扣除，已婚夫妇选择填写单独的申报表可能更为合算；
　　对于离婚赡养费，支付的一方是可扣税的，而接收的一方则是应税的。而对于孩子的抚养费，支付者要上税，而接受者不应赋税。所以在离婚协商费用安排时，最好自己承担抚养任务；
　　奖学金用来支付住房和伙食费，是应税的。而用于支付学费、学习用品则是免税的；
　　如果能证明一个人欠你的钱确实不能偿还，已经形成死账，那可以把这部分个人坏账税前扣除；
　　……
    相关报道：
    节日气氛越来越浓 银行理财品收益水平直线下降
    节日气氛越来越浓 银行理财品收益水平直线下降
    国信证券金理财经典组合1月20日开放
    火柴盒乐队：为梦想和希望理财
    侯佩岑新年愿望：学会理财，别再败家（图）
    2009家庭理财故事 公司高管的理财困惑
    春节理财消费之防骗锦囊
    理财测试：假如中500万你会怎样

