金融危机下有理由买车吗
　　晨报记者 林劲榆
　　在金融危机发生后，对支出进行重新安排，降低成本、削减开支，尤其是砍掉可有可无的汽车消费，无论对于企业还是个人，都不失为明智之举。但是，今年情况有点复杂，随着国内一系列鼓励汽车消费的新政策陆续出台，响应拉动内需的呼声买车，或许能够得到不少实在的优惠。
　　■实惠一：汽车降价把握好车商降价的节奏
　　降价是汽车行业的永恒话题，普通消费者买车，要尽享车价优惠，要了解汽车行业销售的一些潜规则，把握好车商降价的节奏。
　　要买到最实惠的新车，就不能买刚刚上市的新车。新车刚刚上市时往往是这个车型生命周期中价格最坚挺的时间段，往往生产还没形成规模，市场已有大量订单，可谓“僧多粥少”。因此，普通消费者不必赶这个时髦。
　　买车要在旺季购买，这个时候促销多。旺季当然是车最好卖的时候，这一点车商比消费者更熟悉，所以，他们的计划表上，早就看准这个时间段了。厂家生产了大量的车，经销商进了大量的车，制订了完整的促销计划。抓住车商“重视旺季”的心态，选在旺季买车，或许你就能买得既中意又便宜。当然，旺季往往就在长假之前，年底之前。
　　刚刚上市的新车价格坚挺，但是与其竞争的老车型或许出于竞争的需要就会出现价格低谷。车市里有个奇怪的“欺生”现象，一旦厂商们知道，他们的竞争对手要推什么车，与此相竞争的老车型立马便大幅降价，以吸引买气。这对消费者而言，是难得的机会。
　　掌握了经销商的心态，再有一点耐心，买一辆又实惠又心仪的好车，其实并不难。
　　■实惠二：新燃油税政策上海车主一年足省1800元
　　去年年底开始实施的燃油税政策，看似与鼓励汽车消费无关，甚至某种程度上，还有减少车辆使用的用意。但是实际上，去年金融危机刚刚暴发的时候，油价暴跌，在这个当口将养路费改成燃油税，这项政策实实在在推了车市一把，而且优惠幅度不可小觑。
　　根据今年1月1日起实施的《成品油价税费改革方案》，汽油消费税单位税额由每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元。由于汽、柴油等成品油消费税价内征收，方案明确，单位税额提高后，现行汽、柴油价格水平不提高。与此同时，方案取消了公路养路费等，方案实施后，汽油和柴油价格实际下调了近1元/升，相当于目前油价的20%左右。
　　从普通车主的角度来看，养路费改成成品油消费税，大部分车主的支出是不涨反降的。方案提出的前提是不提高现行成品油价格，那么在取消养路费、二级公路收费的情况下，就上海车主而言，显而易见的就是不用再缴纳2009年的养路费，每月可以比现行水平节省150元，一年实足省下了1800元。
　　■实惠三：小排量车优惠政策10万元小车能获5%的降幅
　　燃油税之后一个月，又一项鼓励汽车消费的重量级政策出台——小排量轿车购置税减半征收，不过这是一项有时间限制的优惠政策。根据汽车产业调整振兴规划的有关要求，从1月20日至12月31日，我国对1.6升及以下排量乘用车按5%征收车辆购置税，而原来车辆购置税统一按10%征收，这也就意味着小排量轿车购置税降低50%以上。如果消费者购买的是1.6L、10万元的乘用车，按照去年的购置税政策，消费者需要缴纳8547元购置税；如果消费者现在买车，购置税支出降至4273元。尽管只是优惠了几千元，但是对于一辆10万元的车来说，也有5%左右的幅度了，不可谓不实惠。
　　■实惠四：汽车下乡优惠政策换购微货，数千元补贴拿到手
　　四月份以来，购车的优惠明显向农村倾斜，如果有农村户口，购买的又是微型客车、卡车之类的车型，那么还可以获得又一重优惠。
　　从江苏农村到上海来打工的小张近日就计划为享受这个优惠政策而提前买车，他计划回家乡购车，然后开到上海来跑运输。根据《汽车产业调整和振兴规划》显示，从2009年3月1日至12月31日，国家安排50亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。从一些地区已经陆续公布的操作细则来看，10万元左右车型的购车补贴，最高就可以达到5000元。
　　如果消费者精打细算，购买的车型可以享受近期推出的所有鼓励买车的新政策，优惠幅度可以达到车价的20%左右。当然这里还没有包括车商的让利和优惠。由于政策拉动汽车消费，实际上，今年年初，各大厂商都瞄准了小排量轿车市场，降价、促销不断。

