新年你敢去美国楼市抄底吗
　　近日有媒体报道，中国赴美“看房团”将于今年2月从北京出发，前往纽约、旧金山及洛杉矶等经济发达城市，主要考察价值30万至80万美元左右的房源，并择机出手。
　　据记者了解，去年年末就有一家美国地产中介World Land Partner公司在北京运作市民转战美国楼市。去美国抄底买房，一时间沸沸扬扬。
　　赴美购房源于两大目的
　　袁先生是一家知名外企的高管，家底丰厚的他希望能在低迷的金融环境中找到一条投资新途径。在得知了World Land Partner公司海外购房的宣传活动后，袁先生和几位朋友如期出席了该公司组织的宣讲会。
　　在宣讲会上记者注意到，80%以上的咨询者都抱有和袁先生相似的想法：希望通过购买处于低谷的美国房产进行投资。事实上，相对于北京市内动辄几百万元的商品房，很多标价不足百万元人民币的美国别墅确实存在着不小的诱惑力。据该公司工作人员介绍，这些别墅多为按揭还款失败而被迫由银行收回的房产，而如今美国各家银行资产流动情况紧张，纷纷采用低价策略销售存留房产。借此给了中国消费者进场抄底的机会。
　　除用于投资外，还有一部分市民欲购买美国房产用于自住。在宣讲会中记者注意到，席间一位女士不停询问有关美国移民政策的问题。据这位女士称，身边十多个家境殷实的朋友打算一同到美国养老，因此购房目标定为风景秀丽、设施完备的新型社区内的独栋别墅。
　　两大类房源对应不同需求
　　据调查，记者获悉目前在国内市场上出售的海外房源同样分为二手房和期房两大类。但具体操作和国内相比有着不小的差别。
　　美国二手房主要来源于法拍房(法院拍卖房)，即银行收回的还款失败的房产。这些房产经历了前几年热火朝天的炒作，而后受到次贷危机的影响，身价暴跌至原价的几十分之一。而商业银行急于将这些房产出售套现，于是委托给诸如World Land Partner这样的房地产中介寻求买家。而投资实力日渐显露的中国市场成为了引资“新大陆”，不断吸引着这些房屋中介前来淘金。
　　相比之下，美国房地产界所谓的“期房”与国内的差别就更大了。不同于我国房屋70年的产权期限，美国的土地具有永久所有权。土地一经购买，上至天空大气，下至地下矿藏全部拥有。购买土地者享有所有权、使用权、交易权、抵押权、赠送权、开发权等一系列权利。更具诱惑力的是，土地所有权与国籍身份分开管理，即外籍人员也可买卖土地，并且享受相关的法律保护。购买土地后，房主可由自己或委托中介公司完成新房的修建。
　　美国买房操作流程并不复杂
　　在我国，由于相关的房屋买卖法律不完善，被黑中介、不法开发商利用“一房多卖”的手段骗取高额房款的案件屡见不鲜。由此不少的消费者向记者表示，担心由于对美国法律的生疏让不法分子钻了空子。对此，记者采访到了多年从事地产案件咨询工作的北京市长安律师事务所闫胜利律师。
　　“单从买卖流程上讲，在美国买房要比在中国买房安全得多。这很大程度上来源于美国地产实行的土地100%所有权制度。”

