荣智健入围全球十大缩水富豪
　　《福布斯》最新推出全球富豪“身家缩水榜”，中国富豪黄光裕和荣智健因资产暴跌，分别入列十大“缩水富豪”，其中，黄光裕的身家从2008年的35亿美元跌至25亿美元；而荣智健的资产从2008年的30亿美元跌到现在的7.5亿美元，损失高达75%。 
　　本报讯 据《法制晚报》报道，金融风暴让全世界富豪都在打冷战。《福布斯》最新推出全球富豪“身家缩水榜”，中国富豪黄光裕和荣智健因资产暴跌，也不幸“上榜”。
　　十大富豪损失1500亿美元
　　根据美国《福布斯》杂志评估，在2008年3月登上其富豪排行榜的1125位超级富翁中，就有300人至少损失了10亿美元，还有几十人身家缩水超过了50亿美元。 
　　2008年全球富豪榜前十名的富豪资产缩水共达1500亿美元，其中，光是几位印度富豪的损失加起来就有1000亿美元。 
　　“金砖四国” 富豪损失最大 
　　印度和俄罗斯近年来发展迅猛，与中国、巴西并称为“金砖四国”，这些国家的富豪不仅迅速抢占《福布斯》富豪排行榜的前列位置，财富积累的速度也十分惊人。 
　　可惜他们的财富在全球金融海啸中急速蒸发，仅印度3位巨富的资产损失额就占了2008年全球十大富豪资产损失总额的三分之一。 
　　对此作出“贡献”的包括印度首富、钢铁大王拉克希米·米塔尔、有“印度洛克菲勒”之称的安巴尼财团掌门人穆克什、安巴尼两兄弟，还有印度最大房地产商DLF集团主席的K.P.辛格。 
　　俄罗斯寡头也是这场金融风暴最大的输家之一。自2008年6月以来，俄罗斯钢铁巨头弗拉吉米尔·拉辛执掌的钢铁公司盈利下跌3/4；俄罗斯化肥大亨雷博诺夫列夫的化肥公司业绩也下跌了近九成。 
　　荣智健资产剩三成不到
　　中国也有两名富豪上榜，他们分别是国美集团董事局原主席黄光裕和中国国际信托投资公司主席荣智健。黄光裕涉嫌操纵股价被捕，国美的股价下跌超过80%，黄光裕的身家从2008年的35亿美元跌到现在的25亿美元。 
　　2008年10月，中信集团金融衍生品投资巨亏，荣智健的资产从2008年的30亿美元跌到现在的7.5亿美元，损失高达75%。 
　　缩水榜“富豪”
　　印度第一财团继承人安尼尔·安巴尼
　　截至2008年3月，安尼尔还是《福布斯》金融富豪榜中财富积累速度最快的人，但此后9个月连续损失300亿美元。 
　　俄罗斯寡头人物奥列格·德里帕斯卡
　　截至2008年3月，他还是俄罗斯首富、世界第9富，但如今他不得不卖出加拿大汽车公司和德国建筑公司的股份，填补金融产业的损失。
　　英国赌博网站创始人阿努拉格·迪克希特
　　他被控违反美国赌博法，3亿美元被没收。 
　　国籍 人物 2008年3月身家 现在身家 缩水资产值
　　《福布斯》2008年十大富豪缩水榜 (单位：亿美元)
　　印度 安尼尔·安巴尼 420 120 300
　　俄罗斯 奥列格·德里帕斯卡 280 少于100 180
　　英国 阿努拉格·迪克希特 16 10 6
　　冰岛 格维?门松 11 0 11
　　西班牙 路易斯·波蒂洛 12 0.15 11.85
　　英国 达维·罗斯 14 1.5 12.5
　　印度 图尔西·坦提 30 5 25
　　中国 黄光裕 35 25 10
　　中国 荣智健 30 7.5 22.5
　　乌克兰 哲瓦戈 34 3.5 30.5 
    相关报道：
    富豪也有失手时 明星炒房九大失手事件(组图)
    港四大地产富豪财产缩水近万亿(组图)
    全球房产十大富豪：中国人近一半(组图)
    香港四大富豪市值蒸发万亿 李嘉诚缩水3900亿
    港四大地产富豪财产缩水近万亿(组图)
    拉脱维亚民众互联网征签请求富豪阿布买下拉国
    中国富豪榜十年走向成熟

