年终奖缴税计算方法
　　年终一次性奖金
　　根据国税发[2005]9号的规定，纳税人取得全年一次性奖金，单独作为一个月工资、薪金所得计算纳税，并按以下计税办法，由扣缴义务人发放时，代扣代缴：先将雇员当月内取得的全年一次性奖金，除以12个月，按其商数确定适用税率和速算扣除数。
　　例如，2009年1月份向其员工发放工资2400元，年终一次性奖金6000元，应缴个税为：(2400-2000)×5%＝20元，由于2400元已超过费用扣除额2000元，则计算年终奖税款时无需再减除差额，则年终奖部分的个税应税所得额为6000元，除以12后为500元，使用税率5%，速算扣除数为0，年终奖部分的应纳税额=6000×5%＝300元，该员工当月应交纳个税=20+300=320元。
　　如果该员工当月工资薪金所得为1600元，低于税法规定的费用扣除额，应将全年一次性奖金减除差额后的余额，年终奖应纳税所得额=6000-400=5600元，除以12后为466.7元，适用税率5%，速算扣除数为0，即5600×5%=280元。
　　需要提醒的是，上述年终一次性奖金的特殊计税办法，每个纳税人一年内只允许采用一次。如果采取年终奖分次发放的办法，分次发放的奖金一律与当月工资、薪金收入合并，缴纳个税。
　　通讯员 彭昕宁
　　第十三个月工资
　　“第13个月工资”就是我们通常所说的“年底双薪”，在很多效益好的企业中普遍存在。根据国税函〔2002〕629号规定，个人取得的双薪，应单独作为一个月工资、薪金所得计征个人所得税。例如“第13个月工资”为4000元，应扣个税为4000×15%(税率)-125元(速算扣除数)＝475元。如果当月工资薪金所得未达计税工资标准，奖金和当月工资薪金合并扣除法定扣除额后交税。
　　通讯员 徐敏 
　　实物或消费券
　　单位发放的实物，大到住房、汽车、电脑，小到饮料等，有的单位还组织免费旅游及个人认购股票，实际上，这也是需要按其价格缴纳个税的。
　　所得为实物的，应当按照取得的凭证上所注明的价格计算应纳税所得额；没有凭证的实物或者凭证上所注明的价格明显偏低的，参照市价核定应纳税所得额。所得为有价证券的，根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额。所得为其他形式的经济利益的，参照市场价格核定应纳税所得额。通讯员 秦轩
　　年终奖不算入“12万年收入”
　　2008年度所得12万元以上个人自行纳税申报正在进行，但部分纳税人错把2009年1月开始发放的年终奖当作12万元的申报数据。
　　税务提醒广大纳税人，个人所得税遵循收付实现制原则，也就是以取得的时间来界定的。虽然年终奖是作为对上年度工作的奖励，但由于在次年发放，所以年终奖应算做次年的收入。
　　通讯员 韩粉英 
    戴尔等合理避税让美国每年损失1000亿美元
    传萧蔷避税被识破 回应：一切税务交会计师处理
    避税天堂新加坡面临诸多风险

