杰克逊死后最赚钱 09年将进账1.9亿美元(图)
　　中新网8月15日电 据估计，美国已故流行音乐天王杰克逊单是这一年即可赚得1.9亿美元，很快就会成为史上死后赚钱最多的明星。
　　据香港大公网报道，杰克逊的遗产执行人早已从推销规划合约，和将他原定七月举行复出演唱会的彩排片段辑录成电影的协议，赚得约一亿美元。
　　专辑销售和其它版税有可能令这个数字加倍。杰克逊遗产执行人之一布兰卡说，它们带来的进账势将超越“猫王”──后者每年有5400万美元进账。
　　布兰卡谈及首年进账时说：“这显然为遗产创下新纪录，而且不可能打破。”
　　杰克逊的遗产价值估计达到19亿美元。但布兰卡的一名代表律师说，他们不会因此被冲昏头脑，因为杰克逊负债累累(据说欠下4亿美元)。
　　目前，赚钱最多的已故明星是Nirvana乐队主音Kurt Cobain。他自1994年去世以来，迄今已赚得7.4亿美元。紧随其后的是“猫王”(5.9亿美元)、“披头四”乐队成员约翰列侬(2.3亿美元)、“结他之神”Jimi Hendrix(1.4亿美元)和雷鬼音乐之父Bob Marley(3900万美元)等人。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

