拒绝做房奴 现代白领的婚房烦恼很无奈 
　　"久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。"古人对人生四大乐事的描绘，随着时代的变迁，亦被赋予了新的含义。房先生不知道他的乐事何时能够到来，他只知道，没有房子，他的"洞房花烛夜"为期遥远。
　　拒做房奴
　　房先生38岁了。8年来，他都没有勇气回老家，因为没有妻子，没有孩子，对于农村长大的房先生来说，每次回去，都要面对父母和乡亲们世俗的眼光。在房先生老家，38岁的人孩子都跟大人一样高了。一直没有结婚，村里人都认为房先生不正常，或是说他眼光高，说什么样的话都有。因此房先生父母亲的压力也很大，隔三岔五催房先生早点成家。若是过年，房先生不带个老婆回去，父母都不理他。
　　没有妻子、没有孩子，房先生快喘不过气来，然而最重要的是，没有房子。
　　房先生是一个很传统、很保守的人，因而，为什么工作十多年来，都没有买房，就是因为房先生没有按揭的观念，总想攒到足够的钱一次性付清房款。房价不断上涨，无论房先生如何辛苦工作，离自己的目标似乎越来越远。
　　说来房先生走出农村的历程还算顺利。他是村里唯一一个大学生，大学毕业后，房先生当了三年教师，后来去了北京一所大学继续学业，毕业后就来到了深圳，进入了电视媒体。在深圳最初的几年里，房先生要把赚来的钱，偿还家里的债务，再除掉房租、话费、交通费、烟费、饭费，还有偶尔的电影、书籍等方面的开销，这样一来，即便没有进入"月光族"的行列，几年过去，房先生的积蓄也是寥寥无几。
　　工作了十几年后，房先生有了小小的积蓄，当他的存款到达30万元的时候，他原来想买的30万元的房子要用60万元才能买得下来，房先生不想过房奴的生活，没有买，于是继续攒钱。
　　过了两年，他的存款就到达60万元。每当从抽屉中掏出存折的时候，房先生都倍感愉悦。此时的他也有了颇为中意的女友。
　　婚前分手
　　这年过年，他把女友带回家，虽然没有结婚，但也总算把父母乡亲打发了一把。
　　回深圳之后，父母越发频繁地催促房先生赶快结婚，每次都是苦口婆心，说他们两老已经年迈，再不抱孙子，恐怕这辈子都抱不上了，说到痛处甚至在电话里痛哭流涕。
　　房先生刚与女友交往不到半年，在父母的催促下，他也着急，父母催他一次，他就催女友一次。到了谈婚论嫁的时候，买房子自然是无法回避的话题，"男方掏钱是天经地义的"，女朋友的态度明确而坚定，不容半点反驳。
　　房先生又在抽屉里翻啊翻，翻出一张存折，他小心翼翼地拿在手里，很有诚意地交给女友，里面有整整60万的存款。他没有多说话，但他的意思是：我还是有钱的，60万元不算少了，都是用来给咱买新房的，起码买个80平方米的那还是不成问题的。
　　女友心里还是挺高兴。但房先生却迟迟没有去看房，他看中的房子女友也并不满意。于是女友开始独自一人去看房。在女友看来，有60万元的首付足够可以买一套豪宅了，至于按揭，房先生现在有15000元的月收入，按揭对于他来说，不成问题的。
　　很快，女友看上了一套180万元的豪宅，有120平方米，这个价格在当时并不算贵的。房先生想来想去，不同意买这套房，他认为100多万元的按揭对他来说压力太大了。
　　因为没有买下这套房，女友一直不肯与房先生结婚。房先生依然百般催促结婚一事，女友耐不住，终于与房先生提出分手。
　　又陷困境
　　房先生与女友分手，更加与家里交待不过去，幸好，半年不到，房先生很快又找到一个新女友。
　　新女友也和以前的那位一样，没有什么钱，也不能与房先生分担买新房的费用，需要房先生一个人承担，但是唯一的不同，就是新女友在态度上没有那么直截了当，说话委婉，她只是表示希望房先生能够先有了房子，才与他结婚。并且在房先生催促她结婚时，新女友总是好言相劝，以理服人，告诉房先生要买大房子而不能买80平方米的小房子的道理。
　　为了尽早结婚，房先生妥协了，答应买下新女友看中的关外一套180万元的联排别墅。
　　签好了购房合同，在办房地产证的时候，新女友要求要写上两人的名字，并且要与房先生各占50%的份额。房先生有些不安，心想要是写了两人的名字，万一新女友不跟自己结婚了，那这房子还得分她一半，就算结了婚，这房子的首期和房贷都将由房先生自己支付，凭什么要分她一半！
　　新女友则说："这有什么奇怪的？这是很正常的事，如果你不同意写两个人的名字，那我们可以领完结婚证在来做房产登记，那这就是婚后财产了，以后如果出什么状况，一样是一人一半的。"
　　虽然房先生明白这个道理，但是听新女友在结婚之前就这么明明白白地讲出来，房先生心里就总觉得不对劲了，他在心里已经决定放弃与新女友继续交往。
　　于是房先生非常干脆地说："这房子是我买的，必须写我一个人的名字，至于婚后到底怎么样，到时候该如何处理就如何处理。"新女友一听此言，果然生气，说："看来你就是为了找个人结婚，对于感情根本没有一点诚意，你这种人，跟你结婚还有什么意思！"说完甩头就走了。房先生也不再去追。
　　房先生已经签了购房合同，只好买下这套房，他想到了喜欢做房产投资的表弟，于是与表弟商定一起买下这套房，房先生出60万元，表弟出120万元，两人约定按出资额确定份额，分别占三分之一和三分之二。等房产升值转手后仍然按照这样的份额来分利润。
　　专家点评
　　根据《中华人民共和国物权法》第一百零四条，按份共有人对共有的不动产或者动产享有的份额，没有约定或者约定不明确的，按照出资额确定；不能确定出资额的，视为等额享有。
　　相关链接：
　　量力而行 做快乐房奴
　　朋友小月对生活很挑剔，一向追求高品位的生活，三年前就买下一套房子，由于地处市区繁华地带，价格自然不菲，当时小月毫不犹豫地买下了。起初小月还是很兴奋的，经常乐滋滋地跟我们谈到她的房子，可渐渐地就变成后悔了。后来才知道，每个月四千元的月供压得小月喘不过气来，当初的快乐也变成了挥之不去的烦恼。
　　其实老公也一直想买套宽敞一点的复式房子，这几年也没少到处看楼，但这样的好房子价格都不便宜，我和老公细细算过，我们的收入并不高，一旦买了房，那也会变成像小月一样境地，成了痛苦的房奴，从此再无快乐的日子，所以我们一直处在观望当中。
　　今年受危机影响，房价大幅下跌，加上银行利息下调，买房时机终于到来，我和老公经过一段时间的观察，再根据自己的经济能力，对本市各楼盘进行了全面考察，终于买到一套理想的房子，轻松付了首期，现在每月也就两千的月供，根本不会影响到生活质量。我想不管做什么，一定要量力而行，不要给自己太大的压力，快乐地生活，快乐地工作，这才是每个人追求的最高境界。
　　如今我们依然快乐地生活，快乐地做着房奴，不会为每月的供楼费用而担忧。
　　都市白领真实讲述 为什么每个女人都想买房？
　　在人潮汇集之处，在繁华的十字街头，在每一个淡妆女性中，令人惊艳的国色天香并不多，占主导地位的是那些拥有一定姿色、却气质充盈的中间女人。
　　她们喜欢温暖而舒适的房子，但手头一般不太宽裕，于是，她们拼命工作，节衣缩食，也要拥有一套自己和家人的安乐窝。一般来说，小户型、二手房、郊区房是中间女人的居住首选。
　　时尚女性VS小户型
　　全新的理念，时尚的打造，让中间女人踩着最爱的高跟鞋，孜孜不倦地热衷着名模、好莱坞、宜家和欧莱雅，走在潮流的前端。
　　心语：在房子里抵达幸福终点
　　讲述人：周小蕙 31岁 汽车销售经理
　　张爱玲的《倾城之恋》里，白流苏离婚了，立刻就无家可归，不得不回到娘家，忍气吞声过着寄人篱下的生活。这个故事，一直在我脑海里烙上很深的印记。
　　我和任何一个时尚女人一样，也有很“俗”的想法--要有一套自己的房子。女人有了房子，如同寂寞的人找到了伴侣，曾经的孤独落寞都不足以让她放弃对浪漫的幻想，在这里，她会像从前那样放肆哭笑。女人有了房子，就有了一个家。而女人都是恋家的动物，家代表了女人一生中最重要的东西：温暖、感情、婚姻、幸福甚至生活中的一切……
　　所以，虽然我的工资有限，但我一直省吃俭用，拼命要买一套自己的房子。去年9月，花上多年的积蓄，加上贷款，我终于住进了属于自己的家。房子虽然才50多平方米，但对我来说，还是十分的珍贵。
　　有了房子，我漂泊的心停止了动荡。在这个自由的“根据地”里，我每天能更加从容大方的生活。

