同此凉热：贷款型理财半日售空
　　8月19日，正逢建设银行两款纯信托贷款型理财产品热销的一天，兴冲冲赶到营业厅咨询的邢先生发现，有一周发售期、募集规模共有10亿元的两款产品其实早被抢购一空。
　　“要买到这种较高收益的产品，起码9点就该到营业部排队等候。” 邢先生一脸遗憾地表示，下期产品尚未有发售时间，尽管银行网站会提前几天发布信息，但除非是重要客户，银行应该不会刻意通知。
　　随着银行转让信贷资产的意愿较少，而投资者因打新股对现金管理需求加大，作为理财市场上曾经的熟面孔——纯粹的信托贷款型理财产品正越来越难觅踪影。存续时间短、选择多样的信托投资型、开放型资产组合等混合型的理财产品则成为银行发售产品的主流。
　　信托贷款产品消退
　　信托贷款型理财产品一度是市场主流。中国社会科学院金融研究所理财产品中心的统计数据显示，从普通类银行理财产品(没有嵌入衍生结构的理财产品)的投资方向来看，今年6月份单纯以信托贷款为投资方向的理财产品大约占比47%。到7月，其占比下降为39%。
　　而8月前两周，纯信托贷款型产品的占比下降到了33%，随之而来的是像刑先生遇到的火爆销售。多家银行的个人银行部门人士表示，近期此类产品的募集金额小则1亿-2亿，大则5亿以上，都在半日内销售完毕。
　　“无论资本市场是好是坏，总有一批不喜欢炒股的客户，会选择买黄金或这类理财产品。”东部一家城商行财富管理总监表示。
　　信托贷款型理财产品有较高的收益，以建行19日发售的半年期产品为例，最高预期收益为3.18%/年。
　　但信托贷款产品的发售情况已经越来越不能满足大众市场的需求。8月仅有3家大行、6家股份制银行和4家城商行发行了此类产品。
　　一家国有大型商业银行的理财产品经理预言，6个月以上的纯信贷资产转让的理财产品将会越来越少。
　　“首先是适合出让的贷款资产存量有限，而新增贷款的投向还在摸索，因此现在银行不再像信贷指标偏紧时那样愿意将信贷资产转让出去”，做出上述预言的产品经理表示，以往银行发售此类产品，一方面为了增加中间业务的收入，一方面缓解信贷指标偏紧形成的贷款压力，但现在看来下半年的信贷指标应该不会紧张。
　　他认为，各家银行对下半年新增贷款有不同考虑，一些银行可能还会选择资产转让来增加新贷款，另一些可能会选择用到期票据的量来放贷。但在大型项目贷款基本结束、新的贷款方向并不明朗的情况下，银行转让资产的意愿明显变小。
　　银行利润稀薄
　　市场人士认为，目前市场上仍在转让的信贷资产可能是出于两个原因：一是为了维系客户，提高银行理财产品的吸引力；另一种就是拿出一部分优质企业融资项目，与其他货币市场、债券市场、票据等资产混搭，形成资产池，变成像“周周盈”、“灵活快线”等一些期限多，选择多样的理财产品。
　　记者从一家银行了解到，尽管近期没有纯粹信托贷款型产品向普通理财客户出售，但该银行的私人银行则有此类产品即将推出，最终的收益也约在3.5%/年。
　　作为信贷资产转让的第二种情况，混合类产品通常是投资于一个资产池，资产池包括银行存款、同业拆借、债券、票据、信托计划等，甚至包括他行的银行理财产品。
　　银行利用资产池产生的现金流支付收益，而客户投资短则两三天、一周便可以赎回，中期可以选择3-6个月，也可以选择更长的期限。1
　　社科院理财产品中心王伯英认为，在信托类产品的基础上搭配流动性较好的固定收益类产品，一方面可以将原有多种资产打包成不同期限的理财产品，另一方面，也可以分散风险，一定程度上缓解贷款企业不能还款时，可能给投资者造成的损失。“对发行机构而言，混合类产品相对投资方向单一的信托贷款产品更具灵活性”。
　　由于IPO 重启后投资者对现金管理商务需求增加，加上这类理财产品的赎回比货币市场基金更为灵活，混合型产品也受到市场欢迎。一家于2008年推出此类产品的商业大行产品分析部人士表示，该类型的产品一年累计销售可以达到几万亿，而且今年的销售情况更好。
　　混合型产品在新发理财市场中的占比从6月的10%上升到了8月前两周的27%。

