广州房贷政策再放水 五套房内利率可7折
　　有股份制商业银行人士近日向记者透露，尽管五月中下旬，有关监管部门重申银行要严格执行二套房房贷政策，但事实上银行仍在暗地里降低二套房贷门槛。
　　“为争夺房贷客源，今年以来四大行来势汹汹，我们感受到了前所未有的竞争压力。”该名人士告诉记者，五套房以内，竞争对手执行什么政策，该行均会跟随执行，“五套以内利率均可以七折，首付也可以二成。”
　　五套房内利率均可七折
　　信息时报记者4月中旬时曾对广州多家银行进行暗访，发现首付四成、房贷利率1.1倍的二套房政策早已成为“影子政策”。当时，多数银行均向记者表示，如果信用良好房贷利率最多可以打七折，而首付则一般为三成。
　　其后，包括上海、山东等地的银监局均要求，当地商业银行严格执行个人住房按揭贷款业务首付款比例和利率规定，严禁变相放宽贷款条件。某股份制银行广州分行人士日前向信息时报记者透露，五月中下旬时，广东重申银行要严格执行二套房房贷政策，但事实上银行仍在暗地里降低二套房贷门槛。
　　“我们房贷业务量占比很大，本来没有什么必要冒政策风险。”上述人士告诉记者，但今年以来，四大行来势汹汹，竞争较以往任何时候都来得激烈。他举例说，往年新楼开盘，该行都是分行、支行的人一同去售楼处做房贷业务，但四大行在这方面所花的功夫不会太多。
　　不过，今年以来四大行却是一反常态。该名人士向记者表示，3月份中海金沙洲开盘时，工行就派去了50人做营销。于是，六月以来，该行开始紧跟其他商业银行的房贷政策。
　　“凡是他行出了什么政策，我们拿到文件后均会跟随执行。五套以内均可跟随其他银行政策，利率可打七折，首付也可以二成。”但他表示，五套是其底线，超过五套房，房贷政策就不可能放松。
　　7折房贷利率恐难持久
　　毫无疑问，眼下正是房贷利率以及按揭成数最低的时候。不过，随着房价的回升，有业内人士认为，7折利率、2成按揭的二套房贷优惠恐怕难以持久。
　　来自国家统计局的数字显示，与上月相比，广州、深圳等城市的住宅销售价格均有上升，分别上涨0.3%和2.8%。
　　与之相对应的是，目前贷款利率并没有相应走高。央行有关官员近期仍表示，仍将执行宽松货币政策。市场普遍预期，央行降息最快也得到年底。
　　据记者了解，央行最后一次调整基准利率是在2008年12月23日，目前5年以上期基准利率为5.94%。如果以7折利率计算，5年期以上贷款利率实际只有4.158%。
　　事实上，来自广州多家中介的数据显示，广州房价已在逐步回升，而且投资客也有购房也有“回潮”迹象。有业内人士认为，鉴于房贷利率和房价一贯的正比关系，低利率的状况很可能不会持续太久。

