理财故事：招行权证让我一天净赚233万元
　　回忆我在股市中的最好成绩，是在2007年，我仅用了一天时间，获利233万元，盈利率达212%！这成绩，不但绝大多数人不会相信，他们很可能会像骂那些自我标榜的“股神”那样，说我“吹牛不打草稿”，其实这战果连我自己都惊诧不已。
　　8月15日早上8点多钟，我在网上浏览新闻时看到一篇名为《招行权证何来巨大买盘》的文章，这篇文章引起了我浓厚的兴趣。文章称，“昨天招商银行认沽权证尾盘突发巨大买盘，将招沽股价从0.116元快速拉升至0.146元”。该文分析了“招沽”突然发力的原因，并称“招沽”有可能来一个末日疯狂。
　　我又将上述文章认真读了几遍。根据我十余年的经验，我感到其言之有理。但我深知，仅根据一篇文章就就在瞬息万变的股市里作出决定，显然是不明智的。
　　我打开了它的日k线图，我发现它是从4元多跌下来的，现在才一毛多钱，从纯技术分析上说，该股应属低位。我极少追高，“逢低吸纳是唯一秘诀”是我在股市上奉为经典的格言；该权证处于低位——底部放量，多半会大涨，这更坚定了我的信心。
　　大约在早上9点17分，我在集合竞价时间内以0.16元的价格买入1万股“招沽”(权证的单位是“份”，但我根据大多数人的习惯，沿用股票中的“股”，下同)。9点25分，开盘价为0.15元，当然我的1万股也就成交了。没等几分钟，“招沽”的股价就到了0.2元以上。我在9：37分时，以0.183元卖出1万股。仅10分钟，我只用了1510元，净赚320元，盈利率达21%！我心中有了数，接着又以0.235的均价买入117万多股。到了11点多我1个多小时前买的“招沽”已获利6万多元。于是，下午一开盘，我以0.289元加仓287万余股。
　　我买进后，“招沽”股价一路上扬。当日最终以0.50元报收。收盘后，我对“招沽”进行了再次研究。根据“招沽”当日的表现，我断定这波行情不会长久，于是决定第2天清仓。
　　8月16日，“招沽”以6毛多高开，并飞速飙升。我当时高打到1元埋入，不料，它仅到了0.95元，就涨不动了。我一看情况不太妙，立即把1元的单子撤了，以0.92元的价沽出了前一天下午买的287万余股。成交后，我一算，净赚182万多。剩下的117万多股，我打算下午再出。我当时想到前两天此权证都是尾盘大举上攻的，说不定，剩下的权证到今天尾盘还能卖个更高价呢！
　　我一直盼着它能大涨，可它不以我的意志为转移，一直跌到4毛多。我这时明白了：这波短暂行情结束了。因此，我在2点50左右，在它尾盘小幅反弹时，以6毛多的价格把余下的全出了。最终，它以0.673元收盘。
　　我结了一下账，从8月15日到8月16日，仅仅一天时间，我共使用了110万余元，净赚233万余元；盈利率达212%！

