政策打开发展空间 券商集合理财尚需补课三年
　　虽然近期获得多项政策扶持，但由于缺少大牛市的积累，券商集合理财产品发展水平与基金尚有三至五年差距
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 朱绍勇 孙忠
　　短短几个月时间内，券商集合理财因迎来诸多制度性突破，而成为市场瞩目的焦点。但业内人士指出，相比其他理财产品，券商集合理财自身或还需“补课”三年，实质性大发展尚需时日。
　　今年券商集合理财业务的发展迎来了多项突破。自去年底以来管理层对集合理财的审批加速，各类产品快速扩容；有关电子合同的问题在广泛征求券商意见后，也伴随相关指引的出台进入施行的读秒阶段；面对基金“一对多”的挑战，小“集合”产品创新模式正被反复讨论而趋于成熟，股权投资的创新尝试正在业内呼之欲出；新集合理财产品取消存续期和规模上的限制，券商可设立资产管理子公司，新的政策又极大拓展了未来集合理财的发展空间。
　　券商集合理财虽得到市场前所未有的“重视”，但审视券商集合理财自身的发展现状，在取得这些制度性突破后，券商集合理财并非能就此与基金站在同一起跑线上。
　　上海一位券商资产管理人士告诉记者，“根据近几年综合表现，券商集合理财平均业绩并不输于基金，表现较好的集合理财在与基金一起排名时也排名居前。但事实上，集合理财至少还需要三年的时间‘补课’，才能真正赶上基金。”
　　相比基金，券商集合理财更显得“非主流”，缺失2006年、2007年牛市的积累，“集合理财现在的发展阶段更类似于2003年、2004年时的基金。”一位业内人士指出，面对基金凭借“先发优势”已建立的品牌效应、良好口碑，集合理财还需要“打底子”。
　　更为重要的一方面，券商发展集合理财业务对人才等资源的占有仍整体落后于基金。上述业内人士指出，目前，券商对资产管理业务的投入远大于其产出，虽然越来越多的券商开始重视这块业务，但相比经纪、自营等传统业务，能在资源配置上大力倾斜于资产管理业务的券商并不多。
　　目前，资产管理业务一线券商与一线基金公司相比，在投研人力等方面的差距也相当明显。这位人士补充道，“资产管理业务关键靠人才、靠班底，如果券商还要发展资产管理子公司，人力资源的瓶颈还会更加明显。”虽然券商资产管理业务可倚靠经纪业务的营销团队，但与基金强大的营销实力相比，仍然可望而不可及。
　　与基金不同，作为类似私募的产品法律地位，券商集合理财被监管层要求不能做宣传；在购买门槛上，主要投资股市的集合理财产品10万元起买，客户群相对有限。市场人士认为，券商集合理财未来的发展关键，还在于其设计灵活性的开拓。
　　“新政策给券商集合理财更大的发展空间，并形成了一种推动力，但券商集合理财自身的发展仍需要时间和过程。”一位业内人士感慨道，当单个券商集合理财的规模突破百亿元、真正的“明星集合理财”诞生之时，券商集合理财业务或许才真正进入与基金齐头并进的阶段，这个“补课”的过程或许还需要三至五年时间。

