议价也要讲策略 牛市购买二手房兵法
　　虽然目前房价不断上涨，卖家占据主导地位，但二手房市场个性化很强，加之卖家出售物业目的不一，因此心态各异，这给议价留有余地。不过议价不能过于随意，而要求讲究策略。
　　在现阶段买房仍有讨价还价的机会，只不过需要更加讲究策略。目前楼市依然较为火爆，房价不断走高，卖家“跳价”现象时有发生，在这种市场环境中，卖方处于强势地位，掌握更多的主动权，买家想要跟他们讨价还价难度不小。不过业内人士表示，这种状况并非就意味着没有还价的空间，其实只要讲究方法，还是有可能让卖方做出让步。
　　但需要提醒的是，在需求旺盛时期，卖家让价的幅度不会很大。但不管怎样，就目前的市场行情而言，没有遭遇卖家“跳价”已是不易，如果还能让卖家适当降价当然更是相对幸运了。
　　“上涨期”也可议价
　　在大多数人看来，在楼市上涨时期，只有卖家不断提价，与之议价的机会几乎不存在。其实不然，在这样的市场环境下，还是存在议价的可能。
　　记者在采访中了解到这样两个买房故事。上海的万先生最近准备买房，两个月来看房套数不下一打，平均每三天看房一次，可直到如今还是没有买到合适的房子。是没有碰到合适的房源吗？其实现实情况并非如此，在万先生看来，房价不断上涨，其中肯定有泡沫，因此每次还价时总是狮子大开口，动辄就想“砍”下来十万、八万元的，这让卖家和中介都感到他缺乏诚意，故这段时间他一直买不成房就不难理解了。
　　但另外一个上海人朱女士不但买到了房，而且还“砍价”成功。在今年6月份，也就是楼市最为火热的时候，上海的朱女士将自己原有的一套50多平方米的一室户挂牌出售。那套小房位于虹口区大连新村内，地处曲阳商圈，周边配套成熟，轨道交通3、8号线均从这里经过，家乐福、苏宁、永乐等大卖场也已进驻，上海财大附中、虹口高级中学、虹口区第六中心小学等也可满足子女就读，这些都使得该板块成为虹口区内颇受人们关注的居住板块之一。她作价75万元将房子挂牌出售，第三天就有中介催她过去收定金，当她还在犹豫的时候，另外一家中介打电话称有人出价76万元。最终，一个“白领”出价78 万元买走了她的房子。
　　卖了房，接下来就是要买房了。她在附近看中了一套80平方米的两房，对方要价124万元。虽然自己刚刚卖过房，心里清楚议价的可能性不大，不过她还是想尝试一下，于是在表明自己的买房诚意之后，提出降价3万元的要求，虽然她并未抱太大的希望。无巧不成书，对方因为急于售出房子，居然同意降价1.5万元。
　　其实，朱女士议价成功虽然有一定的偶然性，但目前在二手房市场上，仍然存在议价的可能。业内人士告诉记者，有不少业主或投资者因为各种原因急售手中物业，他们都愿意让价。上海美联物业有关人士估计，这样的卖家占到3成左右。
　　不过考虑到当前市场行情依然处于卖方市场，议价的空间不是很大。有业内人士告诉记者，一般情况下，200万元以下的二手房，卖家让价幅度最多不超过2万元，也就是说，议价范围在1%左右。幅度虽然很小，但绝对值不小，2万元相当于一个普通白领3到4个月的收入。
　　议价也要讲策略
　　在房价上涨期间，想要议价成功，必须讲究策略。
　　一般情况下，在楼市行情火爆时期，供不应求，需求旺盛，这会导致房价不断上涨，在这种市场环境中，卖家处于有利位置，“现在房子都是抢着要，我干嘛还要降价呢？”也许这是当前卖家的普遍看法，因此想要与之讨价还价难度肯定不小。
　　但业内人士表示，由于卖家出售物业的目的各不相同，因此他们的心态也会存在差异。对于那些急于脱手的卖家来说，就存在砍价的机会。不过需要注意的是，砍价策略只是手段，而其要点则是对市场全面细致的了解。因为对于一个不太“懂行”的人来说，“砍价”时难免会显得盲目而不切实际。
　　现阶段买房如何打价格战，我们不妨借鉴一下《孙子兵法》36计中一些策略，这些策略讲究深谋远虑、迂回作战、进退自如，永远让自己处于主动位置。
　　欲擒故纵
　　【原文】逼则反兵，走则减势。紧随勿迫，累其气力，消其斗志，散而后擒，兵不血刃。
　　欲擒故纵意思是说，为了要擒住对方，先故意放开它，使其不加戒备，然后再一举歼灭。上海“我爱我家”市场部有关人士告诉记者，在买卖过程中，一旦向买方表达了强烈的购买意向，这会使得议价的可能性大大降低。因此即使再满意，购房者也不要急于表现出内心的真实想法，而尽量以平常心待之。
　　业内人士建议，看到自己满意的房子，当中介催促付定金的时候，可以告诉对方自己同时也看中了另外一套更加实惠一点的房子，务必请对方容许自己再考虑考虑。这么做的潜台词就是告诉对方如愿意在价格方面做出一点让步的话，还是有交易的可能。当然，买家一定带足现金，因为一旦价格谈妥之后则需马上支付定金，讲究的是兵贵神速。
　　暗渡陈仓
　　【原文】示之以动，利其静而有主，“益动而巽”。
　　暗渡陈仓之计就是在战斗中隐蔽攻击路线，暗中迂回到敌后偷袭，攻其不备，克敌制胜。上海美联物业闸北区域经理刘庆霞表示，购房者可在私底下了解一下卖家出售房产的真实目的，这样方能制订较为明确的“砍价”计划。
　　一般情况下，在签订买卖合同之前，买卖双方很难碰头，更遑论与之深入交流了，但买家可以从侧面了解卖家的信息。因为卖家通常不会只在一家中介公司挂牌出售，所以买家可以在别的中介了解一下房源的情况，重点包括卖家出售目的，因为这些情况在挂牌之前经纪人一般要了解，而在推销过程中，也会告诉买家。
　　声东击西
　　【原文】敌志乱萃，不虞。坤下兑上之象，利其不自主而取之。
　　这条计策如果运用在议价过程中，就是要把自己的目标隐蔽起来，把一些次要的问题渲染成很重要的问题，而让对方多占些便宜，你也表示很“勉强”地让步。一般情况下，购房者要对房源有充分的了解，诸如房屋各种状况，包括质量问题、使用时可能会碰到的各种状况等，让卖家真的觉得自己的房子的确存在一些小问题，在价格方面适当做出一点让步是应该的。
　　刘庆霞表示，如果买家就房屋本身存在的一些问题而作为议价条件，卖家一般会适当做出让步。不过业内人士提醒说，买家一定要就真正存在的问题与卖家进行讨价还价，而如果揪住一些次要问题小题大做，卖家一般不会理会。
　　无中生有
　　【原文】诳也，非诳也，实其所诳也。少阴、太阴、太阳。
　　无中生有，造假象以迷惑对手，以达到所设想的目的。在战场上讲究的是兵不厌诈，而在购房过程中其实也可以当作一种议价策略来使用。记者曾碰到过这样的情形，眼看即将达成交易却突遭变故，经纪人会努力争取一下，使出浑身解数来说服卖家。因此买家不妨借与经纪人、卖家碰头的机会，漫不经心地接个电话，当然要让对方听清楚并听明白电话内容，还可适当解释一下。这么做主要是制造点紧张气氛，以扰乱对方的计划，然后再适时提出降价要求。
　　苦肉计
　　【原文】人不自害，受害必真。假真真假，间以得行。童蒙之吉，顺以巽也。
　　周瑜和黄盖两人曾合演了一出最为经典的“苦肉计”。其实在买房时买家也可以运用这一计谋。买家可以在第一次看房对卖家的报价假装答应，但此时必须详细了解房屋状况，而后再看一次房，这时就要请人扮演周瑜的角色，而自己扮演黄盖。“周瑜”可就房屋存在的问题，当着中介的面毫不客气地数落买家亏了，使买家获得中介的同情，这样提出议价要求便会变得顺理成章起来。当然，这里需要提醒的是，苦肉计要演得逼真，不能让对方看出破绽来，否则会适得其反。

