银行理财产品收益竟然不及小散
　　口述：平步青云撰稿：马骏?
　　一直以来我都没有太多理财观念，理财的唯一方法就是把钱存银行。近年来，身边不少同事和朋友开始整天“股市、房市、汇市，市市关心”，日子似乎越过越舒坦，而我存在银行里的钱，利息始终少得可怜。最终，我下定决心，在2007年底把20万元到期的存款拿出来，投入理财。
　　可是，20万元该怎么用，我却犯了愁。2008年元旦后的一次高中同学聚会上，我高中的同桌，现在在某家银行任理财顾问的同学向我推荐了他所在的银行即将推出的一款号称“双赢”的理财产品。老同学拍胸脯向我保证，这个产品“委托专业机构负责操盘，投资股市与基金，收益率跑赢CPI绝对没问题”。
　　老同学的推荐，自然令我深信不疑。2008年初，我用10万元购买了该款理财产品。但2008年恰逢股市遭遇大调整，经过1年半的投资期，如今这款产品亏损仍高达近4成。令人郁闷的是，仔细翻看产品过去一年半来每月的净值记录，我发现了所谓专业的操盘机构令人费解的操作：
　　在2008年下半年股市下跌幅度最大的几个月中，该款产品的股票仓位几乎都达到了50%以上，这也让那几个月产品净值每月都呈现垂直下降的走势。而该产品既不保证本金，也未设置提前终止条款，让我的投资就这样打了水漂。从2008年11月开始，A股终于企稳，并开始了将近半年的持续上涨行情。但这段时间，该款产品又把大部分资金投资于基金，甚至空仓股票，白白错失了抄底良机。
　　我再次打电话给我老同学，老同学甚至表示，这款产品到期回归1元净值的可能极小，建议我及时止损赎回，把钱投入到其他市场。遇见这样的投资顾问，我只能无言以对了。
　　仔细研究其他银行的各类理财产品后，我发现，今年以来大盘上涨了50%，而理财产品中最高收益也只有30%左右，没有一款能跑赢大盘，真不知那些所谓的专业机构，究竟是如何为散户理财的。
　　不幸中也有万幸。经过一年的磨炼，我对股市也有了初步了解，出于对于煤炭及能源前景的看好，2008年11月，我把另外的10万元全部买入了金牛能源。半年时间，这头金牛果然不负所望，股价一路飙升，足足涨了3倍。如今我的市值已接近50万元，业绩不仅远超银行理财产品，更远远跑赢了大盘。也许投资并不神秘，相信自己才是最重要的。

