假封杀真合作 银行放行支付宝信用卡大额支付
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　作为国内最大的第三方支付平台，阿里巴巴旗下的支付宝近期动作频繁。
　　8月24日，支付宝宣布正式推出信用卡大额支付业务，打破以往信用卡支付的资金限额，用户在淘宝网上购买大额产品将享受平时信用卡消费同样的授信额度，一次性刷卡付清。
　　8月26日，支付宝与安全技术公司迈克菲达成合作，消费者可通过支付宝在线购买迈克菲官方中文网站出售的相关安全软件。
　　支付宝不仅打破今年年初遭银行“封杀”的传言，并且更进一步加强了同银行方面的合作。目前，支持支付宝信用卡大额支付业务的银行包括交行、广发、中行、光大、兴业和招行6家商业银行。
　　与银行紧密合作
　　今年年初，支付宝曾遭遇银行“封杀”的传言，有媒体报道称，深发展、光大、兴业、中信、交行、民生、建行等银行信用卡，一律关闭了对支付宝的服务。
　　事实是，深发展、民生两家银行信用卡由于不支持网上交易，只能通过借记卡向支付宝转账；而光大、交行、兴业等银行不但没有“封杀”支付宝的意向，这次还成为了首批解除信用卡支付限额的银行之一，建行和工行也有望很快加入这个行列。
　　为了防止网络套现行为，以往支付宝与银行合作时，限制信用卡每次和每日的支付额度，如招商银行单笔限额为499.99元，光大银行单笔和每日限额均为300元，其他银行信用卡的支付限额也在300-500元不等。
　　这些限额给想要在网上购物使用信贷消费的客户带来了不便，如想购买手机、数码相机等产品，用信用卡给支付宝充值就很不方便。比如购买一部2000元的手机，用招行信用卡得充值5次才能付款，如果用光大银行信用卡，每天只能充值300元，得连续7天往支付宝里充值才能购买。
　　招商银行信用卡中心相关人士告诉表示，招行一直在加强与支付宝等第三方支付平台的合作，希望通过网络消费进一步促进信贷。目前支付宝还支持招行和工行信用卡的还款业务，可在两日内到账。
　　用户体验轻松购“大件”
　　爱好网购的支付宝用户陆小姐，在得知信用卡可以大额支付之后，很快在网上用信用卡直付购买了一台数码相机。“以前想要买比较贵的产品，往往需要用信用卡往支付宝上充好几次钱，有时候还需要用几张信用卡才能完成充值。现在用信用卡直接付款还可以有积分，挺方便的。”
　　支付宝相关工作人员告诉记者，目前支持信用卡直付业务的仅限于淘宝网内的商家，淘宝网以外开通了支付宝业务的商家，如卓越网等等，还都不支持信用卡大额支付业务。“如果还未确定购买商品先往支付宝里充值，也是要受信用卡额度限制的。”
　　淘宝网的工作人员孙小姐对记者表示，目前支持信用卡直付业务的卖家还不算特别多，主要集中在销售手机数码产品、家电、服饰、机票等产品的卖家，而像游戏点卡、虚拟货币、珠宝首饰等高风险产品，还不能开通信用卡大额支付业务。
　　促网购与防套现如何平衡？
　　由于之前信用卡的消费限额，支付宝的网络消费中，借记卡的比例占到80%以上，业内人士估计，银行与支付宝合作开通大额支付业务之后，将较大程度拉动信用卡网上消费的支付额。
　　另一方面，支付宝还一直饱受部分用户利用其便利进行信用卡套现的困扰。一家股份制商业银行人士告诉记者，信用卡开通大额支付业务，对于想要套现的用户也是行了一个“方便”。“商业银行的信用卡不良率一直在上升，但是银行为了大力扩展信用卡业务，促进信贷消费，也不得不做出一些取舍。”

