篡改数据伪造3305万巨奖 假中奖者被警方抓获
　　近日各大媒体急寻“双色球3305万奖得主”，原来此“大奖”果真为“天上掉馅饼”。篡改数据的“中奖者”已被警方抓获。更正后的双色球第09066期开奖：头奖4注，每注奖金为862.4059万元。
　　信息时报讯 (记者 黄鹏 深圳商报 黄顺 通讯员 刘波 陈奕璇) 近日媒体炒得沸沸扬扬的“福彩双色球09066期3305万奖”，其实情远非真正的“中奖”，而是所谓的中奖者已被警方抓获。
　　据了解，这名涉案软件工程师利用黑客技术恶意篡改彩票数据，5注“中奖”的一等奖全是他伪造的；而本期双色球真正的4注一等奖彩票奖金由原先的每注661.0693万元提高至每注862.4059万元。
　　事件回顾
　　篡改彩票系统数据“天降”5注头奖
　　今年6月9日，双色球2009066期开奖，全国共中出一等奖9注，其中深圳有5注。深圳市福彩中心在开奖(程序)结束后突然发现系统出现异常。经过多次数据检验，工作人员判断，福彩中心销售系统疑被非法入侵，中奖彩票数据记录被人为篡改，5注一等奖中奖数据是伪造的。6月10日凌晨2时，市福彩中心工作人员向罗湖区桂园派出所报案。
　　半小时后，民警到达现场，将相关人员带回桂园派出所协助调查。经初步调查，这是一起企图利用计算机网络信息系统技术诈骗彩票奖金的案件，所涉金额高达3305万元。案件发生后，深圳福彩中心对被篡改的双色球5注一等奖在兑奖环节进行严格监控，及时、有效防止该彩票持有者兑奖；此外，桂园派出所与市公安局网警支队联合办案，根据线索及时分析案情，迅速布控，6月12日下午将犯罪嫌疑人程某成功抓获。
　　经审讯，程某如实交代了作案过程。程某是深圳市某技术公司软件开发工程师，他利用在深圳福彩中心实施其它技术合作项目的机会，通过木马攻击程序，恶意篡改彩票数据，以达到伪造一等奖牟取非法利益的目的。目前，此案正在进一步审理之中。
　　处理结果
　　9注头奖更正为4注中奖者各追加201万
　　据深圳市福彩中心负责人介绍，事件发生后，中国福利彩票发行管理中心对双色球09066期一等奖的派奖结果及时予以更正，由原来的9注更正为4 注，每注奖金也由原来的661.0693万元更正为每注862.4059万元。即，当期双色球4位合法一等奖中奖者每注追加201.3366万元，这些奖金将由4位中奖者所在地的省级销售机构及时补足。
　　此外，中国福利彩票发行管理中心从当期奖池中拟提取的每注500万元共2500万元奖金，于案件侦结后仍归入奖池。有关人士称，这意味着，双色球一等奖中奖彩民及其他所有彩民的利益没有受到任何损失。
　　目前，深圳福利彩票中心及时总结教训，已完善了系统安全机制。
　　公安机关提醒相关单位，严密防范利用高科技手段犯罪，在计算机网络已广泛应用于社会生活的今天，各领域都有可能受到网络犯罪的威胁。广大群众对此要提高警惕，强化防范意识，不给犯罪分子可乘之机。

