理财攻略：电话欠费诈骗现升级版
　　新华网青岛9月12日电(记者徐冰、张旭东)传统的电话欠费诈骗近期出现“升级版”，过去骗子谎称“电信公司”，现在市民接通的却是“公安局”“检察院” “法院”等。青岛市警方日前提醒，骗子一般称用户涉嫌参与洗钱犯罪，部分市民因急于洗脱“罪名”而跳进骗子圈套。
　　据介绍，在这类诈骗中，骗子通常和当事人一直保持通话，不让当事人有冷静下来思考的空隙，并以政法机关正在调查案件为由，不允许其与家里人通话。当事人在银行柜台转账时，为避免银行职员发现后劝阻汇款，骗子都会以“银行职员也参与洗钱”为由告诫当事人不要与其交谈。同时，骗子往往以“某银行账户只能申请到一定金额保护额度”为由，诱骗当事人将存款拆分汇至不同银行账户，实际上是便于自己在短时间内将各个“子账户”提空。
　　警方提醒市民，随着警方不断加大电话诈骗的打击力度，电话诈骗的形式也不断地改变升级。一些市民虽然了解几种骗术，但当新的骗术出现时，仍有可能中招。警方表示，凡接到任何类似于中奖、退税、熟人借钱、直接汇款、电话欠费、家人发生意外、金融调查等电话时，应当多加提防，切勿轻信。
　　警方同时提醒，目前，不少骗子使用变号软件，将号码改变成与市民亲属相近或是一致的号码，或是伪装成110等常见号码来行骗，遇到这种情况，市民应回拨一下，如果无法接通，即为假号码。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

