硬汉孙红雷潜伏理财(图)
　　本报记者 季小舟 整理
　　今天，你潜伏了吗？如果要问现在内地男演员谁最火，相信10个人里有8个会回答说——孙红雷。这个小眼睛的男人主演的谍战电视剧《潜伏》，在观众中掀起了一股“潜伏”浪潮。就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特，不同的观众从孙红雷的《潜伏》中也领悟到了不同的感受，有人从中看到了坚定的信仰，有人读出了厚黑学和办公室生存法则，而投资者则从中洞察到了理财之道和投资纪律。
　　中戏旁听生的“潜伏”路
　　孙红雷主演的《潜伏》被网友们封为“年度最受欢迎的电视剧”并在全国各大电视台热播，观众们不仅能领略到孙红雷在《潜伏》中的精彩表演，同时更热衷于欣赏孙红雷“揭秘潜伏”的各种访谈节目。
　　从《周渔的火车》到《梅兰芳》，从《像雾像雨又像风》到《潜伏》，孙红雷的表演魅力不断被发掘，扮演的角色不断受到观众的肯定。昔日作为中戏的一个旁听生，虽然孙红雷的成绩是第一，但是根本没有办法分配到好的工作，而极具表演天赋的孙红雷，经过几年的“潜伏”，已经成长为了内地最当红的小生。
　　据最近的一项调查表明，孙红雷凭借热播的电视剧《潜伏》，演艺事业再次登上新的高峰，成为内地最具投资价值的男演员之一。
　　电视剧片酬飙至20万元/集
　　许多观众是从赵宝刚导演的《像雾像雨又像风》中真正开始认识到演员孙红雷，而近几年他所参演的《范府大院》、《半路夫妻》、《大工匠》、《落地，请开手机》等电视剧充斥荧屏，孙红雷成为了当之无愧的内地男一号。
　　凭借抗日大戏《刀锋1937》，孙红雷跻身一线男演员之列，此后片酬开价达到每集15万元。随着《潜伏》的热播，他的片酬也水涨船高，据业内人士透露，其电视剧片酬报价达到了20万元一集。
　　据福布斯中国名人榜单数据显示，2007年孙红雷的收入高达730万元，2008年虽然经历了金融危机，但孙红雷的收入并没有受到太大影响，2008年的收入为620万元。福布斯中国名人榜对孙红雷的评价是：“个性演员，潜力无穷。”这部热播的《潜伏》也让观众看到了孙红雷身上“潜伏”的表演魅力。
　　而孙红雷则认为，演出一部好的片子，片酬不是最重要的，最重要的是能演得过瘾。
　　代言广告叫价涨到260万元
　　演绎有情有义的硬汉角色是孙红雷的拿手好戏，而在生活中，孙红雷更相信投资理财应该要理性。2007年，孙红雷曾代言了一款民生银行的保本型理财产品，产品名称为“明天会更好”。孙红雷认为，生活中的投资理财肯定是要讲究理性的，同时还要怀着相信“明天会更好”的心情进行投资理财。
　　除了进行银行的投资理财之外，孙红雷近年也在北京购买了豪宅，他在竹溪园的别墅价值在700万左右。
　　越来越走红的孙红雷，近几年代言广告不断，代言的产品包括了方便面、牙膏、西装、皮鞋、白酒等多种产品。据公布的明星代言价格显示，孙红雷代言产品的报价已经达到了260万元，与濮存昕、范冰冰基本持平。
　　“潜伏”股最具投资价值
　　《潜伏》是值得观众细细品味的一部电视剧，剧中不仅有信仰、有主义、有厚黑学、有办公室生存智慧，聪明的投资者甚至解读出了理财之道和投资法则。如今的股市中，“黑马”早已过时，“潜伏”股才是投资者争相挖掘的对象。
　　孙红雷扮演的余则成沉稳老练、足智多谋、信仰坚定，每每身处险境却总是能绝处逢生。正像我们投资股票一样，在复杂多变的市场中要保持冷静的头脑、准确的判断，在承受巨大风险的时候要保持理性。
　　在余则成的潜伏中，危机四伏，而龙潭三杰之一的李克农在给他潜伏任务之前曾经叮嘱，首要任务就是确保安全。这正如我们的投资，在复杂多变的市场环境中，投资理财的首要任务是确保资金安全，在财富保值的同时才能进一步实现财富的增值。
　　而余则成在潜伏中坚守纪律、坚定信仰也同样可以成为指导我们投资理财的纪律。什么时候该斩仓，什么时候该进场，这都需要遵守一定的投资法则。如“30%止赢，10%止损”的投资法则，虽然很多投资者都了解，但是真正能做到的又有几个。在股市上涨时想要赚得更多，股市下跌时不肯斩仓导致亏损扩大化的投资者比比皆是。因此，如果投资者能做到像余则成那样坚守纪律，则有可能在投资中减少损失，保存胜利果实。

