儿童理财要从选修变必修
　　□晨报记者 李 强
　　“六一”节即将到来，一些金融机构最近推出了儿童理财产品，并开展针对儿童的各种理财主题活动。记者发现，在培育儿童理财市场方面，外资银行已非常成熟，都推出了儿童理财账户等产品，中资银行在这方面较滞后，涉足儿童理财概念的产品或活动不多见。
　　未成年人也可定投基金
　　本周起，工商银行联手国内32家基金公司，启动“基金定投，伴你‘童’行”活动。活动期间，投资者可在工行网点选择这些基金公司旗下的基金产品，为未成年子女开设基金账户，进行为期3年、5年和8年的基金定投业务。
　　工行有关人士说，这项活动主要针对18岁以下未成年人，活动持续至7月底。活动期间凡通过工行办理基金定投的客户，都有机会获得工行的精美礼品，办理业务的儿童客户，还可参加工行基金定投“宝宝秀”活动，在新浪网专区内上传照片，由网友投票和专家选出奖项并予以奖励。参与定投儿童客户的家长，将有机会参加工行等举办的财商教育系列讲座等活动，更好地进行儿童财商教育。
　　儿童理财成中资行“短板”
　　在培育儿童理财意识方面，外资银行非常成熟，推出了儿童理财账户等相关产品。但中资银行除了工行、中行等几家推出过儿童账户、儿童理财卡以外，涉足儿童理财市场的还不多。
　　据记者调查，目前外资行主要瞄准高端客户的“下一代”。如花旗银行曾推出“小小银行家”活动，帮客户培养孩子的储蓄习惯。只要在该行开立儿童理财账户，连续5个月内每月存入一定量的资金，就能兑换“储蓄小超人”积分贴纸，并举办专门针对8岁到12岁孩子的理财话剧；渣打私人银行则专门针对客户子女，启动理财培训夏令营“新锐营”，强化孩子的理财情商。
　　此外东亚银行(中国)推出“聪明小当家”账户，这是专为16周岁以下儿童设计的多币种、多存期的储蓄VIP账户，由家长与孩子共同管理。儿童账户门槛较低，只要账户日均余额大于或等值于5000元人民币，即可免除账户服务费。小客户还可获赠迷你理财手册等礼品。今年4月至5月间，东亚中国还举办了2009中国少年健康成长体验营暨东亚银行杯全国少年击剑PK赛。
　　专家指出，随着全民理财意识的普及，儿童财商教育的概念将越来越深入人心，中资金融机构不应忽略儿童理财市场。专家预测，日后像工行推出的“儿童基金定投”业务将被各家银行仿效。
　　儿童理财意识培养要趁早
　　理财教育宜尽早开始，要让孩子潜移默化地受理财教育，如定期记账、存钱的好习惯。专家认为，6到12岁是儿童人格发育的重要阶段，这个时期孩子的价值观正逐渐形成，理财观念的培养正当时。在这段时期，体验式的理财教育会让孩子印象深刻。家长可为孩子办理一张借记卡，让孩子定期存钱，告诉他们利息的概念，并将银行储蓄的方法、种类、利率等知识逐渐教授给孩子。为孩子开设一个独立的银行账户，有助于增强他对“自己的账户”的责任感。
　　为孩子储备教育经费，是多数家长最关心的理财话题。不少家长选择定额教育储蓄。但理财分析师认为，仅依靠定期储蓄方式，投资回报显然不能满足未来资金需求，特别在高通胀情况下，钱不增值相反还贬值。理财分析师更愿推荐基金定投，尽管基金定投也有投资风险，但其复利效果还是值得关注。根据测算，父母越早开始为孩子教育基金定投，每月需支付的金额就越少。分析师提醒，基金定投的关键还是要选好基金，同时在定投时应选择红利再投资模式。因为基金的风险不容回避，家长定投单只基金，最好每月控制在1000元。

