巴菲特网上教小朋友理财 预计节目或明年初上线
　　中新网7月27日电为了培养小朋友的理财概念，股神巴菲特将透过互联网，将其精湛的投资秘籍传授予这些未来的主人翁。以往投资者为听取股神心经，每年都趁巴郡股东大会时前往美国中部小镇奥马哈“朝圣”，甚至不惜一掷万金，竞投一个与股神食饭讨教的机会，今后难得股神开坛，届时捧场的可能不止是小朋友了。
　　据香港《文汇报》引述外电报道，今次股神巴菲特将在AOL网站卡通节目中教导小朋友财金观念，负责制片的A Squared Entertainment LLC及时代华纳的美国在线(AOL)在声明中指出，预计节目今年或明年初上线。这些3至5分钟的片段会先在AOL网站上推出，然后移往他处。
　　在节目里，巴菲特的角色将主持“神秘百万富翁俱乐部”，小朋友可在其中“学习财金课程，在商业领域中探险”。A Squared联席总裁Andy Heyward向观众透露，巴菲特自己想出这个点子及名称。为何要巴菲特教授？正如Heyward指出，假如要培养一个人的财金素养，谁比巴菲特更能胜任这个工作？
　　确实，回顾上半年巴菲特的投资情况，可谓股神真神！去年信贷危机发展如火如荼之际，巴菲特投资高盛，如今他持有的高盛认股权证账面获利已超过20亿美元，回报率达44%。
　　自雷曼兄弟9月倒闭以来，高盛股价上周首度突破162美元。巴菲特的巴郡公司持有高盛认股权证，未来4年随时能以每股115美元的价格买进高盛50亿美元股票。
　　这项投资也替巴郡带来21.9亿美元账面盈利。高盛同意以11亿美元买回政府持有的认股权证，也让纳税人赚到23%报酬率。高盛去年9月找上巴菲特，同意卖出50亿美元的特别股，支付10%年息。
　　难怪连美国大学Kogod商学院金融学教授Gerald Martin亦表示：“当巴菲特的感觉一定很棒。”

