天价午餐付出最多的是巴菲特本人
　　⊙特约撰稿 刘建位
　　最近大家非常关注的问题，是花几十万甚至几百万美元，拍卖和巴菲特共进午餐的机会。对此大家疑问，这么高的价钱值不值？
　　朝圣还愿的角度来看再贵也值
　　我的看法是，单纯从吃饭的角度，肯定不值；从向巴菲特请教的角度，也不值；但从朝圣还愿传道的角度来看再贵也值。
　　一是从朝圣的角度，再贵也值。就像很多信徒用一辈子积攒的钱去朝圣，这是一生的心愿，不能只用金钱来衡量。把小贝C罗所有超级足球明星再加上乔丹科比所有超级篮球明星再上杰克逊U2所有超级歌星等等加在一起，也没有巴菲特一个超级投资明星创造的财富多，对于一个巴菲特的粉丝和信徒，见巴菲特如同朝圣，多花一些钱也值。
　　二是从还愿的角度，再贵也值。你拜佛许愿，结果心想事成，拿出你得到的恩惠中的一部分还愿，多捐献一些也值，好帮助寺庙做更多的善事。这次拍卖午餐会所得，巴菲特指定捐献给旧金山一个慈善团体。从巴菲特那里学习到投资成功之道，赚到大钱，拿出一小部分，既还了愿，又能和心中的偶像一起捐助慈善事业。以数十万甚至数百万美元拍下价格只有几十美元的午餐，像很多名人在慈善拍卖活动上以上百万上千万价钱拍下一件市场价格只有几十元的小东西一样，真正的目的不是值不值，而是捐得多不多。拍卖的价格越高，捐献得钱越多，做的好事越多，多花一些钱也值。
　　三是从传道的角度，再贵也值。和那些信徒大笔捐献修大佛修大庙一样，个人的私心可能是求佛祖保佑自己，但正如市场那只看不见的手，同时也做了公益好事，吸引更多的人来拜佛信佛。巴菲特午餐会拍卖的价格越高，轰动效应越大，媒体报道越多，会吸引更多的人来关注巴菲特，顺便关注和了解价值投资，关注巴菲特对经济对投资对慈善的观点。能够和心中的偶像一起被媒体报道，更多宣传价值投资，更多宣传慈善事业，多花一些钱也值。
　　天价午餐付出最多的是巴菲特
　　巴菲特吃了这顿211万美元超过1400万人民币的天价午餐后，开玩笑说：幸亏他不用付10%的小费。
　　其实大家并不明白，为天价午餐付出最多的不是竞拍者，而是巴菲特本人。
　　第一，巴菲特付出3个小时的时间价值远远超过200万美元。
　　巴菲特今年79岁，他1956年开始独立管理投资，至今已经43年。以每天工作8小时，扣除周六周日和节假日每年工作240天计算，43年工作总共82560小时。这次是2008年6月进行拍卖，以巴菲特2008年初620亿美元的个人财富计算，巴菲特工作一小时能赚75万美元。因此巴菲特付出3个小时，相当于付出225万美元的财富。与竞拍结果211万美元相比，还是巴菲特付出的更多。
　　如果再算上巴菲特在股东大会期间与竞拍者见面，期间花时间与竞拍者联系，给竞拍者寄送资料，巴菲特为这次慈善午餐花的时间肯定会大大超过3个小时，以他的身家折算，付出的代价远远超过211万美元。
　　第二，巴菲特付出的个人声誉远远超过300万美元。
　　为什么一顿3个小时的午餐能拍出211万美元的高价，原因很简单：因为是和巴菲特这位世界首富世界上最成功的投资大师一起吃午餐。
　　我们熟悉的一些超级巨星开演唱会也是3个小时左右，就能进账远远超过200万美元。杰克逊本来准备在伦敦举办50场演唱会，门票收入超过1.6亿美元，一场演出收入超过300万美元。
　　演唱会上歌星展示的是他的才华，而午餐会巴菲特展示的是他的智慧。巴菲特在投资界的地位，是无可争议的超级明星，以他的个人声誉，用共进午餐的机会专门回答问题3个小时，其投资智慧价值绝不止300万美元。
　　第三，巴菲特吸引的媒体报道广告价值远远超过1000万美元。
　　这次午餐吸引了全球各大主流媒体纷纷追踪报道。尤其是中国的媒体，包括大量的电视台、电台、报纸杂志，持续不断的追踪报道，而且很多是在黄金时间黄金版面。假如把这些报道折算成广告价值，我个人估计远远超过1000万美元。
　　这些媒体愿意付出如此高昂代价的根本原因只有一个：巴菲特。哪怕是美国总统发表高论，媒体也不见得会如此高密度密集报道。在投资方面，巴菲特的影响力要超过美国总统。
　　其实巴菲特是在巧妙地利用他的巨大知名度和巨大影响力，为他捐助的慈善事业做广告，为他倡导的价值投资之道做广告，为他的伯克希尔公司做广告。
　　巴菲特不花一分钱，就让他捐助的慈善事业，让他倡导的价值投资之道，让他的伯克希尔公司，铺天盖地在全球进行连续报道，给全球尤其是中国人留下了深刻的印象。
　　因此，我认为，这次天价午餐，付出最多，得益最多，都是巴菲特。
　　学巴菲特并不需要见巴菲特
　　前外交部长李肇星说，他非常钦佩著名学者钱钟书的学识，两人一直有书信来往。有一次，他在信里表达了想拜访钱钟书的愿望，却被一口回绝，让他有些生气。后来钱钟书寄来一本自己的文集，里面用红笔勾出来一句话：“如果一个人觉得鸡蛋好吃，又何必非要见下这个蛋的老母鸡呢？”
　　巴菲特说他是85%的格雷厄姆和15%的费雪。但他一生只见过费雪两次。他说，读费雪的书就足够了，并不需要见面。
　　巴菲特大部分时间用来管理企业研究投资，他只是在一年一度的股东大会上与二三万股东相聚，用整整一天的时间回答股东们的提问。对于那些想了解他的人，读他过去30多年在伯克希尔公司年报里面致股东的信就足够了，巴菲特已经把他一生的投资经验全写在里面了。对于那些想学习正确投资基本原则的人，他的建议是阅读他的导师格雷厄姆和费雪的著作，他认为，其实两位导师早已把正确的投资之道写得非常清楚了，我们只需要按照认真模仿付诸实践就行了。
　　学巴菲特，并不需要见巴菲特。如同我们学习老子的道德经，学习孔子的论语，尽管无法见到几千年前的圣贤，并不妨碍我们学习他们的思想。
　　今年有幸参加伯克希尔股东大会，两天三见巴菲特，问他问题，听他说话，握手，合影，我最大的感受是，我心中的偶像站在面前，让我感觉有种梦想成真的喜悦。更重要的是，我发现我的偶像股神巴菲特并不是神，也是人，也是两个眼睛两个耳朵一张嘴，也是两条胳膊两条腿，比我高不了几厘米而已。巴菲特是人不是神，这意味着我们每个人都能学。
　　但是我老实说，见到巴菲特，聆听巴菲特，并没有让我一下子投资智慧大增，投资本领大长。见过巴菲特的人很多，听过巴菲特演讲的人很多，和巴菲特吃过饭聊过天的也很多，但真正成为投资大师的人很少。如同你无法把你一生的经验一下子传授给你的子女一样，巴菲特的投资经验并不是一听就会一用就灵的，要不然他的三个孩子个个是投资大师，可实际上三个人都根本不做投资。乔丹告诉你再多打球秘诀，你还得自己苦练，还是在篮球场上拼，才有可能成功。老爸老妈说的为人处世之道再对，我们还得栽一个又一个跟头后才能真正领会。我们中国投资者碰到的具体问题，巴菲特并不熟悉，甚至根本不知道，我们只能自己把巴菲特的价值投资原则和中国股市实际情况相结合，在不断实践不断出错不断提高中逐渐摸索中真正掌握。
　　巴菲特的基本投资原则永远正确，但他的一些具体分析未必正确。巴菲特本人并不迷信导师。当年巴菲特研究生毕业后，他的导师格雷厄姆建议巴菲特不要进入股市，因为他对股市并不看好。巴菲特说幸好自己并没有盲目听从导师的建议。事实上巴菲特始终坚持格雷厄姆的价值投资原则，却抛弃了格雷厄姆传授的一些投资方法，更加注重公司质量，更加注重长期，才取得了远远超过导师的成就。学习巴菲特，同样决不能迷信巴菲特死搬硬套巴菲特。
　　巴菲特认为他投资成功的一个重要原因是，生长在美国这个伟大国家赶上美国迅速发展的伟大时代。而他认为，现在中国投资者和他过去一样幸运，生长在中国这个伟大国家赶上中国迅速发展的伟大时代。希望未来的“巴菲特”出现在中国，是全球包括美国的投资者花钱拍卖和“中国巴菲特”午餐的机会。

