个性成就事业 80后男子卖火柴赚得百万身家(图)  
　　80后的沈子凯说：当打火机满天飞，人人都在用ZIPPO的时候，原来的个性和时尚就变成了平庸和无趣。当大家都在玩时，这个东西往往就不再好玩了。是的，当人手一个ZIPPO时，拿着火柴的你就成了一种潮流。
　　卖火柴的大男孩沈子凯
　　杭州人沈子凯是个80后大男孩，最近正忙着卖火柴，他的头衔是杭州吉卜力艺术创造社的市场总监。
　　在卖火柴之前，沈子凯拥有一家自己的广告公司。再往前，他是一个艺术设计专业的学生，梦想着像无印良品、暴力熊、宜家那样，用创意和设计的手段，将生活中很普通的东西变成有趣好玩的产品。
　　广告公司的生意不错，沈子凯安生了两年。2007年，一个做创意的朋友送给沈子凯一盒酒店用火柴让他选择了改行。黑色的外盒上用UV工艺压着细碎的花纹，火柴又长又粗，与平时看到的火柴完全两样。朋友说这叫送财，既漂亮又讨口彩的礼物让沈子凯很高兴，无聊时常常反复把玩这盒火柴，他想起了曾经的创意产品计划。经过一番思考和市场调查，他离开一手创办的广告公司，注册了这家名叫杭州吉卜力艺术创造社的公司，专心开发起艺术火柴。
　　2007年7月，沈子凯正式注册了纯真年代艺术火柴商标，三个月后开始销售，并在今年4月份正式开始加盟连锁。随着第一家店的开张，在西塘、黄山、上海、苏州、阳朔、北京等地的10多家加盟店陆续开张营业，自己的直营店也于7月份在绍兴鲁迅故里开张。目前纯真年代的近百个经销商遍布了除西藏、新疆外的中国大半地区。
　　加盟店和经销商网络的铺开，为沈子凯带来了更多的生意。许多无意中走进艺术火柴专卖店或在精品店购买了产品的顾客，转头变成了新的加盟者。最近沈子凯正在讨论合作的一位台湾商人便是在纯真年代西塘专卖店看到其产品而找上门来，希望能把这种有趣的小产品卖到台湾去。
　　事实上，沈子凯并不是转型卖火柴的孤独个案。在重庆的70后杨华成，和80后的沈子凯互不认识，不过他们的境遇却十分雷同：杨原本也经营着自己的广告公司，现在他也卖起了火柴，只不过杨华成卖火柴要比沈子凯稍早，2006年做了十多年包装印刷行业的杨华成卖掉了自己的广告印刷公司，边休息边寻找新的项目。
　　2007年春节，杨华成在朋友的家里看到一盒艺术火柴，立马爱不释手，靠着自己对印刷包装领域的熟悉，他敏锐地感到了这个项目的市场前景。凭借多年积累的资源，杨华成和朋友迅速成立重庆奇品堂文化传播公司，注册火焰神话品牌开始卖火柴。沈子凯和杨华成卖的都是包装鲜艳的艺术火柴。
　　这种时尚精美的火柴近几年广受欢迎，在国内许多旅游景区和大城市的商场里如雨后春笋般冒出无数的专卖店，而沈子凯的纯真年代和杨华成的火焰神话正是其中最活跃的品牌之一。
　　老产品 新市场
　　火柴的历史已经有180多年，从1887年英国人发明安全火柴，直到20世纪90年代初，火柴都是人们日常生活的必需品。但廉价打火机的普及，让火柴慢慢退出了人们的视线。如今无论是在城市还是乡村，曾经红火的火柴都几乎销声匿迹。
　　伴随传统火柴角色隐退的，还有那各地大大小小的火柴厂，它们或转产，或关闭，存活下来的也是苟延残喘，目前全国上规模的传统火柴企业已不足50家，全年销售额约为5000万元，一件(1000盒)的利润平均0.7元，每小盒仅仅几厘钱，平均只有2.6%的利润，相较现代企业的高盈利能力，传统火柴业基本是微利或无利状态。
　　但是，传统火柴消亡的同时也为艺术火柴的出现创造了可能。就像沈子凯所说：当打火机满天飞，人人都在用ZIPPO的时候，原来的个性和时尚就变成了平庸和无趣。当大家都在玩时，这个东西往往就不再好玩了。
　　如今，穿了新衣服摇身一变的艺术火柴早已远离火柴最初的功用，已不再是一种廉价的点火工具。现在艺术火柴的材料和工艺也与传统产品有不小的差别。例如传统火柴使用便宜低档的油面纸，而艺术火柴用的是白卡等高档纸张，还使用了外盒腹膜等包装技术。火柴本身的材料，艺术火柴用的是2mm×2mm的东北精选小白洋，火柴头也比传统的要大，而且长短规格不一，极富个性。
　　而且作为世界上数量仅次于邮票的收藏品，传统火柴的火花(火柴盒上的贴画)这一小众市场给艺术火柴以很大的启发。而对于上世纪70-80年代生的年轻群体而言，包含童年回忆的火柴经过重新包装，甚至可以与实用功能完全剥离，而仅仅成为一种收藏品。送财的概念也让这种价格适中的产品适合定位于小礼品，在旅游景点、综合商业区等地点具有广阔的销售市场。

