金融危机下城市居民生活调查：上海人最抠门
　　北京人“抠门儿”全国第三
　　金融危机让人们重拾了节俭的美德，2009年全国各地纷纷刮起“抠门儿旋风”。据今年6月“2009零点城市生活调查报告”对全国十大城市的调查显示：不同城市居民在精打细算程度上显示出了明显差异，北京人的“抠门儿”程度在受访者的印象中名列第三。
　　本次调查中，当问及哪个城市的居民最会精打细算时，上海、广州、北京位列三甲，其中上海以高达40.1%的提及率位居全国城市之榜首，领先于第二名广州、第三名北京近30多个百分点。另外，上海居民对自己“抠门儿”评价也颇高，近七成上海受访者认为上海人是最会精打细算的，此比例远远高于其他城市居民的自我评价程度。此外，在调查的十大城市中，“抠门儿”程度依次递减的城市分别为成都、武汉、深圳、青岛、大连、南京和哈尔滨。
　　而让受访者对于自己在生活中的精打细算程度进行自我评价时，明显显现出，南方城市受访者对自身精打细算程度的评价普遍高于北方城市受访者。其中，武汉居民自评精打细算的程度位列第一，高于以精打细算著称的上海人的自我评价程度。第三、第四名为广州、深圳，北京人自评得分为第五名。
　　有关专家分析认为，除去文化因素差异，北京、上海、广州等大城市本身的生活成本就高于青岛、南京等城市，在金融危机下，居民更加节俭也在情理之中。
　　抠门儿不代表基本生活质量的下降，居民只是减少了一些“奢侈”消费。在此次调查中，近半数受访者表示，他们会减少对“奢侈品”的开销，而“旅游”(45.3%)、“外出就餐”(43.8%)、“休闲娱乐”(39.6%)及“保健品”(38.1%)也成为了人们缩小开销的重要领域。(记者傅洋)

