网上信用炒作迷局
　　蔡越 覃木
　　编者按：
　　3.38亿网民、210万个网站、1亿个博客空间，这些不断刷新的中国互联网数据显示着人们对于互联网的依赖，让互联网成为巨大的市场。电子商务成为其中的受益者之一。而互联网上有些人做着一些形形色色的生意，有人靠倒卖网游装备为生，有人把发帖和删帖做成大生意，有人靠刷信用忽悠人……CBN记者会持续关注这些另类生存方式，为了互联网更健康有序地前行。
　　甲方：需要代刷信用吗？
　　乙方：怎么个收费法？
　　甲方：刷到一钻400元，刷到皇冠1100元，7天内帮你完成。
　　这是QQ上一个网店店主与信用炒作人员真实的一段对话。
　　经常在淘宝网上买东西的顾客都知道“红心、钻石和皇冠”的区别——这代表了淘宝网购平台上店铺信用的评价系统，根据买家和卖家成交笔数和好评率而逐渐递增，换言之，皇冠卖家比红心卖家通常更值得信赖。也因此，巨大的利益驱动背后，“信用炒作”这样的“特殊行业”应运而生。
　　这些依赖淘宝网灰色生存的信用炒作公司，从2006年开始兴起，在2007、2008年已经炉火纯青，遍地开花。而2009年会不会成为它们终结的一年，到目前来说还是一个未知数。
　　据不完全统计，目前这类公司有近500家，规模不等，50人以上的不到10家，大多数都是松散联盟或个人。而它们的服务对象是需要炒作信用的5万~6万卖家，以每家消费300~500元计，那么这一市场在1500万~3000万元之间。
　　2006年其实是电子商务开始强势上行的年份，这一年，淘宝网销售额超过了沃尔玛和易初莲花在中国的销售总额。时至2009年，中国电子商务发展的第十个年头，电子商务正逐渐成为中国市场销售渠道的重要一环。
　　灰色地带在这一市场中畸形生存着，他们养活了一些类似于“黑客”的生意人，满足了一些需要靠信用推进销售的卖家需求，但是他们却将深深伤害这一产业。
　　网丫网的秘密
　　网丫网这个名字大多数人不会熟悉，就是这个公司，2006年开始开发了信用炒作平台——“信保宝”系统，一度占据了高达70%的信用炒作市场，一直被称为国内最大信用炒作公司。如今网丫网已经决定洗手不干了，开始披露这个行业的游戏规则。
　　“目前最为普遍的信用炒作方式有两种，第一种是互动交易，又称互刷，第二种招募专职买家代刷。”一向神秘的网丫网总裁杜朋运在电话里告诉CBN记者。
　　所谓互刷是由网丫网等公司提供一个操作平台，把有意炒作信用的卖家组织起来，让卖家相互交易以提高交易量和好评，网丫收取的是平台使用费。这种刷信用的速度相对比较慢。
　　当然卖家也可以选择比较快的第二种方式，由原信保宝平台在全国各地招聘一些专职买家来拍宝贝，迅速为客户积累交易量。所有的流程跟平时在淘宝买卖东西是一模一样的，唯一的不同就是没有把货真的发出去。当然卖家使用这个平台需要支付的费用则更高些。
　　“像网丫这样一家公司的成本大致分三部分：销售成本占30%，即雇人在各类论坛以及聊天群内发布消息，联系潜在客户的成本；管理成本占10%，即平台的搭建、运营以及整体筹划的成本；其余的为操作成本，即发给为其刷信用的职业买家的工资，大体上是计件发放，买家拍得越多就赚得越多。”杜朋运对CBN记者说。
　　在这个链条中，为信用炒作平台工作的职业买家则多为经营状况不佳的网店店主，光靠店铺无法营生而另辟财源。
　　起初，网店刷一个皇冠级别要1万元，利润率甚至可以达到70%~80%；而到了2008年，越来越多的公司涌入这一市场，刷一个皇冠级降到了7000~8000元；而如今，这一价格已经迅速滑落到1000多元。
　　同样随着越来越多卖家的信用是刷出来的，买家也开始对卖家的信用更为谨慎。淘宝网也开始与这个灰色市场的不正常现象斗争。
　　淘宝网宣布于6月24日发布第二代安全稽查监控系统，主要就是为了监控此类行为。截至7月21日，有9777家店铺由于进行了虚假交易和炒作信用等被查封。
　　这或许只是网丫网退出这一市场的原因之一。有外界质疑，因为利润大幅下降，退出信用炒作并自爆黑幕是网丫网的金蝉脱壳之计。杜朋运对此并不认同。
　　“网丫依然有能力为客户进行信用炒作并取得可观的利润。退出基于两个原因，一是公司业务已经转向网店托管，信用炒作的贡献仅占其公司业务的30%。二是炒作信用毕竟对电子商务的诚信造成了恶劣影响，再这样下去，网购市场就会死路一条。”杜朋运说。
　　魔高一丈？
　　即便如此，信用炒作团伙自然不会因此而结束，它们依然寄生于虚拟世界中，与淘宝的新系统“斗法”。
　　一位叫“浩浩仔仔”的淘宝店主告知CBN记者，最近他的淘宝旺旺(淘宝的聊天平台)上还是反复收到代刷信用者的推销，只需支付1100元佣金即可替他刷到皇冠级信用，并提供安全指导，保证逃过淘宝二代系统的监控。
　　至于怎么对付淘宝二代监控系统，这些推销刷信用平台的公司通常这样解释：一个冠如果一个月来刷，不正常的交易记录就会给淘宝一个月的机会来查你。而他快刷控制在五六天完成，只给淘宝五六天的机会查，很大程度降低了店家的危险。
　　难道这个简单的信用就没办法管理了吗？
　　“每几个月或者半年严打一次，杀一儆百是不够的。”杜朋运以自己的亲身经历告诉CBN记者，“一方面淘宝应该开启与刷信用卖家的法律对话，另外也要与物流合作，时时监控买家与卖家间的具体交易。在技术上杜绝信用炒作行为。”
　　而记者从淘宝网内部人士处也了解到，在3月底到4月初，淘宝已经与物流方面达成了合作，目前所有的交易物流过程已经在监控之中。
　　信用的尴尬
　　在淘宝上，几乎绝大多数的卖家都有刷信用的意识，比如一笔交易分成多次完成，以累积交易量；比如朋友之间相互买东西，创造虚假的交易。
　　“我们在淘宝上买东西基本不把信用这种东西当回事。”一个熟知游戏规则的买家说出了很多买家的心声，也说出了淘宝网原有信用评价体系的尴尬。
　　交易量不能简单等同于信用水准，出货量的大小只是卖家实力某一方面的体现，淘宝从源头的观念上信用等级的评判标准，才是最重要的，杜朋运还认为。
　　淘宝或许也意识到了这一点，淘宝内部人士向CBN记者表示，目前淘宝实施的并非单一的交易评价体系，另外还有一套动态评分来帮助买家了解店铺，包括商品与描述的相符程度、卖家的服务态度及发货速度等三个指标。淘宝试图用“交易评价+店铺评分”来改变原有的评价体系。
　　淘宝自然也深知信用体系对于买卖双方和网购平台的重要性。目前淘宝的后台数据非常强大，如果再出现刷信用的状况，会在第一时间监控到并且一一进行惩罚，淘宝内部人士不忘强调这一点。

