杰克逊演唱会主办方料近3亿英镑损失 恐遭破产
　　北京时间6月26日凌晨，“流行之王”迈克尔·杰克逊在美国洛杉矶病逝，终年50岁。图为2009年6月19日，在山东潍坊的一场大型演出中，一名中国演员的迈克尔·杰克逊模仿秀惟妙惟肖，受到观众的喜爱。中新社发王志德摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网。
　　中新网6月27日电 流行乐天王杰克逊猝死，原订下月于英国伦敦登场的复出演唱会少了巨星，据估计将造成主办单位AEG Live近3亿英镑损失。
　　据台湾联合新闻网援引“经济日报”消息，杰克逊复出演唱风波不断，先是AEG Live公布杰克逊演唱会将于7月演出10场，随后追加至50场。5月时又传出杰克逊罹患皮肤癌，入院动刀，主办单位斥为谣言。
　　不过，演唱会保险金问题更让主办单位伤神。据传杰克逊百病缠身，健康状况不明，体力不知能否负荷50场演唱，没有保险公司敢承保，AEG Live只得风险自负。据报道，根据伦敦保险市场的低需求倾向，估计AEG Live需负担3亿英镑。
　　据悉，以50场、每张100英镑计算，主办单位收入少说有1亿英镑以上，杰克逊骤然离世，据称AEG Live面临破产危机。
　　今年2月传出英国有意邀请杰克逊到伦敦开唱，3月初天王亲自举行记者会证实，票券开卖后更以每秒卖出11张的惊人速度售罄，网络转卖更炒作到20倍、甚或100倍以上的价格。
　　主办单位宣布，将尽快处理退票作业，向AEG Live、售票网站或演唱会场地购票的歌迷可以选择退票或改换其它表演活动票券，但票券来源不明者，例如在拍卖网站或私人转卖，主办单位警告不保证能退票。脑筋动得快的歌迷，已把持有票券上网当作纪念品拍卖。

