媒体公布美国逃税王 亿万富豪5年逃税2.1亿
　　从8月份起，美国政府与瑞士银行达成协议，开始严打逃税者，让许多涉嫌逃税的美国富人如坐针毡。有美国媒体编纂了美国史上十大逃税者名单以儆世人。在这十个“逃税大王”中，既有德高望重的联邦法官，又有大名鼎鼎的好莱坞影星、体育界明星，还有拒不认罪、坚决拒捕的牙医夫妇……一个个精彩的故事，让人惊叹真是大千世界，无奇不有。本文列举其中8个有趣的人物故事，以飨读者。
　　NO.1
　　史上逃税最多
　　几乎没缴过税
　　美国亿万富豪沃尔特·安德森是美国历史上偷逃税款最多的人。2005年2月，美国司法部逮捕了安德森，安德森被控成立离岸公司隐报资产和收入。据报道，这些设在巴拿马以及英属维京群岛的离岸公司5年内赚了5亿美元。
　　安德森是通过电讯投资起家的亿万富豪，但是多年来，他几乎没有上缴过任何收入税。他仅在1995年至1999年间所逃的联邦和地方个人所得税的金额就高达2.1亿美元。
　　面对两项涉及逃税的重罪指控，安德森最终认罪。安德森被判入狱9年，并将2亿美元交还美国政府。
　　NO.2
　　好莱坞“刀锋战士”
　　逃税因“受教育不当”
　　去年4月，曾经主演《刀锋战士》系列片的美国黑人男影星韦斯利·斯奈普斯被判3年监禁。
　　2006年，斯奈普斯被控在6年时间内没有报税，共欠税1200万美元。
　　斯内普斯当庭宣读了一份道歉信，为自己“代价昂贵的错误道歉”，但一次也没提到“税”字。他还说他的财富和名声就像肉一样“吸引着豺狼”，并说自己“本质是好的，只是没受到正确的教育”。
　　NO.3
　　棒球超级明星
　　逃税“旧习不改”
　　1990年4月，美国棒球界超级明星彼得·罗斯对两项逃税指控认罪。罗斯是美国棒球大联盟球员及总教练，曾效力于有名的辛辛那提红人队。他承认自己在报税单上作假，并未将销售签名照片、纪念品以及赌博所得等计入个人收入。
　　罗斯被判5个月监禁，罚款5万美元，并被迫向美国税务部门补税35万美元(含利息)。1991年1月，罗斯出狱。
　　10多年过后，2004年，“旧习不改”的罗斯再次陷入税务麻烦。美国国税局要求他补缴1997年～2002年间逃掉的97万多美元收入税。
　　NO.4
　　“顽抗”牙医夫妇
　　拒认罪拒服刑
　　出生于上世纪40年代初的爱德华·布朗和伊莱恩布朗夫妇开有一家牙医诊所。2007年1月，布朗夫妇被控共隐瞒了逾200万美元的可纳税收入，各自被判5年监禁。但布朗夫妇坚称，没有人给他们看过任何有关他们需要缴税的法律条文，所以他们认为自己不必纳税。
　　尽管布朗夫妇的逃税金额相对较少，只有62.6万美元。但是，因为他们拒绝认罪，拒绝服刑，而引起了全国性关注。最终，在顽抗近9个月后，10月的一天，便衣警察叩开了布朗夫妇家的大门，一时放松警惕，大意的布朗夫妇旋即被捕。
　　NO.5
　　真人秀冠军
　　与公司扯皮
　　在美国，理查德·哈奇曾一度家喻户晓，他是美国最火爆的真人秀节目《幸存者》第一季的冠军，赢得了100万美元奖金。但他从来没有为这100万美元纳过税。
　　哈奇声称，《幸存者》的主办方——美国哥伦比亚广播公司(CBS)曾主动提出为他的100万美元缴税。最终，在事实面前，哈奇自己搞错了。2006年，哈奇被判入狱51个月。
　　NO.6
　　沃尔玛巨头
　　偷钱向工会行贿
　　汤姆·库格林曾任沃尔玛公司的副董事长。2006年，库格林东窗事发，他以逃税、贪污和盗窃罪被指控。库格林自称，他从沃尔玛偷钱是为了向工会领袖行贿，要他们不要在沃尔玛附近搞抗议活动。但是，法庭没有发现任何证据支持他的说法。
　　2006年，他被判在家服刑33个月，并向沃尔玛公司和美国国税局归还45万美元。
　　NO.7
　　黑手党教父入狱11年
　　阿尔·卡彭是上世纪二三十年代横行一时的芝加哥黑手党教父。尽管他是芝加哥警察局的“公敌”，但是检方从未成功将他定罪。1931年，一个联邦税务侦探偶然发现卡彭控制的一家赌场隐瞒收入，于是把卡彭查了个底朝天，并把卡彭和其他69名黑手党徒送上法庭。最后，卡彭被判入狱11年。
　　NO.8
　　因逃税成首个
　　被弹劾的法官
　　美国联邦地方法院法官亨利·尤金·克莱本因逃税而获刑两年。1986年7月，美国众议院以两项逃税指控和一项玷污美国司法名声指控对克莱本进行弹劾。他是美国近半个世纪以来第一个因为弹劾而被迫离职的政府官员，也是第一个在任期间被指控有罪的联邦法官。

