外资行理财产品借名存款 投资者难识购买风险
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　近期，汇丰银行在北京的一位客户方先生与银行打起了一场官司，他表示自己购买了汇丰银行的“双利存款”，一个月后存入的17.9万余美元和11.1万余加元已经变成澳元，并亏损34万余元。方先生认为由于银行隐瞒产品的真实情况，让他误以为“双利存款”是定期存款产品。一审判决法院驳回了方先生的诉讼请求，汇丰银行无需承担投资者损失。
　　此案银行虽然胜诉，但一些名为“存款”实际上是具有一定风险的理财产品的命名方式，也引起了专家和投资者的关注。
　　高风险的“存款”
　　“双利存款”到底是一种什么样的理财产品呢？汇丰银行的介绍中说，双利存款是一种和外币挂钩的特殊定期存款，定期利息和期权费收益可一举两得，即使在利率偏低的市场情况下，也可以获得高潜在回报的机会，是外汇市场窄幅波动或预期挂钩货币在投资期内小幅升值时的理想投资选择。
　　从汇丰银行的表述可以看出，这款“存款”的高回报成为了其吸引投资者的亮点。
　　“实际上，这是一款内嵌了期权的结构型产品，市场的汇率风险以及市场风险较大。” 金融分析研究机构Bankrate银率网理财产品分析师告诉记者，“这款产品属于高风险产品，适合于有外汇市场投资经验，风险承受能力较高的投资者。”
　　“和普通的定期存款具有固定收益不同，很多银行的结构型存款产品的支付条款与市场表现挂钩，实际上就是结构型理财产品而不是存款。”社科院金融研究所理财中心王增武博士对记者表示。
　　王增武举例说，假设这个“存款”产品和温度挂钩，支付条款若规定温度上升一度投资者就获利10%，若温度下降一度投资者就损失10%，这和保本保息的定期存款有着本质区别，主要是看产品采取什么样的收益计算方式和近期的市场表现。产品有可能比一般的外币定存获得更高的利息收益，但同时投资者也需要承担更高的风险。
　　诱导性的命名
　　命名为“存款”的理财产品并不是个案，除了汇丰银行的“双利存款”，还有花旗银行的“活利账户”外币储蓄协议、荷兰银行的“涨跌双赢”系列结构型存款、星展银行的“外币畅存”、渣打银行的“致高活利”定期存款等等。
　　“命名为存款的理财产品，对投资者具有一定的诱导性，使其有可能从字面上更容易接受理财产品。”王增武认为。
　　Bankrate银率网理财产品分析师则指出，“活利账户”和“涨跌双赢”系列与“双利存款”一样，均为结构型产品而并非存款替代品，这些产品和普通存款相比细节上有很大差异，风险等级也较高，有可能不能100%保本，收益也可能不固定，甚至无收益。
　　“外币畅存”和“致高活利”定期存款则类似于定存，属于保本固定收益类，但产品细节仍然和普通定存有所区别。投资者在购买理财产品时注意要咨询产品的保本条款、提前赎回条款、收益率计算方法等细节，切忌将理财产品当成普通定存。
　　世界计量经济学会主席、诺贝尔经济学奖获得者罗杰·梅尔森近期公开表示，金融机构出现道德风险问题，一部分源自于我们“滥用”了对金融机构的信任。
　　而在Bankrate银率网理财产品分析师看来，以这种技巧性命名的境外理财产品在向中国境内投资者销售后，所产生的纠纷案例已非一两件，监管部门可以考虑在产品命名上强制注明是否为理财产品、理财产品的风险等级等。但核心问题依然是销售流程的规范。

