楼盘业主是公司应拍须注意税费
 
　　文/图/表 记者陈芳
　　近日位于中华广场附近的置地大厦放出20套电梯住宅单位分拆拍卖，参考单价在7700~10000元/平方米之间，而目前置地大厦的二手成交价格在11000~12000元/平方米之间。
　　这一批标的均有房产证，且为交吉拍卖。需要提醒投资者的是这一批标的是公司物业，过户过程中要缴纳高额的税费。
　　楼盘详情：
　　靠近地铁 价格笋
　　置地大厦附近有烈士陵园地铁站，临近中华广场、地王大厦、流行前线等商业中心，周边有百佳超市和荣华北肉菜市场。此外，中山大学北校区、广东省人民医院以及烈士陵园距离小区也比较近。
　　置地大厦的楼龄为10年左右，共分两栋楼，其中主楼为商品房、附楼则是回迁房，此次拍卖的20套房源就位于附楼，大厦管理费为2元/平方米/月。                
　　这20套房源均是两房一厅或者三房一厅的较大单位，面积从86.35平方米到113.67平方米不等。朝向有西南，正南、东南、东北、正北等不同的朝向，楼层从6楼到15楼。参考单价从7745元/平方米到10361元/平方米不等。目前的业主是招商银行，标的此前是招商银行的员工宿舍，都带有市一级小学——红火炬小学的学位。
　　此次拍卖的这20个标的均为带房产证、交吉拍卖，对于买家来说风险比较小，这一批单位还可以办理按揭。符合银行资质要求的买家可以在拍卖前通过理财公司向银行提交按揭申请，在拍卖成交后只需要支付首期，通过理财公司提供的“提前按揭放款担保”，剩余拍卖成交价款可由银行在规定的10日期限内按揭放款支付给拍卖行。
　　分析：
　　间隔和采光不佳
　　中原地产越秀区东湖西分行主管李勇介绍，“拍卖标的是回迁房，回迁房的特点是，由于每户回迁户的面积都不同，每户的结构和采光就没有办法顾及，且每一层的结构都不一样，因此不太适合自住。如果出租的话，目前两房的租金水平为2500元/月左右；3房租金水平在3300元/月左右”。
　　投资提示：
　　要了解税费情况
　　投资者需要注意的是：该物业原来的业主是招商银行，根据规定公司物业交易过程中需要缴纳的税费很多。其中最主要的是营业税和土地增值税。
　　营业税分为两种情况：如果原来的业主能提供发票的话，则税费为交易价格与买入价格差额乘以5.63%；如果不能提供发票的话则以交易价格为基数全额征收5.63%的营业税；土地增值税的缴纳非常复杂，如果原业主提供发票，按照增值比例的不同，土地增值税税率为增值部分的30%~60%。
　　如果原业主不提供发票，则以交易价格为基数全额征收30%的增值税。从拍卖公司了解的情况是，目前原业主保留了买入发票，但具体的买入价格尚不清楚，买家一定要详细了解需要缴纳的税费后再出手应拍。

