逃离北大 25岁小伙玩出千万级公司
　　他沉迷于网游，14岁时掘到第一桶金——20万元；他以优异成绩考取北大计算机系，却为创业梦毅然休学；短短4年，他创办的“迅游”盈利过千万，成为国内知名风投竞相瞄准的热门……众多风投都把他叫做“神奇少年”。
　　目前这个25岁的年轻老总正盘算着公司的下一步上市计划。昨(3)日，记者在成都高新孵化园A座的办公室里见到颇具神秘色彩的“神奇少年”。他，名叫袁旭。
　　印象：太年轻
　　虽然采访前有心理准备，见到袁旭的第一眼还是比较意外——粉色条纹短袖、灰色牛仔裤、棕色运动板鞋，再加上一副黑框眼镜，眼前的“袁总”俨然课堂中单纯的学生。和大多数80后一样，袁旭喜欢运动，更喜欢玩网络游戏。目前他是四川迅游网络科技有限公司的总裁，管理员工逾50人，而这个“玩”出来的公司已盈利上千万，达到了冲刺创业板的条件。
　　创业故事
　　迷恋游戏掘取第一桶金
　　14岁时，袁旭迷上了mud游戏(通过文字描述场景来进行互动游戏)，这也是网游的前身。游戏中，高级玩家可以通过简单编程来体验竞争的乐趣。在此基础上，袁旭和朋友开设了“江湖聊天室”，并把mud游戏的部分功能移植到了“江湖聊天室”，聊天室里的人物有自己的属性，可以互相虚拟攻击，让聊天的趣味增强了很多。随后，袁旭开始在游戏中出售虚拟道具，这是他的第一次创业，也使他赚到了人生的第一桶金——20万元。“赚到20万后，我第一件事就是把买服务器欠的3万元钱还了。”袁旭表示，自己出生于一个普通家庭，但父母却非常支持自己创业，最初借了3万元给自己买服务器，因此在总结成功经验时，他坦言兴趣和家庭支持是他的两大动力。
　　逃离北大叛逆自主创业
　　赚到20万元后，创业梦就在袁旭的脑海中生根发芽。2004年，在众人羡慕的北京大学仅仅呆了一年后，袁旭就离开了北京回到四川创业。
　　那时袁旭发现，在几年的蓬勃发展后，互联网游戏面临最大的问题，是网游的速度不够流畅，影响了游戏体验。随后，袁旭便和几个业内电脑高手一起自主研发了“迅游游戏加速器”，该技术把网游数据从互联网中剥离出来，目前这一技术可针对470款MMO网络游戏、110款网页游戏和70多款平台对战游戏。而个人用户只需30天支付20元，就可以解决网络传输中的卡机掉线问题。
　　2005年3月，袁旭在成都注册成立了四川蓝月科技有限公司，奇虎董事长周鸿?成为了他的天使投资人。“当过老板后，就再也不想打工。”提起休学创业，袁旭说主要有两个原因：“一是选错了专业，计算机专业不是我喜欢的；二是当时我已经有成功的创业经验，于是就回来创业了。”事实证明，袁旭当初的选择是对的。“财散人聚，财聚人散，我一直都相信这句话。”袁旭透露，现在公司技术人员月薪在20000元左右。
　　创业目标
　　铁定上市或考虑上主板
　　据悉，去年袁旭的公司盈利已超过千万，接近创业板的水平。昨日他坦言，随着今年业务的增长，如今公司已经达到了创业板的要求，最近更不断有风投公司抛来“绣球”。“上市是迟早的事，但具体是上创业板还是上主板，目前还在考虑中。”袁旭胸有成竹地透露。同时，袁旭对公司的发展前景非常乐观：“国际上比较知名的美国akamai公司也提供网络加速方面的业务，目前已经是市值超过百亿美元的上市公司。”

