德国推出黄金贩卖机 塞入现金吐出黄金 
　　塞入现金，通过触摸屏选择，自动贩卖机开始运转，片刻之后出货口“吐”出一个小盒，里面装着一块黄金和防伪证书。
　　德国在法兰克福机场安装首台黄金贩卖机，使购买黄金与买饮料、巧克力一样简单方便。
　　自有优势
　　黄金贩卖机是德国斯图加特一家企业“TG黄金超市”的创意。TG黄金超市的罗米·埃哈特对英国《泰晤士报》记者说，黄金贩卖机有自己的优势，“价格比银行便宜，而且非常便利，无需等候。只要塞入现金，一分钟后，你就是一名黄金投资者”。
　　黄金贩卖机出售1克、5克、10克的黄金和两种金币。1克黄金售价约30欧元(约合41.1美元)。
　　“价格每15分钟更新一次，”埃哈特说，“自动贩卖机与我们用于网上出售黄金的计算机相连。”贩卖机的金价比银行便宜，但通常比市场最低价格贵30%左右。
　　黄金贩卖机装备了一系列安保措施：闭路电视监控系统既防偷盗，也防洗黑钱；坚固的金属外壳让那些居心不良人士“望而却步”。
　　偏爱黄金
　　经济萧条时期，黄金被人们普遍认为是一种安全的投资方式。相对于美元等货币，个人小规模投资者更倾向于选择黄金。
　　世界黄金委员会说，2008年第四季度，个人购买黄金数量增长迅速，而今年第一季度这一数量再创新高。在线销售黄金的Cash4gold.com每月交易量达到2.5万笔。
　　德国人比其他国家的人更偏好黄金。
　　TG黄金超市老板托马斯·盖斯勒说：“由于历史的原因，德国投资者通常偏好用黄金储备财富。(一战与二战后，德国货币迅速贬值，)他们曾经两次损失一切。在不稳定时期，黄金是放在口袋里的好东西。”
　　计划推广
　　TG黄金超市抓住这一商机，设计出黄金贩卖机抢占市场，并计划大力推广，在德国、瑞士和奥地利安装500台。
　　法兰克福机场是黄金贩卖机的第一个“家”。不少旅客好奇地观察这台机器，心底默默盘算是否投资一笔。
　　从法兰克福飞回汉堡的律师于尔根·基纳斯特花费200英镑(328.5美元)多一点买到10克黄金。他高兴地说：“没准等飞机降落时，黄金价格就又创新高了，我预计一年内就能小赚一笔。”
　　投资银行家延斯·维伦伯克尔看好黄金贩卖机的市场前景。“因为金融危机，更多人知道黄金，”他说，“这也是给孩子们的一个好礼物，对他们而言，得到黄金就像童话一样。”新华社供本报特稿

