申购新规降低打新产品收益率
　　投资者报(研究员 刘宗源)申购新股，俗称“打新股”，是机构投资者赚取超额收益的一条安全通道。由于A股市场素有“新股不败”神话，驱使着大部分机构都愿意动用手中的资金优势打新股。
　　不过，这场赚钱盛宴，在新股发行制度改革后，将越来越难以享受。
　　《投资者报》研究发现，新股发行制度改革征求意见稿中有关申购方向的新规，将直接影响机构投资者的投资收益，尤其会影响券商、基金、银行管理的具有打新股概念的投资理财产品，而且，这种影响是负面的。
　　打新债基受影响最大
　　在此次新股发行制度改革之前，机构投资者既可参加网下新股申购，也可参加网上申购，这比中小投资者只能参加网上申购，显然具有双渠道优势。此外，由于机构投资者资金量具有绝对优势，使得中小投资者中签概率明显小于机构投资者。
　　此次改革明确规定在网下和网上申购只能选其一，这将从制度上使得机构和中小投资者在申购渠道上公平化。
　　另一个重要改革是对申购资金量做了明确限制。发行人及主承销商应根据发行规模和市场情况，合理设定每笔申购的最低申购量；对网上单个申购账户将设定上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。
　　由于国内很多理财产品的设计思路是利用资金大的优势打新股，因此，申购资金受限后，这类产品的收益会大受影响。
　　《投资者报》研究发现，在公募基金中，改革的实施对偏股票型基金影响较小，影响最大的是债券型基金，尤其是能打新股的债基。
　　在市场繁荣时，偏股票型基金的主要利润来源是股票投资的增值，而不是打新股。一些偏股票型基金甚至不愿打新股，因为打新股的资金需要冻结4个交易日，而在这4天里，二级市场的收益率或许会远高于打新股的收益率。
　　不过，在市场低迷期，如2008年股指单边下挫时，众多偏股型基金纷纷用手中的大把现金参与到打新股阵营中，冀望通过打新股的收益率对冲二级市场的高风险。
　　与偏股型基金比较而言，打新股收益对债基的影响显得重要许多。
　　历年的数据研究显示，2006年，网上申购新股的平均年化收益率为6.35%，网下申购的平均年化收益率是11.37%；2007年，一些打新股的资金也取得了非常可观的收益，当年年化收益率最高出现在9月份，高达28%，最低为5月份，平均年化收益率3%。
　　这样的年化收益率为债券基金提供了超额收益的空间。由于债基在债券市场的收益相对稳定，因此，打新股收益往往成为这类基金获得超额收益的关键所在。
　　然而按照证监会的新规，申购资金不得超过网上发行量的千分之一，显然，这将限制基金打新股的申请资金量，进而将降低公募基金的中签率和收益率。
　　打新银行产品规模受限
　　利用资金总量优势分享新股发行盛宴的还有银行理财产品，这类产品往往在发行时就旗帜鲜明地告诉投资者产品定位是打新股。在实施新的新股发行制度后，为了保证收益率，具有打新概念的银行理财产品将严格控制规模。
　　在2007年IPO火热期间，众多银行均推出了打新股理财产品。这类产品的主要对象是银行的稳健型投资者，因为一般来说，这类产品的收益率会高于银行存款甚至与其他产品挂钩的理财产品。
　　2006年和2007年，“中信理财”推出“打新”四大系列十余款银行理财产品。如2006年，推出“双季计划”系列产品，实现的收益均高于预期收益的最高值，其中双季计划2号产品实现的年化收益率接近20%。
　　2007年，中信银行又推出新年计划1号、新年计划2号、新股申购计划1号、2号和3号等5款专门致力于“打新股”的产品。每款销售量都相当大，如新股申购计划2号和3号销售量都超过了80亿。
　　同样，民生银行发行的好运套餐3号销售量也达到73亿。工商银行也发行了不少半年期的打新股银行理财产品，这些产品大部分销量都能到几十亿元。
　　这些打新股银行理财产品的年化收益率最高的超过20%，平均收益率约在10%左右。银行理财产品打新股之所以能获得如此高的收益率，主要是由于巨大的资金参与，大幅提高了其中签率所致。
　　执行新的新股发行制度后，这类理财产品的收益率要大受影响。银行理财产品大资金的优势在千分之一的限制面前将失去不少。为了应对这个申购规模限制，《投资者报》预计，未来银行发行的理财产品将会限制在更小的规模上。
　　券商产品收益率同样受损
　　除了基金公司和银行推出了打新股产品外，券商发行的集合理财产品在新股发行期间也十分火爆。
　　如东海证券旗下首只集合理财计划东风一号、华泰证券旗下的紫金一号、国泰君安的君得利一号等产品，都是打着打新股旗号发行的。
　　在2007年末，发行的26只券商集合理财产品中，具有打新股功能的有8只。
　　此外，信托方面的理财产品也加入打新大军，仅2007年11月，就有平安信托、中信信托等信托公司推出10只打新股信托产品。
　　它们的火热发行主要是因为享有双渠道申购优势和资金优势，使得这类产品具有远远高于中小投资者的中签率，为典型的低风险高回报产品。
　　但在新股发行制度改革之后，这类概念的理财产品收益率将大打折扣。

