零收益概率96% 荷银理财产品再遭质疑
　　本报记者 朱湘莲 北京报道
　　金融危机中外资银行理财早已走下神坛。至今，投资亏损导致的集体投诉使得他们还在为以前的行为善后。
　　这边新发理财产品亦是受到质疑。近日，普益财富银行理财产品研究专家李要深指出，荷兰银行“涨跌双赢系列”汇率挂钩结构性存款第一期收益设计与其说是“理财”，不如说是“豪赌”。
　　《华夏时报》记者从荷兰银行方面得知，该款产品为澳元产品，购买起点为5万澳元；该产品期限6个月，若投资者持有产品到期，将有机会获得最高可达9%的年化收益率，属于到期100%保本类型的产品。
　　专家质疑获利区间太窄
　　零收益概率96%
　　李要深分析，这款产品运行获利的关键，就是“分析澳元兑美元汇率，看其未来半年时间里波动情况如何”。而这款产品的获利区间设置太狭窄。因此，其遭遇零收益的可能性远超过最大收益实现的可能性。在对挂钩汇率历史数据做了定量分析，又考虑了未来澳元兑美元汇率的影响后，李要深认为，在一般情况下，该产品零收益的概率是96%。
　　国际知名金融分析研究机构Bankrate银率网理财产品分析师则对《华夏时报》记者表示，此款产品的设计初衷是银行对于AUD/USD未来的走势看平，预计澳元兑美元汇率会在窄幅区间内震荡，产品在最窄的区间内震荡可获得最大收益率。其中，“窄幅震荡”的含义是指汇率的波动幅度相对之前较小，会在相对小的区间内波动。
　　该分析师认为，荷兰银行“涨跌双赢系列”汇率挂钩结构性存款第一期受到市场普遍关注的原因主要有两点：第一，同类挂钩汇率的结构型产品中，6个月的期限较长，市场风险相对较大；第二，挂钩的澳元兑美元汇率在最近一年内的波动幅度超出了获利区间。
　　理财产品不熟不做
　　风险控制在20%以下
　　“不熟的产品就不要碰。”普益财富研究院张星对《华夏时报》记者说。
　　Bankrate银率网分析师提醒客户在购买此类产品时，首先要根据自身的资产状况及风险承受能力做资产配置；其次，对于自身不熟悉或从未听说过的投资方式和行业尽量不要涉足；第三，在确定了投资方向之后，对于具体产品，一定要熟悉产品细节，如产品是否可赎回、期限固定还是可自动终止、赎回费率是多少、产品的投资标的及投资策略、收益计算方法等。
　　“无论银行的销售人员是否能够揭示产品风险，投资者自身要对产品的风险有一定认识。”该分析师表示，对于外资银行销售的外汇产品而言，市场风险和汇率风险是最大的两项风险。投资者本身对海外市场缺乏了解，一定要控制风险，即设定资产配置比例，为此类中高风险的理财产品设定配置比例上限(一般控制在20%以下)。

