港银行六折回购雷曼迷债遭争议 苦主现自杀惨剧
　　舒时
　　久拖未决的雷曼迷你债券事件在香港社会终于酿成惨剧。
　　雷曼苦主联盟日前给CBN发来一则消息，称一名年逾五旬的雷曼迷你债券投资者，于上周四在九龙湾住所跃下身亡。这是自今年3月有雷曼苦主试图自寻短见（未成功）之后，首次有苦主自杀身亡。
　　雷曼苦主大联盟表示，对雷曼苦主辛瑞英女士自杀身亡深感悲痛，并再次呼吁各投资者要保持身心健康，要向他人求助。“错的是银行，错的是监管机构，不是我们。是银行将复杂的结构性产品像是在街市卖大白菜那样卖，才使我们上当受骗。雷曼事件爆发至今，银行所说的话都会是歪理，我们要坚信，道理在我们这一边。”大联盟在给本报发来的邮件中称。
　　证监会促首起全额回购
　　事实上，在香港证监会的努力下，已于上周促使香港新鸿基投资服务有限公司及凯基证券亚洲有限公司完成了迷你债券回购计划。证监会在上周末发出的声明中介绍，已收到新鸿基及凯基证券的通知，两家公司表示已完成雷曼兄弟迷你债券的自愿回购计划。
　　根据证监会的介绍，上述两家公司将全数购回雷曼兄弟迷你债券投资者手上所有未到期的迷你债券，回购价为他们当初购买这批迷你债券的投资金额。“就新鸿基及凯基证券向客户销售雷曼兄弟迷你债券一事作出调查后，两家公司分别与证监会达成协议，同意向合资格客户购回他们手上未到期的雷曼兄弟迷你债券。”证监会的声明说，“上述协议令329名客户得以全数取回他们购买雷曼兄弟迷你债券的投资本金。”
　　在回购计划完成后，原先由这些苦主持有的雷曼兄弟迷你债券，现已转由新鸿基及凯基证券持有，而等债券有关的抵押品变现后，两家公司将有权获分配款项。证监会表示，虽然目前仍未能确定抵押品的最终价值，但获分配的款项很可能足够支付相当比例的回购款额。证监会表示，赞扬新鸿基及凯基证券顾及客户利益，迅速解决有关事宜。
　　银行六成回购方案被拒
　　不过截至记者发稿，证监会对于销售银行的回购努力尚未取得实质性的进展。业内人士表示，新鸿基与凯基证券均属证券公司，直接受制于证监会，因此证监会的努力比较有可能获得成效，但是银行终究以金融管理局为主要监管者，证监会只对其销售的金融产品负有审核责任，因此要令银行实施全数回购，恐怕有所困难。
　　此外，一些香港媒体公开披露监管机构与银行之间的谈判内容，也令事件有复杂化的趋势。
　　日前有香港媒体披露，有16家银行联合以六折至七折的价钱回购迷债。对此，证监会行政总裁韦奕礼上周末在立法会雷曼调查委员会聆讯时回应说，对于与银行间的讨论，属于保密范畴，他不作评论。但他认为，很多迷债抵押品的价值其实超过六成，因此任何低于市值的回购方案都是不对的。
　　事实上，自去年雷曼迷债事件爆发以来，不论是证监会还是金管局，均受到空前的社会压力。随着两大机构的调查深入，一些银行在销售雷曼迷你债券中的不当手法已经暴露无遗，尽管如此，两大机构仍需要就涉案的银行进行全面的调查，寻找确实的证据，并力图扩大调查成果。
　　但是苦主们认为特区政府有袒护金融机构的倾向。有雷曼苦主对CBN表示，监管机构的行动过于缓慢，令他们感觉有拖延的企图。金管局与证监会方面则反驳称，调查需要时日，而且两大机构的人手有限，因此有关调查无法在短期内全部完成。
　　随着雷曼苦主的自杀，事件或将更加复杂化。香港立法会议员已经促请两大机构加速调查。对于有关的回购方案，议员们则没有共同标准。有议员认为，合理的赔偿最少达到本金减过去收取的利息，初步估计约是本金八成至九成。但也有议员认为，以原价六成回购的方案也可以考虑。不过雷曼苦主联盟的成员则坚持要求银行方面作出百分之百的赔偿措施。有苦主对CBN记者说：“这些银行根本没有将风险条款向我们解释清楚，有些甚至是通过欺骗手段让我们投资了不该投资的风险产品，因此我们只接受他们全数回购的方案。”

