股市繁荣展期再现 理财产品欲借力翻身
　　李彬
　　已经延期的产品中，有些亏损程度大幅缩减，有些扭亏为盈，还有些依然裹足不前
　　在金融危机的影响下，去年不少银行理财产品深陷泥潭，万般无奈之下只得延期，期盼市场转暖，以便有机会咸鱼翻生。如今，股市已经站上3000点，距离去年的1664点已然翻番。此时此刻，又有不少理财产品选择延期，希望借助股市的春风，扭亏为盈或者扩大盈利。
　　重回稳健之路
　　近日，中信银行有两款产品以不同的方式进行了延期。一款“中信理财之基金计划3号”将于2009年8月7日到期，不过该产品向投资者提供了在7月31日之前办理展期的机会。目前，该理财产品的每份净值为0.9196元。
　　另一款“中信理财之全面配置计划0808期”产品将于2009年8月4日到期，中信银行为客户提供了转换选择权。办理转换手续后，投资者可在该产品到期后转入“中信理财之稳健理财计划2号”，继续进行投资运作。截至6月30日，“中信理财之全面配置计划0808期”的每份净值为1.0137元，累计年化收益率为1.51%。
　　“股市的春天再次到来，谁也不想选择在这一时刻离场”，一家股份制银行理财师如是表示，“趁着这轮上涨，既有机会补救亏损，又有希望继续盈利，展期是条不错的路子”。
　　展期后的产品重回稳健之路。中信银行延期后的两款产品，都增加了中低风险投资品种，债券型证券投资基金、票据、信托计划优先受益权等是新增加的投资品种。
　　重拾稳健的背后，一方面是银行在激进型产品遭遇大幅亏损后进行反思，另一方面是监管部门引导理财业务审慎经营的思路。
　　银监会近日发文，禁止理财资金以任何形式投资于二级市场股票或与其相关的证券投资基金，以及未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。不过，新规也并未完全封堵理财产品的“涉股”渠道，银行理财产品参与打新股便未被列入受限范围。
　　延期效果喜忧参半
　　延期到底能否夺取翻身战的胜利呢？事实上，银行理财产品的“延期潮”在去年底今年初就已经掀起。时隔半年后，我们已经可以将各家银行产品的延期效果进行初步对比。
　　民生银行发售的“非凡理财FOF基金精选”产品于2008年1月16日正式成立，于2009年1月16日到期。截止到2009年1月15日，该理财产品单位净值为0.6916元，收益率为-30.84%。
　　此后，民生银行将该产品延期，延期后到期日为2010年1月16日。根据半年来的资产管理公告，该产品收益率几乎是扶摇直上，单位净值从3月的0.7338元一路升至7月的0.9449元。伴随着A股市场如火如荼，到达保本线似乎指日可待。
　　除去这类亏损程度大幅缩减的产品外，有些产品甚至已经实现了扭亏为盈。
　　招商银行“添富增利”也是一款FOF产品，成立于2007年8月3日，在原到期日2008年8月3日时，招行为客户提供了产品延期(至2009年8月3日)的选择机会。截至2009年3月4日，其净值仅为0.8996元，但5月18日，该产品净值已经跃上临界线，升至1.0039元，近两个半月上涨11.59%，实现扭亏为盈。不过，招行“见好就收”，根据契约，提前终止了该理财计划。
　　但是，有些产品延期后依然裹足不前，在大幅亏损的泥潭中继续挣扎。
　　华夏银行“华夏理财——创赢7号”成立于2008年1月，在2009年1月31日到期，随后华夏银行提供该产品展期机会(至2011年1月27日)。资料显示，截至2008年12月31日，该产品单位净值仅为0.56元，收益率为-44%；展期后，截至2009年7月3日，净值为0.6769元，依然处于大幅亏损之中。
　　慎选“展期”
　　面对各家理财产品延期后的效果各异，投资者在决定是否继续持有手中理财产品时，应该仔细甄别，慎重决定。
　　“得益于股市的转暖，部分银行的理财产品强劲回升，取得了不错的收益”，上述股份制银行理财师表示。但他指出，目前对于宏观经济走势的判断依然不够明朗，产品收益经常出现反复，增加了投资者的决策难度。
　　他认为，投资者一方面要综合比较产品净值与市场走势的关系，一方面要结合自身需求。“市场环境复杂，如果所持产品已经保本或者盈利，就可以考虑退出；如果扭亏为盈较难，也可考虑清算赎回，另投其他收益较好的品种。”
　　中国社科院金融研究所王增武曾指出，选择展期相当于购买了一款新产品，如果继续看好银行团队资产管理能力，而且基础资产与产品支付条款符合预期，可以选择继续持有，否则就应该借当前上涨之机及时止损。

