流动性释放通胀预期放大 10个经济学家11种说法
　　 理财周报记者 吴非/文
　　 无论你持有的是股票、基金、外汇、期货，还是债券、黄金，有关通胀和通缩的市场辩论都是你不得不关注的焦点。
　　 毫无疑问，这是投资者有史以来最为困惑的时候：包括大宗商品、股票甚至房子在内的投机市场都一路高歌上扬，然而实体经济的复苏情况并不尽如人意；与此同时，推动资产价格上扬的通货膨胀担忧，仍然是只闻楼梯响、不见下楼人。
　　 关于潜在的通货膨胀，世贝德投资咨询管理有限公司的首席执行官RICHARD JOHNSSON博士对理财周报记者说，“10个经济学家有11种说法”。显然，是到梳理的时候了。
　　 滥发货币的通胀隐扰 
　　 3月19日，美联储宣布将在未来几月内收购3000亿美元的长期美国国债。几乎与此同时，日本、德国、英国的央行也都纷纷购入债券，向金融市场供应更多的货币，全球流动性泛滥由此再起。
　　 而在国内，大规模的流动性释放也在进行当中。最新的5月份经济数据显示，5月份新增人民币贷款规模为6645亿元，同比多增3460亿元，比4月份多727亿元，M1继续走高，同比增长18.69％。M1的12个月增幅已到15％左右，接近过去半个世纪的最高水平。这些迹象均表明，宽松的货币政策短期内应该不会转向。
　　 这在很大程度上，推动了机构在A股市场的做多。美联储公布开动印钞机当晚，一家基金公司的投研人士即表示，“可以关注通胀概念股了”；而不到一个月时间，这家基金公司即开始大张旗鼓买入有色、地产、煤炭等相关行业股票。
　　 市场盛传另一家基金公司交银基金在通胀概念股上受益良多。
　　 根据交银稳健一季度报告，其十大重仓股对金融、地产、煤炭超配的思路已经完全显现。地产包括了招商地产、万科、金融街；金融包括了中国平安、深发展；煤炭包括了中国神华、西山煤电、中煤能源；有色类包括了紫金矿业。
　　 市场盛传，一季度之后，交银系基金的增仓更加明显。
　　 房地产市场也迅速回暖。在北京、上海、深圳等大城市，很多商品房的价格已经回到2007年的最高点。
　　 “越涨越买；越买越涨。”北京通州区一家房地产公司的副总经理如此描述其旗下商品房销售的情况。
　　 动辄百万元的商品房，价格即使只上浮10%，那也是一个普通白领家庭一年的收入。对于中国居民来说，这也正是潜在通胀所带来的最大威胁。
　　 更大的威胁在于，一个常识是，不动产、大宗商品在通胀期间往往会跑赢其他投资品。
　　 “如果通胀确立的话，那么现在直觉上应该是买房子的时候，可是我怎么知道通胀会不会来，什么时候来。”在政府机关工作的黄云（化名）说。
　　 CPI、PPI双降的另一面 
　　 困惑的不仅仅是黄云。Richard Johnsson博士也说，“10个经济学家有11种说法”。Richard Johnsson说，在目前情况下为客户做理财规划时暂不考虑通胀因素。
　　 前述支持买入通胀概念股的基金投研人士也私下表示看不清楚，“但是，做投资必须跟着市场走，现在市场就是这么走的。”
　　 从某种程度来说，买入通胀概念股并非毫无依据，最起码在大宗商品市场上，石油、黄金的走势已经让人叹为观止。
　　 中金公司首席经济学家哈继铭预言说，未来十年全球都将处于高通胀、低增长的环境中，新兴市场的股市、楼市泡沫有可能重演。
　　 但是，问题的另一面是，市场正在将他们未来可能的通胀恐慌转化为现时的投资行为。换句话说，尽管我们可能已经闻到了通胀的气息，但是仍然没有人可以触摸到。
　　 海关总署发布的5月份进出口数据显示，5月份出口同比下降26.4%，降幅大于4月份的22.6%，为连续第7个月下降；进口降幅也从4月份的23%扩大至25.2%。
　　 这意味着经济尚未完全企稳。而另外一对重要指标CPI、PPI仍然为负，这也证明最起码在短期内轻言通胀并不足取。
　　 但是，另外一方面，CPI、PPI同比跌幅确实在缩小。很多研究人员预测到了下半年CPI将为正。
　　 与此同时，越来越多的人开始集体看多经济的复苏。
　　 “中国经济最糟糕的时候已经过去了，是V型翻转的态势，四个季度的GDP全年保8%是没有问题的。”经济学家钟伟表示。
　　 一旦经济复苏速度加快，对于潜在通胀的担忧只会越来越严重。钟伟甚至断言，未来6个季度房价几乎不可能下调。
　　 这让黄云很苦恼，“我宁可股市跌，也不愿意房价涨。”她说。若有若无的通胀幽灵，目前仍无清晰的身影。

