为什么外资行偏爱结构性产品
　　⊙本报记者 涂艳
　　据记者的不完全统计，从7月24日至今的一个月内，内地外资行共计发行了18款银行理财产品，而它们无一例外地属于结构性产品。为什么外资行在因“问题产品”而被诟病之后，仍然对结构性产品如此偏爱呢？
　　据悉，近一个月以来，挂钩股票、基金和黄金等商品表现的结构性产品重新大行其道，例如德意志银行发行在上周发行了一款赢势宝4，其标的挂钩香港交易的i 股新华富时A50 中国指数基金；而法国兴业银行的一款产品则挂钩法兴多空新兴市场指数；而东亚银行发行的溢利宝系列23，则是挂钩于中国人寿、中国石油天然气、紫金矿业、百度、盛大互动娱乐等港股的表现。而更吸引眼球的是，白银基金(SLV UP Equity)也被作为了结构性产品的挂钩对象。
　　“从产品的收益结构来看，外资行新发产品已经更加保守，保本产品的占比在增加，甚至还在今年出现了保证收益型的产品。”普益财富研究员张星表示。“在整体市场偏稳健的情形下，结构性理财产品的风险并不大，而是首先保证本金的安全，在此基础上去博取可能的高收益。”而在2007年及2008年两年，外资行发行的产品多为非保本浮动收益类，产品的最终收益抑或保本与否则跟某只股票、某个指数或利率的表现挂钩，其实也就是博取标的某个时间点的表现，偶然性较大。
　　“中资银行现在多以信贷类和货币债券类产品为主，而由于渠道和资源的束缚，外资行参与度较低，故这类产品在外资行诞生得也比较少。”瑞士友邦银行上海代表处一位首席代表认为。而据普益财富统计，近一年半以来，中资行发行产品的半壁江山一直被信贷类产品所占据。据此推测，由于存量打包贷款和新增贷款上，外资行均相较没有优势，故继续利用结构性产品维持生计也是外资行必然之选。
　　另外，外资行客户的投资偏好也在一定程度上影响了银行的产品设计风格。“客户资金量会比较大，风险承受能力也较强一些，甚至有中资行的客户主动来我们行咨询外币的结构性产品。”花旗银行上海分行高级客户经理陈先生表示。“但是，经过金融危机这场大的洗礼之后，外资行普遍调整了结构设计上的激进，按照监管的要求，现在风险可控的产品较为受到欢迎。”

