理财不是拼命赚钱
　　□李 锐
　　“人生最大的悲哀是啥，人走了，钱没花完。”凭藉小品《不差钱》，演员小沈阳一夜之间红遍大江南北。谈笑一阵风，小沈阳的这句话倒是给人们留下了深刻印象，其中蕴含着理财的理念。说白了，就是一句话，我们理财的目的，难道只是为了拼命赚钱、攒钱？当然，我们也不愿遇到“人活着，钱没了”的尴尬。
　　说到理财，想起我认识的一个朋友。他正值中年，在上海有房有车有一份非常不错的稳定工作，每年的收入足以让其跻身“金领”行列。 2007年，看到股市行情飞涨，身边的很多朋友因此“意外发财”，他不由心痒难耐，抱着“钱多不扎手”的心态，动员老婆把300万元的积蓄全部投入股市，等着“以钱生钱”赚更多的钱回家。
　　但世事难料，朋友的美梦没做多久，股市就开始了暴跌，上证综指从6000点跌到了4000点附近。此时，有点“输红眼”的朋友东拼西凑的又弄来200多万元入市“抄底”，结果遭遇新一轮暴跌。已经手足无措的他完全乱了章法，在去年11月份全部清仓，所剩资金不到200万元。看着这样的结果，他不免又气又急，没多久就中风偏瘫了，整个家庭也陷入了财务危机。
　　看到这里，可能很多人会说，你这个朋友是被理财害的。原本他工作稳定，收入可观，如果不理财，那日子照样过得很幸福。这么看问题其实是对“理财”的曲解和误解。按目前的通胀率和银行存款利率，不理财，资产明显会缩水。理财是必要的，关键是如何理财。
　　理财，首先要弄明白自己的风险承受能力，如果股票一套，你就心神不宁，寝食难安，那你不能买股票，还是买点国债更安全。其次，要在保证家庭资产安全的前提下，通过合理配置资产，来获得比银行存款高的收益。比如那位朋友，他如果将300万元资金分成几块，一块存银行，流动性好，安全，随时可以应急；一块买点保险，意外险、医疗险，给自己和家人有个保障；再拿出可以承担风险的那部分资金，参与一下股市，这样，在市场走牛的背景下，可以获得更高的回报率；万一亏损，也不会搞得人要中风的地步。当然，对于一点没有股市投资知识的人，更稳妥的办法是定期定额买点基金，既可以分享牛市成果，又可以规避自己盲目操作的风险。
　　我们上面说到的这个朋友，他就犯了大忌，没有弄清自己的风险承受能力，又把“鸡蛋”都放在了一个篮子里。他所谓的理财，其实是一场豪赌。
　　还是那句话，理财是为了更好的生活，不必冒太大的险，求太多的财。如果真是“人走了，钱没花完”，相信那也成了理财的一种悲哀。

