券商集合理财产品 8月跑赢股票型基金 
　　□ 本报记者 万 敏
　　上半年因谨慎而在反弹行情中落后的券商集合理财，在今年8月的大跌中相对跑赢大盘。同时，伴随股市持续反弹以及宏观经济的复苏，券商集合理财迎来了发展的一年。
　　券商集合理财产品
　　表现优于股基
　　虽然在A股市场系统性的大跌中，各类理财产品都难独善其身，但由于没有六成仓位下限规定，在反弹中逊于同类基金的券商集合理财，反而在抗跌中略优于基金。
　　据朝阳永续的统计，在8月1日至8月28日的统计期内，44只集合理财产品整体下跌9.4%，明显抗跌于同期下跌16.2%的上证综指，其中仅3只产品同期跌幅超过了上证综指。在8月31日沪指大跌6.74%时，具有可比数据的22只非限定性集合理财虽无一上涨，但全部跑赢大盘，近一半产品跌幅小于4%。
　　8月份，FOF型集合理财整体下跌7.6%，“抗跌”性能最突出，其次混合型整体下跌8.7%，投资风格整体激进的股票型集合理财整体下跌14.7%。
　　部分产品在大跌中损失甚微，市场人士认为，仓位是控制风险的关键。统计显示，东海证券、国都证券管理的FOF产品、东方证券管理的一只混合型产品等，在8月统计期内的跌幅都小于5%。曾在上半年操作激进，并以“重仓”领跑集合理财大军的部分产品，在8月下跌中遭遇了较大的损失。中金公司管理的多只股票型产品表现较为一致，基本与大盘同步下挫。
　　光大、中信、华泰
　　发行规模居前三
　　而较早涉足券商集合理财领域的券商，在管理规模上已凸显优势。仅以首发规模为口径，在现存产品及未来一个月内将成立的产品中，光大证券、中信证券、华泰证券管理产品的总首发规模均在120亿元之上，位居业内前三。招商证券、中金公司、国泰君安证券，管理产品的首发规模在60亿元，而这六家券商在所有统计产品的首发规模中已占据58%的份额。
　　继今年4月后，8月又见券商集合理财密集发行。主要投资权益类市场的东风3号、中金配置、海通稳健成长，以及限定性的国海债券1号、华泰紫金现金管家等5只产品同期发行。按照7月新成立集合理财产品平均每只募集23.9亿元的水平估算，这批产品密集发行有望首发募资约120亿元，在未来三到六个月内注入一、二级市场。
　　事实上，自去年底以来，券商集合理财产品发行明显提速。据财汇数据统计，今年以来截至8月底，新成立的集合理财产品数量将达32只，而在2007年至2008年间，新成立集合理财仅24只。
　　由于部分非创新类券商在今年也相继获得了产品发行的机会，目前参与集合理财发行的券商已增至28家，占国内券商总数的约四分之一。
　　统计还显示，今年以来截至8月底，新成立的32只券商集合理财将总计募资515亿元，超去年全年“新丁”募资规模2.3倍。申银万国证券指出，从趋势上看，在管理层的大力支持下，近几年券商集合理财产品都将有望驶上发展的快车道。

