投资要选择适合自己的理财产品
　　专访西南财经大学信托与理财研究所研究员 李要深
　　“最近一段时间，金融机构发售的理财产品均以稳健为主，而百姓在日常的理财中，应选择适合自己的理财产品。”
　　日前，西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深在接受记者专访时这样表示。
　　华商晨报：股市从年初的一路上涨又回到震荡格局，目前的理财市场现状如何？
　　李要深：今年以来A股市场走出了先大涨后小跌的行情，虽然近期市场在连续的大跌之后走出一波反弹行情，但投资者担忧之心仍在，市场短期方向不太明确。
　　相对于股票投资的较高风险，以稳健著称的银行理财产品受到了更多的关注。目前银行理财市场上大多是比较稳健的信贷类产品、债券类产品。
　　受到2008年股票市场下跌及保监会年初鼓励各保险公司将业务结构向保障性回归的影响，今年以来保险理财市场上投资连结保险的业务收缩不少。目前银保产品销售人员向客户推荐的多为分红保险和万能保险。期缴型、长期型保险理财产品较过去有所增加。
　　华商晨报：当前的理财产品呈现出哪些特点？
　　李要深：目前的银行理财产品可以用三个词概括：稳健、人民币、短期。“稳健”指的是目前银行理财产品大多数风险较低，大多投资于信贷资产、债券和货币市场工具，实现预期收益的可能性较大；“人民币”指的是目前银行理财产品以人民币产品为主；“短期”指的是产品期限大多在6个月以下，目前这样的短期产品占到全部产品的七成以上。
　　从投连险的实际收益来看，主要投资方向为股票市场的进取型投资账户今年以来也呈现净值一路上涨的态势，进入8月份后跟随股票市场的震荡而出现波动；平衡型投资账户由于投资于股票市场的比例较进取型小，因此它们的净值上升幅度较进取型账户小；而稳健型投资账户受到债券市场的低迷影响，其涨幅多在4%以内，甚至有少部分出现负收益的情况。
　　华商晨报：购买理财产品的时候需要注意哪些问题？
　　李要深：百姓购买银行理财产品时，首先要知道自己适合投资哪类产品。如果拿来投资的钱是养老的钱，那么就应该去买保本保收益产品，这种投资能保证钱不损失，而且有一定的收益。如果本金不愿意损失，而且想获得更高一些的收益，那么就可以去买保本浮动收益产品，比如结构性产品。
　　目前大部分银行理财产品是稳健型产品，百姓投资时就要重点关注收益率和流动性。这个很有必要，因为现在经常出现这样的情况，两家银行同时发行期限、流动性、投资方向等均相同的产品，收益率却可能相差明显；而流动性看两个，一是期限，比如自己拿来投资的钱大概6个多月以后有别的用途，那么选择6个月期限的产品最合适，当然如果产品允许提前赎回，就可以投资长一些时间。二是看有无提前赎回以及赎回费用高不高。因为有时候会碰上急需用钱的事儿，或者觉得产品运作得不好想赎回。
　　百姓在购买保险理财产品时，投资风格较为稳健的投资者可以选择购买万能保险和分红保险。另外，建议在购买保险理财产品的同时可以搭配购买保障型的附加险种，比如附加重疾险、附加医疗险、附加意外险等等，让投资和保障并驾齐驱。本报记者 王跃霖 

