中奖卡塞进超市牙膏盒 买牙膏中奖被骗1880元
　　买牙膏中奖18万 税费交给“黄世仁”
　　上当：高女士到超市买牙膏，被骗走1880元 推测：中奖卡片可能是不法分子偷偷塞进牙膏盒里
　　前日下午，成都市民高女士到双楠人人乐超市购买了一盒佳洁士牙膏，里面有张卡片称其中了二等奖，奖金18.8万元。高女士立即按照卡片要求，向一名叫“黄世仁”的工作人员缴纳了1880元的税。黄世仁收到钱后又要求高女士继续缴纳3000元兑奖费。感觉不对劲，昨(29)日下午，高女士来到超市咨询，才知道佳洁士根本就没有搞什么抽奖活动。
　　喜从天降：
　　牙膏盒内有“18万”
　　7月28日下午6时许，高女士和朋友一起来到位于双楠的人人乐超市选购了一盒佳洁士牙膏。昨日一早，高女士准备洗漱，刚将牙膏抽出来，便发现里面有张卡片，写着“佳洁士周年庆典，为回馈用户，特搞抽奖活动”，并有着大大的“二等奖”中奖字样。高女士立即将卡片翻过来，背面写着二等奖奖金为18.8万元现金。“18.8万？”高女士简直不敢相信自己的眼睛，立即将下面的兑奖密码刮开，并按卡片上的号码拨打过去，对方证实她的确中了二等奖。
　　疑窦顿起：
　　“黄世仁”不停喊交钱
　　想到是在超市购买的牙膏，肯定不会有假，“也许是在搞什么活动？”高女士立即询问对方如何兑奖。
　　对方告诉她，公司总部在广州，要领奖需要到广州来领，并带上缴税需要的费用。高女士要求对方将奖金汇过来，对方表示要汇奖金可以，但她必须先交1%的税费。接着，对方给了她一个农业银行的卡号，并说了开户名是“黄世仁”。按照要求，高女士昨日上午将1880元钱打到了黄世仁的卡上。没过多久，黄世仁就给她打来电话，表示收到了钱，但高女士必须再缴纳3000元的兑奖费。并强调不交钱就不能兑奖。
　　真相大白：
　　中奖活动肯定是假
　　黄世仁的要求令高女士和朋友大感疑惑，立即来到人人乐超市求证。超市投诉部门一名工作人员在查看了高女士的收银条后明确告诉她，佳洁士没有搞这种抽奖活动，她被骗了。“被骗了？”工作人员的回答让高女士立即瘫了，1880元是她辛辛苦苦攒了很久的钱。她要求超市对她进行赔偿，但超市方表示，他们出售的牙膏全部从广州宝洁公司进货，中途不会私自拆开，牙膏里面为什么会有这样的卡片他们并不清楚。超市方建议高女士报警，并表示等调查结果出来后，会给高女士一个说法。
　　迷雾再生：
　　谁在超市做手脚
　　超市工作人员立即将货柜上的牙膏全部拆开进行检查，并将里面的“中奖”卡片取了出来。至于究竟取出多少张卡片，工作人员没有透露。他们表示，牙膏没有塑料膜包装，他们又是自选超市，有的顾客需要对牙膏进行检查，工作人员无权制止。
　　现场一些顾客推测，卡片很可能是有人趁超市员工不注意，偷偷塞进牙膏里面的。因为牙膏没有塑料膜包裹，很容易打开。
　　为了证实黄世仁的身份，记者按照卡片上提供的座机号码拨打过去，结果提示是“关机”。拨打佳洁士的投诉电话核实，由于已经下班，电话一直无人接听。目前，双楠派出所已对此案展开调查。早报记者 刁明康
　　实习生 曹平 刘继红 摄影 华小峰
　　专家观点>>>
　　商场管理存在漏洞
　　四川省保护消费者权益委员会秘书长 刘亚兵：商场管理存在漏洞，让不法分子趁虚而入将卡片塞进牙膏，致使消费者蒙受损失，商场负有责任，应该主动积极处理。消费者如果对处理结果不满意，可进行维权。
　　损失应该由商场赔偿
　　四川毫达律师事务所律师孙顺发：
　　商场有避免损害消费者人身和财产安全权利的责任。如果高女士确实是从人人乐商场购买的牙膏，导致的损失应该由商场赔偿。如果是管理上的漏洞，使不法分子塞入卡片，那商家负有民事责任。如果是商场工作人员与不法分子勾结设骗局，就要负刑事责任。
　　新型诈骗大家小心
　　四川省社会科学院社会学研究所副所长 胡光伟：通过中奖这类方式诈骗的手段已经屡见不鲜，但还是有人上当受骗。所以，老百姓在凭空获大奖的情况下，对非正规渠道得到的中奖彩票要持怀疑态度，要明白“天上不会掉馅饼”。这是一种新型的诈骗方式，给市民和商场都提了个醒。

