年轻人节日出行热衷券生活 既要消费也要省钱
　　本报讯 (记者 刘元聪) 要消费，也要省钱。当前经济不景气，越来越多年轻人外出购物时热衷“券生活”。昨日，记者发现下载电子优惠券、搜索折扣信息后再出门，都成了年轻人的“省钱经”。
　　“用券能省下不少开支。”27岁的曹晶晶在一家保险公司做客服，她给记者算了一笔账：端午3天，她和朋友聚餐4次，分别在川菜馆、湘菜馆、西餐厅和火锅店，中餐网上订餐能享受7至9折优惠，西餐厅在网上的优惠券是8折，“本来几次聚餐得花1200元，但折扣之后，还不到1000元，很实惠。”
　　记者发现，足不出户享受优惠的方式主要有几种：一种是登录专门提供电子优惠券的网站，如“蛙宝网”，网上的400多种优惠券只要打印出来或下载到手机上，到门店消费时就能拿折扣。另一种是直接登录品牌商家的官方网站，通过打印电子优惠券获得实惠，如肯德基、必胜客，都会不时提供优惠券。
　　此外，一些逛街“达人”热衷把逛到的打折信息网上分享，如“得意生活”论坛，哪个商场折扣大，哪个小店价廉物美，哪个餐厅返额高，都能一网打尽。
　　除了年轻白领，大学生同样成为“券生活”的“主力军”。“过去我们总爱比谁买的包更贵，现在啊，我们就比谁淘的宝贝最实惠。”曹晶晶笑说。

