低风险理财产品照样有陷阱
　　尽管银行理财、保险理财产品相对风险较低，但也有一些产品是与资本市场挂钩的。目前有部分类型理财产品面临“零收益”，甚至亏损严重。专家提醒，市民要理性投资，提高专业知识，避免踏入理财“陷阱”。
　　陷阱一，预期收益高赚钱多。目前，理财产品说明书所称的预期收益率，并不等于实际收益率，但从字眼上看还是有一定的误导作用，预期收益也可解释成到预定的日期能获得的收益。
　　陷阱二，短期理财没风险。现在在销售银行理财产品时，工作人员表示短期理财产品占用资金时间短，可按周期随时赎回，没什么风险。但在详细看了产品说明书后，发现购买起点为5万元，而且赎回须以千元为单位，保证理财账户不低于5万元。
　　陷阱三，保险理财最保险。张先生去年初投入20万元购买投连险，到去年底资金已经缩水7万元，最后他选择了退保。业内人士万先生认为，目前的市场水平下，中国并不具备发展投连险的市场条件。
　　陷阱四，境外机构更专业。投资者王先生花6万元委托一家境外机构在内地的子公司理财，几个月后发现只剩下一万多元。一些境外机构成立的顾问公司根本没有资格代客理财，但想要追讨资金，需与境外律师进行协作，法律成本很高，最后只好作罢。(王盖)

