信托停开证券账户 打新理财暂遭冻结
　　⊙本报记者 金苹苹
　　IPO重启大幕徐徐拉开，投资者寄予厚望的打新理财产品却迟迟未见大量上市。业内人士指出，由于此前监管部门发出的口头通知，要求中登公司暂停办理信托公司开设证券账户，因此无论是证券类信托产品还是银行打新理财产品，可能目前都会暂时受到“冻结”，但中小投资者直接通过二级市场申购新股的中签率却因此可以得到有效保护。
　　尽管监管层并未公开发文叫停信托开户，但是据记者从部分信托公司处了解到，此前中登公司确实以营业厅告示的形式宣布暂停信托公司开设证券账户的通知，而且尚无确切消息表明，该“禁令”何时得以解除。同时，部分银行业内人士也对记者表示，此要求从间接层面造成了目前银行打新产品“重出江湖”的步伐减缓——“银行发行的打新股理财产品，都是通过委托信托公司以专门的信托计划的形式去运作的，因此规定对于银行开发新的打新产品可能会造成一些影响。”
　　不过，也有业内人士分析指出，监管层此次叫停信托公司的新开证券账户，最主要的目的仍是“隔离”大资金，保护中小投资者的中签率不受影响。
　　此前，证监会发布的《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》做出了金融机构申购新股账户上的限制，要求投资者参与新股网上申购时只能使用一个证券账户，而且已经参与网下初步询价的配售对象也不得再次参与网上申购，使得大资金的新股申购中签率大大降低。也因此，业界传出部分信托公司用以多开立证券账户的方式来解决大资金打新的问题。
　　所以分析人士指出，监管部门此举是为了防止信托公司利用“拖拉机账户”来扩大申购规模，从而保护中小投资者利益。
　　另有数据显示，自从IPO重启后，前两只发行的小盘股桂林三金和万马电缆，由于市场向好，尽管监管层屡屡提示风险，但是这两只新股仍难逃被爆炒的命运。在经历首日巨幅上涨和随后两个交易日的急剧下跌之后，这两只股票15日以后再次出现明显炒作迹象：桂林三金15日当天涨幅近6%，万马电缆开盘后没有多久即封住涨停。截至16日收盘，桂林三金报收于33.05元，万马电缆报收于27.45元，价格都高于此前市场认可的合理价格区间。
　　“这两只新股的过热，加上此前它们的中签率也低于市场的预期，造成了包括监管层和许多市场人士的担忧，随着中国建筑的IPO即将开始，大家肯定不希望中签率过低，同时也希望给中小投资者一个信息，要保持理性投资的态度，不希望中国建筑被爆炒。”一位信托公司人士表示。
　　当然，对于此前很多稳健型投资者比较偏爱的银行打新股理财产品，也有银行人士表示虽然仍有一些银行在准备发行，但业内普遍认为将来该产品的发展方向将是结合债券等投资标的的形式出现，“纯粹打新股的产品未来的收益预期不高，开‘拖拉机账户’不符合监管精神，目前也没有其他门路可循。”因此投资者应该放低收益预期，通过债券类结合打新的理财产品或者债券基金等品种，来稳妥地分享打新股的收益。

