我的理财生涯：理财两年多赚到100万
    富丽 
　　我本来是个大大咧咧的人，结婚后也不管钱，收入支出都是老公打理。老公打理地井井有条，每个月还会汇报家庭财政状况，我也一直很放心，知道有一天很偶然地发现老公的小金库，整整3万，结婚不到两年他就攒下了这么多私房钱，可见管理财政是多么肥硕的工作，所以我就决定全面接管家庭财政，当然也包括老公的小金库。经过系统梳理，发现家庭资产除了一套自住房和一辆13万的车子，股票市值17万，还有就是21万的存款，那时正好是2005年底。
　　股票老公折腾了那么多年，一直是亏损，直到那波牛市才算解套，还挣了点，鉴于我们俩都不是专业人士，所以我决定卖掉股票，全面推出股市。正好在江西老家的父母提起将来要来深圳养老，所以考虑用这38万买一套二手房，将来给老人住。没费多少事，就看好一套公园边的房子，78平米，总价41万，跟朋友借了3万，一次性付款买下了。买完后简单地粉刷了一下，以每个月2100元的价格租了出去。没有想到的是，才出租了半年，租户就提出想要购买的意向，给出的报价是56万，最后以57万成交了。中间赚到差价16万，还有半年的房租。
　　这次投资算是无心插柳，本来是想给老人提前买好房子将来养老用，不过房价涨得这么快，钱当然不能闲着。很快我买下了新开楼盘的3套小户型，都是60平米，总价143万，刚好把手头的资金全部做了首付，贷款90万。到2007年中的时候，感觉房贷压力较大，就先出手了一套，总价70万，加上一年多的积蓄，还清了贷款。到07年底，又卖出一套，82万，这笔钱有60万买了一只基金，一只没动，到现在稍稍赚了7%，不是很理想，但是比存银行还是划算。剩下的钱换了一辆中级车，25万，手头就留了两三万的活期。
　　剩下的小房子就不打算卖了，留着等老人将来养老住，暂时往外租着，每年也能收3万左右租金，如果按照市价的话，这套房能卖一百来万了。现在仔细算算，从05年底到现在，两年多时间，我们家的资产从50来万(自住房不计算在内)上涨到180多万，刨去每年家庭收入15万左右的盈余，通过买卖房子竟然挣了一百来万，理财真是神奇，不理不知道，一理吓一跳。
　　请网友把亲身经历的生活片段写成文字，讲述您的一次理财经历，例如“我的20年邮票收藏故事”、“我的一次投基经历”等等。[详细] [理财故事欣赏]　　投稿邮箱：old_wolf@2008.sina.com

