钱是折腾出来的 看普通工薪族炒成百万富翁
　　作者：李泽玲
　　高手：顾殷杰
　　年龄：45岁
　　在月工资不足百元的时候，顾殷杰就开始了理财之路，而如今，顾殷杰的月薪仍不足3000元，却拥有了百万资产。
　　工薪族怎样积累出百万财富，顾殷杰的理财秘诀即是在生活中不断发掘理财机会。
　　第一招：炒国库券
　　利用利率差价赚第一桶金
　　80年代末，顾殷杰还是一名小学教师，月收入不足百元，而顾殷杰在那时就开始萌生了理财的观念，利用国库券的差价赚取了两万元。
　　“那时几乎家家户户都有国库券，但是国库券不到期就无法兑换，许多人又急于用钱，我就用相对低价收购了一部分，到期后再拿去银行兑换，那时利率很高，80元就可买到面值100元的国库券，再拿去银行兑换时，就可兑换成110元。一次在一个单位，我用7000元买了1万元的国库券，在银行兑换了 11000元。”顾殷杰回忆说。
　　第二招：炒邮票
　　低吸高卖赚5万
　　90年代，中国的邮票市场火了一阵，许多邮票的价格都被炒高，顾殷杰及时感知到了邮市行情的到来，投资买了一批邮票，几经转手，轻松赚了5万元。
　　顾殷杰说： “那几年，很多邮票价格都被炒高，记得1989年至1991年的邮票，面值加起来仅为几百元，而价格最高时炒到了1万多元，我就这样低吸高卖。”
　　第三招：炒房
　　一次转手净赚30万
　　2002年，武汉房价还未涨时，顾殷杰就花了十几万的积蓄，再找亲戚借了6万元，花了20余万元在汉口某黄金地段买了一套100平米的房子。 2003年武汉的房价开始上涨，顾殷杰等待时机将房子出手，2006年，该地房价飙升至近7000元每平米，顾殷杰将房子转手卖了50万，一下就赚了近 30万元。
　　第四招：买基金、炒股
　　赚15万及时逃顶
　　2006年初，中国股市开始走高，顾殷杰先拿出15万买了基金，进行了尝试性投资，在获取可观收益后，又拿出了10万元买股票，当股市攀升到6000点时，顾殷杰的25万本金滚成了近40万，他趁着高点及时逃顶，躲过一劫，庆幸不已。
　　如今顾殷杰的资产加起来已接近百万，这对一个工薪族来说实属不易，而顾殷杰则通过巧理财轻松做到。“我很多同事光存钱不投资，资产缩水得很严重。我只是比一般人更敏锐，看准机会就出手，要知道，理财也是要讲时机的。”顾殷杰笑着说。
　　理财经历不可复制
　　中国农业银行东湖支行理财师吴随东(CFP)认为，顾殷杰理财成功主要是由其理财意识决定的，正是本着超前的理财意识，顾殷杰对经济发展的各个阶段进行了成功的把握，并在相应的阶段发掘了合适的投资品种，选择比较到位。但是顾殷杰的理财经历只是一个不能复制的个例。
　　吴随东还认为，虽然顾殷杰的资产已接近百万，但是其理财风格却是相对稳健的，比较注意控制风险。因为从资产积累的角度来看，其并没有将利润最大化。建议他在后期本着“先保值，再增值”的思路，将资产进行合理的配置。
　　顺应大势，眼光独到
　　民生银行光谷支行陈茹(AFP)认为，上世纪90年代，国人大多还没有理财的观念，市场上更没有目前丰富的理财产品，顾殷杰作为一个平凡市民，却从家家都有的国库券和满街的邮票中萌发了赚钱的观念。
　　后又顺应大势炒房，2006、2007年的巨大牛市，又让他赚个盆满钵满。从整体来看，他是凭借着独到的眼光，顺应大势，成功理财的典型。

