不定期理财产品频发
　　产品“流动性”成了今年银行关注的新焦点，多家银行开始尝试改变投资者申购、赎回理财产品的方式，使产品的流动性越来越高。上周，交通银行就推出了一款“沃德添利”无固定期限的理财产品，消费者可以每天购买，随时赎回。
　　可自由申购、赎回
　　这类无固定期限产品，就是指理财产品发行后一直运行，没有固定的投资期限，投资者愿意的话可以一直持有，并在规定的开放日进行申购或赎回，还可以选择每月申购、赎回或者每季申购、赎回。
　　一般来说，银行发行的理财产品期限有长有短，但大多数的产品无法像基金一样随时能申购与赎回，产品只有在到期后才能获得收益。即便一些高流动性的产品，如投资于银行间市场的理财产品虽可每日滚动销售，但每只产品的期限也非常短。
　　据交行人士介绍，“沃德添利”每天可以购买，申购产品后的第二个工作日成立，投资者可以随时、自由选择或变更产品周期和金额。
　　记者了解到，“沃德添利”是交行沃德理财专门推出的一款理财产品，交行沃德理财账户的门槛是在50万元以上。而之前，交行也曾经推出过一款无固定期限的产品“得利宝·久久添利”，可以对所有投资者开放。
　　收益高于通知存款
　　除银行系无固定期限理财产品外，目前市场上能够提供同类服务的产品，主要包括活期储蓄、一天及七天通知存款和货币市场基金。
　　活期储蓄虽然流动性较强，但是去年底央行最后一次降息后，活期存款年利率仅为0.36%。1天通知存款的利率是0.81%，7天通知存款利率则为1.35%。而无固定期限产品的收益要略高于7天通知存款，比如光大银行的阳光理财活期宝预期年收益为1.56%。
　　无固定期限理财产品的流动性介于活期存款和货币型基金之间。大多数货币型基金的赎回为T+2，流动性略差。
　　据记者了解，无固定期限产品多投资于国内银行间市场信用级别较高、流动性较好的金融工具。包括但不限于国债、金融债、央行票据、高信用级别的企业债、公司债等债券，及新股申购、证券投资基金、信贷资产和银行存款等其他工具，其风险程度较低。
　　本报记者 殷洁
　　■ 类比
　　关注日期、费用
　　除了交行的两款产品，市场上还有招商银行的“日日金”，工商银行的“灵通快线”，光大银行的“阳光理财活期宝”等。虽然均属于无固定期限产品，但是在开放申购和赎回的时间规定上却并不完全相同。
　　比如交行这次推出的“沃德添利”可以每天购买，申请赎回，但交行之前的一款“得利宝·久久添利”是设定了每月的固定申购日和每季的赎回日。工行、招行的产品也只允许在工作日固定时间段赎回，光大“阳光理财活期宝”则不受股票交易日、银行工作日限制，且24小时内任意时间段均可赎回。
　　在费用方面，记者发现工行、招行的相关产品不收取申购赎回费，而交行的“沃德添利”收取0.2%的管理费和0.1%的托管费，“得利宝·久久添利”除了有1.5%的申购费，还有赎回费用，即持有时间1年内赎回，按资金的2%收取赎回费，时间越长，赎回费越少，超过5年赎回则免赎回费。(殷洁)

