网络理财游戏体验投资人生：40年财富相差400倍
　　记者 王刚 实习生 李艳培
　　“天啊，到了60岁，我才只有100万？不知道各位赚了多少？人生路真是坎坷没有保障呀！”这是某网络游戏玩家周先生在感叹自己在理财游戏中的境遇，该游戏中迄今最高积分财富过4亿，是周先生积分的400倍。
　　周先生玩的这款网络理财游戏是一家基金公司推出的“理财人生路”，该网络理财游戏虚拟人生，游戏者从20岁开始，随着游戏的进行，年龄逐渐增加，到60岁游戏结束。游戏启动时系统提供给玩家一定数目的启动资金，理财方式主要是基金、股票、房产，在游戏中会有各种突发事件，游戏玩家要自己做出投资决策，决定何时选择何种理财方式。游戏玩家一旦决策不当，出现投资失误，就会发生资产锐减的情况。
　　周先生介绍，自己是第一次玩这款“理财人生路”的游戏，积分比较低是因为没有选准投资的股票，缺少多元投资的意识。
　　多种理财游戏盛行网络
　　目前网络上的理财游戏不止一种。
　　2009年2月推出的“理财人生路”网络游戏，玩家们发现游戏过程中存在一些技巧，比如越早开始理财，到游戏结束时收益会越高；在游戏中投资环境也是不断变化的，玩家不能贪心一口吃个胖子，否则就会遭受损失；玩家也不能因为投资风险高，而让资金闲置，可以把资金配置到股市之外的基金、房产等方面。
　　2007年9月国内一家合资保险公司推出“寻保时代”网络游戏。该游戏采用掷骰子的方式前进，理财方式除了股票、房产外，还增加了保险。在游戏进行中，玩家经常会碰到一些意外事件，如果投资了保险，就会减少因意外带来的损失，为生活提供保障。
　　全球著名理财丛书《穷爸爸富爸爸》的作者罗勃特·T·清崎所发明的“现金流”游戏，是一款桌面游戏，它模拟了大部分人生内容，包括生小孩、离婚、失业、破产、慈善事业、打官司等，并告诉玩家怎样制作财务报表、规划现金流、控制投资风险，寻找机会创造收入。游戏的每一步都要求填写收支平衡表和资产负债表。游戏提供了股票、基金、房地产、购买和创办各种企业等投资机会，但是必须由玩家自己去发现，玩家还要把握好自己的现金流。
　　专家提醒：游戏不等于现实
　　各类理财游戏让人们在享受娱乐的同时，提高了理财意识，懂得了合理配置财产投资比例的重要性，为生活添一份保障的同时，主动发现和掌握投资的机会，对现实生活具有一定的借鉴意义。
　　专家也指出，游戏毕竟不同于现实生活，虽然游戏能够传达一些理财的观念，但是现实的经济情况更加复杂。游戏的推出主体不同，其投资的侧重点也不一样。尤其是当前金融危机的情况下，如何管理自己的财产，还需要市民多观察，多学习，多积累，以长远的目光来判断形势的发展，选择恰当的时机为未来的财富做准备。

