60后亮账簿80后晒百万家产 抠门理财经受追捧 
　　房价噌噌噌地往上涨，物价紧随其后，油价也不甘示弱，即使再小康，不“抠”也心里不安。随着一篇《35岁抠门北京大妈400万家产记》在网上热传，红了这位有钱的年轻“大妈”的瞬间，也热了网友们秀理财的心，60后、70后、80后网友竞相晒出了自己的家产和理财经，他们之间的共同点是：都有数套房产，都挺会理财，但说自己很抠门。
　　关键词 抠门
　　7月5日，网友hfmchina在搜狐网发帖《35岁抠门北京大妈400万家产记》，两天之内阅读量近10万。发帖人自称外企白领，年收入税后20万，家产400万。虽然供完两套房子，还开着20万的私家车，但发帖者仍然“穿着淘宝买的便宜货，化妆品用的多是赠品”，就连给自己买个300多元的真皮包也要下好半天决心，并认为这就是对自己最大的奖励。     和“北京大妈”一样，60后广东网友“wang”也是属于收入不菲，却过着“抠门”生活的“新穷人”。他和妻子两人每月收入38000元，供五口之家每月生活花费9500元，但凡消费皆有索要、保留发票的习惯，并所有收支都保持记账。“我们不是没有消费能力，而是不愿追随失去理性的消费浪潮；我们不是不舍得花钱，而是比从前更明白该怎样把钱用在该用的地方。”     而80后的抠门方式则包括半夜上网抢特价家电；网络代购高档化妆品；与闺密拼购享受折上折等。
　　关键词 置业
　　“北京大妈”称自己2003年在二环里买了个100平方米的房子，总价60万。付了15万的首付，每个月还贷。而2006年又在东四环付首付买了60平方米一居，依旧月供。两年前还完所有贷款两套房子也升值到了近200万，另外，丈夫也有套200万的房子。而称自己目前家产480万的80后网友“随风飘”也有不少房产，其中在北京两套小户型，基本还完贷，市值120万。在省会城市房产和三线城市房子共6套，都是集资房，贷款已还清，另外还有卖掉基金投资的海南房子一套。     如果说“北京大妈”这两套房产的投资纯属走了时代的运，那“随风飘”则是典型的“炒房族”，他已经没有传统的买房住一辈子的想法，宁愿身背多债，也要搏战房市。目前，“随风飘”的关注重点放到了中高档别墅上。
　　关键词 保值
　　“老公手里有200万的资金，继续不上班，帮财产保值。成果还可以，大概每月能有个5万收入。见什么炒什么。房子、基金、股票、汽油……”虽然说得很空洞，但一句“见什么炒什么”让众多网友大为感叹。最后，“北京大妈”大方回复网友，“理财比上班重要”。
　　而“wang”的保值措施则是买入少量封闭式基金，并准备投资一间商铺。他表示，在“通胀”压力大增与资本市场波动频繁的大背景下，原来追求赢利的投资观念正在向着追求财产保值的观念过渡，毕竟“留得青山在，不怕没柴烧”。
　　网友们褒贬不一
　　理财顾问主张借鉴
　　对于这些“抠门者”的理财经，网友们各执一词。有人认为，在北京像“北京大妈”这样的人俯拾皆是，她甚至算不上会理财，只是比较走运，买了两套能升值的房子。有人则认为，这类“大妈级”的理财方式对多数人都有借鉴作用。对此，北京银行一位理财投资顾问评论说，一个人一辈子能够积累多少钱，已经不取决于你能够赚多少钱，而在于你如何投资理财，理财的第一步就是学会记账，其次才是考虑置业和投资，而在目前形势下，追求财产保值才是比较理性的做法。(记者宋玮)

