网评：警惕银行涨价的裙带效应
　　图方便的储户注意了，现在已经有多家银行上调了或即将上调跨行取款收费标准。7月2日，招商银行和建设银行在深圳地区提高了ATM同城跨行取款手续费，从以往的2元上调至4元。中行也将从7月17日起上调部分地区的跨行取款手续费标准。(7月3日《上海证券报》)
　　在全球金融危机并没有根本好转的情况下，银行业的这种大涨价让人们有了一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　银行为什么要提高ATM的同城跨行取款手续费，我们不得而知。但可以分析得到的是，任何形式的涨价无外乎成本推动型和垄断暴利型两种。所谓成本推动型，是由于生产原料或工资福利的上升导致价格的相应提升；垄断暴利型，则纯粹是利用其市场垄断地位涨价，以达到牟取暴利的目的。综合来看，将这几家银行涨价定性为垄断暴利型不大现实，毕竟我国的各类银行数十家，其中规模较大的银行也有十来家。因此，现在的问题是，这几家银行提高ATM的同城跨行取款手续费是由什么成本推动的。
　　众所周知，受全球金融危机的影响，包括银行在内的国内企业的经济效益受到很大的影响，首当其冲的是国内银行的对外业务受到较大冲击，在这种情况下，银行对外效益短缺造成的利润缺口就必须在短时间内找到弥补途径。在国内金融市场已经基本饱和的情况下，银行自然就有了通过提高收费标准增加效益的冲动，希望通过这种成本转嫁的方式达到维持高额利润的目的。
　　值得一提的是，受金融危机影响，美国大型银行也想方设法从客户口袋里赚取更多的手续费。目前，大部分美国银行的手续费都已创下纪录高点。各家银行甚至还调高以往经济衰退中很少调高的支票账户透支费，平均由25美元增为26美元，而ATM机的服务费几乎是1998年时的两倍。然而，美国银行业涨价我们就要跟着涨么？国内的金融结构与国外有又多少相同之处呢？
　　为了确保盈利，银行可以随意涨价，普通百姓的利益又该由谁来保证呢？在金融危机的影响下，普通百姓的收入不仅不可能增加，而且还存在不同程度的降低，银行竞相涨价造成的窟窿百姓又该靠什么来填补呢？特别需要指出的是，包括油价、银行服务在内的涨价必将带动其它行业的成本提升，而这种以点带面的做法很可能成为新一轮涨价的借口。到那时，涨价的将不仅仅是汽柴油、ATM跨行取款，裙带效应之下，社会上的各种消费品都会变贵，这是否意味着我们将要面临通胀的境地呢？对这些情况，相关部门不能不警惕。

