上海出现公积金兑现业务 4万以下收50%手续费
　　□晚报记者 祝玲周柏伊 石凯峰 报道
　　日杂铺外，一张 “公积金兑现”的广告牌极为醒目。推门而入，却是一家经营阳伞雨鞋为主的日杂店。日杂店也可以 “公积金兑现”？近日，网友 “旭日”在网上发帖称，他发现上海有多处标着 “公积金兑现”的小店，不像正规渠道。
　　随后，记者对网友所说的两处 “兑现”点展开调查。办事人称，他们内部有人，按提取金额收费，先提现再付佣金。对此，上海市公积金管理中心一位不愿意透露姓名的专家表示，外地已出现公积金套现违法行为，他们也注意到网上有自称上海公积金管理中心的人，虽然还未接到举报，但不排除不法分子钻空子，他们将密切关注，加强监督。
　　记者调查
　　中间人称“内部有人，给钱就能操作”
　　地点：西藏北路近中兴路兑现点目标人群：在沪工作又不愿买房的外地籍员工
　　称公积金中心内部人办理
　　昨日下午，记者在西藏北路近中兴路附近找到这家“公积金兑现”点，从外观看，这家店和旁边商铺没什么区别。推开玻璃大门，一名中年男子正通过电脑看电影。店不大，约20平方米左右，各种大小不一的货架将店堂挤得满满当当，从货物品种看，该店以经营雨具为主，而玻璃门上则挂着一块纸板，上面红笔写着“公积金兑现”。
　　记者询问中年男子，“公积金兑现”什么意思？男子说，就是将你公积金账户里的钱取出来。记者表示，未到退休年龄，公积金不能提现的。这名中年男子说，他们跟上海市公积金中心领导关系很好，只要给他们一定的好处费，肯定可以“操作”。男子说，他正好有家店，就帮他们(公积金中心工作人员)把牌子放在这里，如果真要提取现金，他可以叫公积金中心的人马上开车过来详谈。
　　手续费按提现比例收取
　　当然，收取手续费，是该男子的主要目的。男子给记者拿出一份“材料单”，所谓材料单就是一本黑色笔记本上，用钢笔写下几行字：“携带本人身份证、社保卡、到当地公积金中心，拉一张本人认购表。 ”
　　对于何谓“认购表”，男子不能清楚作答。只是说，到时先备齐这些资料，随他一同去公积金管理中心就可以了。在这本黑色笔记本上，记者还发现了 “如公积金有3万元到4万元，为50%，5万元到9万元为25%”看记者有些疑惑，男子说，这就是手续费。公积金余额4万元以下，要收取50%手续费，即2万元左右。余额不足2万元，不予办理。
　　为何还要设置最低标准？男子反问，如今办什么事不需要钱？帮忙把钱套出来，需要通关系，这都需要钱。2万元以下，还要分红，谁愿意冒这个风险，钱越多这事才越值得。
　　客户主要是外地籍白领
　　都有哪些人会将公积金提现？此事是否稳妥？会不会进入黑名单？记者再次提出疑问。男子说，他们一直在做，都很安全，没什么问题。并反问：“是外地人吗？会在上海买房吗？”在得到否定回答后，男子笑了，既然是这样，公积金有什么用？等到退休才取出来，那时2万元根本就不值钱了，还不如现在拿出来。
　　男子说，来提取现金的，大都是像记者这样的外地籍、又不想在上海买房的白领阶层。如果不放心，可以等现今拿出来，再支付手续费。
　　犹豫片刻，记者表示：“想试试看。”男子欣然答应，明天就安排公积金中心人见面，只要一个电话公积金中心的人20分钟就能到，有车的，很方便。
　　自称手中有十几套房
　　昨日下午，记者按时来到约好的地点。这名“公积金管理中心”的人自称姓何，晚到一刻钟，个子矮且有点胖。对于记者身份，何姓男子没有丝毫警惕。
　　“已经办过许多了，请放心。 ”何姓男子说，他在上海奉贤、南汇等有十几套房子，每套约40、50平方米，20万元左右。如果要将公积金提出来，他可以将自己手头的房子过户给自己亲戚，在办理假过户的同时，办理公积金提取。
　　男子说，前后需要1个月左右。第一阶段需备好身份证、社保卡、公积金缴款单，均为原件。当他拿好这些单子，会给记者留一个他的身份证复印件。他拿着这些材料办好相关手续，第二个阶段就是房子过户，到时需要记者陪同去一趟建设银行、公积金管理中心，办好相关手续就可以将公积金账户的钱取出来。
　　记者表示整个过程能否更透明一些，男子表示不能全程跟踪，等钱拿出来，再付手续费。
　　地点：沪太路灵石路兑现点目标人群：本地籍但不会买房的市民
　　需提供一切证件原件
　　位于沪太路灵石路路口同样有家“公积金兑现点”，两家点所需要的材料却大相径庭。这是一家以经营“小额贷款”“房产过户”等为主的公司，店不大，但经营的项目非常多。
　　记者以客户身份上门咨询，表示急着用钱，怎么样拿出公积金账户里10万元？见有生意上门，工作人员很热情。“现在正是公积金提取热，你算找对地方了。”工作人员说，他们一直办理这项业务，操作熟练无风险。
　　与西藏北路 “公积金兑现点”不同，这家店需要的材料更多，更“重要”。在连说了一长串准备材料后，怕记者忘记，工作人员拿出一张纸写下所需证件，包括结婚证、身份证、户口本、房产证、公积金账户等等。
　　工作人员说，他们的客户主要是手头已有几套房，暂时又用不到公积金贷款买房的上海人。如果公积金余额有10万元以上，且最近6个月连续交纳公积金的，只需要收取15%的中介费，外加一些提现小额手续费就可以了。
　　这名工作人员还表示，整个过程大概需要2个月左右，客户原件要留在他们公司，不需要客户出面，到时候来拿钱就行了。
　　业内人士
　　伪造装修合同骗取公积金余额
　　高回报促铤而走险
　　办过公积金提取的人都知道，除非有指定用途，并经一定申请程序，才能支取公积金。套现中介们到底用何招数，完成“不可能完成的任务”？
　　28岁的晓琦(化名)半年前曾在一家“公积金兑现”公司打工，目睹过全过程。虽然现在远离这一行，但谈到这个话题依旧唏嘘不已。 “有的是骗钱，有的是骗房。 ”晓琦对上面两种情况给出回答。
　　晓琦说，很多人认为，如果把不需要买房、买车、装修的公积金余额取出来，无论是用作银行定期存款，还是炒股、投资等其他高回报性产品，收益都可能比放在公积金账户里合算很多。
　　晓琦细算了一笔账来支撑这一说法。按照调整后的住房公积金存款利率0.36%计息，无风险收益率按银行定期存款年利率2.25%计算，如果每年缴纳2500元住房公积金，单位再给缴纳2500元住房公积金，持续30年，到第31年退休的话，放在公积金账户的总额为15.87万元，如果能每年取出，银行账户可达到21.57万元，两者相差近6万元。如果考虑到炒股、投资其他高回报性的产品，收益很可能在30年间翻好几番。
　　如此高的回报率，就促使一些人铤而走险，想方设法要把这笔钱拿出来，更促使一些“黑中介”的滋生。
　　伪造证件套现
　　如何把公积金账户里的余额提出来，这些公司又是以怎样的方式进行操作？根据晓琦说，通常有三种情况，两种结果。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

