重庆副市长解释6.5年购1套房：按年收入6万计算
　　本报讯 (记者 宋岩) 昨日，全国第十八次政府公报协作年会在我市召开。《政府公报》是政府对外公开信息的重要渠道。《重庆市人民政府公报》于1999年5月，经国家新闻出版总署批准，在全国公开发行。
　　昨日会上，针对当前热点，市委常委、常务副市长黄奇帆介绍了相关情况。黄奇帆说，前8月重庆GDP增速达到了13.1%，全年增长14%没问题。就“五个重庆”建设，黄奇帆说，“宜居重庆”是“价廉物美”的，普通3口之家，平均6.5年，能够买套房子。
　　GDP前8月增13.1%
　　全年实现14%没问题
　　1—8月重庆GDP增速多少？黄奇帆介绍，根据统计部门的统计，今年前8月我市GDP增长速度达到了13.1%，和前7月增速(12.7%)相比，再次提速。
　　拉动重庆经济增长的原因，黄奇帆说有5个：重庆工业，规模以上企业增加值前8月增速超过了19%；商业零售产业收入的增长幅度，也在21%以上；房地产行业，增加值增长速度达到了18%；重庆金融业异军突起，增长速度全国最高。
　　此外第5个原因，黄奇帆说，是靠投资拉动，前8月，固定资产投资也保持了35%以上的增长速度。
　　“重庆经济增长，是二、三产业协调发展，再加上投资拉动共同作用的结果。”黄奇帆说，因此，重庆的发展，是合理的，可持续的，有发展后劲。
　　今年全国两会期间，有消息称我市今年GDP增速目标是保持12%以上。昨日，黄奇帆说，5月以来，当月GDP增速都在15%以上，全年保持14%以上的增长速度，没有问题。
　　宜居重庆“价廉物美”
　　双职工家庭6.5年可买房
　　昨日，黄奇帆说，未来4年，重庆在“宜居重庆”的投资将达到6000亿元。而衡量是否宜居，重庆制定了20多个指标，其中不少指标和百姓有关，包括房价。
　　“要宜居，房地产价格就不能很高，房子价格，必须价廉物美，要让老百姓消费得起。”黄奇帆说，目前，重庆房子价格，和北京、上海相比，有很大差距，即使和周边省会城市相比，商品房价格比成都、贵阳低。
　　重庆人多久能买套房子？黄奇帆说，双职工家庭平均6.5年可以买套90平方米的住房。黄奇帆具体算账：2008年，重庆主城区房价均价每平方米为3900多元，而双职工家庭(三口之家，有两个人上班)每年平均收入在6万元左右。
　　“90平方米的住房，总价为30多万元，因此，双职工家庭平均每6.5年就可买一套。”黄奇帆说，宜居在重庆，必须是价廉物美的。
　　600万人进城
　　10年后城市化率达70%
　　直辖前，重庆是小城市带大农村：城市化率只有28%，农村常住人口比例高达72%。
　　黄奇帆说，12年过去了，目前重庆城市常住人口和农村常住人口比例，是“一半对一半”：城市常住人口比例为51%，49%的人口为农村常住人口。而10年后，重庆的城市化率将达到70%，即3200万人口，2200多万为城市人。
　　从51%提高到70%，这就意味着未来10年，至少有600万以上的农村人口，将进城变为城市户口，即今年开始，每年有超过50万的农民工将进城。如何安置这600多万人？黄奇帆说，这些人口，将分别分布到主城、1小时经济圈范围内的中心城市、除此之外的其他城市。
　　其中，主城区目前拥有人口500多万，10年后将发展成拥有1000万人口的特大城市；合川、江津等“1小时经济圈”内的城市，将发展成为拥有50—100万人口的城市。
　　农村养老保险
　　4年全覆盖10年城乡统一
　　重庆是全国的统筹城乡综合配套改革试验区。会上，黄奇帆说，进城农民工，在户籍改革、住房和医疗保障等政策制度上，2012年将有所突破。
　　“我们要善待农业人口。”黄奇帆介绍，从今年开始，我市开始实施新型农村社会养老保险，“每年覆盖25%，4年实现全覆盖，10年后，城乡养老保险，将统一标准。”
　　黄奇帆还透露，在教育、卫生、文化等公共服务方面，重庆也将逐步实现城乡一体化，“让农业人口，也一样能享受到城市化的服务，这是我们的最终目的。”

