甜美90后装扮受追捧 网模最多一月收入两万元
　　当红的大牌网模拍半天能赚3000元、月入可达两万元，刚入门的拍半天也能收三四百元；而且多是由25岁以下的大学女生兼职，不需要高大多在160公分左右，但一定要长得都甜美，要有十足的日韩少女味，而且要“很瘦、很瘦、很瘦”。
　　必杀技
　　变装快：三分钟换全套装扮
　　赚钱快：两小时能赚3000元
　　一对准镜头，郑琦立即像换了个人似的。前一秒还懒懒地坐在沙发上，后一秒立即开始托腮、嘟嘴、睁大眼睛、右手叉腰、左手变幻出各种动作。随着相机有节奏的咔咔声，她也迅速地转换自己的表情、动作，360度地转了一圈以便摄影师把衣服的各个细节都照顾到，一套衣服拍下来只有短短一两分钟。一拍完，她立刻又匆匆忙忙奔出去换衣服、补妆。很明显，她已经训练有素。郑琦为网店做模特有一年多，她知道对于网店来说，拍摄的每一分钟都是金钱，模特只有快、更快、非常快，才能在行内受到欢迎。
　　公厕、面包车内狂换衣
　　网店找模特拍图一般是为了展示新款服装，将图片挂在店内产品展示栏中，为了省钱，拍摄过程主要在摄影棚里完成。但有时为了能上淘宝的首页或占据淘宝时尚资讯的显要位置，一些网店也喜欢带模特去户外拍摄，追求“街拍”效果，再以介绍时尚趋势或新季搭配的名义发布，为店家带来很高人气。
　　郑琦说，沙面和天河南是广州网店的外拍热门地点，有的还会去深圳、澳门取景。在户外做网拍要比在摄影棚内累很多，“一般都是两三个小时拍几十套衣服，平均三四分钟就要换一身衣服”。每次拍照前，店主都会把要拍的几十套衣服搭配好，挂成一排或是叠成一堆，有时现场还会放一个塑料模特，这边刚刚搭配好一身衣服，那边就立即脱给模特换。
　　每次换完衣服，还会有专人帮模特补妆、换鞋子和首饰、重新整个发型。郑琦说，给小型网店拍摄时，这一切都要靠她自己搞定。为了变换出不同造型，她换完衣服后还常要立即把头发弄出不同造型，为了省时间还要戴带假发。“刚开始还慢慢补妆，后来妆花了也懒得再擦。”郑琦说每次拍摄都很辛苦，几十套衣服下来自己和摄影师都相当疲惫，拍到最后几套时往往是正面拍一张、背面拍一张就拉倒。
　　在户外拍摄时最让她受不了的就是常常要在公厕或面包车内换衣服，刚拍完几个镜头就需要立即一路狂奔到面包车或公厕内，边跑就要开始边脱外套。“ 在公厕就比较恶心，在面包车担心走光就要很小心”，她说面包车内的空间很狭小逼仄，经常换衣服换得满头大汗。但一回到镜头前，又要开始做出娇俏可爱的动作。
　　收费从300到3000不等
　　网模的收费大多按小时计算，一般拍一次是半天，大约两三个小时，收费从几百到几千元不等。如果是毫无经验的新人，拍上半天大约只能收三四百元，而像郑琦这样稍有平面模特经验的则收到600~800元/半天，比较红的网模开价是1500元；更大牌的网模则按件数收费，每件收100~200元，这已经是广州“网拍界”的较高水准了。
　　郑琦说，两三小时的网拍一般能拍到30件衣服，很多网店几乎每个月都要找模特拍一次，有些长期合作的网店甚至半个月就要拍一辑新照片。“只要勤奋一点多找几个客户，月过两万元肯定没问题。”另一位网模宝莹告诉记者，在广州也有一小撮网模能做月过两三万元，但并非每个月都能有这样的收入。像宝莹这样每拍半天收1500元左右的网模，如果拍得多一个月下来就能收入过万元。
　　“高峰期光是长期合作的就有好几家。”宝莹告诉记者，她现在刚大学毕业开始工作，已经推掉了一些此前长期合作的网店，只保留了一家的合约做专用模特。
　　网模脸
　　眼大、甜美还要十足90后
　　身高大多160 关键是很瘦
　　网模的收费或高或低，究竟以什么为标准呢？郑琦拿自己跟宝莹对比之后告诉记者，宝莹那种更加娇俏、少女化和日韩味的长相更受网店欢迎，“网模也不用很高，多数都只有160公分左右，关键是要很瘦、很瘦、很瘦。”广州的网模群体绝大多数是大学生或兼职模特，她们年龄一般不超过25岁。也有很少量网店会请模特公司的签约模特来拍照，但比起拍平面广告和走秀，网模的平均收入要低些，所以网店很少请专业模特。
　　当红网模背后都有个摄影师
　　和很多网模入行经历差不多，宝莹也是从参加一些影友的外拍活动开始，慢慢成为受关注度颇高的网模。不少民间摄影俱乐部或摄影网站常会组织影友外拍，而外拍的模特一般都是校园里青春貌美的女孩，她们未必有模特经验，但参加外拍活动多了，就会渐渐培养起镜头感。有些特别出挑的模特，就能和摄影师建立起长期的合作关系，摄影师也就会帮她们介绍工作。
　　广州一家网店的店主娜娜告诉记者，网店老板一般是直接找摄影师，摄影师再介绍一个他用惯的模特过来拍，拍完后摄影师和模特就能各拿一半。宝莹说，除了一些相熟的摄影师帮忙介绍，她也常到影友和模特Q群或论坛里找招募消息，投简历和照片后，如果对方相中了自己，再去见客户、试衣、试镜、谈价钱，双方都满意的话便会签个合约。除了拍衣服，宝莹还为网店拍了不少的首饰、鞋子的照片，她说这种有“专业需要”的见片和试镜中，对方会特别注意模特的手脚够不够娇嫩白皙。
　　郑琦告诉记者，有些很红的网模背后一般都有个捧她的摄影师。“摄影师接触厂家、店主的机会多，能帮模特介绍很多工作”。有的摄影师还和模特挂钩，网店店主可以用“套餐价”请摄影师、模特，而摄影师和模特一般都会把整个流程都做好，包括选照片、后期处理图片等。一些摄影师更像经纪人，到处帮她们联系工作，所以即使有时没空拍摄也会从中抽成。
　　记者发现广州的网模都会有个人的poco网站，这些网站上有她们的照片和身高三围、联系方式等资料。原来这是因为不少摄影师或网店店主都会上这个网站，如果发现合适的模特就会直接联系模特。宝莹说，不少网店店主都是在网上看了她的资料和照片后主动找上门的。
　　太高、太丰满反而没市场
　　媒体工作者小菲上大学时也尝试做过网模，努力一阵后发现自己行情并不好，原因竟是她个子太高。小菲身高约有175，像很多北方女孩一样，骨骼大、长相硬朗。刚开始她还纳闷，为什么网店模特专挑小个子女生，心想自己这种高挑身材必然会大受追捧。但没想到，“说好听点我是中性大气，说不好听就是粗旷。”最后，小菲只好放弃了这块阵地，继续走她更擅长的T台。
　　郑琦说实际上网店模特不需要个子很高，一般都是160~165公分，有些甚至不够160公分。虽然身高要求不高，但身材比例要好，腿越长越能开高价，此外就是越瘦越好，“少女装当然要清瘦穿了才好看。”因此胸部太大也会成为网模的“死穴”，只要身体能略微有个S型，即使有平胸嫌疑，模特也能受到网店欢迎。
　　要会嘟嘴、睁大眼睛装可爱
　　为了迎合网店的主流消费群，营造出一种90后装扮也很重要。除了妆容外，模特本身最好能有一张小脸、两只扑闪扑闪的大眼和小小嘴唇，“很多模特都会带美瞳拍照”。宝莹说她有不少照片都会戴了让眼瞳更大更黑的隐形眼镜之后拍，而且她也很少露齿大笑，多数都是抿嘴、嘟嘴、极力睁大眼睛，活脱脱是个从日韩偶像剧里走出来的姑娘。
　　这一切都是为了更好地“阐释”网店服装，郑琦说，网店中流行的衣服不会很大牌，都非常强调日常生活中的能穿能用，而且相当少女化。因为日韩偶像剧的流行，日韩系的休闲风格也很普遍，这些都使得网店更加钟爱那些日韩系的少女模特。“我就长得太‘女人’了一点”，郑琦叹说，她的样子偏成熟了一些，有时反而拍一些OL休闲装更多。
　　也正因此，网模群体里大多数都是在校大学生，年龄一般不超过25岁，90后的高中生、初中生也日渐多了起来。“做网模性价比还是比较低，所以吸引不到更大牌些的模特”，郑琦说，有好些网络上人气很高的美女都不愿意做网模，因为价码不够高，她们更倾向于做车模、平面、电视广告。但不少网模正是因为个子不够高，在其他方面受到很大限制，便转战网模行业，“跟做平面比，网模还算赚得少”。

