租售退换四种模式任选 用自己的房养自己的老
　　本报记者 李冠男
　　本报通讯员 贝楚楚 黄佳健
　　杭州市吴山路社区的陈彩渭一年至少要住院两次，可唯一的女儿远在美国，已多年没有音信。老人今年60多岁了，举目无亲独居在家，没人照顾，每每发病，都是社工送他去医院，由社区请护工照顾日常起居。几年下来，社区、街道也为他垫付了不少医疗费用。
　　身边没有子女，没有亲戚也没有任何收入，为解决“三无老人”的生活和医疗保障，2008年6月开始，湖滨街道尝试推出“以房养老”的新概念，即“租房增收养老”、“售房予支养老”、“退房补贴养老”、“换房差价养老”等四种模式，将老人的住房或出租或售卖或退换，所得资金全部用于补贴老人生活、医疗和入住敬老院费用。
　　房子出租，租金补贴住院费用
　　租房增收养老：
　　所谓租房增收养老，即将独居有房老人安排到敬老院，将其住房出租，用租金来增加老人日常开支费用。
　　岳王路社区居民徐智琴是位孤寡老人，今年已经84岁高龄，丧偶，膝下无子女，每月有490元的抚恤金。
　　前几年，老人身体还算好，有邻居帮着，有社区居家养老服务的志愿者上门照顾，日子也就一天天过下来了。可从去年开始，老人的身体健康每况愈下，住进医院后就离不开医护救助了。到目前为止，老人还住在上城区人民医院。
　　昨天下午，记者在医院见到了徐智琴。老人面容清瘦，但精神还好。问她身体怎么样，老人拉着护工的手说：“我的脚畸形动不了，都是她们照顾我。”  
　　岳王路社工裘影告诉记者，老人住院这一年多来，所有的医疗费用基本都是由街道社区负担的。“每天挂盐水、吸氧需要500~600元，长期护工费55元/天，这些，老人自己根本无法负担。”前段时间，社区又替老人申请了上城区“零贫困”救助。　　
　　徐智琴入院前住在枝头巷，她入院后，房子一直空着。昨天下午，记者也跟随裘影去看了看老人的家。房子不大，分前后两间，另有独立厕所和阳台，约有35平方米，但每个房间都很敞亮，也并没有因为长时间不住人而积尘。裘影说，街道和社区在征求了老人的意见后考虑将老人的房子出租，所以经常有人来打扫整理。
　　“按地段和房屋来说，出租出去每月能有1000元左右的租金收入。这笔钱我们就会补贴到徐智琴老人现在住院的医疗费用中。”湖滨街道张金才说，前段时间已经有几个租户去看过房子了，只不过还没有最终确定下来。
　　房子交给街道，“帮政府给我养老”
　　售房予支养老：
　　将有成套住房的独居老人的房子出售，其售房所得收入全部用于老人日常开支费用或入住敬老院。
　　家住光复路152号的诸家潮老人，今年74岁。他在得知湖滨街道推出“以房养老”政策后第一个响应：“把房子交给政府，也是帮政府给我自己养老。”
　　诸老的家，十几平方米的老房子收拾得干净利索。诸老说，他每月只有450元低保，社区对他的生活总是尽量照顾，生病了没钱了也能找社区报销。他说自己没有太多想法，就相信政府没错。“社区这样帮助我，我很感激，但总不能都让他们拿钱给我，房子不管租还是卖，也是帮着政府在给我自己养老。” 
　　不过，由于诸老现住房是公房，根据有关规定不能买卖。街道打算采取折中办法，尊重诸老的个人意见能否入住敬老院，再看是否将房子租赁出去。
　　退房、换房养老真正操作尚需时日
　　“政策还在摸索阶段，目前只有‘租房补贴养老’有所进展。”湖滨街道民政科负责人张金才说，“以房养老”政策的后两种方式具体开展起来还需要时日。
　　“以房养老”的第三种方式是“退房补贴养老”，即将住不成套直管公房的老人的房子退还给房管部门，房管部门给予参照市场价予以补助，供老人入住敬老院。第四种方式“换房差价养老”则是将独居老人地段好的直管公房出租，另选地段租赁居住，房租差价增加老人日常生活收入。
　　“这两项工作目前还没有具体开展，一是因为有的老人不愿换住到地段略差的地方去，二是因为老人的老房子多数是房改房，退房是将房子退给房管部门，需要房管部门进行评估、回收，与街道间良好对接。”

