新规定留后路 打新股理财或王者归来
　　□晨报记者 李 强
　　银行理财市场因IPO重启正在发生变化，具稳健和高收益特性的打新理财产品，又重新进入投资者视野。
　　理财新规为打新留后路
　　银监会近日悄然下发关于规范商业银行个人理财的通知，规定除了打新股，银行理财资金将被严格禁止所有股权投资，即不得投资股票或基金、不能参与PE投资、定向增发等。
　　理财新规或许将决定打新理财产品的命运。此前不少银行理财产品让投资者蒙受损失，这些产品中，不少正是投资本市场的。新规将只针对大众理财产品，私人银行的高端理财业务暂不受限制。此外新规还对理财资金直接间接投资金融衍生品或结构性产品、投资境外金融市场、代客境外理财等进行了部分限制。银行人士认为，日后理财业务将更趋保守与稳健，而打新股理财收益优势将凸显。
　　打新理财产品扎堆上市
　　IPO重启后的第一单桂林三金网上申购以来，不少银行表示，将择机参与申购新股。事实上，近来多只打新股理财产品已悄然上市。
　　交行“得利宝天蓝·新股连环打”理财产品拉开了打新“归来”的序幕。该产品非保本浮动收益型，期限180天，所募资金投资于华宝——聚金E证券投资系列资金信托计划。
　　此前打新理财以资金规模大、中签率高、收益丰厚而深受投资者青睐。但由于新股发行机制改革，对网上单个申购账户设定上限，限制了银行理财产品集合资金量大的优势，削弱了单纯新股申购理财产品的收益优势。像三金药业盘面较小，银行大规模资金优势难以体现，打新理财的优势还在于大盘股。
　　在上述背景下，打新理财产品面临转型，部分银行推出了兼顾打新的资产管理类产品，以适应新股发行新规。如邮储银行的天富系列人民币理财计划4号，资金除可打新股外，还可投资于债券、票据、基金等。华夏银行推出了具有网下申购资格的打新产品“国都1号”。建行债券型基金型信托类理财产品，将不低于70%的资金参与新股申购。上述调整有利于提高打新理财的综合收益率。
　　打新收益或降但风险低
　　东亚银行(中国)财富管理部专家预测，在IPO重启后，新股发行将较密集，若同时多只新股发行，或出现融资规模较大的新股IPO，通过理财产品打新股，仍可发挥资金规模优势，强化产品收益。
　　专家表示，对中国股市长期走势保持乐观，但对短期的震荡调整也应有充分预期。这种情况下，投资者可继续采取稳中求进的策略，通过一些保本或部分保本的理财产品，来参与股市投资，既有效控制风险，又把握股市的潜在获利机会。打新理财无疑是最佳渠道之一。
　　不过专家提醒，动辄两位数以上的年化收益率的机会将很小，必须改变低风险、高收益的固有想法。由于申购上限限制，打新产品规模将受制约，中签率跟资金量密切相关，规模下降必然导致收益下滑。投资者最好选择可保本的打新产品，因为一旦新股“破发”，很可能造成本金损失。

