创意礼品走俏 七夕节网上代写情书百字5元
　　□晚报记者 秦川 实习生 王芳 摄影 薛红滨
　　“七夕节到啦，代写情书，每100字5元！”七夕临近，不少极具创意的才子才女和网络店主纷纷迎来淘金旺季，奇招迭出争取生意。记者发现，今年年轻白领和学生上网挑选礼品的兴致很高，如以“现代版牛郎织女”为主题的情侣对吻T恤可根据真人照片订制，而仿民国印花四棱茶壶、七夕节纪念戳明信片等均很吸引眼球，甚至连王母娘娘为主题的创意礼品也首度走红。
　　相比之下，虽然传统商家的吆喝劲头也不小，但不少顾客捧场热情并不太高。
　　中文系学生集体代写情书
　　作为一年中又一个浪漫节日，不少小伙选择在七夕那天向女友献真心，而这也催热了一宗特殊礼品——订制情书。代写的情书按字收费，如果加包装则还要收包装费，而从事这一行业的，大多是有一定文字功底的才子才女。
　　记者在淘宝网上采访了一个叫“小蓉文笔走天下”的网络店主。闲聊中，小蓉表示自己毕业于某经济大学，文笔不错的她在大学时代就在一家网店中做代写文章的“枪手”。由于毕业后找了几份工作都不理想，她于是决定和三个重点大学的中文系才子才女们一起上淘宝开店，专业代写演讲稿、申请书、简历等各种文章。
　　“七夕市场很旺，情书每100个字收费5元，年轻人应该都能承受。不少写手都是恋爱高手，很知道怎么打动女孩子的芳心。”小蓉说，她写的情书一般简短精炼，而低廉的价格也吸引了一些人。据小蓉透露，目前已售出了5篇，在同行中算是比较好的业绩了。
　　王母人气不输牛郎织女
　　由于价格比传统卖场低廉，七夕创意礼品在网上人气很旺，包括以牛郎织女为主题的情侣钥匙扣、七夕节纪念戳明信片、仿民国印花四棱茶壶皆销路不错。一些备受年轻人追捧的创意T恤则以中国的传统美德为卖点，不但有以真人情侣头像订制的“现代版牛郎织女”对吻T恤，还有分别印有“只吃饭，不洗碗”和“只洗碗，不吃饭”字样的搞笑情侣T恤，令人捧腹。
　　记者还注意到，虽然在民间神话中扮演了比较霸道的角色，但王母娘娘系列的主题礼品也在网上首度走红。不但有不少精致的雕像，还有敦煌西王母十字绣、复古风项链等等时尚产品，但价格一般都比较贵。
　　淘宝数据显示，今年相关的七夕商品数量逼近26万件，价格从几元到千元不等。在上周中，七夕相关商品的交易总额比去年同比增344%。
　　传统商场促销效果不佳
　　随着七夕节的来临，沪上各大商场推出的促销打折活动也层出不穷。淮海路百盛商场推出七夕香水节，Dior、CK等国际大牌皆有优惠；南京东路上的353广场在门口显眼位置放置了两个七夕柜台，百联世茂则别出心裁推出七夕抽奖活动，满500就可以抽奖，最高奖是1000元的抵用券，且承诺中奖率是100%，类似的活动确实吸引了不少消费者的目光。
　　虽然商场抓住七夕商机打得火热，但是消费者似乎表现得相当冷静。如南京西路新世界城的ENZO柜台推出买情侣对戒加799送18K金戒指一枚的活动，记者观察许久也无人问津。而百联世茂IN TOUCH饰品店的营业员告诉记者，他们推出的七夕特惠饰品今天只卖出一个，是个妈妈买走送给女儿的礼物。
　　华师大民俗学田兆元教授表示：“其实古代具有情人节意味的节日不止七夕，还有比如三月三，元宵节。七夕节的含义非常丰富，不仅仅是鹊桥相会的传说，把它理解成中国情人节也未尝不可，但是有些商家推出的一些七夕节商品应在弘扬节日文化的基础上盈利，不能单纯只为了卖出商品而炒概念。 ”

