股市涨40%银行涉股产品平均亏13% 银监会禁股
　　理财周报记者 陈光/文
　　53款证券投资类理财产品平均净值仅为0.87元，而2009年前4个月，国内A股上涨超过40%
　　平安银行财富管理部副总经理程明高用“该做回本业”来形容当下的银行理财产品市场。程明高所指的银行理财本业，指的是债券、贷款等传统领域，而之所以要回归，因为在股票、基金和股权投资等领域上，银行理财产品正在遭遇一场寒冬。
　　银监会“禁股”
　　以光大银行2009年6月23日到期的“同升二十一号”理财产品为例，该产品自2008年6月22日发行，为H股指数联结型理财产品。该产品人民币产品最终录得收益1.45%，而美元产品收益率为5%。相比产品发行之初承诺的9%的回报率，实际收益率无疑大打折扣。
　　“本次金融危机以其罕有的破坏力打破了全球经济原有的平衡格局，导致全球陷入了本世纪三十年代大萧条以来最深的一次经济衰退中。香港股票市场作为成熟资本市场的代表之一因此遭受重创。”光大银行财富管理部人士说。
　　近日，银监会发布通知，禁止银行理财产品投资于二级市场股票或预期相关的证券投资基金，以及未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。
　　银监会的“禁股”通知无疑是对银行理财产品投资证券、基金类方向的一次彻底调整，而此次调整的原因也正在于该类产品出现的高风险、低收益。
　　按照西南财经大学信托与银行研究中心研究员张星的研究，截至2009年4月底，53款证券投资类理财产品平均净值仅为0.8693元，而2009年前4个月，国内A股上涨幅度超过40%。
　　银行投股票水平不佳
　　如果把时间再稍微往前提一些，证券类理财产品表现不佳的景象更加突出。
　　自2009年1月1日至2009年2月28日，到期理财产品151款。其中，到期实际收益率达到预期最高收益率的产品136款，到期实际收益率未达到预期最高收益率的产品15款。这15款未达标产品全部为证券类理财产品。
　　这其中，徽商银行开发的两款理财产品，九越理财C计划四期和五期基金优选人民币理财产品，分别于2009年1月23日和2009年2月19日到期，预计收益率均为7%-20%，而实际年化收益率仅为-10.32%和-10.18%，正负相差近20%。
　　中国人民大学财经金融学院副院长赵锡军表示，去年各家银行发行理财产品时都过于乐观，预期收益率也较高，考虑到目前的经济背景而逐步下调收益率，对于打算涉足的消费者来说会更加稳妥。
　　广州商业银行开发的“红棉理财”截至2009年6月1日的净值只有0.78元，而2008年12月31日时的净值则更差，只有0.59元。根据其发布的2008年四季度报告显示，该产品将39%的资产投入A股市场，其中超过83%为股票。

