汇丰下调存款利率 外资银行理财品几近暂停
　　本报讯 本周有22家银行发行了86款理财产品。在中资银行中，21家银行发行了84款理理财产品，而外资银行产品几近暂停。同时，汇丰和花旗联手下调了一年以上的存款利率。分析认为，外资银行今年以来信贷出现下滑导致资金囤积，因此放慢了吸储和发行理财产品的力度。
　　据普益财富统计，本周债券和货币市场类理财产品则继续扩大其市场占比，市场占比高达60.5%，而信贷与票据资产类理财产品发行数为26款，其中信贷资产类理财产品发行23款。其中，北京银行发行了1款美元信贷资产类理财产品，打破了信贷资产类理财产品全为人民币理财产品的格局。在理财产品的投资领域方面，银行仍然坚持在债券和货币市场类、信贷与票据资产类这两大主要领域。这两大领域整体风险较低，显示出理财市场保持着稳健的投资风格，甚至略显保守。
　　本周结构性产品以股票挂钩为主，中国银行发行了与能源关联的理财产品，挂钩于标普高盛能源超额回报指数，但最高收益率只有6.50%(人民币)和4.70%(美)，而恒生银行发行了港股挂钩型结构性理财产品收益率较高，挂钩标的为中国石化、中国电信、华润电力、大唐发电，但产品设计只保证90%的本金安全。
　　汇丰和花旗联手下调一年以上存款利率之后，部分投资者开始担心中资银行是否将步其后尘，因此纷纷购入国债或定存。对此，专家建议慎重。理由在于，外资银行主要通过同业拆借市场融资，对存款的依赖度相对较低，两年期以上的定期存款本来占比就很少，而目前货币市场利率相对其吸收存款具有成本优势，下浮定存利率对其流动性不会构成太大影响。一旦存款量远为广阔的中资银行着手下调存款利率，则意味着我国将陷入严重的流动性陷阱——存款者将通过银行来窖藏现金，却收不到应得的利息，与租用银行保险箱类似，银行从资金的创造者转为了吸收资金的“黑洞”。而一点出现此类局面，则意味着资产价格或将出现极不稳定的暴涨暴跌，其间机会风险要远胜于微薄的息差。

