银行新股理财品本周开始新老交替
　　记者 唐曜华
　　本报讯 随着新股三金药业下周一开始发行，银行新股理财产品在本周经历了新旧交替的过程。继中信银行提前终止该行2007年发行的“新股支支打”理财产品后，本周四交行、浦发银行也宣布暂停或终止类似理财产品。而IPO重启后首款带“新股”字样的理财产品也于本周正式推出。
　　小王昨天已准备好所有闲置资金准备下周一申购三金药业的新股，小王还打算说服老公一起“打新”，多个账户或可提高中签率。像小王这样积极参与“打新”的投资者不在少数，还有投资者为提高中签率，近日更让家人突击开户，争取多中几手新股。新发布的《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》中规定，单一投资者网上申购数量不得超过网上发行总数的千分之一，体现出向个人投资者倾斜的安排。
　　此前由于没有规定申购上限，通常资金量越大、中签率越高，集合众多投资者资金形成庞大资金一起“打新”的“新股支支打”类理财品应运而生，并受到投资者追捧。最近一周，浦发银行也将于6月28日即三金药业发行的前一天提前终止该行“新股申购直通车”理财产品，交通银行则宣布从6月25日起暂停新股随心打理财产品。对于暂停的原因，交行表示，新股发行制度的调整已对老版的运行构成重大影响，将导致资金使用效率和申购收益率的不确定性增强。
　　“按照新股发行制度，个人打新股收益率会更高，受网上申购上限限制，银行纯打新股的理财产品发挥不了大资金优势，总体收益率反而更低。”华夏银行深圳分行财富管理中心理财师告诉记者。现在银行都在观望要不要推出新的打新股的理财产品。
　　交行在暂停“新股随心打”的同时，推出了改良版新股产品“新股连环打”，产品期限6个月，这是IPO重启后首只带新股字样的银行理财产品。比较而言，“新股连环打”不是一只单纯打新股的理财产品，除打新外，“新股连环打”还投资债券、票据、信贷资产、信托贷款、固定收益类银行理财产品及信托理财产品。此外，一些银行已推出资产管理类的理财品瞄准打新机会，投资范围明确包括新股申购。
　　对于个人投资者，券商专业人士表示，在规定申购上限之后，多个账户可能比一个账户中签率要高，比如拿60万的资金通过网上申购三金药业的新股，分两个账户每个账户30万去申购新股，可能比一个账户60万申购的中签率要高。单个账户而言，30万的资金申购和60万的资金去申购中签率差别不大。

