托管账户 家庭成员的理财好帮手
　　崔旭鹏
　　您还在为家庭成员，尤其是为老人管理账户，代为他们购买基金、国债奔波于银行以及排队购买基金、国债而烦恼吗？或者您还在为要管理不同种类的账户而发愁吗？……现在有了能够综合解决这些问题的理想帮手——托管账户。
　　托管账户是针对家庭集约化财务管理、伙伴朋友间合伙投资、创业中对资金的监督汇划等需求，推出的一项新型金融服务，客户(授权人)可以通过柜面授权方式将本人账户授权给他人(管理人)。授权成功后，管理人可通过工行的个人网上银行管理授权人的账户，并进行转账汇款、投资理财等操作，可以进行授权的账户包括：灵通卡、理财金账户、信用卡、活期账户，账户包括本地、异地。
　　托管账户主要具有三点优势，一是操作简单，授权人只需持本人有效证件和相关账户前往柜台办理即可，且授权人也不必是网上银行的注册客户，十分方便。二是功能强大，管理者只需使用自己的U盾进行验证，即可管理授权人的账户，进行转账汇款、基金、黄金国债等理财产品的购买，实现银行账户的集约化管理。三是扩展理财手段，授权人可以委托管理人代劳，避免了路途奔波和网点排队之苦，同时，授权人仍可以操作自己的账户，亲自办理各项业务。
　　开通流程方面，您如果您是授权人，无论是否开通网上银行，您均可以持本人有效证件和相关账户(银行卡或存折)前往我行网点进行办理；如果您是管理者，就必须是已开通我行网上银行的证书客户，在授权人授权成功后，即可通过网上银行对授权人账户进行管理。另外，若遇到灵通卡、理财金、信用卡等银行卡变更卡号时，无需重新授权，系统将自动进行变更操作；管理人若注销自己的网上银行，则托管协议自动解除。日后若管理人重新注册网上银行，还需授权人再次授权方可对原授权人账户进行管理。
　　托管账户能够充分满足家庭集约化财务管理以及伙伴朋友间合伙投资创业中对资金的监督汇划等需求，实现了对其账户及时、有效的管理和监督，是您家庭成员的理财好帮手。

