转身增持大盘股 6月券商集合理财产品发力
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　累计净值增长43.19%，这是2009年上半年券商集合理财产品交出的最好答卷。同期，上证指数半年涨幅达62.53%，易方达深100ETF基金半年业绩为76.55%，阳光私募领域的最佳表现者被景良投资拿下，该公司深国投——景良能量半年回报率123.81%。
　　尽管上半年投资者欢呼于股市走牛，但显然，券商集合理财产品集体踏空这一轮行情。
　　踏空大盘
　　来自万德资讯的统计显示，运作达半年的38只券商集合理财产品全部获得正收益，但也无一例外地跑输大盘。
　　从产品类型来看，混合型产品表现最佳，15只产品中以东方证券推出的东方红3号为首，上半年累计净值增长43.19%，也成为半年度增幅最高的产品；股票型产品同样受益于上半年行情，该类别中净值增长最大的为中金公司旗下中金股票精选，累计净值增长为39.29%；FOF产品中，广发证券的广发增强型基金优选4号以33.08%的净值增长排名第一。
　　和前者相比，债券型产品反而成为上涨行情中的“受害者”。今年来债券市场的表现相对低迷、市场利率维持在较低水平，导致债券型产品表现远远落后于其他类别。该类别产品中表现最佳的长江超越理财增强债券，半年累计净值只增加3.03%；最差的为国都1号安心受益，半年时间净值微增0.08%，几乎是原地踏步。
　　与基金相比，券商集合理财产品一贯视产品结构限制少为己方优势，但一季度业绩证明，该优势并没能在单边上涨行情中发挥作用。
　　投资经理对后市的态度左右了业绩表现。西南证券首席策略分析师张刚对券商集合理财产品一季报统计显示，当季产品所持股票数目为158只，比2008年第四季度减少67只，减少幅度达29.78%。其中，被减持的股票数目为41只，比上一季度增加2只；而新进股票仅为81只，远少于上一季度的147只。由此张刚判断，券商集合理财产品对第二季度市场预期悲观。
　　虽然业绩表现不尽如人意，但券商集合理财产品和法人资格的获批节奏却在加快。2009年新发行产品呈爆炸式增长。万德统计显示，截至6月30日，上半年累计新成立21只券商集合理财产品，总体管理资金规模达238.80亿元；而拥有集合理财计划的券商数量也由2008年年末的19家增加至28家。
　　后期发力
　　不同于一季度以中小盘题材股为主导的股票市场，二季度大盘蓝筹股的突然发力，将使得重仓此类股票的券商集合理财产品明显获益。
　　一季度季报显示，券商集合理财产品持股市值较大的上市公司，主要以招商银行、浦发银行、中国平安、中信证券等金融股为主；其次为机械设备行业，医疗生物的持股市值排名第三。从第二季度行情来看，上述行业表现均可圈可点。
　　二季度末期，多家券商集合理财产品对大盘股进行了加仓。“我们一季度持仓以政府投资受益行业和新能源为主，二季度资产配置并没有做太多调整，但进入6月中旬，我们大量对大盘股进行增持。”沪上一大型券商资产管理部负责人透露。
　　最近一周，已有部分券商集合理财产品跑赢大盘。
　　国金证券基金研究所张剑辉统计，截至7月3日的一周，上证指数收于3088.37点，全周上涨5.47%，在此背景下，偏股型券商集合理财产品全部上涨，纳入统计的33只产品中有9只跑赢指数。混合型产品中有6个产品涨幅跑赢上证指数，涨幅最高的是光大阳光3号，上涨7.01%；股票型产品中涨幅最高的是中金股票策略二号上涨6.86%，FOF型产品整体表现稍弱于股票型和混合型，涨幅居首的是广发增强型基金优选4号，上涨4.66%。

