3000关口新新股民的为与不为
　　简要内容：小A是深圳一家民营房地产公司分管营销的副总，年方35岁，事业颇有起色。人算不如天算，赚红了眼的小A忘记了房地产市场自身也存在莫大风险，去年的大跌让他损失不少。与无数的老股民相比，小A初入股市就戒掉了追涨杀跌的恶习，实在是一大幸事。
　　小A是深圳一家民营房地产公司分管营销的副总，年方35岁，事业颇有起色。因为在前几年的房地产牛市中炒房大赚一笔，小A迷恋上了在地产市场上淘金。在他看来，股市变幻莫测，要赚钱必须跟上庄家的节奏，而房地产市场赚钱又快又稳，毕竟深圳的房价十年内都是呈上升曲线的。而且可以一成首付甚至零首付炒房，天底下没什么比炒房更好的赚钱门道了。
　　可是人算不如天算，赚红了眼的小A忘记了房地产市场自身也存在莫大风险，去年的大跌让他损失不少。而转眼间股市蹭蹭地往上涨，小A今年6月份终于忍不住在一家券商深圳江苏大厦的营业部开了一个户。7月底，小A把100万的账户资金买了三只股票。在26元附近买了西藏矿业(000762)、在22元附近买了航空动力(600893)、在15元附近买了大众交通(600611)。买之前的一个周末，股市丝毫不理会利空消息，仍然一路冲关夺隘。"有利空打压都继续上，下周股市肯定会狂涨！"听到一位在券商工作朋友的激情豪迈的预言，小A下周一毫不犹豫地建仓了上述三只股票。
　　屋漏偏逢连夜雨。房地产市场失意的小A,在股市上也不顺心。恰恰这个时候，小A还和老婆闹起了离婚，小A打趣地自嘲道：情场、赌场和房地产市场"三失意"。短短半个月的时间，小A就亏掉了百分之二三十。直到这个时候，小A才初步明白了"股市有风险、投资须谨慎"这句话可不是说着玩的。不过，尽管小A心疼自己的血汗钱就这样白白地亏掉了，但他无数次地听专业人士说了：坚持长期投资和价值投资。于是乎，小A也装模作样地研究起了买的三只股票。总体来说，买大众交通就是冲着创业板的预期去的、买西藏矿业主要是看好新能源、而买航空动力则是冲着军工概念来的。尽管这三只股票小A都是听的朋友的信息，说是"有庄家在运作",但是经过仔细一番研究之后，小A觉得，这三只股票都是有业绩支撑的，短时间内没必要换股。
　　相比其他追涨杀跌的股民，小A尽管刚开始买股票完全听别人的消息确实不应该，但是在市场恐慌性下跌时小A没有跟着杀跌，确实是殊为不易。幸运的是，到本周五为止，小A的三只股票中，除了大众交通涨得稍微慢一点外，另外两只股票都还不错，西藏矿业更是快接近成本区了。当初的损失也捞回了不少。
　　如今股指再次兵临3000关口前，无数的投资者又根据技术指标或其他方面的因素判定，股指3000点附近将有幅度比较大的震荡，又到了持有还是卖掉的抉择时刻了。各种媒体上股评家们也在大力鼓吹，3000点前，是走还是留？总之，唱多与唱空的都有一大堆听起来言之凿凿的理由。
　　作为一个新新股民，小A最近也颇为犹豫。持有吧，又怕好不容易涨上来立马又掉下去，卖掉了，又实在舍不得。毕竟留在市场里还有回本甚至盈利的希望啊，要是卖掉，万一发疯地涨上去，岂不是悔青了肠子？思来想去，小A还是觉得，与其天天左右为难，还不如丢下不管。至少从目前来看，国家的信贷政策并没有明显收紧，经济总体上还是在复苏，而自己所买的点位，也并不是历史高位。都说快乐投资，怎么样才能做到快乐投资呢？在小A看来，就是看好的股票就相对长时间拿着，一直等回本或者盈利，只要不是买在历史高位，大可不必劳心伤神。一个小散户，整天为股市伤神，买来卖去，除了对股市有天赋的人外，恐怕大部分人都不会赚到多少钱，何况整天为股市费心，还严重影响工作，把那点时间用来陪老婆孩子，性价比肯定要高得多。
　　这样一想，小A的心也就宽了。作为一个新新股民，小A现在觉得，买股票还是要买好股票，如果不知道什么股票好，万科、招商银行(600036)、贵州茅台(600519)至少知道吧，在一个较长的时间内持有，享受到一年内难得的大涨机会，其他时间该干嘛还是去干嘛。如果还是受不了这个折腾，小A就建议去买基金，或者定投基金。实在一点点亏损都受不了，就揣着银子整天在家里数来数去，满足一下成就感也未尝不可。
　　与无数的老股民相比，小A初入股市就戒掉了追涨杀跌的恶习，实在是一大幸事。 (陈楚)

