俄亿万富豪宴会抛洒百元美钞 用掉6100万美元
　　俄罗斯亿万富豪捷尔曼·伊斯梅洛夫上月在土耳其为自己投资15亿美元建成的豪华酒店举办开业典礼，砸重金、请名流，以显示酒店奢华风格。不过，伊斯梅洛夫似乎很快发现自己的行为不合时宜。 
　　英国《星期日电讯报》28日报道，在俄罗斯饱受金融危机冲击之时，伊斯梅洛夫把大笔金钱撒在国外的做法让总理弗拉基米尔·普京大为光火。本月，与伊斯梅洛夫关系密切的莫斯科市长承诺，将关闭作为伊斯梅洛夫重要财富来源的切尔基佐夫市场。 
　　伊斯梅洛夫在土耳其濒临地中海的安塔利亚投资15亿美元，修建以他父亲名字命名的豪华酒店“马尔丹宫殿”。上月23日，伊斯梅洛夫豪掷数千万美元举办开业庆典。 
　　据俄《莫斯科时报》报道，这座拥有560个房间的酒店本身已经极尽奢华，套房浴室配有镀金边框的镜子，私人沙滩上则铺有专门从埃及进口的总计9000吨白沙。酒店外配有一个面积1.6万平方米的人工水池，可供1000人同时游泳，坐小船也需要半小时才能抵达另一边；水池中还隐藏有一个穹顶由绿草铺设的地下水族馆。 
　　为了举办这次开业庆典，伊斯梅洛夫请来了名流帕丽斯·希尔顿、沙朗·斯通和理查·基尔等，而请来的歌手玛丽亚·凯丽、汤姆·琼斯等人据称每人出场费近百万美元。 
　　英国《星期日泰晤士报》说，庆典高潮时，伊斯梅洛夫与来宾一齐跳舞，组织方在现场抛洒百元美钞。有媒体估计，宾客“淋”到的“美钞雨”总共用掉6100万美元。 
　　酒店开业几天后，俄总理普京突然在一次内阁会议上质问起切尔基佐夫市场处理情况。 
　　切尔基佐夫市场于20世纪90年代初建立，是俄罗斯和独联体国家服装、鞋类等生活用品的批发集散地，由伊斯梅洛夫旗下的阿斯特集团控制，是伊斯梅洛夫财富来源之一。去年9月，俄政府以没有合法通关手续为由没收那里的一批商品，但一直没有对市场采取后续行动。 
　　接下来便是针对切尔基佐夫市场的一系列政府动作。6月上旬，俄检察院调查委员会宣布对没收商品展开刑事调查，3名海关官员因涉嫌提供违法入关便利遭到逮捕；14日，俄副总检察长亚历山大·布克斯曼将这一市场称之为“滋生腐败之地”，需要清除。 
　　就连亲身参加伊斯梅洛夫酒店开业庆典、与他关系密切的莫斯科市长尤里·卢日科夫也承诺将致力于关闭这一市场。 
　　俄民主政党“亚博卢”主席谢尔盖·米特罗欣认为，政府这个时候对伊斯梅洛夫的市场采取行动“并非巧合”。他向《莫斯科时报》记者暗示，伊斯梅洛夫将大笔金钱花在土耳其而非俄罗斯的决定已经惹恼联邦政府。 
　　现年52岁的伊斯梅洛夫现有资产6亿美元，在美国《福布斯》杂志俄罗斯富豪榜中排名第61位。发现自己可能成为调查目标后，伊斯梅洛夫似乎担忧起来。虽然还没有被明确认定犯下任何违规行为，但他已开始极力辩护自己的清白。“我拥有这个市场，但不拥有这个市场上交易的商品，”他说，“我只是租出去商铺，我不认为总理普京已下令对我展开调查。” 
　　让伊斯梅洛夫烦恼的或许不止这一点。俄罗斯新闻社报道，尽管伊斯梅洛夫据传正将财富转移到土耳其，但他的巨额投资并没有让他在当地受到多少欢迎。“马尔丹宫殿”所在的安塔利亚市市长已下令对酒店建设展开调查，理由是酒店设计施工可能存在违规行为。(新华社专稿)

