降息后理财产品收益跟着降
　　随着央行再次降息，最近新发的银行理财产品预期收益也开始降低。“因为近期银行理财产品以信贷资产类、票据类为主，而这两类产品随着央行降息，收益直接受到影响。”昨天南京多家银行的理财专家告诉记者，降息后推出的银行理财产品已经全部下调了预期收益。而且不少银行还将在信贷资产类理财产品中加上条款，如果遇上再次降息，理财产品收益会作相应调整。这就意味着买了长期的理财产品，也未必能避免降息的影响。
　　降息后新推理财产品收益悄然下降
　　记者昨日调查了南京多家正在发售理财产品的银行后发现，最近新推的理财产品都已经因为降息调低了预期收益。
　　“我们一年期信贷资产类理财产品原来预期收益能达到6.5%，最近发行的一年期产品已经降到6.1%了。”南京一家银行工作人员告诉记者，信贷资产类理财产品就相当于银行把贷款收益让给了投资者，央行下调贷款利率，那么理财产品的收益自然就会下降。
　　“我们降息前一年期理财产品收益能做到8%呢。”另外一家银行工作人员称，上半年的时候因为宏观调控，各家银行规模都比较紧张，所以很多贷款都是上浮利率的，所以信贷资产类的理财产品收益也能达到比较高的水平，但是降息后肯定不会有这么高的收益了。“而且现在银行也开始更多地推出短期的理财产品了，因为还有降息预期呀。”
　　降息前半年期信贷资产类理财产品预期收益可以达到5.5%，记者发现，现在有的银行推出的半年期理财产品预期收益已经降至4.5%。票据类理财产品收益降息后也相应下降。
　　买了长期理财产品未必能锁定降息风险
　　到了降息周期，很多市民都会想到去买期限长一点的理财产品，以锁定降息风险，但是记者发现，最近信贷资产类理财产品条款却悄悄发生了一些改变，根据条款，如果再次碰上降息，那么一些信贷资产类理财产品的预期收益也会相应下调。
　　“我们的信贷资产类理财产品条款中都有这么一条，如果碰上调息，那么产品的预期收益也会根据贷款利率变动幅度作相应调整。”昨天，南京一家股份制银行工作人员告诉记者，因为降息，很多企业现在都要求提前还款，然后再借出来，这样贷款利率势必降低，所以对信贷资产类理财产品来说，收益也会相应下降，所以投资者得承担这样的风险。
　　南京另一家股份制银行相关负责人也称，他们最近发行的理财产品还没有加上这样的条款，但是以后发的理财产品就要加上一条，“预期收益随着利率变化而变化”。
　　因此，对于投资者来说，不一定买了长期的理财产品就能规避降息周期中的降息风险，首先要看清楚理财产品的具体条款，另外，可以买些国债或是存定期存款，可以锁定利率，避免降息风险。
　　快报记者 王海燕

