券商集合理财产品仓位大曝光
　　9月19日，沪深股指历史性的涨停行情，使各家券商集合理财产品的股票仓位也浮出水面。经过估算，截至上周五，近20只股票型及混合型集合理财产品的平均仓位在46%左右，明显低于开放式基金的仓位。
　　“在大盘涨停的情况下，我们可以通过单位净值变化的幅度，推算出各家券商集合理财产品的大概仓位”，上海某证券公司资管部人士向记者介绍，由于集合理财产品计划很少会拿ST股票，因此这种估算手法还是比较准确的。那么，一向以操作灵活著称的券商集合理财产品目前持有多少股票呢？
　　剔除债券型和FOF集合理财产品，观察股票型和混合型理财产品上周五的净值变化。统计显示，与9月18日相比，近20只集合理财产品19日单位净值的平均增幅为4.3%。以沪深300指数9.34%的涨幅作为参考标准，推算得出，截至上周五，券商集合理财产品的平均股票仓位在46%左右。这一水平，大大低于国都证券测算的开放式基金同期86%的仓位。
　　从具体品种看，中信证券股债双赢、中金股票策略、华泰资金3号、东方红2号和中金股票精选5只集合理财产品，19日的单位净值增幅在5%以上，由此推算持有股票的仓位超过6成。
　　中信理财2号、海通稳健增值、光大阳光和上海证券理财1号等4只集合理财产品的增幅较小，均在4%以内，仓位低于46%的平均水平。其中，上海证券理财1号的净值变化最小，与18日0.5345元相比，增幅仅为0.04%，可以推算该产品相当谨慎，仓位不到一成。
　　另据记者了解，大多数新发行的集合理财产品的仓位也普遍较轻。如今年8月6日成立的光大阳光3号，仓位约为10%左右。“新成立的产品往往比较谨慎，我们希望封闭期内的单位净值可以在1元之上”，光大证券的相关人士表示。
　　快报记者 张雪

