金融海啸殃及中国 挂钩型理财产品将受其牵累
　　本报讯(本报记者 俞萍丽)雷曼的倒下，将阵阵寒意传递到了国内的理财市场。业内人士称，此次华尔街的危机，给理财市场带来较大的负面影响。除了直接与雷曼挂钩的产品受其影响外，投资美股的QDII也可能遭受连带影响。“因为你不知道下一个倒下的是谁？到底何时是底？这无疑将长期影响着QDII的投资收益。”我省一家股份制银行的理财师坦言。
　　挂钩票据将遭重创
　　据了解，目前银行结构型理财产品多数与大型的国际投行合作。据某股份制银行相关人士透露，银行与国际投行合作的结构型理财产品主要有两类，一类是保本产品，一类是不保本产品。雷曼兄弟破产对前者影响不大，对后者影响则较大。
　　这位人士表示，如果某银行的保本型理财产品是与雷曼兄弟合作的，该产品的本金是留在该银行的，银行会将理财资金在理财期产生的利息去购买雷曼兄弟的一份权证产品。如果权证实现收益，则银行客户皆大欢喜；如果权证没有实现收益，则理财产品收益为零，客户本金仍然存在。“雷曼兄弟宣布破产，客户最多也是获得零受益。不过如果是挂钩雷曼兄弟发行的票据类产品，现在该公司的票据产品几乎停止交易，这类产品的最终影响将难以想象。”
　　“尽管类似雷曼兄弟破产的事件属小概率事件，但是投资者仍然需要在投资时关注第三方信用风险。”业内一位不愿透露姓名的资深理财师介绍。投资人在投资前，需要特别关注合同中的有关本金安全的条款说明。
　　银行系QDII或将“沦陷”
　　除了挂钩型理财产品外，目前，直接投资于境外基金的QDII产品主要以外资行推出的为主。虽然外资行并未公开其旗下QDII产品具体的投资结构，但从其投资领域的分布上看，投资美国金融股的比例也并非可忽略不计。截至7月31日，汇丰银行的贝莱德美林环球资产配置基金，投资比重最大的10只证券中，有9只来自美国市场，其中金融类投资占14.9%；渣打银行的贝莱德全球基金、贝莱德全球基金—环球动力股票基金，在资产配置中，金融类投资均超过16%，而持有的北美洲股票分别高达27.2%和43.7%。
　　公开信息显示，上述多款可能间接投资美国金融股的QDII产品，近6个月来的累计回报分别为-10.23%、0.4%和-6.8%。
　　“目前唯一值得庆幸的是，雷曼兄弟持股最大的10只共同基金，根据各银行网站公布的信息，还没有被QDII引入，从而避开了最直接的损失。”相关人士表示。
　　华安配置可能暂停赎回
　　而前天，国内首只QDII基金——华安国际配置基金前天发布“风险提示”，提醒由于雷曼兄弟及其关联公司受到次贷危机影响，将进入破产清算程序。
　　银行人士告诉记者，该基金的赎回机制与国内其他股票型基金不同，它是每个月月底开放一次赎回，此前投资人只能提交赎回申请。而本月底是否能正常开放赎回，还很难预测。
　　事实上，不管能否赎回，这只基金的亏损几成定局，杭州基民周小姐去年9月申请赎回这只基金，一直到11月份资金才到账。据悉，她是2006年10月认购该基金，“即使在大牛市里，这只基金的表现也不尽人意，竟然不如人民币对美元的升值幅度。”周小姐表示，“幸好赎回早，扣除手续费，亏损122.87美元，如果放到现在，不知道要亏损多少。” 

