8月份银行外汇理财近一半是美元投资产品
　　近期美元理财宜“短打” 
　　随着美元兑各主要货币的大幅上涨，刚刚过去的8月成为美元理财产品打“翻身仗”的好时机，而之前的热门品种澳元理财相对减少了新品，9月2日澳联储还实行了减息。那么，目前外汇理财市场上的主流品种美元投资和澳元投资究竟该如何选？投资者怎么做才能更好地实现外汇资产的保值增值？ 
　　预测后市继续震荡上行
　　对最近涨势不错的美元，投资者心里最关注也最忐忑的就是：美元还能继续涨吗？
　　众多机构和分析人士认为，目前欧元区经济形势急剧恶化，相比之下美国在刺激经济发展的政策方面更为积极，因此在未来的经济前景方面，美国“胜算”更大，美元兑欧元的汇率也将继续上升。从短期来看，美国商务部在8月28日公布的经济数据也显示，人们之前对于美国经济的恶化担忧或许过于严重。在第二季度，美国的GDP增长达到3.3%，比第一季度的0.9%有了大幅上涨。加上此前美国退税刺激消费的政策开始显露成效，目前市场对于美元后期的走势都比较看好。
　　美元理财产品重新走俏
　　8月份随着美元走势的逆转，各家银行发售的美元理财产品重新走俏。统计显示，今年8月份各家商业银行共推出118款外汇理财产品，其中美元投资产品占据54款，占比达到45.8%，几乎占到外汇理财产品市场的“半壁江山”。如中国银行8月28日起发售的0809期汇聚宝产品，共9个品种，其中美元占了4个，年收益率在4.4%到5.5%之间。尽管市场回暖，收益攀升，但业内人士仍然提醒投资者：美元理财宜“短打”。 本报记者 

