央票渐行渐远 短期理财产品收益将降低
　　⊙本报记者 金苹苹
　　在宣布1年期央行票据由每周发行改为隔周发行后，本周三，央行再次宣布将3个月期的央票也改为隔周发行。此前，3年期和6个月期的央票都已经停止发行。业内人士表示，由于发行政策的变化，将对理财市场上以央票为重要投资标的的相关产品造成一定的影响，其收益率将有降低趋势。
　　众多业内分析师认为，央票发行频率的减少，意味着其发行总量会进一步降低。此外，这也表明了央行放松银根释放流动性的信号，更或是其继续降息的前奏。而随着降息的不断继续，货币市场的收益率也会逐渐降低。
　　“央票发行频率的减少，让市场对其需求更显旺盛。”光大银行上海分行零售业务部总经理助理徐欣表示。“但是由于发行量随着发行频率的减少而降低，二级市场的火热引发了中标收益率的下跌。这就必然影响到相关产品的收益情况。”
　　徐欣进一步指出，目前受到央票淡出影响较大的，应该是货币基金和银行正大量发行的短期票据类理财产品。尤其是银行发行的短期票据类理财产品，大部分都是以央票作为重点配置标的。由于相关银行在竞标时引发的竞争，让中标时候的收益率也走低，“直接反映到产品上的，就是此类产品的预期收益将会比目前低。而且这类影响将会很快出现。”
　　此外，还有业内分析人士认为，尽管减息周期造就了债券市场的牛市，但这种牛市效应正逐步减弱，而且目前债市价格的上涨幅度也已经透支未来几次的降息预期，因此债券市场再次大幅上涨的可能性在减少。也因此，以债券和央票为投资重点的短期固定收益类理财产品，此次受到的冲击可谓不小。
    相关报道：
    三个月央票将隔周发行
    央行召集银行议应急流动性 3月期央票隔周发行
    3月期央票隔周发行 债市行情延续可期
    央票发行力度明显减小
    1年期央票利率连续6个交易周下调
    央票发行量锐减 三度设限利率
    央票发行利率再跌30基点 一级二级市场利差扩大
    央票淡出 货币基金寻找替代品

