澳元门绊倒外汇理财

　　理财专家提醒投资者，在进行外汇理财投资时要慎之又慎，并随时关注产品的提前终止情况。光大银行理财师杨卫平认为，由于全球降息及债券品种风险的升高，外汇理财产品原本较高的预期收益很难实现，投资者应提早做好心理准备。
　　东方早报理财一周报记者/陈?
　　20 日晚上，港媒率先爆料称，香港著名蓝筹股中信泰富因投资失败导致巨亏155亿港元，且亏损可能继续扩大。
　　在随后的两天，另有消息称中国中铁、中国铁建同样因炒汇看涨澳元而巨额亏损，直接导致其股价大跌20%和16%。无独有偶，21日晚国内A股企业深南电也爆出与高盛全资子公司杰润签署风险极高的衍生品而被证监会勒令整改，处于停牌状态。
　　不断出现的“外汇”与“衍生品”风波，让投资客们手中的财富变得岌岌可危，而仔细分析此类产品可以发现，它们共同的特点是收益小、风险大、两者极不对等。是“理财致富”还是“谋财害命”？此类理财产品的风险再次被推向了风口浪尖。
　　挂钩汇率产品滞销
　　“国际游资的大量撤离，很可能是导致多种货币贬值和异常波动的主因。”浦发银行某外汇分析师告诉记者。
　　与外汇市场变化相对应的是外汇理财产品的滞销，记者从中行卢湾区某路支行了解到，最近几周到这里了解外汇理财产品的客户已经很少了，“本来买外汇理财产品的客户就不多，现在几乎是没有人问。”
　　随着外汇理财产品的遇冷，银行开发外汇理财产品的热情也降至冰点，外汇理财产品逐渐和打新产品一样被边缘化了。“很大原因是预期收益率太低，得不到客户的认同。”一位理财分析师大胆指出了其中的原委。从最新发布的外汇理财产品信息来看，外汇理财产品的预期收益率往往低于同期限的人民币产品，也比一两个月之前的同类产品收益少了许多。例如中行最新发行的一组外汇理财产品的投资收益率在3%~6%之间，收益最低的一款只有2.7%，相比而言，在今年七、八月份，美元产品的预期收益率达到5%以上，澳元产品也在8%~9%之间。
　　随着外汇产品的风险不断加大，外汇理财产品的投资期限也越缩越短，例如建行10月最新第 13期“汇得盈”的4款外汇理财产品，全部是3个月的短期产品，但9月份之前发行的产品，超过三分之二的品种是半年期以上的中长期产品。

