银行理财产品再度盯上股市
　　股市大跌砸出机会银行理财产品再度盯上股市
　　证券时报记者唐 晓
　　本报讯随着股市深幅调整后投资机会出现，银行连接股市的理财产品在沉寂近半年后开始增多，其中既包括挂钩股票的理财产品，也包括投资股票的理财产品悄然复出。
　　今年以来，受全球股市低迷影响，频现零收益、陷入负收益让挂钩股票、直接投资股票和基金的理财产品备受诟病，银行发行挂钩股票或直接投资股票和基金的理财产品的动力也减弱。据普益财富统计，主要投资于信贷和票据资产以及债券与货币市场的稳健型产品持续占据主流，8月此类产品占到当月理财产品发行总数的92.7%，而结构型理财产品的数量近几个月来的当月发行数量一直在50款上下。
　　不过，随着股市经历大幅调整、释放大量风险过后，一些商业银行似乎开始有意发行理财产品捕捉市场投资机会。
　　近期光大银行联合中金公司推出一款挂钩4只消费类股票的理财产品，这4只股票分别为贵州茅台、中粮屯河、中兴通讯、东阿阿胶。该产品按季设4个观察期，只要观察期的期末观察日4只股票的收盘价均不低于产品收益起始日各自收盘价的102%，即只要4只股票观察日的收盘价均较初始价格上涨2%以上，产品即提前终止，客户可获得10%的年化收益率。若提前终止事件一直未发生，则产品到期收益率为产品净收益率。
　　该产品并非挂钩国内股票的首款理财产品，某银行曾于去年底推出挂钩B股的类似理财产品，不过由于赶上今年股市大跌，该产品挂钩的股票未能幸免，因此该产品第一个付息日（今年7月10日）的收益为0。最后收益还有待观察产品所挂钩股票在后6个观察日的表现。
　　除挂钩股票类产品外，直接投资A股的产品也开始“重现江湖”。在停滞大半年发行“A股掘金系列”产品后，招商银行近期在南京地区新推出一款该系列理财产品，该款产品沿袭了招行“A股掘金系列”产品的特点，投资范围较广，涵盖新股申购、可转债申购、股票型基金、股票以及货币市场基金、交易所债券等。
　　记者发现，为了降低风险，上述产品设置了“投资于股票型基金和二级市场股票的资金总额不超过信托财产净值的20%”的规定。中信银行今年6月份推出的一款涉及A股的产品，就规定蓝筹股等高风险资产的配置比例不超过10%。
　　近期外资银行推出的挂钩股票的理财产品数量也在增多，如东亚银行连推两款挂钩全球股票的理财产品，其中一款挂钩10只亚太金融股，另一款则设看涨、看跌两个股票篮子，其中看涨篮子里的股票均为在香港上市的中国银行股，似乎东亚银行当前非常看好金融股的投资机会。

