弱市购买银行理财产品有四个注意
　　据新华社电 近年来，花样不断翻新的理财产品成为各家银行争取客户的一个重要手段。但是，有些银行在产品销售中夸大收益，对风险提示不够，由此引起的负面效应已经显现。理财专家提醒，在当前弱市环境下，投资者在购买银行理财产品时应仔细阅读条款，注意以下几个方面。
　　首先，不要陷入“预期收益”误区。银行理财产品的预期收益率只是一个估计值，不是最终收益率。理财专家说，在当前弱市环境下，投资者购买银行理财产品需要认真阅读产品说明书，不要对理财产品的收益预期过高，切莫陷入“预期收益”误区。
　　其次，关注产品结构和赎回条件。“对于银行理财产品，投资者需要了解产品的挂钩标的；对于那些自己不熟悉、没把握的挂钩标的的理财产品，投资者需要谨慎对待。”理财专家说，有的理财产品不允许提前赎回，有的理财产品虽然能够提前赎回，但只能在特定时间赎回，且需要支付赎回费用。另外，有的理财产品有保本条款，但其前提是产品必须到期，投资者提前赎回就有可能亏损本金。
　　第三，关注产品期限。重庆理财专家说，银行理财产品的期限有长有短，一些半年期或一年期的理财产品可能是在股市高位发行的，现在股指已经“腰斩”，这类理财产品如果出现亏损，要想在短期实现“翻本”，难度较大。

