银行理财产品发行回暖
　　2月银行日均发行11款理财产品，结构类产品中20%－30%挂钩股票
　　本报讯 (记者殷洁)2月份银行理财产品发行出现了“回暖”迹象。记者昨日从银率网获悉，各家银行在2月份共发行308款理财产品，其中结构型产品发行数量翻倍，信贷资产及票据类产品数量接近去年平均水平。
　　挂钩股票产品“死灰复燃”
　　据数据显示，各商业银行2月份发行了308款产品，日均11款产品，和1月份的日均6.4款相比大幅反弹。信贷资产及票据类产品数量的反弹是主要原因。银率网理财分析师赵瑞昆告诉记者，去年底由于央行降息，这类信托类产品的数量锐减。而到了今年年初，实体经济回暖，银行的策略也发生转变。
　　“结构类产品1月份数量为18款，2月份已经增至38款。”银率网理财分析师赵瑞昆告诉记者，结构类产品中有20%－30%是挂钩股票的理财产品。赵瑞昆指出，去年第四季度在雷曼兄弟倒闭后，这部分挂钩股票的结构性产品几乎绝迹。在今年前两月，花旗银行、荷兰银行都发行了相关的挂钩股票或指数产品，花旗银行的产品即挂钩6只港股。
　　人民币产品发行占六成
　　而从币种结构来看，2月份共发行人民币理财产品197款，占比64%，和去年月均233款人民币产品的数量已经相差不多。外币产品数量由上月的63款大幅增加了48款达到111款。
　　银率网理财师建议3月份资产配置不变，选择稳健的资产配置风格，高配低风险的人民币理财产品，外币理财最好的选择依然为美元。

