抗跌英雄成蜗牛 券商集合理财2月微涨1.43%
　　每经记者 李娜 发自成都
　　2008年，30多只券商集合理财产品无疑是抗跌英雄，平均亏损28.66%的成绩远远好于偏股型基金和大盘的表现。不过，2009年以来，券商集合理财产品却步入了抗跌却难火的局面。在刚刚过去的2月份，45只券商集合理财产品的平均收益仅为1.43%。
　　券商集合理财2月微涨
　　据Wind统计数据显示，45只券商集合理财产品2月的平均收益为1.43%，如果将债券型券商集合理财剔除在外，包括股票型、混合型和FOF三种类型在内的34只券商集合理财产品平均涨幅为1.72%。其中，表现最好的是广发理财3号，截至2月底，该理财产品的单位净值为1.2602元，2月涨幅为7.35%；紧随其后的东方红2号，截至2月底单位净值为1.1975元，2月涨幅为7.09%。
　　在2月，还有9只券商集合理财产品出现了不同程度的亏损。其中，光大阳光3号和中银国际和中国红1号的净值损失超过了2%，上海证券理财1号和广发增强型基金优选4号净值也分别损失了1.71%和1.39%，损失最小的为中金短期债，2月净值略微损失了0.12%。
　　谨慎心态或是“病因”
　　1.72%，这是偏股型券商集合理财产品2月的整体表现，这一成绩明显落后于330多只偏股型基金3.33%的2月平均涨幅。
　　其实，不仅是2月份，今年以来，券商集合理财产品就一直落后于同期大市和股票型基金。去年成立的38只券商集合理财产品，今年以来平均涨幅为5%，落后同期偏股型基金近10%的平均线，也落后同期上证指数近15%的涨幅。
　　“熊市中非常抗跌，牛市中很难领涨，这是券商理财产品自身特点之一。”一位分析师这样告诉记者。由于券商集合理财产品仓位十分宽泛和灵活，在去年市场大跌过程中，券商集合理财产品纷纷加大债券了配置比例，股票仓位比较低，因而并未充分分享股指反弹的收益。

