调查显示六成家庭融资主要靠亲友
　　石婵雪
　　昨日，清华大学中国金融研究中心发布2009“中国消费金融与投资者教育”第一期全国性调研报告显示，城镇家庭去年税后总收入为68875元，家庭净财富超过60万元。家庭融资来源主要是亲戚朋友，占比达60%，其次才是银行。
　　在家庭收入构成中，固定工资收入占48.74%，投资收入占6.19%，仅有26.68%的家庭拥有这一收入项。在支出构成中，餐饮支出占总支出的38.14%，衣服日用百货及水电煤气占15.34%。在家庭资产构成中，房产是最主要的资产，占比62.72%，现金、活期存款和定期存款占比超过15%。在负债构成中，拥有房屋贷款的家庭其房屋贷款余额为123180元。
　　从问卷看，随着家庭总财富的增加，拥有长期家庭理财规划的家庭随之增加，家庭总财富为50万元以上的家庭超过60%拥有长期理财规划。家庭理财主要目的是实现财富增值，其次为平衡收支，亲戚朋友介绍是理财信息主要获取方式。在被问及家庭储蓄主要动机时，突发事件及医疗支出、子女及自身教育和养老退休占比分别为24.06%、23.59%、19.62%。
　　在购房、装修、教育、商业经营、大件消费品等贷款产品和服务上，消费者知之甚少。退休养老保障方面，城镇家庭主要依托国家养老保障体系，其次依靠定期储蓄。遗产规划随家庭收入增加和老龄化趋近渐入居民视野，约80%的被访者认为没有必要规划。有遗产社会捐赠意愿的家庭，其主要意向为扶贫支困，占比53.17%，其次是教育及科研基金。
　　信用卡使用偏好随家庭总财富上升呈现U形趋势，对个人信用体系的了解程度随家庭总财富上升而稳定增加。

