部分产品提前终止 外汇理财产品遭遇寒冰期
　　郭雪莹
　　“外汇理财产品？我们已经很久没有发售了。”昨日，本报记者从建行上海分行了解到，该行自去年11月份之后就未再发售新的外汇理财产品，而去年9月份发行的“汇得盈”系列外汇理财产品也均已提前终止。 
　　不仅仅是建行，很多银行的外汇理财产品发行量都进入了寒冰期。根据西南财经大学信托与理财研究所的数据统计，去年12月，中外资银行共发行外币理财产品64款，其中，美元理财产品发行数为21款，欧元理财产品发行数为14款，港币理财产品发行数为10款，均有不同幅度的下降。而根据Wind资讯统计数据，在去年10月份，中外资银行共发行87款外币理财产品，9月份发行99款，8月份106款，7月份则多达140款。 
　　建行一位个人业务顾问向记者解释，发行数量急剧下滑主要是因为，近期汇率市场波动风险大，国际金融市场不稳定，而该类产品主要与短债、国家储蓄挂钩，各国央行纷纷降息使其收益受到很大影响。据悉，建行去年9月份发行的一款澳元3个月期理财产品，实际只运行了45天就提前终止，而截至目前，该行的客户经理尚未接到任何将来会推销该类产品的通知。 
　　随着世界金融市场卷入了一场没有硝烟的战争，各国为了遏制经济的继续下滑，均采取了非常规的货币政策手段。去年12月2日，澳大利亚央行将基准隔夜拆款利率下调100个基点至4.25%，为6年半以来最低水平。去年12月4日，欧洲央行决定下调基准利率75个基点至2.5%，为欧洲央行成立以来最大降息幅度。去年12月中旬，美联储加入了“零利率”的队伍，货币政策发生质的转变。 
　　“利率的大幅下降，是提前终止外汇理财产品的主要原因。”某国有银行外汇交易部副总告诉本报记者，去年7月份，在发行澳元理财产品的鼎盛时期，澳元兑人民币汇率为7左右，如今只有4.5左右，下跌近30%。购买外汇理财产品的客户，即使能够保证收益，本金也要承担巨大的汇兑损失。
　　此外，由于目前各国整体利率水平较低，外汇理财产品的收益状况滑向低谷。上述国有银行副总表示，收益率低使产品的销售难度加大，银行也就失去了继续发行的动力。目前，美元3年期理财产品的年收益率仅能达到1.4%，再加上汇率风险，已很少有银行在推该类产品。 
    相关报道：
    保障理财两相宜 压岁钱买少儿保险兼顾收益
    特别的房贷给特别的你 楼市新政中的理财技巧
    节后理财留心核对假日支出
    牛年购买理财产品需要转变观念
    制作理财四张表 自己家底摸清楚
    券商集合理财产品牛年起跑
    银行理财市场显露新气象 另类理财产品走俏

