就爱买房别人赚钱就跟风 理财10大毛病你有吗
　　近千成都市民挤爆理财诊断大会，让各家机构感受到，成都人理财的愿望十分迫切。记者了解到，从众心理重、只喜欢买房子等“病症”在成都人身上体现得十分明显。
　　病症1
　　从众心理重 别人赚钱就跟风
　　前两年股市火的时候，不管是炒股还是买基金，轻松就能赚钱，这让很多根本不懂的人也一头扎进了资本市场。
　　兴业银行理财师刘静接待的一位刘先生，两年前看到朋友炒股赚了钱，自己什么都不懂，就把自己的20多万存款全部扔进了股市，心里想着半年恐怕就能翻一番。可是，当时沪指已经5000多点了，随着股市大跌，刘先生的股票市值最差时缩水三分之二，如今还亏着三分之一。
　　药方：在对自己的情况充分了解之后，再制定一个长期的理财计划，尤其注意，自己不懂的东西千万不要碰。
　　病症2
　　忘记最根本的理财手段———存钱
　　跟民生银行理财师李孟静咨询的一位市民，家庭年收入超过20万，但是两口子花钱都大手大脚，存款几乎没有，他们奉行的是“能花钱才能赚钱”。
　　药方：李孟静认为，资产的积累非常重要，而存钱是最简单也最实用的理财手段。
　　病症3
　　就爱买房子 固定资产占比过高
　　许多市民觉得买房子是很保险的投资方式，所以手头一有钱，就去买房子。其中有个家庭买了五套房子，占到家庭资产的95%；另一位年轻人，买了四套房子，背上了80多万房贷。
　　药方：理财师们建议，固定资产虽然保值功能比较强，但是增值的空间有限，而且变现能力较差。所以，固定资产在所有家庭资产中的占比最好不要超过60%。
　　病症4
　　买保险不保大人只保小孩
　　现代人都疼爱孩子，把所有好东西给孩子都在所不惜。有一个家庭，给1岁的孩子购买了各种保险，总保额为20万元。但是孩子的父母却几乎没有买商业保险。
　　药方：家庭的经济支柱应该是保险的主要对象。此外，关于孩子的保险有规定，18岁以下的青少年如果身故，能享受的最高保额为5万元，买多了也没用。
　　病症5
　　妄想一夜暴富
　　许多人对于理财没有清醒认识，认为理财就是投资赚钱，有的人甚至认为，要一年内资产翻几番，才算真正的理财。
　　药方：理财就是通过对家庭资产状况和理财目标的分析，制定长期的科学规划，让生活水平蒸蒸日上，最终达到财务自由。一夜暴富不是理财，坚持长期投资的理念才是正确观念。
　　病症6
　　凭年轻 忽视保险
　　中英人寿理财经理乐红璐接待了一对年轻夫妇，成为忽视保险的典型。他们收入较高，拥有两套房子，房贷40万。但是在保险方面，他们只有社保，商业保险几乎没有，女方的单位给员工买了一些商业保险，但她根本不知道具体内容。
　　药方：乐红璐建议，年轻人不能忽视保险的重要性，尤其是年轻人处在事业的上升期，一旦生病或者发生意外，将给家庭带来巨大的打击。
　　病症7
　　没有长期规划 只注重当下
　　汉和理财顾问公司理财师蒋鲲接待了一位40多岁的市民，资产超过500万。但是蒋鲲发现，这些资产主要是铺面和厂房，对于保险规划和养老计划，这位市民还没怎么想过。
　　药方：很多都市人都只知道拼命挣钱，准备挣到了钱就休息，但是对于未来却没怎么考虑。所以，应该从现在开始，建立长期规划。
　　病症8
　　紧急备用金不充分
　　华侨银行理财经理黄宏俐和浦发银行理财经理唐雅薇都指出，很多家庭都忽视了这一点，股票、基金、房子一大堆，但是用于救急的现金很少。
　　药方：虽然把钱放在银行存活期没有多大的增值效果，但还是应该将3～6个月的收入作为家庭紧急备用金，以备不时之需。
　　病症9
　　不明确自己的支出和收入
　　华侨银行理财经理黄宏俐接待的一位市民花钱大手大脚，根本不清楚自己的收入和支出，一个月下来没什么结余。
　　药方：从理财的角度来讲，收入-存款=支出，而绝不是收入-支出=存款。应该每个月一拿到工资，就存一定比例的钱到银行，可以采用零存整取或者基金定投，剩下的才是支出部分。另外，记账是一种很原始但是很有效的理财方式。
　　病症10
　　投资渠道单一
　　这个问题在前来咨询的人中比较普遍。有人把80%的钱投入股市，有人买了几套房子还想再买。
　　药方：从自己的风险承受能力出发，建立科学的资产配置。如果大部分的钱投资股票，风险过高；而全是房产的话，也会让你的资产变现能力降低。还有，在配置资产的时候，千万不要忘记买保险。 本报记者 吴宇宸

