汇丰理财圆桌：理财品遇淡季 创新路在何方
　　■ 汇丰理财圆桌
　　□主持人：高改芳
　　银行回归理性
　　主持人：最近银行理财产品没有什么亮点和热点，无论信贷类还是打新股理财产品似乎都出现了断档。为什么会出现这种情况？是不是季节性因素所导致？
　　施峥嵘：从2007年11月至今，市场经历了两房债券、雷曼倒闭等事件，相信各家商业银行都会反省在理财产品上的理念、定位和管理。近期，大家普遍觉得理财产品市场显得比较冷清，缺少创新的产品。这应该是正常的态势，有点回归本原的感觉，银行应该做自己该做的事。高速发展可能会带来很多销售问题，过度销售也可能会积累问题，有些银行至今还在处理去年过度销售带来的问题。
　　监管部门对于银行理财产品非常关注。因为银行客户的风险偏好(或者是风险承受能力)与基金公司、证券公司的客户风险偏好程度有所不同。
　　陈柏轩：据我了解，近期理财产品发行数量，包括信贷资产类理财产品发行数量，还是有所上升的。其中保证收益类的理财产品市场占比有所上升，信贷类产品相对高峰时期有所回落。至于打新类产品，新股发行制度改革对单纯打新类产品还是有一定影响的。
　　“淡季”还可能与银行在年末之前一段时间，更重视存款贡献度较高的产品类型，以及信贷资产投向减少等因素相关。
　　张文捷：今年的银行理财产品有几个特点：结构性产品的持续低迷；信贷类理财产品发行数量和频率相对于2008年减少；打新股理财产品锐减；银监会对理财产品提出了托管的要求。今年7月以来有部分中小型银行的理财业务受到了一定影响。
　　今年的理财市场是充满变数的一年，经济环境与宏观政策的变动都为银行理财市场带来了不小的影响。像前面所说的受影响较大的三类产品，其今后的变动也将取决于宏观因素的改变。
　　资本市场仍有机会
　　主持人：展望今年剩下的几个月，银行理财产品会出现哪些热点和亮点，为什么？
　　陈柏轩：就股票市场来说， A股市场近期波动比较大，预计今年年内都将呈W形震荡走势。等到实体经济改善、企业盈利恢复增长，股票估值不高时，应该有新的投资机会出现。从全球股票市场角度看，中国的率先复苏，有望使中国的海外上市企业股票成为回升的领头羊。
　　其次，亚洲是目前全球经济增长动力最强的地区，企业融资需求十分旺盛，一些亚洲国家的利率相对较高，且货币相对美元具有升值潜力。投资者可以息汇通吃，配置一些亚洲地区的债券和货币基金也是不错的选择。
　　此外，商品投资有望成为下半年的热点。原油、铜在强劲反弹之后仍有上升空间，黄金上半年走势稳健，农产品低位蓄势充分，未来都有较大的上升潜力。
　　对于这些热点机遇，投资者可以考虑通过银行保本/部分保本结构性产品、基金或是一些银保的投资组合来广泛参与。
　　施峥嵘：创业板首批公司即将上市，如何客观评估创业板、创业板能够达到什么效果，目前我们已经做了深入细致的调研。
　　理财产品同质化现象严重，市场上会出现大量涌入一个板块、一个方向的产品，我们不愿意一味追逐市场的热点。
　　张文捷：综合现有市场情况来看，预计今年剩下的几个月内，银行理财产品将不会有大的变动，主要维持以较低风险的固定收益类产品为主的局面。
　　创新兼顾风险
　　主持人：商业银行应怎样看待理财产品？银行应当怎样进行理财产品创新？
　　施峥嵘：我认为理财业务其实是银行的杠杆业务，它不是放大的概念，而是一个平衡器。也就是说，理财产品可以带客户、带资金、带负债、带资产，聚拢、辐射很多领域，可以交叉销售很多东西。而且由于理财产品成本相对较低，是一项中间业务，它对于银行资金、资产负债结构、利润等方面有很大贡献。
　　国外银行理财业务确实有先进的东西，但是并不一定都适合中国市场，所以绝对不要盲目照搬过来，包括私人银行服务也是如此。理财产品，原来大家跟踪外国的东西很多，现在都交了学费。其实现在一些外资银行也不得不“服”中国市场了，所以我们要有适合自己的东西，我们一定要做自己擅长的东西，对于中国客户的心理研究非常重要。
　　对于银行理财产品的创新，我的观点是：不追求市场标新立异的创新。2009年对交行理财产品来说是风险和创新平衡年，但创新绝不能以高风险为代价，一定要在风险可控的情况下进行创新。
　　创新要将产品对客户、对市场、对趋势的发展结合起来看，谁风险控制得好就是一个创新；板块的变化是否同全球经济、中国经济发展趋势相吻合，同样是很好的创新；流程做得好也是创新；客户满意度高则是服务的创新。
　　张文捷：上海银行在产品开发和营销中，一贯不主张银行只要充分揭示风险，什么产品都可以卖；不主张对高端客户配置高风险产品。
　　我们在设计海外挂钩产品，选择海外交易对手时，不选择纯投行机构，而是选择有银行背景的交易对手。这使我们在金融危机导致投行纷纷倒闭的形势下免受牵连。同时，对于不懂的产品我们不轻易接受，也不盲目推介给投资者。
　　我们的 “易精灵”就是一款创新的理财产品，是由银行专业团队运作的类货币基金，实现了收益率每日报价、随时申购赎回、资金T+0到账。
　　陈柏轩：东亚银行正在进行一些产品创新：除了继续通过结构性产品等形式帮助投资者分享上述热点机遇外，也正致力研究一些将动态的、多元化的资产配置与有效风险控制相结合的投资组合新品。
　　例如通过一些灵活配置平衡管理组合，将固定收益类资产、国内外优质基金等都纳入进来，并根据市场变化，灵活调整配置比例，保证风险可控；或是通过一些开放式凭证追踪能源、商品等多元化的精选指数表现，为投资者提供流动性较强、公开透明的投资机会。
　　自本期开始，《汇丰理财圆桌》栏目将与读者见面。每期我们将邀请多位银行业资深人士，就近期理财方面的热点话题进行讨论。
　　在基金公司轰轰烈烈开展“一对多”业务，证券公司为创业板开通兴奋不已的时候，近期银行理财产品显然要平静得多。是银行迫于风险裹足不前，还是回归理性？在今年剩下的时间里，银行理财产品还会有哪些看点？本期理财圆桌邀请了交通银行个人金融部高级经理施峥嵘、东亚银行财富管理部总经理陈柏轩以及上海银行金融市场部副总经理张文捷
　　嘉宾：交行个人金融部高级经理 施峥嵘
　　上海银行金融市场部副总经理 张文捷
　　东亚银行财富管理部总经理 陈柏轩

