券商集合理财销售遇冷
　　⊙本报记者 杨晶 
　　股市震荡中投资者信心疲弱，也影响了券商集合理财产品的销售。经历大幅亏损后投资者谨慎不已，对后市仍旧看淡，密集发行的券商集合理财产品销售遇冷。
　　“现在的产品不好卖！”日前一位券商资产管理部人士谈起集合理财产品的发行，皱起眉头，叹息不已。市场持续一年多来持续下跌，期间众多反弹挨个夭折，现在投资者信心仍难恢复。据记者了解，近期在发行的几只券商集合理财产品，都遭遇了销售之“寒”。
　　“据我们从代销银行网点了解的情况，那些投资者几乎是闻‘基’色变。” 其中一家券商的资产管理部人士称，“很多投资者都还没有完全了解我们的集合理财产品，一听到产品可以投资基金，这些投资者脸色立马就变了，摇着头便想要走开。”他认为，基民在股市深套后，选择理财产品已经相当地谨慎了，现在甚至有的人对理财产品过度恐惧，基本不理会产品灵活配置、长期投资收益回报的优势了。
　　而另一些与基金有关的小插曲频频发生，也多多少少增添了券商集合理财产品的销售阻力。一位业内人士说，在一些银行营业网点，一边是客服人员在向投资者介绍券商集合理财产品，一边是人民币理财产品客户在为到期还没兑现的收益而声讨。据他介绍，一些人民币理财产品背后其实交由基金管理，本金早已在证券市场出现亏损，即便产品展期后，最终也没能到期按承诺兑现收益，这些银行网点至今仍在调解。
　　“对后市仍然不看好，产品自然销售无力。”另一位券商资产管理人士认为，券商集合理财可以对权益类和固定收益类资产同时进行配置，也没有类似基金产品仓位底线的严格控制，本身产品的优势已经被现在多数投资者的看淡情绪淡化。今年以来券商集合理财产品整体持续超越大盘，一些产品的投资思路着眼长远，产品投资的理念注重长期回报，其实这些都值得投资者关注。
　　事实上，在今年以来股市持续下跌的过程中，券商集合理财扩容的同时，募集的资金规模却在随股市同步缩水。今年以来截至10月底，已成立的非限定类集合理财产品共13只，比去年同期成立多了6只。从平均单个产品成立规模来看，今年以来平均单个产品成立10.7亿元，较去年同期下降63.0%，从有效认购户来看，今年以来平均单个产品有效认购约4097人，较去年同期下降约70.8%。
　　券商集合资产管理如何应对寒流？“产品募集期结束，我们就按步骤成立计划。”其中一位券商资管人士认为，管理好现有的产品，多积累品牌效应，待整体市场环境恢复的时候，自然会见到效果。他还表示，在管理好目前产品的同时，不会停止针新计划的筹备工作。 

