看理财收益排行忌短视
　　□记者 崔烨
　　2009年只走了两个月，各大投资产品的排行榜就横空出世，有的甚至打着“年度总冠军”的旗号，令人啼笑皆非。
　　鉴于百姓对投资理财的极大热情，目前市场上对股票、基金、理财产品的收益排行也越来越多。其中有统计全面，能真正给投资者起到参考作用的优秀排行，也出现了一些哗众取宠，草下评判的“山寨排行榜”。
　　比如某理财刊物在1月就刊出了题为 《八成债基净值增长为负》的文章，并详细罗列了基金的名字，而此时仅仅只开始了两个交易周，被点到名的债基实属不幸；还有更夸张的把今年以来的股市收益与理财产品作比较，罗列了一月到期的理财产品实际收益，显示其与股市的差距之大；更有甚者在一季度尚未结束就打起了“年度排行榜”的旗号来吸引投资者眼球。
　　这类排行榜一方面是信息爆炸时代的副产品，一方面也体现了投资市场的浮躁之气。相信“依赖”过理财排行的投资者会发现，往往今年排名靠前的产品到了自己买的时候就表现差了。那么到底该如何选择性地看理财排行榜呢？
　　我们以基金行业为例，首先要挑选权威机构，如晨星、理柏、银河、价值等不同机构制定的基金排行榜，不过面对每年、每半年、每季度、每月甚至每周都有的基金排名表，投资者难免会难以抉择。一般来说，投资者可以除了看某一阶段的整体表现外，还要看其在3到5年的长期表现，更重要的是还要看风险调整后的基金收益水平。另外，由于各只基金的证券投资比例、业绩比较基准都不一样，目前的基金业绩评价体系虽然也有分类，但依然无法体现所有基金产品的细微差别。因此，对普通投资者而言，基金业绩排名只是一种参考，基金的好坏更多是取决于自己的需求。
　　市场上开始零星出现的“山寨排行榜”，硬把两个没有多大相关性的市场、没有可比性的产品来作比较，实在很“野蛮”。但作为投资者来说就要擦亮眼睛，理性判断，不然错过的是本可属于自己的投资机会。

