2008三大逆转理财产品：全为外汇理财产品
　　外汇理财产品澳元美元大玩跷跷板
　　随着银行理财产品的“打新股热”渐渐散去，外汇理财产品开始成为投资新宠。随着今年汇率的宽幅波动，汇市中显现出巨大的投资机会，挂钩汇率的理财产品也出现宽幅振荡的收益。在今年全球金融市场动荡不安的环境下，汇率市场也出现了极为戏剧性的一幕。就在上半年，投资澳元理财产品的投资者还为赚澳元升值收益而兴奋不已，转眼到下半年澳元、欧元等外币汇率的大幅跳水则让这些投资者始料不及。
　　根据统计，在外汇理财产品中，美元和澳元成为外汇理财的首选品种，其中，美元产品占了银行发行的外汇理财产品近五成，澳元则占据近两成比例。不过，随着美元的绝地大翻身，日元的节节走强，澳元、欧元、英镑的由强转弱，由此，银行的相关外汇理财产品收益也出现冰火两重天的情景。
　　澳元产品收益冠军惨变最差
　　在今年所有的外汇理财产品领域中，澳元便是最具戏剧性的了。上半年澳元理财产品还是收益冠军，可进入7月之后，随着澳元的重挫，澳元兑美元的汇率至今已下跌近40%，一口气从7月15日的最高点0.9848跌到10月27日的近期低点0.6006，不到4个月时间就把近5年来的升幅全跌回去了，跌至2003年4月份的水平，是同期世界表现最差的主要货币之一。
　　银行的澳元理财产品收益率也纷纷走低，由收益冠军到30%的亏损，甚至，市场上已经有部分产品因为触发终止标准而提前终止。例如，建设银行近期公告称，分别于11月5日、11月24日，对两款澳元产品“汇得盈2008年第10期外币理财产品(6个月澳元)”、“汇得盈2008年第12期外币理财产品(3个月澳元)”行使提前终止权。“汇得盈2008年第10期外币理财产品(6个月澳元)”的投资期限原定为6月，预期最高年化收益率为9.1%。
　　分析人士认为，由于受金融危机经济放缓影响，各国纷纷采取降息手段来刺激经济发展、拉动经济回暖。受此情绪影响，像澳元这类以往依靠高息来取得投资收益的货币，其收益率势必都有所下调。作为世界三大商品货币之一，澳元走势与原油等大宗商品价格走势密切相关，因此对于其在今后的表现显然不值得抱以很大的期待。
　　招行日前的分析报告则对澳元中期走势也表示悲观，“中期来看，澳元下行压力大于上行动力，未来仍有一定下行空间，跌破0.6的风险不能排除。”荷兰银行相关专家则表示，汇率变化主要还是看基本面情况，澳洲GDP增长减慢是否会持续才是影响澳币汇率的关键。
　　美元产品颓势全改一路飙升
　　与澳元理财产品恰恰相反的是美元理财产品。从8月初开始，美元走势一改往日颓势，一路飙升，很多机构都表示这轮美元的上涨行情业内人士称，在今后一段时间内的外汇理财市场中，美元产品将继续占有优势，甚至可能会出现“一枝独秀”的现象，成为外汇理财产品市场中的绝对霸主。而美元走强的另一面就是其他货币的相对弱势，澳元、欧元、英镑等高息货币汇率的集体大幅跳水，预计至少会持续到明年年初。
　　美元可能成为暂时安全的外币品种。分析人士认为，美元在明年第二季度可能会反弹，但明年下半年可能走低。澳元、英镑此类高利率外币已开始进入降息空间，与美元的利差优势减少，未来投资吸引力将下降。

