渣打银行理财产品风波调查
　　每经记者 胡俊华 发自上海
　　三大质疑
　　□渣打银行为追求手续费而不顾投资者死活
　　□渣打银行未购买境外基金，而是自己坐庄
　　□渣打银行受市场挤压无其他理财产品可推
　　自本报连续报道了投资者质疑渣打银行理财产品以来，越来越多的渣打“苦主”通过多种方式向《每日经济新闻》反映此类问题。一位来自天津的“苦主”在信中说：“(现在)，每次一听到理财经理的声音，都好像从噩梦中醒来一般。”
　　“苦主”们认为，渣打银行要么确实向投资者推荐了很有可能亏损的产品，要么并未真正操作，而是自己坐庄。如果是前者，它将面临道德风险；如果是后者，它将面临违规风险。对此专家表示，这两种情况都有可能，但都没有直接证据来证明，因为银行没有充分披露投资信息。
　　“苦主”投诉
　　代销境外基金 渣打银行顶风作案
　　尽管截至昨日，银监会并未对渣打银行是否违规代销境外基金做出定性判断，但许多渣打“苦主”认为，渣打银行以理财产品名义变相代销境外基金，是在银监会明令禁止后顶风作案。渣打银行这么做，让他们难以理解。
　　“我投的钱全买了境外基金”
　　针对上半年海外市场大环境不景气，国内QDII出击海外折戟沉沙这一困局，4月11日，银监会下发了《关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问题的通知》(简称《通知》)，其中一条指出：“商业银行不得以理财产品名义变相代销境外基金。”
　　4月15日，本报曾报道，花旗银行一挂钩海外基金型QDII产品，其实就是在代销境外基金。花旗银行推出的这款QDII产品，最终能否收益直接取决于海外基金的净值表现，因此国内投资者面临着巨大风险。
　　一语成谶。5月5日，由于海外金融市场动荡，美国知名投行贝尔斯登被低价收购。被收购时，贝尔斯登的股价距去年每股159美元这一高点缩水90%以上，花旗银行一款QDII产品因为挂钩贝尔斯登股票，令投资者遭遇最高12%的浮亏。
　　前车之鉴刚刚过去，银监会通知言犹在耳，在花旗银行QDII产品亏损仅一个月后，渣打银行便推出一款名为 “金通道环球投资系列”理财产品，可让投资者直接投资16只境外基金。
　　“我正是通过渣打银行购买了这一产品，”该产品投资者吴菲(化名)表示，“这让我损失惨重，3个月内，将近1000万元的投资，亏损了近300万元。”
    相关报道：
    又一客户诉苦：我买渣打理财产品遇到欺诈了

