汇丰QDII理财产品全线亏损
　　台海网10月23日讯 (海峡导报记者 钟榕华)银行QDII理财产品收益的大幅亏损，牵动许多投资者的心。根据普益财富的统计，截至10月15日，252款银行系QDII理财产品中仅3款产品正收益。其中，汇丰银行纳入统计的144款QDII产品全线亏损，仅两款产品亏损在10%以内，收益最低的霸菱香港中国基金挂钩(IPFD0029)产品，累计亏损58.62%。
　　针对QDII产品的全线亏损，昨天，汇丰银行(中国)以一份“答记者问”回复本报记者。此份回复中称，“汇丰144款QDII产品”的提法有失准确。自去年6月以来，汇丰先后滚动发售了共计12款挂钩海外基金的参与性票据的QDII产品。因每款产品重复发售3次至5次不等，且同一款产品的不同币种亦被重复计算，因此总数并不准确。
　　汇丰相关负责人表示，由于全球金融市场遭遇百年不遇的危机，汇丰的QDII计划亦受到国际大环境的影响，目前账面投资回报不尽如人意。
　　投资对策
　　暂时远离QDII为妙
　　针对QDII(境内合格机构投资者)理财产品全线亏损的现象，普益财富研究员陈金红昨日对记者表示，银行本身是有责任的。“大量的QDII产品为偏股型，而产品设计中的风险规避机制不健全，遇上了次贷危机风暴，不会调头避险，寻找其它较安全的投资渠道。”陈金红预计，随着危机加深，这类产品还可能继续亏损。
　　“风险测试不可少，关键还是看产品种类。”昨天，厦门一家中资银行的理财经理说，在当前状况下，暂时远离QDII为妙。
　　其实，银行已在悄悄地“远离”，记者发现，近期中资银行发售的QDII几近绝迹。

