股市波动私募保本理财暗潮涌动
　　证券时报记者陈楚
　　近期，股指经历波段行情，去年在“大熊”中苦苦挣扎的私募基金逐渐忙于拓展客户，而沉寂许久的保本理财也暗潮涌动。
　　私募客户拓展忙
　　记者熟知的一位私募基金经理，此前曾在一家公募基金公司担任股票投资总监，去年年初在深圳成立了一家私募基金公司，通过深国投发行了一款信托产品，尽管该私募基金经理建仓谨慎，但无奈去年市场系统性风险暴发，上述私募基金经理不仅去年颗粒无收，还在办公室租金、员工工资等费用上支出一百多万的自有资金。而随着今年以来的反弹行情不断发展，该基金经理果断加仓，取得了超过30%的收益率，客户数量和新的资金明显增加。
　　趁着今年以来的可观业绩，深圳这位私募基金经理上周举行了一个客户联谊会，目的就在于维护好老客户，同时拓展新客户资源。“去年亏得太厉害，今年我们将尽全力把握住市场的结构性机会。”上述私募基金经理表示，除了看好医药、基建等板块外，金融和地产一直是他最看好的板块。“我们并无挖掘黑马股的雄心，能够做好今年震荡市中的大波段就胜利了。”上述私募基金经理表示。
　　记者留意到，近期私募基金经理的投资策略报告会也明显多了起来，有些以前“低调”的私募基金经理也频频在媒体上露脸，以期吸引眼球，扩大影响力，从而招揽更多的资金。
　　“保本理财”暗潮涌动
　　不过，与上述私募基金经理通过信托公司发行阳光私募产品不同，部分处于“灰色地带”的私募基金则趁着2009年以来的这波小牛市，通过“保本理财计划”积极招揽资金。记者日前就辗转收到了一位私募基金经理的“百分之百稳健保本理财计划”。
　　这份保本理财计划规定，客户加入该保本理财计划的初始资金至少为30万，委托期为一年半。之所以把委托期定为至少一年半，主要就是为了防止客户频繁进出破坏私募基金操作的连贯性。在关键的保本方案上，该保本理财计划规定，加入该理财计划的客户账户资金的止损线定为10%，如果在委托期内客户账户亏损幅度达到10%，客户可立即终止与私募基金的合作，并由私募基金赔偿客户账户全部亏损。如果委托期结束，客户账户资金低于初始资金，亏损部分也由私募基金弥补。委托期内，只要客户账户盈利超过20%以上，私募基金就可参与分红，获得30%的业绩提成。
　　不过，客户如何能相信私募基金有保本的能力呢？这份保本理财方案并未作出具体说明，也没有规定有无正当的担保机构。有客户质疑，如果委托期结束，客户亏损幅度超过10%，而私募基金的自有资金不足以补偿投资者账户上的亏损额度，就会产生相关的法律纠纷。
　　对于私募基金类似的保本理财方案，银河证券基金研究中心研究总监王群航表示，对于不通过信托渠道发行的私募基金产品，现有法律法规在运作细则上并无明确规定，不过，保本基金如果要实现“保本”，应当有正当的保本机构，仅凭个人信用作为担保，其中的风险不容忽视。

