银行狂卖信贷理财产品自我输血
　　证券时报记者 黄兆隆
　　本报讯 资本金告急已经影响了部分银行的信贷投放。昨日，证券时报记者从多家商业银行了解到，部分银行已经开始通过出售理财产品“割肉”转让信贷资产，以克服资本金不足，以便应对下一步信贷投放。
　　“割肉”卖信贷理财产品
　　据Wind资讯的统计显示，今年3月14日至9月14日的6个月内，40多家商业银行共发售信贷资产类理财产品1303款。这一数据与去年同期相当。
　　对此，一家上市股份银行理财人士称，因部分银行迫于资本约束，控制信贷额度，其分行没有办法，只能选择转让信贷资产。其操作方法为：银行自己发售信贷资产类理财产品，将优质信贷资产通过信托平台出售出去。该类理财产品的投资标的，主要为银行存量贷款资产和新增贷款或信托融资项目。银行发售该类理财产品的动机，是为新增贷款腾出规模空间。这种筹资方法被业内戏称为“割肉甩卖”。
　　据普益财富统计，最近两个月发售该类理财产品最多的是招商银行与浦发银行，而这两家银行资本金均告急。截至今年6月末，浦发银行资本充足率为8.11%，招行为10.63%。目前，两家银行均已公布再融资方案。
　　投资仍有风险
　　普益财富研究员分析，银行销售的上述理财产品背后代表的信贷资产质量并不如想像中美好，此外，该类产品大多为非保本浮动收益类，因此蕴含着一定的投资风险。
　　以深圳某大型商业银行为例，由于所发售的上述理财产品不保障本金及理财收益，该行在产品说明书中也给出了风险示例。据悉，该行转出贷款中相当一部分属于制造业。截至今年6月末，该行制造业不良贷款率为1.55%。
　　普益财富统计9月4日至10日发行的银行信贷资产类理财产品发现，只有建行和中信银行的少数几款理财产品获得了企业信用担保；而之前一段时间，信贷资产类理财产品的担保款数占比较高。
　　就部分银行在上述产品说明书中强调非保本浮动收益的做法，有业内人士指出，这无非是银行在规避计提拨备的要求，因为原本贷款已计提拨备，如果理财产品承诺保本、保收益，则需要再提拨备。

