银行理财偏好短打产品
　　规避金融危机连带风险银行理财偏好“短打”产品 
　　证券时报记者 孙 闻 
　　本报讯 国内外市场形势复杂多变，银行理财产品也选择了短期化设计进行应对，稳健的银行理财显示出了小、快、灵的特点。 
　　普益财富和西南财经大学信托与理财研究所去年12月份对银行理财产品的统计显示，2008年最后几个月，银行理财产品短期化特点明显增强。短期理财产品一般指6个月期限以下的理财产品。2008年以来，短期理财产品一般维持在50%以上的市场占比；最近5个月，则提高到70%以上的市场占比。 
　　以去年12月份为例。根据统计，国内32家银行发行了386款理财产品，其中人民币产品占比83.4%，6个月以下期限的短期理财产品市场占比达75.1%，1年以上期限的中长期理财产品市场占比不到5%。 
　　研究人员认为，金融危机下，政策与市场的变化难以捕捉，如果在较长期限内无法调整投资方式，就会面临诸多风险。因此短期化投资策略也就成为金融危机下的首选。 
　　在此情况下，利用灵活期限规避风险这一设计思路对所有银行理财产品期限设计都产生了很大影响，即使最稳健的债券和货币市场类产品也短期化趋势明显。统计显示，去年12月有17家商业银行共发行81款债券和货币市场类理财产品。其中，产品期限最长的为6个月，而最短的仅有7天。 
　　据记者了解，在经济政策逆转面前，一些期限较长的信贷类理财产品遭遇了提前中止问题。2008年上半年，受益于信贷紧缩政策，银行大量发行了信贷类理财产品；但在去年最后两个月，国家经济政策陡然转变为放松银行信贷控制，并在短时间内连续5次大幅降息。依赖信贷紧缩和利率高企存在的信贷理财产品发展空间收窄。 
　　尽管部分理财产品尚未达到设计期限，但借贷公司在利率大幅降低的背景下选择了主动提前还贷，以重新进行低利率借贷。据记者了解，该类产品已经多达几十款。显然，市场对产品期限提出了更灵活的要求，这也促使商业银行在产品期限设计上更注重“短平快”。 

