QDII产品发行暂缓规避可能风险
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯  金融海啸的持续冲击令QDII市场进入霜冻期。继银监会建议银行目前不要再推出新的QDII产品之后，据称已经获得QDII资格的券商，近日也被建议暂缓推出这类产品，而基金公司已经3个月未有新QDII产品面世。国内QDII产品发行市场或将进入暂停期。
　　银行券商QDII被暂缓
　　记者日前从一些证券公司资产管理部了解到，其此前提交的有关QDII产品的设计方案被打回，还有几家主动撤回QDII申报方案。知情人士透露，监管部门此举并不是对产品设计不满意，主要是出于对海外市场风险的考虑，期望证券公司规避可能发生的风险。
　　作为券商系唯一的QDII产品，中金大中华股票配置集合资产管理计划颇受市场关注。但该QDII产品在发售期就遭遇了意料之中的寒流，成立之后第一周公布的净值就跌破面值。截至11月20日，中金中华QDII产品每份净值和累计净值均为0.746元，9个月账面浮亏达25.4%。
　　中金中华的出师不利也为其他8家券商带来了更强的风险意识。资料显示，截至目前，国内共有9家券商获得了QDII资格，分别为中金公司、中信证券、国泰君安、招商证券、华泰证券、东方证券、光大证券、海通证券和国信证券。而除中金公司之外，其余8家均尚未推出相应产品。但产品设计方案却都早已完成，并已上报监管部门。
　　“现在叫停新的QDII发行与否其实都无所谓，即使上报的产品设计方案获批了，我们也会慎重考虑海外市场的风险，不会贸然出海。”深圳一家取得QDII资格券商的资产管理部负责人说，“首款券商QDII的投资表现已在某种程度上打消了一批购买者的积极性。”
　　据了解，日前银监会有关部门一次会议上，专门针对一些境外银行仍然继续向市场发售QDII产品的情况，建议银行方面规避QDII产品。中资银行相应的QDII产品则早已断发。
　　而基金公司的QDII产品，从8月份最后一款面世以来，已有3个月未现新产品。
　　QDII产品亏损严重
　　美国次贷危机所带来的资产减值潮冲击仍在持续，全球股市下跌强化了投资者的避险意识，证券市场环境的恶化也让QDII产品的亏损日益扩大。
　　据普益财富的最新统计，截至11月21日，正在运行的253款银行系QDII理财产品中，正收益的仅4款。中资银行46款QDII产品中，正收益的有3款，其余43款负收益，亏损超过50%的有17款，占比近40%，其中9款累计亏损超过60%。外资银行207款QDII产品中，1款实现正收益，其余均跌破净值，亏损超过50%的有94款，占比45%。另有3款汇丰银行“贝莱德美林世界矿业基金挂钩”系列产品跌回“二毛”区间。
　　在基金系QDII方面，截至11月20日，10款QDII的单位净值都在1元之下，平均亏损率为39.53%。最低0.324元，最高0.954元。

