浮动收益产品蕴藏机会
　　晨报记者 刘志飞 晨报通讯员 何 佳
　　2008年资本市场大幅下跌，导致银行高风险理财产品亏损累累。时下，投资者愈发倾向于保本保收益类型产品。然而此类产品收益率如鸡肋，食之无味弃之可惜。其实不少浮动收益型产品，也蕴藏着不错的机会。市中行资深交易员认为，在选择银行理财产品时，需甄别对待。
　　稳健收益产品占主流
　　据Wind资讯统计，1月1日以来，各银行共发本外币理财产品110只，其中保本保收益的产品有50只，占比将近1/2，其余大部分是信贷类产品，虽属于不保本浮动收益产品，但收益相对稳定。据银行人士介绍，尽管整体收益水平不高，目前市民仍倾向于投资稳健收益产品。
　　市中行理财师陈宇炜介绍，除了保本保收益产品外，银行理财产品大致还可分为非保本浮动收益和保本浮动收益两种，一字之差，区别在于收益同样存在不确定性，一个保证本金无忧，一个却可能遭受本金损失。非保本浮动收益理财产品，即理财本金的安全与否和最终收益的多少，均由挂钩标的市场情况确定，是有高风险高收益特征的产品；而保本浮动收益理财产品的本金为100%安全，但能否获得高收益，则需根据挂钩指标的表现确定。前者鉴于目前金融危机余震不断，市场不确定性依然很大，不建议投资者购买；而对保本浮动受益产品，由于本金安全、风险可控，如果产品设计到位，此类产品就有一定的投资价值，而如何选择此类产品，关键在于投资者能否合理估计获取产品所描述的高收益的可能性。
　　保本浮动收益看清结构
　　据不完全统计，未来一周在售银行理财产品42只，其中22只浮动收益类产品。浮动收益类产品中，大部分是非保本浮动收益的信贷类理财产品，虽然不能保证本金和收益，但这类产品实现预期收益的情况整体良好，也受到追捧。不过在售的保本浮动收益类产品并不多。以近期中行发售的一款“汇聚宝”保本浮动收益产品为例，产品挂钩指标为澳元兑美元汇率，如果指标汇率在1月9日到2月5日下午2点之间的任何一个时点，较观察日1月9日确定的期初汇率下跌超过0.03(即300点)，客户即可确定获得5%(年率)的高收益，否则就获1.2%保底收益。实际上就在该产品销售期结束后的第5天即1月13日，该指标汇率就触及到0.6755的观察水平下方，也就是说，中行仅用了5天时间，便为客户提前锁定了5%(年率)高收益。
　　那么如何选择保本浮动收益型产品，从而获得上述高收益？陈宇炜分析：客户可分几步走。首先要看懂产品说明书，选择产品切忌跟风，应尽量选择相对熟悉的产品，如上例中就需对澳元走势有自己的判断。另外不要选择结构过分复杂的产品。其次在看懂产品的基础上，还需判断理财计划期限、投资结构及理论上的预期收益率，能否和个人理财计划相匹配。这样在选择该类理财产品时，就能慧眼识金，在风险相对可控下实现理财目标。

