光大银行稳健一号荣获理财产品年度奖
　　今年A股市场持续暴跌，国际金融危机影响不断扩散，市场情绪降至低点，理财市场风光不再，但银行理财成为其中的一抹亮色，光大银行阳光系列数款理财产品仍然取得了较好收益。
　　近日，在多家机构进行的年度金融理财产品评选中，光大银行财富管理团队以优良的投资业绩和对市场机会的良好把握频频获奖。在 《理财周报》12月主办的年度评比中，光大银行阳光资产管理计划稳健一号荣获“2008年中国十大最佳银行理财产品”称号。此外，光大银行财富管理中心获得“2008年最佳零售业务领军团队”；光大银行阳光理财获得“2008年最佳银行理财产品品牌”；光大银行阳光理财“T计划”系列产品获得“2008年最佳风控理财产品”等奖项和荣誉。
　　稳健一号自2008年4月15日成立以来，截至2008年12月10日，产品单位份额净值为1.0511元，相当于实现年化收益率7.80%，高于普通债券基金收益率近2.5个百分点，成为2008年个人理财产品中的靓丽明星。稳健一号为光大银行第一款自主管理的产品，主要投资于国内市场具有较高流动性的金融工具，包括国债、金融债、高等级短期融资券、中期票据等债券类产品及部分准债券类低风险产品。
　　据光大银行财富管理中心有关负责人介绍，包括稳健一号在内的阳光系列理财产品之所以在2008年取得显著的成绩，主要得益于光大银行财富管理中心拥有一只高度专业化的理财团队和业务平台。该负责人认为，产品是一时的，而业务是一个银行转型和发展的基础。理财业务需要产品、平台、服务、渠道和团队5个方面的能力共同打造一个业务平台。
　　据介绍，作为国内第一家推出个人理财产品的商业银行，光大银行在开拓这一领域伊始，便从其他团队中抽调了很多精英成立财富管理中心。并且建立了一套垂直的风险管理模式，由总行牵头负责不断完善相关体系，实现了整个产品的研发、资金、信息、技术、销售等环节的集中管理。 

