银行理财产品收益率面临下调
　　本专题撰文/表 记者方利平
　　央行大幅降息，也使得银行理财产品的风险凸现出来，一方面，不少信托类产品又将提前终止，迫使投资者不得不重新选择市场上收益率较低的产品，另一方面，对于那些设置了利率浮动条款的产品而言，产品收益率也会随央行基准利率的大幅下降而大幅缩水。
　　数款产品提前终止
　　只有低利率产品可选
　　昨日是央行新利率执行的第一天，便有不少银行登出理财产品提前终止的公告，光是招商银行的招银进宝系列产品，便已登出4款产品的提前终止公告。
　　提前终止导致投资者不得不重新选择市场上的低利率产品，使得整个投资期产品收益率大幅降低。李小姐之前购买了10万元的招银进宝292号产品，结果投资98天只能拿到1665元的利息。
　　由于李小姐资金闲置期只有一年，在余下的260多天时间里，得重新寻找新的产品，而经过4次降息后，新产品利率又大幅下降。由于再次购买银行理财产品要损失销售期和产品期限不对等带来的时间成本，而且还有可能再次面临提前终止带来的麻烦，李小姐直接将钱存在了银行，只能先存一期半年的，再存一期3个月的，如今，半年期利率只有2.25％，3个月期利率则只有1.98％。
　　而如果李小姐在8月时直接购买银行的一年期理财产品，就可直接获4.14％的收益率，到期时可以获得4000多元的利息。
　　浮动收益率型产品
　　收益将缩水
　　自9月以来，由于央行连续降息，不少银行推出的信托类理财产品增加了利率浮动条款，约定产品收益率跟随央行利率进行调整。央行的大幅降息，将带动这部分浮动利率型产品收益大幅缩水。
　　西南财经大学信托与理财研究所分析员张星表示，信贷资产类理财产品的收益率与商业银行贷款利率存在着正相关关系，因此贷款利率的下调将影响到新发信贷资产类理财产品的预期收益，新发理财产品预期收益率可能存在较大幅度的下降。另外，由于在近九个月内，法定存款准备金率已经大幅下调，央行取消贷款额度限制，商业银行资金充裕，可以不再通过发行银行理财产品这一手段为企业发放贷款，信贷资产类理财产品的发行速度将可能放缓。
　　张星还表示，进入降息周期后，无论是债券还是央行票据和银行间拆借市场，收益率全线下行，这次降息也将使得债券和货币市场理财产品的整体收益水平下降。同样，央行下调再贴现利率，使得票据资产类理财产品收益水平下降的趋势也难以避免。
　　尽量选利率调整
　　频率较少的产品
　　中行广东省分行理财师廖伟华表示，由于未来降息预期仍然强烈，因此此种风险仍然存在，长期、中期和短期品种都搭配一些，不宜将资金集中投资在同一品种上。目前，不少银行半年期以内的产品，一般不设置利率浮动条款，而且提前终止的可能性也相对较小。
　　此外，记者发现，不同银行的产品，提前终止出现的几率也不同，有些银行的产品频繁提前终止，有些银行的产品则提前终止的较少；而且，即使是增加了浮动收益条款的理财产品时，不同银行的产品浮动频率也不同。在收益率相当的情况下，投资者应尽量选择那些产品提前终止比较少、利率调整频率较少的银行产品。
　　理财产品收益下滑案例
　　理财产品提前终止
　　产品名称：招银进宝之信贷资产292号理财计划
　　运行情况：8月21日才开始运作，原定期限为323天，利率为6.2％，虽然产品中已经明确规定在理财计划存续期间，计划年化收益率随中国人民银行1~3年人民币贷款利率的调整进行同幅度调整，但也只运行了3个多月，就公布于今日提前终止。
　　信托类产品
　　产品名称：工行10月31日开始运作的信托投资型一年期XT0850
　　运行情况：初始年化收益率为5.2％，但是产品约定：产品预期最高年化收益率以产品起始日三至五年期贷款利率（7.29%）为基准同幅度调整，每半年调整一次，调整日为2009年的5月1日，调整幅度与期间3～5年期贷款利率相同。即使央行不再进一步降息，也可以预计，在明年5月1日后，该产品的收益率将下滑至4％附近。 
　　浮动收益率型产品
　　产品名称：招行在杭州地区销售的招银进宝566号理财计划
　　运行情况：11月19日才开始运作，原定年化收益率为5.2％，由于产品合同中约定：“理财计划年化收益率于2008年12月13日起根据当日所执行的中国人民银行1年期人民币贷款利率进行调整，之后每个月第13个日历日调整一次。”调整幅度与央行1年期贷款基准利率调整幅度相当。因此，此次大幅降息，使得该产品自12月13日起，年化收益率也将大幅下调1.08个百分点至4.12％。

