理财产品持续负收益 沪银监局警示风险管理
　　杨斯媛
　　受到国际金融危机的影响，银行到期理财产品的零收益和负收益的情况持续发生，已经引起银监会的持续关注。 
　　《第一财经日报》记者获悉，上周上海银监局专门向沪上各中外资银行下发文件，提示银行继续加强当前银行理财产品的兑付风险管理，并强调严格销售非保本型理财产品。 
　　对此，沪上某外资银行财富管理部相关人士表示，监管部门是在督促银行“自我检讨”，对理财产品的设计、销售和后期跟踪全面把关。 
　　事实上，银监会一直在关注银行理财产品。10月中旬，银监会就曾召集各商业银行理财部门负责人，了解QDII理财产品和境外基金的情况。 
　　2007年下半年和2008年初，银行大力推行理财产品，尤其是QDII产品一度受到投资者的追捧。随着国际金融市场的不断震荡以及国内经济金融形势尚存在较多变数，今年第四季度到期的部分理财产品出现了零收益和负收益，尤其是非保本型的理财产品，大部分面临亏损。
　　上述银监局向银行下发的文件指出，目前非保本理财产品市场收益率状况堪忧，以QDII 产品为例，据普益财富网监测，截至10月30日，国内银行系QDII 产品收益率仍在持续下滑。中资银行46款产品中有43款为负收益，亏损超过50%的有10款，其中4款产品的即期亏损超过60%。外资银行207款产品中，亏损超过50%的已达96款，其中11款产品的即期亏损更超过70%。
　　“过去商业银行太急于去推广QDII 产品，而前期的准备工作不充分，国内理财市场也不够成熟。”上述外资行人士表示，尤其是部分外资银行的产品线过于复杂，推出“这个市场没有接触过的东西”，导致了投资者盲目投资。
　　银监局在文件中强调，银行要控制理财产品的发售节奏和销售规模，严格销售非保本型理财产品，加强对已面市理财产品的全面监控。 
　　记者此前了解到，中资银行基本上已经停售了QDII产品，大部分外资银行的非保本型QDII产品的销售也基本收缩，但是QDII基金和保本型的QDII理财产品仍然在售。 
　　银监局也指出，部分银行理财产品发行节奏不缓、供量较大的情况仍在继续，有的还继续推出风险较大的非保本结构型产品，为此必须加强理财产品的管理，做好风险控制工作。 
　　此外，银监局在上述文件中强调，银行资金要谨慎投向结构型、挂钩型产品及QDII等境外代客理财产品，以及房地产、大宗商品等当前市场风险较大的投资领域。
　　某外资银行投行部门相关人士表示，由于国内经济增速的放缓，并处在降息周期，信托类理财产品也面临着风险。
    相关报道：
    上海银监局：支持房地产市场 小企业等健康发展
    上海银监局提示信用卡过度授信风险
    上海银监局：二套房贷首付比例不能下调
    银监局:广东房地产信贷风险有限可控
    上海银监局关注支付宝非法套现事件
    上海银监局称部分银行诱导年轻人成卡奴
    银监局提示信用卡过度授信风险 学生卡市场受创

