调降双率后如何理财

　　牵一发而动全身。央行在一个月内两次下调存贷款利率，并且此次还暂免了存款利息税。央行历次调整利率都会对金融市场产生较大影响。作为投资者，也应该改变理财的思路，打理好手中的钱财。
　　从宏观层面上看，央行降息的主要目的是为了扩大内需、刺激消费；而在投资者看来，怎样存钱最划算、怎样理财最合理、怎样投资可以回避全球金融市场存在的风险是最关键的问题……在降息的背景下，本报记者采访了多位专家学者，对各种理财方式进行分析并提出可操作建议，供投资者参考。
　　□ 银行存款
　　目前来看长期存款更划算
　　从10月9日起，一年期人民币存款利率下调0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率也相应调整。此外，从10月9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。
　　“与加息后的转存不同，降低存款利息后储户不必着急，保持已有存款不动就可以了。”国际金融理财师、上海浦东发展银行天津浦祥支行行长孙达表示，此次利率下调幅度有限，加上储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，对储户来说未来的存款收益变化并不大。以一年期定期存款为例：
　　◎免税前收益为：
　　10000×4.14%×（100%－5%）＝393.3元
　　◎免税后收益为：
　　10000×3.87%＝387元
　　注：其中的“5%”为个人应缴纳的存款利息所得税率
　　可以看出，免税后比免税前利息减少了6.3元。
　　由于目前处于降息周期中，因此多数银行业内人士建议百姓，如果此时需要储蓄，尽量进行长期储蓄，以避免短期存款到期时利率已再次下调。
　　□ 房贷
　　不要轻易调整还款利率形式
　　据记者了解，按照银行房贷合同规定，贷款期间遇到利率调整，次年1月1日正式执行。也就是说，贷款者最快也要等到明年1月起才能享受到贷款利率下调政策。但是，本次降息对于供房一族来说无疑是利好消息。去年在央行接连不断地加息时，不少月供族纷纷采取了固定利率的方式进行还贷，可随着降息预期的加大，未来一段时间，避开固定利率、选择浮动利率还款成了投资者的共识。在此次降息之后，5年及以上的贷款利率从7.74%降低至7.47%，5年及以上的公积金贷款利率从5.13%降至4.86%，原先的固定利率房贷已经不划算了。
　　例如，市民苗先生去年在银行办理了50万元的个人住房商业贷款，按照基准利率7.83%来计算，20年内每个月都要还款3773.78元。9月16日第一次下调利率后，苗先生每个月需要还款3751.16元，比降息前每个月少还22.62元；本次下调利率后，苗先生的月供是3683.70元，比首次降息前每月要少还90.08元。
　　即便如此，还是有很多专家提示，如果马上将还款方式由固定利率转成浮动利率，房贷族需要支付一定的违约金，因此在变换还款方式之前也应该慎重考虑。
　　□ 基金
　　债券基金受益最大
　　央行降息，基民可加大对债券类基金的持有比例。昨日，银河证券研究员王群航对本报记者表示，由于债券型基金仓位中至少有80%要配置债券，而目前债券净值普遍上涨，下一阶段债券市场还将继续上涨。
　　另外，王群航介绍称，9月份各类债券型基金都取得了良好的收益，月度平均净值增长率均高于1.1%，其中纯债券类基金获得了稳健的投资收益，“全球金融危机不可能在短期内消除，因此百姓应该学会运用债券型基金，在市场不景气的情况下做投资理财”。王群航表示。
　　在上证综指从6000多点下跌至2000点的过程中，投资者深切感受到了偏股型基金的高风险，而债券型基金的表现引人注目。数据显示，相对于偏股票型基金的持续缩水，三季度绝大部分债券型基金取得正收益，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%。
　　中信建投证券投资分析师韩小莉认为，在全球金融危机蔓延的背景下，低风险理财产品正被越来越多的投资者关注，稳健型投资者可重点持有债券型基金。
　　□ 银行理财
　　关注保本保收益产品
　　存款利率下调0.27个百分点，很多固定收益类的理财产品可能要在短期内下调预期收益率。昨日，记者在对多家银行营业部理财经理进行采访时发现，大家普遍认为，银行固定收益类理财产品会按照央行降息的幅度下调预期收益率。
　　“这样来说，此前购买保本保收益理财产品的投资者比较走运。”昨日，农行相关支行大堂经理对记者表示。据他介绍，之前很多银行都发行了挂钩央行票据、债券等品种的理财产品（据有关部门统计，目前发行的银行理财产品中，信贷与票据理财产品占77%，而债券与货币市场理财产品占14.6%），这些产品在保证本金无风险的基础上，还保证投资者到期能够获得一个高于固定存款利率的收益。
　　例如，在一年期固定存款利率为4.14%时，此类产品的收益一般集中在4.5%，目前利率下调，之前发售的此类理财产品还将执行约定的收益，即4.5%，而新发行的产品将执行新的收益率，利率下调幅度有可能就是0.27%。也就是说，投资者此前购买10万元此类产品，1年后账面收入4500元，刨除银行收取1.4%的手续费，最后投资者能够获得：10万-10万×1.4%+10万×4.5%=103100元，而如果按照新的收益率计算，投资者能够获得10万-10万×1.4%+10万×（4.5%-0.27%）=102470元，前后相差630元。对此，西南财经大学信托与理财研究所研究员张星分析，央行降低存款利率最早在下周就能够体现在理财产品收益率上。
　　□ 保险产品
　　万能险结算利率下降不可逆转
　　通常而言，万能险结算利率的高低取决于三大因素，即寿险公司节余的平滑准备金数额、市场竞争状况，以及作为购买万能险机会成本而存在的银行存款利率。10月6日，平安人寿对外公布了9月个人银行万能险的结算利率从8月的5.5%降至5.25%。“降息周期的到来，使结算利率降到4.5%以下也是有可能的。”一位不愿透露姓名的消息人士称。
　　中国保险行业协会秘书长王治超提醒广大投资者:“央行目前下调‘双率’，对保险业投资环境肯定会有一定的滞后性影响，万能险、投连险的结算利率是按照月、按季度进行调整的，此次降息后，它们结算利率下降的趋势已不可逆转。作为普通百姓，不要把央行是否降息、万能险是否下调结算利率作为是否购买保险的依据，而是要把‘买保险就是买保障’这一观念放在第一位，投资增值并不是保险的核心功能。”
　　□ 券商理财
　　暂不宜购买券商理财产品
　　数据显示，上半年券商集合理财产品中4只股票型产品的累计单位净值平均跌幅为32.89%，略少于股票型基金35.69%的平均亏损幅度。而6只FOF型产品的平均跌幅为21%，7只混合型产品的平均跌幅为19.56%，5只债券型产品平均跌幅为1.83%。
　　虽然券商理财产品上半年的表现显示了相对较好的抗跌性，但中信建投研究发展部宏观分析师夏敏仁仍建议:“要购买券商理财产品，还要静等市场稳定下来。”
　　据夏敏仁介绍，在降息周期已经到来的情况下，券商集合理财产品在配置上肯定会有所调整。以往券商理财产品的设计意图是证券市场或债券市场，但是，现今股市阴云密布，债市也起伏不定，短期没有很好的投向。现在连存款利率也下调了，利息保障都受影响。因此，产品在用途设计上就需要调整。例如，在目前股市不好的情形下，持有其他固定收益品种，在比例分配上留有一定的空间待股市回暖。
　　“现在理财产品要维持高于银行利息的收益都很困难。”夏敏仁建议，“相对来说，一些投向产业的理财产品有更好的回报。但是，一定要购买有实力的金融机构发行的，这样可相对保证收益的稳定性与本金的安全性”。
　　□ 黄金
　　短期对冲所有风险的惟一工具
　　黄金天然是货币。在全球市场遭遇金融危机、国内存款利率下调的双重背景下，黄金投资再次成为很多普通老百姓的选择。
　　目前，百姓能够参与的黄金投资品种包括实物黄金、纸黄金以及黄金期货等。
　　“央行降息对黄金市场的直接影响因素很小。另外，中国央行本次降息有可能是为了配合全球央行救市，对国内的投资环境可能不会造成太大的影响。另外黄金作为一种投资品种而言，在国内的流动性比较差。”昨日，经易黄金总经理柳宇宁对本报记者表示。他同时认为，在经济前景不明朗的情况下，黄金确实拥有较好的保值避险效果；同时，从国际期货市场的行情看，在很多交易品种都出现暴跌之时，国际金价的振幅仍维持在一个稳定的空间中。从某种意义上说，黄金能对冲所有金融资产的风险，这是最值得引起投资者注意的。夏敏仁也表示，美国巨额救市后，美元将走弱，黄金将是避险的理财品种，且会升值。
　　柳宇宁同时认为，百姓在投资黄金时，要注意资产的配置比重，其次就是不要盲目投机。
　　商报记者 崔吕萍 黄竞仪 

