券商理财产品两月跑输大盘
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 相比1月份股市的强劲反弹，股票型券商集合理财产品的市场表现则不尽人意。根据普益财富公布的数据，1月份股票型券商集合理财产品月平均收益率仅为4.59%，明显低于当月上证指数月度9.33%的涨幅。
　　与之类似，1月份FOF（基金中的基金）型券商集合理财产品月平均收益率为3.44%，也低于当月股票型基金平均6.54%的收益率以及混合型基金平均5.28%的收益率。这已经是继2008年12月之后，券商集合理财产品连续两个月跑输开放式基金和大盘。
　　分析发现，券商集合理财产品在大盘反弹时表现出“抗跌抗涨”的特点，导致其整体表现不佳。对此，有业内人士认为，原因主要有以下两点。首先，券商集合理财产品更重视绝对收益的特点，导致集合理财产品管理人对风险控制更加重视，在目前宏观经济不明朗背景下，参与股票的仓位较低。开放式基金则由于其重视相对排名，风格相对激进，在股市上扬期间主动进攻性较强，加仓速度较快，市值回升也相应较快。其次，券商集合理财计划仓位控制规则灵活。券商集合理财产品股票仓位下限普遍在0%—30%之间，股票仓位相对较低。与之相比，开放式基金对最低股票持仓限制较高，偏股型基金的股票仓位下限为60%左右，因此在大盘上扬期间持仓较重，市值被动回升较快。
　　面对产品在股市反弹时表现不佳的情况，不少券商集合理财产品的相关负责人也表示， 2009年是市场机遇和风险并存的年代，将根据市场变化采取灵活的操作策略。但控制风险仍然是投资的基础。
　　数据还显示，限定型券商理财产品1月份也表现出了“抗跌抗涨”的特质，尽管当月债券市场表现不佳，但该产品平均仅微跌0.07%，表现好于债券型基金0.38%的平均跌幅。
　　据了解，此前该类型产品由于债性不纯，在2008年一直跑输债券型基金，然而随着此次股市的反弹，债市的走低，该产品终于在1月份表现优于同类型基金。其中，东海“东风1号”1月份的收益率为1.07%，排名首位。华泰“紫金1号”和“国都1号”都实现正收益，表现超越债券型基金和债券市场。

