亏损堪比股票 投资高风险产品需谨慎
　　本报记者 刘泰山 李龙俊
　　席卷全球的美国次贷危机已经让国内的理财市场越来越感受到了寒意，投资者在投资时也越来越在意本金的安全性了。作为理财产品的主要战场，银行理财产品现状又是怎样呢？上周，本版推出《追寻稳定收益 银行理财产品大扫描系列》之一，对银行低风险产品的特点和收益做出了介绍。本期，我们将继续就银行中风险相对较高的理财产品的现状进行分析，数据显示，部分银行高风险产品亏损超过50%，风险不亚于投资股市。今天我们将其中的风险以及收益摆个清楚，希望投资者在介入相关产品之前，能够做到心中有数。
　　特点 保本产品绝非“只赚不赔”
　　从各大银行对理财产品的分类来看，主要包括保本收益型、保本浮动收益型、非保本浮动收益型。其中，保本收益型、保本浮动收益型对于本金的安全性较高，而非保本浮动收益型相对而言则是高风险产品。
　　顾名思义，非保本浮动收益型产品主要是指银行根据约定条件和实际投资收益情况向客户支付收益，并不保证客户本金安全的产品。适合风险承受能力强、资金充裕的投资者。从产品的构成来看，非保本浮动收益型产品既包括投资股市或者基金的高风险产品，也包括投资票据和信托贷款类的低风险产品。
　　其中，票据型募集的资金主要用来购买银行发行的贴现票据，信托贷款类产品募集的资金主要用于给特定的企业或者项目发放贷款。当然，也并非绝对保证本金安全，以上两类产品的风险主要在于债务人可能不能如期还本付息，在这种情况下，投资者本金都可能遭遇损失。不过，迄今为止，该类产品尚未出现过违约案例。不过，值得投资者注意的是，如果贷款企业经营不善，违约的风险可能加大。因此要挑选那些资质较好的企业或者项目，最好是有第三方提供担保，而规避房地产、出口等风险较高的行业。而那些投资股市或者基金的产品，其风险要大许多。
　　最具代表性的是银行发行的QDII产品，随着2007年银行系QDII直接投资境外股票市场的放行和投资门槛的降低，大大刺激了QDII产品的发行，中外资银行发售不同币种的QDII产品数百款。银行系QDII或者投资于国外股市，或者投资者于商品市场等高风险领域，受全球股市回落的影响以及人民币汇率加速升值影响，银行系QDII产品目前已是伤痕累累。
　　现状 高收益不再 高风险凸现
　　去年以来，银行高风险产品一度风靡理财市场。其中，银行FOF产品和“打新股”产品表现尤其抢眼。顶着“优选基金”的高帽，银行FOF产品自问世以来一直得到稳健型投资者的关注。出入理财市场时，FOF基金精选产品收益风险比最吸引眼球。这类产品既能投资高风险的股票型基金，也能投资稳健的货币、债券型基金，还能根据客户需求和市场情况灵活调整持仓比例，因而被银行称为能与基金一决高下的产品。而回想当初，银行系FOF的预期收益也的确惊人，其到期平均预期收益大多在25%以上，其中招商银行的一款FOF理财产品，最高的预期收益为50%。
　　然而，随着股市的一路走低和基金净值的纷纷跳水，银行FOF产品呈现出的高风险也让投资者惊愕不已。某银行9月19日开放净值公告的3款基金优选系列人民币理财计划，其理财单位净值仅为0.5974元、0.5669元和0.6615元，对应的收益率则是-40.26%、-43.31%和-33.85%。近乎腰斩的收益率，与同期公布的其他基金收益相比也要差一大截。如此惨烈的结局，银行FOF产品的前途自然可想而知。
　　打新股的产品命运也与此相似。去年的牛市行情中，银行打新股产品成了“收益率之冠”——新股上市首日多数大幅上涨。尤其在去年8月，宏达经编、中核钛白上市首日分别大涨538.1%和500.9%，随后上市的方圆支承首日大涨478.8%。这样的行情之下，银行打新理财产品2007年平均收益率达到惊人的18.5%，部分产品甚至超过30%。
　　而在今年，随着新股频频跌破发行价，从年初开始，银行打新股产品的发行量和发行频率急剧减少，甚至一向被认为稳赚不赔的打新股产品还出现了单月“负收益”。在此之下，目前“打新股”产品已经处于市场的边缘位置。据Wind资讯统计，今年以来，上市新股中近一半都已破发，导致打新产品收益大不如前。不过，随着救市举措不断出台，市场有望拉开反弹行情，业内人士预计，第四季度新股收益率可能大幅提升，进而推动打新产品收益上涨。

