降息后理财产品预期收益下调魅力锐减
　　在不足一个月的时间内，央行两度出手降息，有专家认为我国降息通道已经到来。对于普通百姓来说，最迫切要做的，莫过于改变原有加息通道下的理财思路。降息后，市场上哪些理财产品会发生变化？哪些投资方式值得关注呢？以下理财专业人士的建议，值得投资者了解和借鉴。 
　　◇理财产品 
　　预期收益下调 魅力锐减 
　　“不少银行和工作人员为了吸引储蓄客户，都会打出免税的招牌，在利息税全免后，将会对理财或保险产生一定的影响。”一位资深银行人士告诉记者。 
　　银行人士介绍，存款利率下调后，与银行存款利率挂钩的理财产品、部分储蓄型寿险的收益率也会随之下调，再加上失去了免税的优势，估计会不少市民会转而选择定期存款。据分析，银行的理财产品一般都有最低5万元或10万元的门槛要求，而在流动性和安全性上往往不如银行存款，特别是近期投资市场行情不好，因此免利息税后，不少市民也许会直接选择定期存款。 
　　◇债券 
　　降息利好 宜作配置 
　　全球金融海啸下，股票市场动荡不断，而国内的债券市场却日趋活跃。再加上利率与债券收益呈反向关系，也就是说利率下调，债券收益有望上涨，因此，央行的两度降息有望使得债券市场成为近期最风光的投资方式。据悉，昨日上证国债指数大涨0.43%，创历史新高。富国基金表示，央行“双降”行为符合了市场预期，中国进入降息通道的预期已较为明朗，而这对债券市场意味着重大利好。 
　　对于个人投资者来说，可以通过三种方式投资债券：一是参与证交所的债券市场，可以获取固定的利息收入，也可以通过市场买卖赚取差价，利率的升降可以为投资者带来更大的收益；二是选择以债券为投资标的的理财产品；三就是投资债券型基金，据悉，国内首只创新债券型基金富国天丰强化收益将于10月15日正式公开募集。 
　　但民生银行洪山支行客户经理、AFP杨亚茹认为，债券类投资只能作为资产配置的一部分，不建议将全部资金投入债市。 
　　◇楼市 
　　该出手时就出手 
　　“降低存款准备金率和贷款利率，对楼市来说是一个救市信号，对于购房者也意味着购房成本降低了，我个人认为现在可以开始考虑固定资产投资了。”昨日，杨亚茹如此表示。 
　　在全球金融风暴的影响下，多数投资市场都不景气，而开发商却在房价上做出较大让步，杨亚茹认为，如果是近两年刚性住房需求的购房者，可以考虑出手买房了。 
　　“我比较赞同一种说法：全国楼市降价是由龙头企业万科全国打折带动开始的，可以说是万科后退一小步，楼市后退一大步。”杨亚茹认为，目前武汉的房价已经接近合理，再度下跌的空间不会太大，特别是一部分开发商对明年楼市的行情保持乐观。 
　　而且，由于楼市的观望气氛，导致了房地产租赁市场的火爆。特别是小户型，租金由前期的七、八百元上涨到了一千元以上。“我建议刚性需求的人买小户型，首付4、5万元，月供1000多元，比每月花1000多元租房划得来。以后换大房后，也比较好租或者卖。”杨亚茹认为，除了刚性需求外，部分手中有闲钱但又没有好的投资途径的市民，也可以考虑购买第二套房来投资。 
　　她预计，如果近期政府再出台“救市”政策，很可能会对房地产特别是第二套房的政策“松绑”。 
　　本报记者 刘嗣晶 

