短期理财产品收益超储蓄
　　时报讯 (记者 乔倩倩) 股市振荡，大量从股市中撤离的资金如何安置？银行短期理财产品成为不少投资者的避风港。今年以来，银行理财产品短期化的趋势越来越明显，7月份平均委托期限仅为5.8个月，比上月期限明显缩短。有银行理财师表示，短期理财产品期限短、收益稳健，一般高于同期银行定期存款，具有较高投资价值，受到不少市民的追捧。
　　收益普遍高于存款
　　统计数据显示，今年7月，各家银行新发行的6个月期以下的理财产品多达310款，银行理财产品期限结构呈短期化趋势。
　　如中行近期发行的“人民币博弈”固定收益理财产品，投资期限分别为2个月、1个月、21天和7天，其年化收益率分别为2.9%、2.8%、2.6%、2.4%左右。从目前活期存款利率为0.72%来看，此类产品收益远远高于活期存款。另外，与银行通知存款相比，银行7天通知存款利率为1.7%,扣除税收后仅为1.62%；而7天理财产品的收益则达到2.4%。
　　从银行发行的3个月以上、6个月以下期限理财产品来看，收益率也普遍在3.33%的定存利率之上。
　　短期理财产品划算
　　此类短期理财产品的主要投资方向为国债、企业债、央行票据等金融工具，投资相对稳健，包括固定收益型和浮动收益型。中行某位理财师表示，尽管超短期理财产品较为灵活，受到市民欢迎，但此类产品并不适合所有的投资者。她举例说，如果投资者刚好有5万元资金在1个月内没有任何规划，1个月下来，银行活期储蓄的收益为360元，中银理财短期理财产品的收益1400元，显然购买短期理财产品较为划算；如果这笔5万元的资金属于长期闲置资金，一年内未做任何规划，买一次短期理财产品的收益尚不及一年定存的收益，且目前市场上也有部分较长期限产品的收益率在短期产品之上。
　　要考虑流动性需要
　　此外，购买短期理财产品要考虑到流动性的需要。由于此类产品一般为固定期限，不允许提前赎回，因此应根据资金需求选择合适的理财期限，理财期限越短，收益率一般越低。如果投资者无法确定未来什么时候急于用钱，可关注流动性较强的产品，如工行“灵通快线”超短期理财产品。 

