降息重创银行理财 现首款未达预期收益信贷产品
　　西南财经大学信托与理财研究所\李要深 
　　东方早报理财一周报记者\陈?
　　由于上周央行再次下调贷款基准利率，商业银行新发的理财产品预期收益不同程度出现下降。而在10月28日到期的一款名为“中信理财快车计划0817期13号”的实际到期收益率相比预期收益率下降0.19%。市场出现首款未达到预期收益率的信贷资产类理财产品。
　　收益率普遍下滑
　　来自西南财经大学信托与理财研究所的统计显示，商业银行最新推出的理财产品预期年化收益率均有下降趋势。如，美元6个月期产品的平均年收益率为3.4%，前一周该类产品的年收益率在3.7%。其中部分商业银行6个月期产品年收益率只有3%。不仅是美元品种，其他的外汇品种收益率也呈下降趋势。本周发行的2款欧元理财产品，3个月期和6个月期产品年收益率分别为4.0%和4.5%，上周该类产品的平均年收益率则在5%。港币3个月期产品平均年收益率跌破3%（上周为3.4%），港币6个月期产品的平均年收益率为3.2%，继续下降；本周2款澳元6个月期产品的平均年收益率为6.1%，继续较大幅度地下滑。
　　信贷类产品萎缩
　　近期由于信贷紧缩政策放松，可能使得银行倾向直接贷款而非发行信贷产品。未来信贷产品的发行量很可能会继续下降。果然这个在数据上得到印证。无论是从发行数量还是收益上讲，信贷产品的“冬天”到来了。
　　以10月31日至11月6日这7天为例，共发行了36款信贷类理财产品，而在10月24日至10月30日这7天，发行的信贷理财产品数量为44款，减少了8款。从募集资金量上看，10月31日至11月6日期间建设银行和招商银行各发行了11款，光大银行发行了9款，工商银行1款。公布募集量的银行中，建设银行的募集量24亿多，招商银行募集量接近10亿，工商银行募集量10亿，统计到的总募集量46亿多。而10月24日至10月30日期间，统计的总募集量高达57亿，其中中国银行发行的一款产品的单个募集量就达到10亿。仅仅前后7天的时间，信贷产品的发行数和募集量变动如此大。
　　情况还会发生
　　更加雪上加霜的是，市场出现了首款未达到预期收益率的信贷资产类理财产品。这是中信银行在2008年7月11日发行的“中信理财快车计划0817期13号”，于10月28日到期，实际到期年化收益率为4.66%、4.92%（认购50万及以上）。
　　该产品投资期限为96天，预期年收益率为4.85%、5.11%（认购50万及以上），实际到期收益率相比预期收益率下降0.19%。未来不排除这样的情况再度发生，投资者应该更加注意信贷资产类理财产品的风险。
　　银行理财产品周评
　　关键数字
　　107款
　　发行与上周基本持平：
　　2008年10月31日至11月6日这一周，22家商业银行共发行理财产品107款，发行情况与上周基本持平。其中，19家中资银行发行了103款理财产品，3家外资银行发行了4款理财产品。
　　82.3%
　　中短期理财产品维持高位：
　　目前经济形势和国家政策不明朗，资本市场形势不好，投资者对长期投资缺乏信心，这周中短期理财产品维持高位。3个月期以下的理财产品发行数为60款，市场占比高达56.1%；期限在3个月至6个月的理财产品发行数为28款，市场占比为26.2%；因此6个月以下的理财产品市场占比高达82.3%，较上周有所上升。6个月至1年期的理财产品市场占比则大幅下降，由上周的22.9%下降到15.0%。
　　62.6%
　　非保本浮动收益居多
　　这周发行的理财产品中，保证收益理财产品有35款，市场占比（某类产品占当期全部产品的比例）为32.7%；保本浮动收益理财产品仅有4款，市场占比为4.7%；非保本浮动收益理财产品有67款，市场占比为62.6%。
　　21款
　　外汇理财产品发行回暖
　　外汇理财方面，这周外币理财产品共发行了21款，发行数和市场占比较上周略有上升，外币理财产品中除了2款保本浮动收益型理财产品外都为保证收益型。本周美元理财产品发行了9款，港币、澳元和欧元理财产品发行数分别为6款、4款和2款。本周人民币理财产品市场占比再次出现下降，但是仍然在80%以上。
　　理财一周独家稿件声明

