券商集合理财产品节后收益大增
　　在春节后一周多的交易日中，券商集合理财偏股型产品全部获得正收益，平均收益率均有大幅增长。同时，券商陆续有新产品成立或报送审批。
　　偏股产品净值大升
　　国金证券的报告显示，上周偏股型产品大丰收，不仅平均收益有大幅提升，而且个别产品获得近一季度以来的最大涨幅。股票型券商集合理财产品平均收益率4.86%，混合型券商集合理财产品平均净值增长率为4.38%，FOF平均净值增长率为3.34%。由于债券市场依旧处于调整之中，债券型开放式基金净值周收益率为-0.62%，债券型券商集合理财产品收益率为0.45%，约1/3的产品净值下跌。
　　根据最新公布的数据统计，股票型券商集合理财产品涨幅最高的为国信金理财价值增长，一周上涨了8.32%，中金旗下的三只产品收益也都在5%以上。仓位水平较低的上海证券理财1号和新成立的中国红1号涨幅较小。混合型产品涨幅最高的是中信股债双赢8.23%。FOF产品涨幅相对较小，国信证券旗下的国信金理财经典组合收益最高。
　　新产品陆续成立中
　　在市场回暖的当口，券商的新产品也将相继出炉。据悉，东海证券目前已上报了1只股票型和1只债券型集合理财产品的方案。银河证券在今年1月中旬对外公布，旗下第一只主要进行股票投资的集合理财产品“金星1号”已经正式获批，于春节后正式发行。东方证券的“东方红4号”也正式获批，酝酿发行。
　　由光大证券发行并管理的“光大阳光5号集合资产管理计划”发行工作顺利结束，推广期内募集金额达到12.9亿元，在同期发行的券商集合理财产品中规模名列前茅。据光大、国泰君安等券商介绍，这些证券公司正在完善自己的产品线，除了一些权益类的产品外，也设计低风险、固定收益类的以及套利型的产品，以满足不同客户的需求。例如，“光大阳光5号”是光大证券旗下第四只集合理财产品，同时也是光大证券发行并管理的第一只限定型集合理财产品。
　　据统计，目前20家券商发行了46只券商集合理财产品，加上目前正在发行的中金增强型债券收益，以及已经正式获批的华泰紫金优债精选、银河金星1号、东方红4号，光大阳光5号等，券商集合理财产品数量已达50余只。(朱茵）
    相关报道：
    理财产品难卖 银银合作过冬
    两债券型集合理财产品成立
    购买信托理财产品别忘三看
    银行理财产品牛年不牛 新品推出放缓
    上周逾九成理财产品收益良好
    金价看到1000美元 理财产品又火了
    理财产品跑输存款利率 市场保守风气蔓延

