350亿券商理财资金择机主攻债市
　　证券时报记者  吴清桦
　　本报讯  目前，券商集合理财产品进入了批量发行时期。11月份以来，长江证券、中银国际等券商连续推出5只集合理财产品，加上近期已发行结束的华泰证券紫金鼎伞型集合资产管理计划，证券公司正在发行和即将发行的集合理财产品规模达350亿元。其中大部分投资方向是债券市场，尤其是公司债。
　　“今年以来新债上市首日平均申购收益率1.69%，远高于新股。预计近期将有逾千亿元特大型上市公司的公司债启动发行，这将为投资企业债计划的产品带来建仓良机。”平安证券有关负责人表示。
　　自今年9月份，华泰证券紫金鼎伞型集合资产管理计划旗下的步步为盈子计划、造福桑梓子计划进入推广期之后，券商集合理财的审批开始加速。国信证券、国元证券、长江证券、中银国际证券、平安证券、中信证券相继开始推广集合理财计划。
　　11月20日，中信债券优化产品进入推广期，目标规模为50亿元。除此之外，11月份以来，先后有长江超越理财3号、中国红1号、长江超越理财增强债券、平安年年红债券宝进入推广期。长江超越理财增强债券的募集目标规模略低，为10亿元；其他产品目标规模均为50亿元。据WIND统计显示，近期合计将有350亿元的券商集合理财资金进入市场。
　　据了解，近期即将入市的券商集合理财计划，大多以投资债券市场为主。平安证券明确表示，该公司即将发行的平安年年红债券宝，将投资以公司债为主的固定收益类产品，公司债投资比例不低于10%。中信债券优化、海通季季红以及长江超越理财增强债券计划均以债券投资为主。而国信金理财4号产品在成立初期一年内，也将以投资债券产品为主。
　　集合理财产品批量发行与监管层鼓励态度是分不开的。“监管层目前已在限定性集合资产管理审批上开辟了绿色通道，而此前，证券公司基本上同一时间只能上报一个集合资产管理计划的方案，现在可以同时上报两个方案。”一位券商资产管理部负责人向记者表示。
　　业内人士表示，监管层此次大力放行限定性集合理财产品，正是有意为交易所债市输血，增强债市的买方力量，为迟迟未能发行的交易所公司债的发行铺路。
　　数据显示，中国石油、中国电信、中国石化、大秦铁路等上市公司提出了将分别发行600亿元、500亿元、200亿元、150亿元公司债的计划，合计1450亿元。其中，中国石油600亿元发债计划已于7月底获临时股东大会批准，该发行规模属公司债历史之最。有市场人士预计，近期可能出现一个公司债发行高峰期，公司债市场的大扩容为时不远。这也为券商集合理财产品的债券投资提供了良机。

