大跌后投资澳元产品仍需谨慎
　　只用了几个月，澳元理财产品就从5月份国内理财市场上收益率唯一固定超过8%的理财冠军产品，变成了目前超过30%的亏损产品。
　　理财专家建议，投资者近期对此类产品应以观望为主。对于一年期以上的产品最好暂时回避。而对于已经购入这类产品的投资者，如果损失不大，且拥有赎回权，可赎回握有现金。
　　文/本报记者崔群
　　广州的程小姐今年下半年用股市里拿出来的钱购入了一款澳元的理财产品，买的时候预期的产品收益是9.5%左右。
　　不过最近3个月里，程小姐买的这款产品跌了将近40%。程小姐担心，随着澳大利亚减息政策，高息货币的收益率会进一步下调，亏损额度还将进一步扩大。
　　银行提前终止澳元理财产品
　　记者获悉，目前已有一些银行对于已发行的澳元理财产品采取了提前终止的操作。建设银行于10月3日对汇得盈2008年第09期外币理财产品——6个月澳元行使提前终止权利，产品提前终止。据悉，该产品成立时预期最高年收益率为9.10%。但仅过两个多月，该产品就提前终止。
　　随着澳元急剧贬值，澳元理财产品发行量也逐步减少。今年10月份澳元理财产品仅发行了16款，远低于7月的36款。
　　“近期黄金、石油价格均在下跌，澳元不再坚挺。澳元再次降息，利息只有5.5%。”诺亚理财黄智标经理说：“澳元理财产品只是一个最为典型的例子。实际上，包括欧元、英镑等高息货币在内的许多理财产品都有影响。”
　　今年上半年，欧元兑人民币保持了较为强劲的升势，欧元产品的收益率也基本保持在4%～5%左右。但是进入下半年，欧元汇率的下跌幅度远超过理财产品本身的普遍收益率，使投资者蒙受损失。
　　趋势：或反弹但力度不大
　　黄智标认为：“随着美国大选结果出来，美国的金融政策尘埃落定。随着救市政策的明朗化和出台，美元或被推高。如今后经济出现好转，澳元产品收益率反弹还是有可能的，但力度有限；如经济继续恶化，则仍存在着贬值危险。”
　　他建议已经购买了此类产品的投资者，暂时只能以观望为主。而对于尚未进入投资此类产品的人而言，目前应以谨慎为主。如若操作，应尽量选择3个月到期，同时利率较高的短期产品。 

