券商转战债券型集合理财产品
　　规避股市风险追求绝对收益券商转战债券型集合理财产品
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 近期债券市场火热，债券型理财产品也逐渐受到了投资者的青睐。证券公司为规避股市投资风险，追求绝对收益，也加入了发行债券型理财产品的大军。
　　据了解，近期除华泰紫金鼎步步为盈子计划和光大阳光5号两只债券型集合理财产品面市外，海通证券的刚刚获批的季季红集合资产管理计划也同属于限定型的产品。同时，部分大型券商也表示正在筹备相似的产品。据了解，券商的债券型集合理财产品的投资范围主要包括各类债券、债券型证券投资基金，以及其他信用好、流动性强的固定收益类产品。除了上述的两只产品外，此前市场上主要有东风1号、国都1号和中金短期债券等5只券商集合理财产品。
　　据了解，9月份开始为数不少的券商就已经为债券型的产品做准备。一些正在筹备债券型集合理财产品的券商也表示，此前为了应对预计发行的1500亿公司债，监管层比较鼓励券商发行类似的集合理财产品。现在虽然公司债未能像之前预计的在10月份发行，但是债券型集合理财产品的准备和推出却没有受阻。申银万国资产管理部负责人单蔚良表示，债券型集合理财产品有其生长的空间，虽然预计中的1500亿公司债还没有推出，但是市场上能够投资的债券品种并不少，在股市疲软的情况下，此类产品有良好的发展空间。另外，单蔚良表示，申银万国也正在准备推出债券型集合理财产品。
　　实际上由于债券市场的火热，目前市面上债券型的集合理财产品受到了不少投资者的追捧。华泰证券同期发行的步步为盈子计划和造福桑梓子计划就因此受到了不同的待遇，步步为盈子计划为限定型产品主要用于投资债券或债券型基金，募集期内一共募得资金21亿元人民币。造福桑梓子计划净则是偏股型的混合型类产品，募集期仅募得了人民币2.4亿元。两只产品一热一冷的销售表现也反映了市场的走向。
　　另外，业内人士认为，现在债券市场已经出现了不小的涨幅，也存在着泡沫的风险。目前机构对债券市场未来的走势也发生了分歧，债市未来有多大的上涨空间很难估计。一窝蜂地推出债券型产品并非毫无风险。部分债券型产品的负责人也表示，债券型集合理财产品肯定存在风险，顾客购买时应该充分认识。但是产品负责人也表示,会在实际操作时，利用各种产品的不同配置降低风险。

