理财产品频现负收益
　　投资者风险教育刻不容缓，银行风险提示需强化 
　　股市“跌跌”不休，越来越多的银行理财产品出现“负收益”，这当中不仅有挂钩QDII、基金的银行理财产品，还有一些“打新股”产品。
　　银行理财产品不是稳赚
　　合肥市民池先生今年初买了5万元银行理财产品，“合同上面讲预期年收益率6%，不久前到期了，银行的人打电话给我说，不仅收益没了，还亏了一点本金”。
　　而实际上 ，今年以来，“负收益”的理财产品频频出现，记者也多次接到这样的投诉电话。
　　最早出现“负收益”的理财产品是在今年上半年，这些产品大多挂钩QDII，或者投资于基金，少数这一类型的理财产品一度浮亏50%以上。在此之外，2007年非常赚钱的银行“打新股”产品也出现了小幅的亏损，一般亏损大约在5%上下。
　　银行理财产品出现“负收益”，一些银行在感到“遗憾”的同时，也表示“亏损”是可以理解的。
　　一家银行在接受采访时表示，“中资银行发行的证券投资类理财产品的平均浮亏程度为25%，而同期A股市场下跌幅度超过60%。尽管出现亏损，银行理财还是跑赢了市场。”
　　一些市民不能接受亏本
　　“银行‘打新股’产品怎么也会亏本呢？”池先生不理解地对记者说，从2003年池先生就开始投资银行理财产品，久经沙场，这还是第一次遇到赔本的情况。
　　池先生在购买理财产品的同时，还投资股市和基金，“我的基金现在也在赔钱，我觉得这是理所当然的。银行理财产品为什么也赔钱呢？你要晓得，我当初选择银行产品，就是看中了银行的产品过去一直很保险”。
　　合肥银行业人士表示，长期以来，在大多数人心目中，银行产品代表的是“安全”、“稳定”，没有想到银行理财产品创新太快，很多产品挂钩股市。在高收益的同时，也伴随着高风险。一些投资者没有意识到这个变化，还按照过去的观念办事，结果出现亏损时，觉得被忽悠了，不能接受。
　　银行要明示产品风险
　　“很多投资者并不是不能接受亏损，而是觉得自己亏得不明不白。”有关人士说。
　　一些市民表示，银行职员在销售理财产品时，在阐述预期收益的同时，应当尽可能地揭示产品的风险，将产品卖给合适的人，不能只说收益，“譬如讲，收益有没有保证？是保本还是不保本？这些关键的问题要和老百姓说清楚”。
　　市民的要求值得理解。今年3月底，中国银监会就重申，银行在销售理财产品时要根据风险等级因人而异，要对客户的风险承受能力进行测算分档。譬如，不能把一些不能保证本金的高风险产品卖给财务状况较差、风险承受能力弱的群体。
　　银行业人士则认为，一连串的负收益及其带来的一系列问题，反映了投资者风险意识的匮乏，“社会应当加强投资者的风险教育”。
　　毛伟　本报记者 方伟阳 

