银行理财师详细解析今年十一黄金周理财策略
　　谭建伟
　　长假期间不妨人闲钱不闲。
　　号称“史上最长假期”的国庆中秋八天长假已经临近，有的市民正为外出旅游或回老家探亲筹划着，也有的市民准备在深圳好好休养几天。受假日影响，部分资金从股市、生意场暂时退出回流银行，一时间，手握大额短期闲置资金的市民不在少数。
　　银行理财师特别提醒，这些闲钱躺在银行活期账户上还是投向合适的金融渠道，收益水平会有数倍的差距。
　　七天通知存款：利息高出活期近三倍
　　八天长假，内地股市、上海金交所休市，企业纷纷闭门放假，平日活跃在股市、金市的巨量资金有不少撤出市场，在贸易领域活动的资金也可能暂时回到银行。过往，有些市民觉得这些资金虽然数额不少，但“休假”时间短，也就习惯性地存放在银行活期账户上。
　　深圳发展银行理财师芦璐表示，长假资金存活期确实有点不合算，“其实，只要和银行签订七天通知存款协议，资金的收益率就可以提高近三倍。”
　　据了解，目前，七天通知存款年利率为1.35%而活期存款年利率仅0.36%，前者比后高出2.75倍。芦璐介绍，做七天通知存款，客户先要与银行签约，然后通过柜面或网银，进行每一次具体业务操作。有些客户嫌手续麻烦，放弃将活期转七天存款。针对这一现象，深发展贵宾卡开发了七天通知存款自动转存业务，客户签约后，卡内资金只要达到起点金额，且连续存放七天，就自动按七天通知存款利率计算，无需另行到柜台或网上办理手续。
　　银行超短期产品：风险较低收益稳定
　　客户需求就是市场机会。近两年，商业银行针对客户长假短期理财等特别需求，竞相推出量身定做的超短期理财产品。工行的“灵通快线”、招行的“日日金”、建行的“天天盈”、深发展的“日添利”等，就是这方面的代表产品。
　　据介绍，银行超短期理财产品主要投资于国债等债券产品，以及优质企业信托融资项目、货币市场基金、新股申购、银行承兑汇票等投资管理工具，虽然大多不承诺保本，但风险较低，收益率则普遍比七天通知存款略高一些，年化收益率达到1.6%－1.8%，是活期存款的4倍多；流动性相当好，每个工作日都可申购和赎回，资金实时到账。
　　近期，银行超短期理财产品中出现了保本品种，如，深发展“日添利”人民币理财产品投向国债、金融债、央行票据、公司债、短期融资券等，100%本金保障，工作日实时交易，年化收益率为1.46%，比市场上不保本同类产品略低，但高于七天通知存款。目标是满足投资偏好稳健型的客户和作为积极型客户投资的有效补充。
　　货币市场基金：年化收益率1%－3%
　　货币市场基金也是长假投资的重要选择项。该产品主要投资于短期货币工具如国债、银行大额可转让存单、商业票据、公司债券等短期品种，具有收益稳定、流动性强、购买限额低、资本安全性高等特点，通常被作为进行新的投资之前暂时存放现金的场所。产品流动性较好，一般赎回后2天资金可到账，最近一年的收益率处于1%至3%之间，民生银行深圳分行理财师金小姐认为，货币市场基金可与银行存款相媲美，是值得投资者假日理财优先考虑的对象。30日，申购创业板的万亿资金解冻，估计有些就会选择购买货币市场基金或做七天通知存款。
　　理财师提醒，货币市场基金收益水平相差较大，以上周为例，按年折算，收益最好的超过7%，收益差的不足1%，市民需用心挑选；同时，不少货币市场基金会在长假前一两天停止申购，因此，有意购买货币市场基金的市民还需提前规划。
　　黄金市场：短暂调整有望再续涨势
　　9月，最抢眼的投资市场可能非黄金莫属。受美元跳水及通胀预期等因素推动，国际现货金价连续多日收在每盎司1000美元之上，黄金投资热浪滚滚。近日，美元反弹，黄金冲高回落，失守1000美元大关。
　　深圳工行黄金业务专业人士认为，每年的第四季度和第一季度是传统的黄金销售旺季，也是黄金交易活跃、价格上涨的时段。近期，金价受美元反弹影响出现回调走势，但未来数月，综合考量美元走弱、通胀上升、消费强劲、投资群体扩大等因素，相信金价再上千元大关的机会仍然存在。
　　“长假期间，上海金交所休市，个人实物黄金代理业务暂停，但纸黄金跟国际市场同步，假日仍可照常交易，且在每周一早上7点至周六凌晨4点不间断进行。”这位工行人士表示，近日，金价从1020美元上方急落30美元，预计下周初仍将惯性下挫，但幅度不会太大，届时，逢低建立多单，趁反弹时抛出，或可在假日赚得一笔可观收入。
　　美股港股：调整或现低吸良机
　　深圳毗邻香港，有些市民在香港开设了美股、港股账户，长假期间，境外股市不休息，有兴趣的高风险投资者可以借助网络，进行港股、美股交易。
　　有专业人士分析，8月以来，内地股市出现了二成以上的跌幅，9月虽有反弹，但也就10%，近日，又出现弱势整理态势。而境外主要市场持续大幅上升后，上周也初现疲弱状态。对于有境外股市投资经验的市民，假日如逢美股、港股急跌，可尝试轻仓参与抢反弹。
　　未开设境外股票账户的积极型市民如看好外围股市，可借道QDII和专业团队，参与境外股市。
　　专业人士特别指出，海外证券市场瞬息万变，风险大，对于没有境外股票交易经验的新投资者，不可盲目加入。
　　外汇市场：震荡中蕴藏波段机会
　　深圳个人投资者中汇民比例不小。长假来临，无论是从投资增值还是从学习理财技巧出发，都会有市民利用难得的闲暇进入汇市“过把瘾”。
　　近期，国内外汇市出现了一些微妙而重大的变化，主要有两点：一是大型商业银行纷纷小幅提高美元、港元、欧元等外币的存款利率；二是，中国、俄罗斯等新兴市场国家对全球过度依赖美元的状况表示担忧，美元作为全球主导储备货币的地位受到挑战，近期美元出现持续下跌走势。而美联储实施的非常规宽松政策和不断上升的美国债务水平以及预算赤字规模进一步加重了市场对于美元前景的担忧。
　　最近数月来，外汇市场上主要货币的走势相对平淡，然而，远期市场走势却暗示美元后市前景堪忧，欧元兑美元或有机会创下新高。在外汇远期市场上，欧元兑美元外汇合约在稳步上扬。
　　有外汇分析员表示，美元走贬并不会一步到位，其间，会有较大的起伏。近日，美元就出现了较大力度的反弹，英镑、欧元均面临短线回调的压力。但未来一段时间，美元强劲上扬的可能性较小。投资者在长假期间的炒汇行为应格外谨慎，仓位要轻，尽量回避高比例的保证金交易，同时，及时关注国内外影响汇市的各类消息，采取波段操作手法。闲暇不多、风险承受能力偏低的市民最好远离汇市。

