平安程明高团队：理财产品绝大部分100%保本
　　理财周报记者 秦丽萍/文 
　　趋势判断 
　　从现在来看是以稳健为主，但顺应市场，相机决策。财富管理是平安银行重要的战略业务，未来发展前景非常好 
　　2007年8月，深圳市商业银行吸收合并平安银行，正式更名为深圳平安银行股份有限公司。而事实上，深圳平安银行的财富管理业务在2007年5月就有所体现。几经变换，目前掌管平安银行财富管理业务“大旗”的是其总行财富管理部副总经理程明高。他于2007年9月开始到平安银行工作。 
　　 程明高带领的财富管理部，主要的产品设计人员有八九位。其中，一位主力设计人员被誉为“神童”，十三四岁上大学，二十岁研究生毕业，主攻数量经济学，并曾在保险、信托、基金公司工作过。而其他产品设计人员也多在银行、保险公司、财政机关有不同任职经历。 
　　 据介绍，平安银行财富管理部的产品设计团队具有比较丰富的产品设计经验。平安银行的产品设计分为：基金及其他投资组合产品线、贷款类产品线、债券及货币市场产品线、结构性产品线、外汇产品线、保险产品线等。而产品设计团队中特别安排保险线，在银行业内实属鲜见。据介绍，平安银行是希望借助集团在保险方面的优势，设计出一些独特的产品提供给投资者。 
　　 从产品设计风格上来讲，平安银行的产品设计注重风险控制、风格稳健。平安银行2008年以来共发行了38款理财产品，80％投资于债券、信托贷款类资产,绝大部分产品为100％保本型产品。程明高曾再三表示：“我们在产品设计上非常谨慎。银行的本质就是要稳健。” 
　　 目前，“安盈理财”是平安银行主推的一个品牌。除了主要发行稳健型理财产品之外，在2007年市场情况好时，也发行过结构性产品、基金优选（FOF）产品。而在金融危机的情况下，程明高则转变策略，以发行稳健产品为主。程明高曾对理财周报表示“从现在来看是以稳健为主，但顺应市场，相机决策。”这反映出平安银行并未显示出特别保守的一面，而是在稳中求创新。 
　　 “财富管理业务是平安银行一个重要的战略发展业务。而且财富管理业务的未来发展前景也非常好，虽然现在对平安银行的贡献度并不是很高，但工行等大银行的财富管理业务这几年对零售业务的贡献度越来越大，我们从中看到了潜力。”程明高曾对理财周报表示。 
　　程明高简介 
　　现任职务： 
　　 深圳平安银行总行财富管理部副总经理 
　　主要职责： 
　　 分管财富管理业务 
　　学历： 
　　 武汉大学经济学博士、高级经济师 
　　性格： 
　　 稳中求胜、思虑周详、坦率 
　　工作背景： 
　　 1999年8月至2000年在工商银行惠州分行工作，2002年5月至2003年4月，工行总行工作一年，其余时间都在工行广东省分行工作。2007年9月，程来到平安银行并任职至今。 
　　代表产品： 
　　 “汇通财富”系列产品，包括教育。 
　　代表事件 
　　1999年工商银行理财中心准备组建，程明高就参与组建业务，并开始涉足理财业务。现在他主管的财富管理部，主要的产品设计人员有八九位。旗下除了“神童”外，还有很多在银行、保险公司、财政机关有不同任职经历的设计人员 

