券商集合理财上月普遍跑赢大盘
　　⊙本报记者 杨晶
　　十月证券市场大幅下挫，但非限定类券商集合理财产品全线跑赢股指，其中3/4的跌幅不足一成。据业内人士介绍，谨慎控制股票仓位成为避险要领，但对于未来市场，产品投资经理仍然很谨慎。
　　朝阳永续数据统计显示，10月6日至10月31日间，26只非限定类券商集合理财产品全部跑赢同期下跌24.63%的上证综指。其中“海通金中金”、“光大阳光3号”、“长江超越理财2号”3只产品10月净值小幅增长，17只产品净值跌幅在10%以内，6只产品同期净值跌幅逾10%。
　　FOF型是十月整体表现最好的券商集合理财产品类别，十只该类产品同期整体净值增长率仅为-4.8%。单个产品的表现差异较大，“招商基金宝二期”当月净值增长率为-15.9%，另有上述2只FOF产品净值略有增长。一位投资经理称，近九成的仓位配置在债券型基金和货币市场基金上，因此大大避免了十月证券市场的剧烈下跌。不过，固定收益类资产贡献的收益也较为有限，哪怕在权益类资产上仅是微弱仓位，也已将来自固定收益类的投资收益吞噬了大半。
　　股票型、混合型产品整体表现较弱，分别下跌10.1%、7.1%。各产品间净值增长率差异明显，权益类资产仓位较重的无疑损失较为明显，单月净值跌幅超过10%的品种也多来自这两种类型。股票型产品中无一净值出现正增长，跌幅最小的“上海证券理财1号”当月净值增长率为-2.4%。混合型产品中，仅“光大阳光3号”净值小幅增长，“光大阳光”、“海通稳健增值”、“申银万国1号”单月净值跌幅均不足5%。
　　综合多位产品经理的观点，股票、股票型基金等权益类资产所占仓位比重较低，产品净值表现较抗跌。除了放入银行作为存款外，债券型基金、货币市场基金成为产品净值的稳定器，不过由于该类资产收益有限，权益类资产顺势大幅缩水，产品经理“入不敷出”之感油然而生。

