取消利息税 哪些理财产品很受伤
　　10月9日，国务院决定对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。取消利息税后，对理财产品市场会产生怎样的影响，哪些理财产品将因此受到冲击？为此，记者咨询了多位金融行业专业人士。
　　储蓄型保险影响最大
　　受冲击指数：★★★★★
　　负责银行渠道的产品销售的成都某寿险公司业务员林女士表示：“银行渠道的保险产品一直卖得不错，除了自身的理财功能外，免缴利息税是一大卖点。利息税从20%降到5%再到目前取消，保险产品的免缴利息税优势就丧失了，产品销售的难度就不言而喻了。”
　　据了解，目前，人寿保险产品定价预定利率不能超过2.5%，取消利息税后，影响最大的应该是储蓄型保险。
　　国债、教育储蓄受冲击
　　受冲击指数：★★★★
　　取消利息税后，将对国债、教育储蓄等投资产品形成较大冲击。一家商业银行负责人表示，目前市场上销售的国债和教育储蓄，最大的卖点便是免税和优惠的利率条件。然而，利息税取消后，国债和教育储蓄的收益优势将会锐减，对投资者的吸引力也会下降。
　　免税银行理财产品难幸免
　　受冲击指数：★★★
　　“目前不少银行为吸引客户，各理财产品的投资方向多为打新股、基金类或海外市场等，该类产品收益不收取利息税。如果利息税减免，同样会对这些理财产品产生一定的影响。”一位商业银行的理财师说，但总体来看，利息税暂免征收会对银行理财产品有一定的影响，但影响不会太大。
　　专家观点>>>
　　“分层投资”控制风险
　　对于投资者是否该逃离部分资金返回储蓄或做稳健投资来保证风险可控？专家认为，不管是在何种市场环境下，投资者首先要弄清楚自己的收益期望值和风险承受能力。如果投资者没时间打理股票，就最好不要持有股票，将资金交专家打理，分散风险，再搭配一些稳健的理财品，做好分层投资。 早报记者章瑶

