华尔街过度创新 中国金融理财徘徊国际化
　　本报记者 金名 实习记者 赵明月 
　　始于华尔街的美国金融危机，以出人意料的威力迅速波及全球，全世界都在迎战这场百年来最严重的金融市场危机。 
　　中国虽然受危机的影响相对较小，但仍未独善其身。尤其是在金融理财领域，由于许多产品与国际金融市场挂钩，中资银行不可避免地受到一定程度的影响。 
　　告别高速成长的年代，剧烈动荡的国际环境下，中国金融理财业将何去何从？众所周知，理财是金融创新的产物，但大洋彼岸的金融创新已给金融市场带来了灾难性的后果，中国的金融监管如何与金融创新相匹配？中国在银行理财领域应该吸取怎样的教训？围绕金融危机下的中国金融理财，四位来自不同学术背景的专家参与了本次对话。 
　　全球化试错 
　　《21世纪》：这次美国金融危机对国际金融市场的震动非常大，国内金融机构也都在反思危机对自身的影响。那么，这场危机到底会对国内金融机构尤其在银行理财领域产生什么影响？我们是否需要重新反思中国金融创新与监管的关系？ 
　　勒晓阳：这次金融危机爆发在美国，尽管对国内金融机构的影响有限，目前不会引发严重的系统风险，但给我们敲响了警钟，对我国银行的管理、制度建设方面都有深刻的影响，对于我们加强银行内控和风险管理是非常好的现实依据。 
　　危机对我国的影响，可分为直接和间接两方面。直接的是华尔街破产的金融机构对我们的影响，体现在国内银行持有其债券、衍生产品等所造成的直接损失。 
　　间接的是对银行资产及贷款安全产生潜在的影响。银行贷款客户经营分成国内和国际两个市场。我们很多企业都是进出口企业，由于美国金融危机引发全球货币流动性的不足，衍生出来这些企业在境外交易伙伴流动资金的紧缺，导致贷款企业的经营状况受到很大影响。从现在开始我们应当监控客户在应收账款方面的变化，从中尽早发现美国金融危机所引发的对实体经济所造成的二次、三次等间接影响，预警银行资产潜在风险，提前做好应对措施。 
　　谭雅玲：对于金融风暴还是金融危机的界定，将会影响我们对前景的预测和采取的对策。我觉得从美国金融危机的发展情况和它的前景判断的角度来看，未来到底怎么样很难说。 
　　在国际金融市场动荡的过程中，我们银行产品的开发要充分考虑市场的需求，包括中国市场、财富状况、社会群体的财富分割程度。 
　　现阶段，我们的制度不健全，规则不严谨，监管是滞后的，效率是低的。所以我觉得更多的反思，对于中国银行业的稳健及风险规避更有好处，而不是夸夸其谈或泛泛地说我们要国际化和市场化。国际化和市场化必须有国情和基础来支持。 
　　郭田勇：前段时间有学者说中国金融业的总体情况是谨慎有余而创新不足。但是，如果让我们做一个选择题：谨慎有余而创新不足好，还是创新有余而谨慎不足好？二选一的话，我们觉得还是要谨慎有余，哪怕创新不足一点也好。 
　　的确，这更有利于我们金融机构的稳健发展。但我们因此就不需要金融创新了吗？恐怕也不能这么说。尽管美国出问题，但其金融业总体运作水平和运作效率比中国高很多。之所以出问题，与它的金融创新过度超前和金融监管存在漏洞有关。金融创新过度超前与华尔街的收入激励机制有关，投资银行家更喜欢获得短期利益。他们设计复杂的金融产品，让外行看不懂，包装得令人眼花缭乱，把风险掩盖，包括评级机构都被它蒙住了，这样他可以卖掉产品从而很大程度地获利。 

