60年理财 三代人向钱看  
　　新浪财经讯 《60年，理财生活在改变》理财故事征集大赛正在新浪财经频道火热进行。参加活动的网友可以将自己的理财故事(附联系方式)通过电子邮件发送至参赛邮箱：old_wolf@2008.sina.com参与活动。以下为参赛作品：《60年理财 三代人向钱看》。
　　祖国母亲60岁的生日就要到了，各个地区的炎黄子孙都准备着用自己的方式庆祝这一盛大的日子。虽然我未能完整走过这沧桑巨变60年，但是家里九十多岁的爷爷奶奶，五十多岁的爸妈都给我讲过许许多多生活中的故事。小老百姓的小生活，恰恰是社会变迁的缩影。
　　说起钱，奶奶在世的时候可心疼可心疼了。她曾说，双职工家庭多少人羡慕，但家里五个孩子养起来还是挺紧巴巴的。拿到手的工资几十块，先算下米和肉，月底基本上能剩下几毛钱就很不错了。加上爷爷奶奶都是善良的好心人，总会省下接济一些伙计和周围的家庭。“存钱”对于那时候的人来说，只是知道却没接触到。牙缝里挤出来的那点钱，也要用于应急，不敢放在银行。家里没有钱给所有孩子上学，大姑妈高中求学、小姑姑下乡海南、爸爸初中毕业照的故事，我从小都听了无数无数遍，每次回想起来都给我无尽的触动。我从网上搜来的国家统计局的数据：1949年，我国城镇居民全年人均可支配收入不足100元，农村居民人均纯收入为44元；1952年底，我国城乡居民储蓄存款余额8.6亿元，平均到每人只有1.6元。呵呵，1.6元的概念，现在估计很多人很难感受到，都不及一份早餐一根冰棍的价钱了。
　　而到了30年前的银行，对于人们来说也就是存钱、汇钱、有时卖卖国库券，一个人一年去银行就两三回吧。真正能够谈得上“理财”的人数在中国微乎其微。上个月回家时候，爸爸也和我谈起“理财”在他心底萌生的种子。爸高中毕业开始工作，工资只有24元。家里因为我伯父的生意，向人借了2000元，而每个月需要还利息1%(不知道当时贷款的利率是怎样算的，不过这个是真实的事)每个月我爸就必须帮忙支付家里这笔外债的利息20元！爸爸说，那时候真正的感受到“资本的力量”——钱能生钱。自己辛辛苦苦一个月的工资，只是人家的2000元放在别人口袋就能够收获到的利息。就是这件事，触动了爸爸，开始了他一生的积累。
　　对于我来说，因为是家里唯一的女孩，里里外外都特别的疼爱，从小就会拿到爷爷奶奶给的零用钱，虽然只是1元、2元，对于小时候的我还有我的陶瓷小猪来说，那都是一笔财富啦。呵呵~直到上了初中，爸爸开始带我去银行，教我什么是存钱、定期、活期，并且以我的名字开了一份每月50元的教育储蓄。看着存折上的铅印字，心里甜甜的。高中时候，爸爸给了我一笔5000元的活期存款让我自由支配。就是在那时候，任性的我却“误入歧途”养成了大手大脚花钱的坏毛病，半年时间就让爸伤心失望，自己也知错了，将所有“小金库”归给爸妈管理。进了大学我勤勤俭俭，用心争取奖学金做兼职，大一生活的五个月花了1680元，钱在大学的我脑海中的概念越来越模糊，就是提款机可以取出来的东西吧。毕业工作，我也日渐长进，爸爸笑着和妈说我进步了。从小到大，爸的称赞总比任何奖励更能让我高兴。爸爸现在很愿意和我讨论理财，网银的操作，投资的形式。我也笑着说“老爸现在可潮了！”
　　中国60年，关于钱的话题不断在变，小家三代人的理财观念也不断在变。乘着中国向前的浪潮，每个人也都会经历自身发展最重要的60年，只有不断学习来自这个世界的讯息，才能把小家这艘船驶的更稳更快。

