信贷理财出现未达标产品
　　□晨报记者 刘志飞
　　全球金融动荡，市民理财纷纷追求稳健产品，信贷资产类理财产品有预期收益高、风险低，一段时间以来成为稳健理财的首选产品。不过，随着第一款预期收益未达标的信贷理财产品出现，稳健理财是否稳健，再次成为人们关注的话题。
　　信贷理财收益打破固定
　　据中信银行网站理财产品到期清算公告提示，该行发行的中信理财快车计划0817期13号，于今年7月25日成立，并于10月29日到期。该产品到期年化收益率为4.66%。不过该产品发行时给出的预期年收益率为4.85%，实际收益与预期收益相差了0.19个百分点。
　　目前市场中稳健型理财产品，主要是信贷资产类理财产品及债券、票据型理财产品，而前者由于预期收益率高、风险较低，广为市民追捧。尽管信贷资产类理财产品给出的是预期收益率，但一般这类产品的收益率来源于企业与银行事先定好的某一项目贷款利率，因此，产品预期收益率基本能够实现，之前的类似产品，也的确都实现了预期收益率。
　　对该产品未能实现预期收益的原因，中信银行网站并未作解释。据了解，原因是贷款本息未能完全偿还。值得注意的是，一向稳健的信贷资产类理财产品，近期还出现了因提前终止而使预期收益未达标的现象。统计显示，上个月降低贷款利率，国内银行有24款信贷资产类理财产品，由于企业提前还款而提前终止产品，投资者的绝对收益受到一定影响。西南财经大学信托与理财研究所研究员张星认为，央行连续降息使信贷资产类产品的收益受到一定冲击。
　　产品选择因时而变
　　面对市场新的形式，信贷资产类理财产品市场也发生了新的变化。首先是收益率有所下降，以11月第一周为例，这周信贷资产类理财产品发行数为36款，相比上周出现下降，其中21款6个月期以下理财产品，平均预期年收益率为4.14%，较上周有明显下降。例如，招商银行近期发行的一款“招银进宝”之信贷资产546号1个月产品，收益率为3.6%，而不到一个月前发行的515号，却给出了4.00%的年化收益率。
　　另外，目前市场上也出现了浮动收益条款的信贷理财产品。也就是说，不论银行加息或降息，这类产品的收益率会自动调整，虽然提前终止的顾虑不复存在，但想要利用产品来锁定一段时间高息的计划会被打破。
　　银行理财师提醒，未来央行还有降息空间，信贷类理财产品收益率，绝对稳定的可能性越来越小，投资者在选择相关产品时，需留意银行贷款质量，如贷款企业的资质与资金的投向及项目，同时选择有担保机构担保的产品，例如光大银行推出的“第43期阳光理财T计划产品1”，在产品说明书中明确表示“信托贷款由国家开发银行提供连带责任保证”。 

