中国光大银行稳健一号居人民币产品之首
　　哪类产品经受了今年这段特殊时间的考验而笑傲人民币理财市场？非债券等低风险类产品莫属。而在这其中，光大银行阳光资产管理计划稳健一号（下称稳健一号）以其骄人业绩成为领跑者。 
　　据光大银行公告，成立于今年4月15日的稳健一号，至8月31日单位产品净值为1.0336，相当于年化收益率8.89％。 
　　而在同期，A股市场上证综指下跌了54.4%，跌幅创下近几年之最，由此拖累部分权益类理财产品净值下跌幅度很大。 
　　据晨星中国公布的统计数据，今年前八个月，股票型基金净值平均下跌47.29%，债券型基金平均上涨0.05%，货币型基金平均上涨2.04%。 
　　国金证券研究所的统计显示，8月份，38只具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金产品平均月收益率为-4.96％，券商非限定性集合理财产品平均月度收益率为-8.62％。而前八个月，券商非限定性集合理财产品平均收益为-37.19%，其中表现最好的产品累计收益为-23.11%。
　　资本市场风向突变之下，投资者开始追逐债券类产品及信贷类产品。研究机构普益财富发现，稳健风格已成为现在银行理财产品的主旋律，稳健型理财产品占比高达92.7%，其中以信贷类理财产品占据领头地位，而风险较大的QDII和结构型理财产品则不断萎缩。
　　光大银行稳健一号主要投资国内市场具有较高流动性的金融工具，包括国债、金融债和高等级短融、中期票据等债券类产品，以及高信用等级固定收益类理财产品等准债券类低风险产品。在力争获取超额收益的同时，稳健一号也积极参与一级市场申购，以获得较为安全的新股和可转债申购收益。 
　　强有力的投研团队、对利率走势及债市套利机会的敏捷反应、对银行高收益固定收益理财产品的把握，以及严格的风险控制等，成就了稳健一号的突出业绩。光大银行财富管理中心相关负责人表示，稳健一号产品的成功，彰显了阳光理财品牌的优势与实力。 
　　据介绍，光大银行为了稳定前期已获得的收益，稳健运作，近期已暂停了稳健一号的申购，进入封闭运作，以后也将作为优质产品，仅对高端客户发售。 
　　投资基金近期平均收益表现（截至9月5日） 
　　最近一个月最近三个月最近半年 
　　债券型基金0.62%0.60%0.28%
　　货币型基金0.27%0.74%1.48%
　　股票型基金 -14.82%-27.57%-42.36%
　　资料来源：晨星中国 

