1月份集合信托产品缩量 银信合作理财遇冷
　　⊙本报记者 唐真龙　　
　　受春节假期因素的影响，1月份集合信托产品发行进入低谷。益普财富日前发布的《2009年1月信托产品报告》显示，2009年1月份共有21家信托公司发行了31款集合资金信托产品，与2008年12月份(以下简称上月)相比减少了8款。
　　而受多头预期抬头等因素的影响，1月份A股市场走出了有别于外围股市的上扬行情，在此背景下，证券投资类信托业绩表现良好，延续了近一段时间的稳定增长势头。普益财富统计范围内已公布1月份产品净值的147款证券投资信托产品平均取得3.95%的正收益。这也是A股市场调整以来证券投资信托表现最好的月份。
　　但由于需求支撑动摇，银信合作理财产品进入“冷静期”。1月份银信合作理财产品发行不振，跌幅创历史之最。1月共有16家商业银行发行了84款银信合作理财产品，较2008年12月的245款下降了161款，降幅为65.71%。虽然2008年10月以来银信合作产品发行进入下行区间，但单月超过50%的降幅尚属首次。究其原因，益普财富认为主要有以下几点：首先，1月适逢春节假期，影响了各机构理财产品的发行；其次，2008年12月银监会发布的《银行与信托公司业务合作指引》对银信合作理财产品的担保和回购进行了限制，导致部分商业银行需重新设计银信合作理财产品结构；最后，我国宽松的货币政策引发信贷类理财产品需求进入下行区间，也是本月银信产品发行下降的重要原因。
　　益普财富预计，在本月之后，银信产品发行量将会有所回调，但短期内无法恢复至2008年高峰期水平。
    相关报道：
    多重利好刺激房地产信托回暖
    银监会松绑异地信托业务
    集合信托计划再度松绑 信托产品可异地推介
    重庆信托违规减持重庆路桥
    市场回暖 二月信托产品发行恢复性上涨
    国投信托携手私募为奥运冠军定做专属信托产品
    信托新规细则未现阳光私募抢跑发行

