业内专家：2009年理财产品以人民币为主
　　本报记者 罗诺 
　　“2009年，信贷规模控制已经决定取消，但是我觉得各家银行推出人民币理财产品的品种和数量不会比去年少。”日前，中国银行个人金融业务部总裁岳毅在接受记者专访时表示，推动2009年各大银行理财产品创新和推出或将成为各大银行收入来源的重要保证之一。 
　　在此背景下，2008年岁末，中国银行面向个人客户推出该行又一理财服务高端品牌——“中银财富管理”，同时全国首批50家财富管理中心正式开业，至此由“中银理财”、“中银财富管理”和“中国银行私人银行”三大品牌构建而成的中国银行财富管理三级服务体系的全面确立。 
　　“随着居民的个人财富积累在不断增加，也就在客观上需要银行和一些专业的理财机构为这些财富人士提供财富管理的规划和财富的安排。”岳毅认为在经历过金融危机与资本市场暴跌风暴后，2009年的银行理财产品市场将面对更大的挑战和机遇。 
　　推出理财产品保障存款规模 
　　《21世纪》：2008年各家银行推出这些人民币理财产品，大部分是和信贷资产以及票据挂钩的理财产品，它的动机主要是因为2008年对信贷规模有所控制，而2009年信贷控制已经放松，那么2009年的理财产品市场的发展动力是什么？ 
　　岳毅：2009年推出银行类理财产品的动力可能跟2008年不一样。 
　　现在各家银行都很重视人民币的存款规模，而银行类理财产品的推出将有效地保障人民币存款规模的持续增长。如果就靠一些存款产品来吸引客户增加存款是很难持续，因此，现在各家银行都提出需要通过增加客户的金融资产来稳定客户，从而达到增加存款的目的。 
　　而增加金融资产很重要的一方面就是客户要多拥有这家银行的理财产品。在银行界有一个说法，就是：这个客户如果用你的产品最多，买你的产品最多，用你的渠道次数多，他的忠诚度就一定高，不会离开你的。 
　　《21世纪》：在这样不同的动力驱动下，你认为2009年国内理财产品市场与2008年相比，会有哪些特点？ 
　　岳毅：首先，我个人认为2009年理财产品种类和数量上与2008年相比还会增加。 
　　此外，2009年央行的中期票据发行，还将给除信贷市场以外的其他市场，比如债券市场和中间业务市场，提供更大的投资空间。 
　　银行未来的利润来源，应该不仅仅靠存贷差，更应该寄希望于一些中间业务和债券投资。通过一些理财产品，既能够有一些销售理财产品和中间业务的收入，同时又能稳定客户，增加存款，再把资金投资于债券市场，就是一举多得的事。 
　　理财产品应卖给适合的人 
　　《21世纪》：金融危机之下，雷曼兄弟的债券以及以此为标的理财产品的巨额亏损，在国际范围内，给银行和投资者带来了一系列冲击，同时也给投资者对于理财产品的盲目投资带来了血的教训，那么你认为在当前的宏观经济环境下，应该如何把控理财产品的风险？ 
　　岳毅：如果是把相应风险的理财产品卖给应当买的人，并同时向其提供比较完备的风险提示，我想很多风险可以避免的。 
　　在理财产品市场上，对金融风险的控制大概有这么几个主要的环节： 
　　首先是要卖给适合的人。众所周知，通常收益和风险都是成正比的，这一款产品的风险高，相对来讲收益就高了，但重要的就是投资者是否具有接受这样一个风险的能力。因此，对于投资者的风险提示尤为重要，应明确告诉投资者，这里面有多大的风险，作为银行的理财顾问机构应对客户的实际情况进行风险评估后，给投资者合理的建议，是否应该参与此投资。 
　　其次，要注意在给客户作一些投资规划和安排的时候，高风险产品的比例要适当。 
　　此外，银行和非银行以外的理财机构，还有一些独立的理财机构，给客户提供的产品的回报率是不一样的，但任何机构不能都一味追求对客户的回报率，而忽略风险防范，不同的产品对于风险的偏好要有明确的定位。 
　　《21世纪》：中国银行在风险控制这方面具体是如何操作的？ 
　　岳毅：中国银行目前由三大品牌构建而成的财富管理三级服务体系的优势之一，正是在基于细分客户群体的基础上更好地把控投资风险。我们把三级财富管理体系作为卖理财产品的主渠道，也就是说，不是向任何一个人都销售这样一些产品，所以我们这几年，投诉越来越少。 
　　对于高风险投资配比上，中行的战略合作者苏格兰皇家银行的规矩是在给客户作投资规划时，最多将不超过30%的比例用于高风险投资，其他大部分是给客户提供长期稳定低风险的，也是比较适度回报率的产品。 
　　《21世纪》：在如今金融大环境下，就中行而言，2009年理财产品的发展重点是怎么样的？ 
　　岳毅：中行去年外币理财产品占了绝对的市场份额。我们今年的工作重点是以人民币产品为主。在人民币产品方面，经过了金融风暴之后，客户的风险偏好相对会稳健和保守，中行会根据客户的需求，设计一些保本的、收益比较稳健的理财产品。 

