外汇理财保本产品出现大幅亏损
　　证券时报记者唐晓
　　今年上半年，投资澳元理财产品的投资者还为赚澳元升值收益而兴奋，但下半年澳元、欧元等外币汇率的大幅跳水则让他们苦恼不已，汇率损失高达30%的产品比比皆是。业内人士提醒投资者，购买外汇理财产品不仅要关注产品本身收益，还应该重视所选择的外币投资品种隐藏的各种汇率风险。
　　保本产品大幅亏损
　　记者在某理财论坛看到，被澳元理财产品套牢的投资者纷纷出来“晒”损失。一网民称，他今年8月在交通银行购买一款3个月期的澳元理财产品，共投入20万元。当初银行工作人员告诉他该产品100%保证本金。可最近他接到银行电话被告之该产品3个月下来已亏损25%。他这才知道这款产品是承诺澳元本金100%保本，而不是人民币本金，换回人民币产生的汇兑损失只能自己承担。
　　而持有此类产品尚未到期者，若提前赎回，不仅要承受汇兑损失，外币本金也不能100%保证。张先生今年上半年投入30万元人民币等值澳元，买了某外资银行一款3年期的澳元理财产品，到期100%保本。随着澳元汇率飞转直下，张先生上个月收到银行的对账单显示，由于产品约定只有持有到期才能100%保本(澳元本金)，如果现在提前赎回，将面临超过30%的汇率损失和20%左右的产品收益损失，合计损失高达50%以上，换回人民币将不到15万元。
　　在汇率大幅波动之际，一些银行选择提前终止相关产品来止损。建行近期公告称，将分别于11月5日、11月24日，对两款澳元产品“汇得盈08年第10期外币理财产品-6个月澳元”、“汇得盈08年第12期外币理财产品-3个月澳元”行使提前终止权。
　　汇率风险陡增
　　汇率风险陡增之下，如何投资外币理财产品？一位不愿具名的某银行金融市场部人士分析称，澳元、欧元汇率在前几月大幅下挫后，接下来波动幅度将不会像之前那么大，中长期来看澳元兑美元会回到0.8，但短期内还将继续震荡。
　　不过，招行日前的分析报告则对澳元中期走势比较悲观，“中期来看，澳元下行压力大于上行动力，未来仍有一定下行空间，跌破0.6的风险不能排除。”荷兰银行相关专家则表示，汇率变化主要还是看基本面情况，澳洲GDP增长减慢是否会持续才是影响澳币汇率的关键。
　　美元可能成为暂时“安全”的外币品种。渣打银行财富管理部投资总监梁大伟认为，美元在明年第二季度可能会反弹，但明年下半年可能走低。澳元、英镑此类高利率外币已开始进入降息空间，与美元的利差优势减少，未来投资吸引力将下降。 

