1月信贷飙升理财产品发行量剧减过半
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 1月份银行信贷剧增1.62万亿元，创下单个月份的天量。然而，如此宽松的信贷环境却极大挤压了银行理财产品发行空间。数据显示，1月份银行理财产品发行数量环比剧减一半以上。
　　“跷跷板”效应
　　普益财富昨日提供的统计数据显示，1月份全国29家商业银行共发行理财产品208款，较去年12月份环比下降52.29%。较2008 年月平均发行数，降幅超过57%。
　　数据显示，银行理财产品发行数量剧减直接原因是银行理财最大宗产品———信贷、票据类理财产品剧烈萎缩。统计显示，信贷与票据资产类理财产品1月的发行数为79 款，这一数量仅略微超过2008年12月的三分之一。其中，信贷资产类理财产品1月份发行数只有55 款，而2008年12月该类理财产品的发行数为178 款，今年1月下降幅度接近七成。
　　西南财经大学信托与理财研究所研究员认为，1月银行理财产品发行骤降第一个原因是元旦和春节假期压缩了1月工作日。另一个原因是信贷政策调整在近几月得到贯彻落实，信贷增长迅猛，并且票据融资占比较高，极大遏制了信贷与票据资产类理财产品的发行。
　　根据央行刚刚发布的1月份金融数据，1月份贷款增加1.62万亿元，其中票据融资约占新增贷款量的38.5%。由于银行信贷票据类理财产品发行空间严重依赖信贷紧缩政策环境，因此不难发现，信贷市场的变化和银行理财市场形成了此消彼长的“跷跷板”效应。
　　收益下降带来挑战
　　值得注意的是，在信贷、票据类理财产品热点趋冷后，银行理财暂时陷入缺乏热点状态。同期，受资本市场回暖影响，银行又开始推出证券投资类产品，但数量有限，尚未重新形成趋势。
　　西南财经大学信托与理财研究所研究员认为，目前的冷淡也是因为经过2008 年的快速发展后，商业银行理财产品的发行客观上也需要一个研判、调整与蓄势阶段。商业银行需要在市场波动、政策变化中重新寻找理财热点。
　　种种迹象显示，商业银行2009年的理财市场正面临考验。眼下问题之一是新热点未出现，而2008年的热点信贷理财却出现了批量提前中止热潮。根据统计，1月有近90 款信贷资产类理财产品因企业提前还款而提前终止。同时，未实现预期收益的信贷资产类理财产品市场占比为6.05%，呈现上升趋势。
　　实际上，银行理财产品整体呈现出上述趋势。数据显示，1月有659 款银行理财产品到期，其中86.80%的理财产品实现了预期收益，与2008年12月的该数据相比，下滑幅度明显。
　　在未能实现收益产品中，证券投资类和结构性理财产品的“负收益”和“零收益”现象仍然较为突出。为应对这一问题，部分银行选择为证券类产品延期；挂钩股票、期货、指数等标的的结构性理财产品到期产品收益表现不理想。
　　值得注意的是，国际金融市场依然深度动荡，A股市场最近略有回暖但并未整体翻转。在这种情况下，设计能力以及更加精确的市场观察能力成为银行理财实现预期收益的关键，但尚停留在批发销售、以量取胜阶段的银行理财产品能否实现转变仍面临挑战。 
    相关报道：
    银行理财产品未现牛市 发行数量明显下降
    收益率下行 理财产品遇冷
    9银行理财产品调查：打新股产品有望重出江湖
    信贷类理财产品有望走出发行低谷
    2009年1月到期银行理财产品收益榜单
    外汇理财产品遭遇倒春寒
    中行私人银行为奥运冠军量身定制专属理财产品
    银行都在卖什么理财产品
    拟入市资金纷纷加快步伐 券商集合理财产品受捧

