雷曼破产殃及中资理财产品
　　商报讯（记者 崔吕萍）虽然雷曼兄弟破产事件已经过去一周时间，但其带给中资银行的影响还在继续。
　　据记者初步统计，目前已经有包括中国银行、招商银行以及北京银行在内的3家中资银行公布了旗下结构性理财产品受到雷曼兄弟破产的直接影响。
　　北京银行近日在其网站公告称，该行去年9月发行的产品代码为0770号、0771号的美元12个月期信用挂钩型理财产品，其挂钩的相关信用主体为雷曼兄弟等5家机构。按条款规定，北京银行须将理财产品项下全部资金以等于票面金额的价格买入雷曼兄弟的债券，之后只能按市场价格（通常低于票面金额）卖出，这会产生价差损失和交易费用，损失将由理财产品资产承担。
　　招商银行也同时公布了旗下“金葵花”—雷曼兄弟农产品指数表现联动理财计划的特殊事件公告。公告称，受雷曼兄弟破产影响，如果上述理财产品计划说明书约定的第8个观察日（也就是11月13日）出现该指数无法取值的情况，该行将根据相关条例，正确反映雷曼事件对产品估值的影响。
　　该行同时表示，早在该计划成立之初，通过产品的结构设计和交易工具对产品的本金及收益风险进行风险对冲，确保投资者的本金安全。
　　另外，中国银行也在其网站上表示，该行中银新兴市场（R）理财产品追踪雷曼兄弟1-10年美国政府债券指数，作为衡量管理人业绩表现的基准。作为该指数的编制和数据提供商，雷曼兄弟公司申请破产保护后，可能不再提供数据服务。
　　此后，中国银行将更替债券部分的业绩基准，更换为与之接近的其他投资银行编制的债券指数，并修改产品说明书，该行同时表示，上述业绩基准的修改不会对产品净值造成任何影响。
　　“雷曼兄弟破产事件本身已经过去，但由此事件引发的美国金融和经济问题还远远没有结束。具体到国内，很多中资银行在发售与雷曼挂钩的理财产品时，所起到的仅仅是集资的作用，这部分资金将进入雷曼公司，而雷曼再以投资银行的身份向外投资。”就此事件，北京市理财规划师协会会长刘彦斌这样对本报记者表示。
　　刘彦斌同时表示，一般情况下，银行会提前为此类风险较大的理财产品设计对冲品种，但在美国金融市场发生较大震荡之时，承担对冲的投资机构也时刻有可能破产，“这为中资银行理财产品设计提了个醒，今后理财产品应设计双重抵抗风险的保险”。

