广发理财3号净值三个半月增长37.01%
　　去年11月迅速调仓后稳定持有至今，混合型集合理财老将—— “广发理财3号”取得了37.01%的净值增长，远远跑赢同期大盘。广发证券资产管理部投资总监兼“广发理财3号”投资经理陈志坚在接受上海证券报记者专访时表示，在投资及选股策略上，更偏重于基本面选股、中长期操作的思路。
　　“去年10月、11月的时候，国内市场在海外金融危机的冲击下出现了剧烈的震荡。当时国家提出了4万亿投资，我们立即果断地对广发理财3号的持仓进行了结构性调整，强周期的品种抓得比较多，整体仓位也加到了七成以上的水平。在这次调仓以后，我们保持了很低的换手率。”陈志坚坦言这次短期操作，使广发理财3号获得了不错的收益。
　　“在流动性资金的推动下，宏观数据也显示出好转的迹象，市场这波反弹也在意料之中。”尽管果断重仓、准确把握了这波结构性牛市的反弹，谈到未来市场，陈志坚的态度还是流露出一种谨慎。“现在谈牛市还不现实，只能看阶段性的行情，我们保持相对乐观吧。”
　　在交流中，陈志坚告诉记者，自己从事证券市场投资多年，偏向于在市场化的环境中寻找具有成长性的个股，偏爱运用中长期的波段操作手段。“选择企业，我很看重历史，喜欢那些历史干净、应变力强的企业。”陈志坚这样表述自己多年来选择企业的心得。
　　陈志坚管理的“广发理财3号”是一只可以“股债双投”的混合型的券商集合理财产品，是国内最早成立的一批券商集合理财之一。据产品设计人介绍，该产品长期以来的运作得到了管理层和市场的广泛认同，最终在2009年初获得了成功展期，存续期也延长至10年。
　　陈志坚认为，只有在十年这样的长周期下，才能够看到产品真正的生命力。本着打造这块“十年经典”的品牌，广发证券公司上上下下倾注了不少心血。未来，广发理财3号作为广发证券资产管理的缩影，将继续成为公司重点经营的产品。(杨晶 潘圣韬)

