地方债要开闸 理财品将添丁
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　本周的银行理财市场，债券和货币型理财产品依然占主流，2%以下的年预期收益率，难令市场兴奋。不过近日有消息称，地方债可能将在两会后发行，2009年地方债的发行总额度可能为2000亿元。这极大拓宽了理财市场的想像空间，相关理财产品或受到追捧。
　　根据国务院相关通知，地方发债后募集的资金，将被限定用于中央财政投资地方配套的公益性项目，不得用于经常性支出。
　　所谓公益性项目，主要是指包括铁路、公路、民生、教育等项目，与4万亿投资密切相关。从上述资金使用限制内容看，资金使用的风险已被政策面屏蔽。
　　兴业银行一资深债券交易员向《每日经济新闻》表示，预期1~2年以内，国内经济发展的兴奋点主要是围绕“4万亿”展开，相关领域的债券会得到市场更多的认可。
　　另据介绍，由于地方债投资大型基建项目，还款周期一般会超过5年，通常会由地方政府先付息，到期后再偿还本金，安全性较高。
　　有银行人士担忧，从目前公布的数据来看，地方债发行的数量并不多，如果机构在看到地方债的收益优势后都去抢债的话，可能推高相关理财产品的价格，最终摊薄收益率，从而影响到相关理财产品的收益。
　　对于投资地方债风险的不确定性，光大证券行业分析师金麟对《每日经济新闻》表示，从偿还顺序来看，地方债要优先于银行信贷，但风险可能会略微高于“专款专用”的模式。
　　尤其值得注意的是，中央在急需刺激经济的背景下开闸地方债，地方政府发债搞投资、刺激经济的动机很足，如何监管成为一大问题。在现行财政制度下，地方政府的债务承受能力如何评估，债券要达到什么目的，如何偿还债务等，都需要进一步探讨。

