调研显示：中国城镇家庭缺乏长期理财规划 
　　记者 薛亮
　　本报讯 记者薛亮报道 日前，花旗银行联同清华大学发布的一项调研结果显示，尽管中国城镇家庭收入和资产显著增长，但相当一部分缺乏长期、系统的理财规划。这项名为“清华-花旗中国消费金融现状及投资者教育”的调研项目，为期三年，旨在研究中国消费者财务习惯。调研结果表明43%的城镇家庭缺乏长期理财规划。
　　这项调研是“清华-花旗金融教育与研究项目”的核心组成部分。该项目于2008年由花旗集团基金会捐资设立，意在全面、更好地了解与中国消费者财务习惯相关的趋势与问题。2008年，该项目共走访调研了全国15个城市的2095户家庭，内容包括消费者财务习惯、理财规划和理财教育需求。这些城市包括北京、上海、广州、武汉、成都、哈尔滨、长沙、西安和乌鲁木齐。
　　另据调研报告的数据显示，受访城市中，86%的受访家庭都表示拥有一套房产；高位的房产市场价格提升了城镇家庭的平均资产价值，达607802元。城镇家庭股票和基金的持有率维持在较低水平，分别为26.64%与15.82%。现金和储蓄仍是家庭资产的主要持有形式。固定工资是城镇家庭收入的主要来源，贡献了近半的总收入。60%的受访家庭有奖金或津贴收入，32.21%有其他商业收入，前者与后者在家庭总收入中的占比分别为11.93%和18.61%。就支出方面来看，2008年平均每户为33227元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

