律师上书：理财产品有缺陷也应召回
　　◆每经记者 胡俊华 发自上海
　　近来，国内金融机构努力补救陷入金融风暴的“问题”理财产品：华安基金承诺卷入雷曼破产事件的QDII到期保本，香港多家银行也积极回购雷曼迷你债券。
　　中银律师事务所律师董正伟昨日表示，他已向全国人大、国务院和质检总局等多个部门递交申请书，建议修订相关法律，使得金融理财缺陷产品也可以召回并问责，从而确保投资者的合法权益。
　　金融缺陷产品危害巨大
　　董正伟认为，次贷危机的根源是商业银行、保险公司和基金公司等金融机构，在提供“金融理财服务产品”过程中存在“重大缺陷”，使得金融产品的安全性和可控性存在重大瑕疵，导致银行、保险公司、广大投资者偿付能力不足进而导致金融危机。
　　董正伟表示，美国是最早建立产品召回制度的国家，然而惟独没有把金融理财缺陷产品召回纳入法律监管。正是由于缺乏追究和问责机制，在金融投资理财产品创新和销售过程中，欺诈和投机行为频发。董正伟称，金融理财缺陷产品导致次贷危机，其社会危害远远超过了任何一个生产经营企业的实体缺陷产品造成的损失。
　　董正伟说：“为了避免华尔街金融风暴在中国上演，我们有必要加强金融监管力度，明确金融理财缺陷产品经营者的召回、理赔、完善、损失承担、社会公共危害的责任承担等民事、行政、刑事法律责任。
　　讨论召回立法正当时
　　董正伟称，现在正是讨论金融理财缺陷产品召回立法的最佳时机。由于近期国内三鹿奶粉事件引发的缺陷产品处理办法备受关注，加上金融理财产品缺陷导致目前全球性的金融危机发生，因此，金融理财产品召回立法也是刻不容缓。
　　他称，金融理财产品首先也是一个产品，同样适合有关产品召回的法律。目前金融工具应用越来越广泛，风险也随之加大，但却缺乏严格的法律约束和追究制度。
　　董正伟表示，美国投行、保险和银行等金融机构造成金融危机，给世界造成大量损失，但美国救市计划出台后，这些金融机构又无需承担责任，这也将导致美国金融机构继续采取投机行为，并酝酿新的金融危机。“产品召回，可以让金融机构对自己的产品负责起来，从而确保金融安全和稳定。”
　　投资受损 金融机构赔偿？
　　因此，董正伟建议，正在修订的《保险法》和正在制定的《缺陷产品召回管理条例》应当对此做出明确规定；同时《产品质量法》《消费者权益保护法》和《商业银行法》也应当尽快修订以做出相应的规定，实现金融理财缺陷产品召回和问责机制。
　　董正伟称，只有这样，金融理财缺陷产品才可以依法实施召回并追责。他称，只要金融机构在向投资者提供金融理财产品时，对产品的风险预计、收益承诺、权利义务约定、责任分担等内容，存在明示或者潜在的夸大宣传、权利义务不对等、虚假陈述和欺诈等行为，都可以视为是金融理财缺陷产品，并符合召回范畴。
　　而对于投资者因购买金融缺陷产品而导致投资受损，董正伟建议，金融机构应当对投资人的损失承担民事赔偿责任。
　　尽管这一设想仍较为遥远，但董正伟表示，“首先应该设立这么一个概念，下一步再围绕这个概念去修订法律。”
　　业内观点
　　召回金融产品不现实
　　对于董正伟的这一提议，广盛律师事务所律师刘春泉表示，“头一次听说这样的说法”，“纯粹是个噱头。”
　　刘春泉表示，一般来说，召回制度是指有形的商品，并不包括服务。比如，买了一辆汽车，发现汽车的输油管有质量缺陷，汽车厂商可以将汽车拉到修理厂修理，再还给车主。
　　但 “金融产品怎么召回呢？比如，到华尔街投资失败了，怎么召回？加上现在金融都是电子化交易，根本没办法召回。”因此，刘春泉表示，董正伟律师的提议“有点太出格了”。
　　刘春泉同时表示，金融投资行为属于商业行为，因此必须遵循商业行为的游戏规则，而相关的金融法律已对此做出规定，比如《破产法》等。他称，目前，已有的金融法律都对公众权益进行了保护，比如，商业银行破产了，国家会遵循“生存利益大于发展利益”的原则，优先保护中小存款人，这是出于维护社会稳定的考虑。

