收益不断降 理财产品卖不动 
　　》》》现象
　　银行理财产品卖不动
　　上周五，张先生带着几万元年终奖，打算购买理财产品，可跑了几家银行，发现不仅可供选择的产品不多，而且投资期多在两个月以内，收益也都不超过2%，这让他大失所望。
　　“前两年，我也买过几款理财产品，那时的年收益都在10%以上，而且投资期都是一年左右，钱放进去后就不用操心啦。”张先生说，现在的理财产品不仅收益太低，而且投资期太短，到期后又得操心钱该怎么投资了。
　　因为银行在售的理财产品无法令自己满意，张先生最终无奈地选择将几万元年终奖存了定期。
　　对于银行正在发售的理财产品，不少投资者都和张先生一样并不买账。记者近日在多家银行理财柜台看见，购买理财产品的客户都寥寥无几。“现在的产品收益低、可选择余地又小，跟以前的理财产品比，确实没有多大投资价值。”市民吴先生说。
　　》》》记者调查
　　理财产品发行骤减
　　记者走访多家银行发现，银行理财产品发售数量明显减少。不少银行目前在售的产品只有两三只，部分银行甚至出现产品断档的情况。
　　有关数据显示，牛年春节后前3个工作日，仅有分属7家银行的7只新品问世，这与去年同期38家商业银行发行329款理财产品不可同日而语。
　　与此同时，目前在售的理财产品收益、投资期也有所下降。例如浦发银行汇理财2009年第1期人民币产品投资期为1个月，预期年收益率1.45%；招商银行发行的岁月流金人民币7天理财计划，预期年收益率为1.40%；相比之下，工商银行一款投资债券票据市场的14天理财产品预期收益率略高，但也只有2.3%。
　　股市走牛资金转移
　　牛年春节以来持续火爆的股市和低迷的理财产品，让不少投资者把资金重新转移到股市里。一银行理财经理告诉记者，年后，很多投资者在理财产品到期后，把资金重新投进股市。
　　股市上扬，银行会不会重推挂钩股市的理财产品？对此，中国银行湖北省分行个人金融部中银理财团队主管漆亮称，目前股市多空争夺激烈，市场行情并无明显好转的迹象，银行若重推打新股产品，一旦新股跌破发行价，将面临本金损失的风险，所以短期内银行应不会发行股票理财产品。
　　》》》调查提醒
　　高收益产品需慎买
　　对于有购买理财产品需求的投资者，招商银行武汉分行财富管理中心负责人雷静建议，当遇到收益明显高于平均水平的产品时，一定要详细查看产品说明，了解风险，不要盲目购买；而一些比较复杂的结构类产品，普通投资者尽量不要碰。
　　民生银行武汉分行财富管理部CFP陈红矩则认为，目前理财产品收益偏低，投资期较短，投资者可持币观望。若风险承受能力差，对资金流动性要求不高，可选择定期存款或购买国债；若风险承受能力较强，则可选择购买股票型或债券型基金。 

