金价看到1000美元 理财产品又火了
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　在鼠牛之交之际，黄金走势一改去年颓势，节节走高，这让黄金投资再度成为市场的热点。在国际金价去年走出“高开低走”的行情后，投资者能否在2009年圆一个“黄金梦”，成为今年理财市场的一大悬念。
　　投行：金价仍将维持强势
　　1月26日，农历新年牛年的大年初一，黄金走势显得牛气逼人。纽约商品交易所(NYMEX)的黄金期货报收908.8美元/盎司，之后一路走高，并于1月30日创下了927.3美元/盎司的3个月新高。受到油价拉升和避险需求的影响，黄金价格从2008年10月的680.80美元的低点开始反弹，短短4个月，上涨幅度达30%。
　　随着美国政府经济刺激方案的推进以及通胀风险加大，有券商预期，金价于未来3个月内将重返每盎司1000美元的高点。众多国际投行和贵金属咨询机构GFMS等也一致认为，2009年金价涨势不可逆转，写下新高近在咫尺。
　　继2月4日瑞银集团上调黄金价格预期之后，2月5日，高盛也在报告中将3个月金价预测从700美元/盎司上调至1000美元/盎司，将6个月金价预测从785美元/盎司上调至950美元/盎司，并将12个月预测从795美元/盎司上调至825美元/盎司。汇丰分析师也表示：“鉴于矿石原料涨价以及避险资金涌入的原因，2009年的金价高点应升至950美元。”
　　高盛指出，最近美元的走强在很大程度上得益于市场对其他货币的信心下滑，这使得黄金成为货币保值的最后选择。
　　中信证券分析师李追阳表示，金价攀升的原因主要有：一是黄金价格主要取决于投资需求，实体经济消费需求的萎缩并不会给金价带来多大压力；二是国际股票市场的波动，再次激发了投资者的避险需求；三是全球经济预期还没有出现复苏迹象。随着全球流动性的逐步释放，预计黄金价格仍将维持强势。
　　银行：推黄金产品抢市场
　　随着黄金价格的走强，建行、工行、中行等纷纷推出实物黄金或纸黄金等投资品种抢占市场。
　　建设银行上海分行相关人士告诉记者，该行推出的“龙鼎金”实物金最近销售已有增长势头。中国银行也和老庙黄金合作，推出了生肖金条和好运金条系列产品。中国银行上海分行相关人士向记者透露，中行“黄金宝”纸黄金业务上升势头格外显著。受市场波动影响，7天长假期间，中行“黄金宝”的交易量比去年猛增304%，今年春节所在月的交易量也比去年春节所在月增长了36%。
　　除中行、工行外，兴业银行、深发展、华夏银行等推出的上海黄金交易所黄金产品，也具有纸黄金性质，投资者可以选择是否提货，手续费很低，适合短炒。
　　对于纸黄金和实物黄金的差别，威尔鑫投资首席分析师杨易君在接受记者采访时表示，纸黄金交易时间比较灵活，成本也低一点。但如果投资者希望拿到实物，那么可以选择投资性金条。“还有一点需要注意的是，同纸黄金相比，投资性金条交易成本要高很多，金商为了提高利润，买卖价差一般拉得很大，目前1克黄金的成本基本上要5元以上，但纸黄金的成本只有几毛钱到一块钱。
　　另外，为吸引储户，深发展还开展了用金条作为存款收益的“金抵利”理财业务。该业务规定，只要客户与银行签订委托协议，以5.6万元无利息定存一年，就可以获得10克纯金条一根。随着银行存款利率不断走低，这种以金条代利息的方式颇具人气。深发展的客服告诉记者，客户所得金条可以在金交所回购，目前金价水平在1克180元左右，照此计算，收益已经高出了普通银行存款所得。
　　产品：挂钩黄金产品值得期待
　　被银行“雪藏”甚久的结构性产品也将黄金视作一条可行的出路。
　　从去年底至今，东亚财富管理中心总经理陈柏轩曾多次向记者表示黄金在2009年具有很大的市场。据记者了解，东亚银行一款挂钩黄金的 “立盈宝”产品，从去年9月4日至2月6日期间，其投资标的涨幅已经达到13%。此外，恒生银行方面也向记者透露，根据市场情况，不排除发行挂钩黄金结构性产品的可能。
　　纵观2008年的理财产品市场，挂钩黄金的产品不乏亮点。如交通银行于2007年末推出的“得利宝丹青1号—黄金加油”理财产品，由于把握住了入场时间，在短短3个月内即达到提前终止条件并获得预期最高收益；荷兰银行2008年11月到期的一款 “3年期石油-黄金挂钩结构性存款”产品到期收益为18.62%，是所有挂钩黄金产品中绝对收益最高的。
　　杨易君表示，2008年金融市场如此动荡，依然有产品经受住考验，今年挂钩黄金的产品就更值得期待了。其中，介入时机设计较好的产品将有突出表现。
　　此外，兴业银行于1月19日在全国范围内向个人客户推出上海黄金交易所黄金现货延期交收产品，这为投资者提供了黄金投资的新选择。

