收益率下行 理财产品遇冷 
　　□本报见习记者 杜雅文 
　　“目前没什么好推荐，你可以先买点货币基金再等等看”，连日来，中国证券报记者在深圳多家银行网点咨询时，均得到类似答案。而且，近期股市连续上涨已让部分银行理财客户开始观望。 
　　热门产品今年萎缩 
　　去年年化收益率能达到5%以上的信贷资产类产品因风险较低广受青睐，也是中资银行去年理财产品的主流。2月11日，当中国证券报记者在深圳工行、招行、交行、建行等几家银行网点咨询时，均被告知暂无此类产品发售。“你说的5%是去年，几轮降息下来收益率都很低了”，工行一位理财经理施先生表示，目前银行理财产品的收益率均在不断降低。 
　　根据普益财富统计显示，从2月1日到2月11日，银行共发售90款理财产品。春节后第一周信贷资产类产品仅发售3款，2月9日至11日理财市场有所回暖，发售了8款此类产品，不过相比去年每月平均发售160余款的数量，萎缩相当明显。 
　　此外，其收益率也明显下降。以3个月到6个月理财期限为例，去年此类产品月平均收益率曾高达5.26%，而今年的则在3.3%左右。票据资产类理财产品也是去年热门，统计结果显示2月1日至11日共发售了5款，3个月到6个月期限的产品年化收益率在2%多点，而去年平均每月发售80至90款，年化收益率在4.3%左右。 
　　外资行产品也出现调整 
　　去年中资银行发售的信托理财产品大热，外资行也加入战局。“今年此类产品预计会大幅减少”，东亚银行深圳分行产品经理余建财表示，今年他们除了继续推出保本保收益类短期理财产品外，仍会推出结构性理财产品，不过在设计方面将着重于涨跌双赢结构型并强调稳健，目前推出的产品全部到期保本。 
　　余建财说，从去年下半年开始，该行结构性产品就已经转变为涨跌双赢结构型，主打“全天候”品牌概念。他认为，今年全球市场仍以经济衰退为主题，但中国经济却保持相对稳步增长，单边看涨或看跌的结构性产品风险比较高。因此该行的产品设计将着重于涨跌双赢的结构。如该行目前正在发售的东亚“溢利宝”人民币投资产品系列16，在全球联动大市缺乏方向之时，选择挂钩中国经济复苏精选股票组成的指数及三个由全球衰退行业组成的看跌指数。除提供到期100%本金保障外，产品将依据中国复苏指数与全球衰退指数中最优者的相对表现逐日累计红利收益，并在持有产品到期的前提下派发额外的到期收益。 
　　“结构性产品以及QDII是外资行的主流产品，预计今年还是以此为主”，普益财富银行研究员张星指出，随着市场的变化，在产品具体设计方面外资行将有所调整。 
　　可购买短期产品观望 
　　“降息压力仍然存在，投资会变得困难”，记者采访的多位银行理财师均表示，前年中资银行的主流产品为打新股，该产品早已随着资本市场深幅调整及IPO暂停而淡出视野。去年，因紧缩的宏观调控政策，信贷资产类理财产品又成为主流，但今年的理财热点还未形成。 
　　这种情况下，目前银行理财人员主推的大致有两类：一类是流动性高的现金管理类产品，如建行今年新推出的“天天盈”，投资于风险较低的债券型资产、银行票据等，预期年化收益1.8%，可在每个工作日8点40至13点随时申购赎回，并实时到账，工行理财人员则推荐购买货币基金；一类是分红险，交行、工行等银行理财人员都表示，如果这笔钱长期不用可考虑购买分红险。值得注意的是，股票型基金以及指数型基金在一些银行又重新成为推荐品种。 
　　“在前景还不明朗的情况下，可购买流动性强的理财产品，以根据市场情况进行投资领域转换”，普益财富银行研究员张星表示，短期内在选择银行理财产品时可更注重流动性，待新的市场热点形成后再进行选择。

