保住钱不缩水 短期保本型理财产品热卖
　　目前受投资者热捧的多是债券、票据、信托的理财产品，且产品期限多为3个月至一年
　　进入2008年以来，许多投资者目睹了资本市场的“高超变脸术”，感受到了物价与投资的“冰火两重天”，一个越来越尴尬的现状摆在了投资者面前：投资风险陡增，渠道减少，有钱没处投！在金融风暴愈演愈烈，股票、基金纷纷遭遇滑铁卢，一度风光无限的打新股产品和投连险也变成了负收益的时候，平日里备受冷落的短期固定收益或保本型理财产品开始崭露头角。
　　捂紧钱袋 市民理财回归稳健
　　“其实收益高不是最重要的，关键是保本。”在一家银行的营业厅，记者听到一位市民这样表示。众多银行理财师向记者表示，现在客户最关心的，是保证自己口袋里的钱不缩水。
　　中国农业银行四川省分行营业部个人业务处理财师李强表示，受美国次贷危机引发的全球金融风暴影响，国内A股市场遭遇了前所未有的“寒流”，这股寒流不仅卷走了A股曾经让人欣喜的高指数，还使得银行各类理财产品的销售也进入了“寒冬”。他透露，近一年来，由于资本市场持续不振，银行推出的各类理财产品，尤其是权益类的理财产品均受到了较为明显的影响，其中以股票型的理财产品和基金遭遇的冲击最为严重。
　　自股市大幅下跌以来，市场上的股票型理财产品投资收益几乎全线告亏，曾受到中小投资者青睐的偏股型理财产品疯狂缩水，亏损幅度惊人。面对风雨飘摇的资本市场，去年还高唱着“跑不赢刘翔，也要跑赢CPI”的中小投资者们开始调整投资心态，纷纷捂紧口袋，理财重心回归稳健。
　　债券、票据、信托类产品走俏
　　随着投资者“求稳”心理逐渐占上风，一度标榜高收益的金融理财产品渐渐淡出人们视野，取而代之的是一些收益固定、流动性强的短期稳健型理财产品。在如今这个投资弱市里，这些产品成为投资者的避风港。权威数据显示，2008年以来，有超过1900只银行理财新产品发行，而其中有超过1000只为稳健型理财产品。
　　光大银行成都分行的理财师透露，目前各银行的固定收益类和保本型理财产品供不应求。他介绍，在市场连续降息、股市萎靡的情况下，客户更愿意选择收益相对较为固定的产品，同时，期限较短、流动性相对较强的产品也赢得了众多客户的欢心。工商银行和建设银行的理财师也表示，目前受投资者热捧的理财产品多是投资债券、票据、信托等较为稳健的产品，且产品期限都不长，多为3个月、6个月、9个月和一年。
　　农行四川省分行的理财师李强谈到，从近期热销的凭证式国债，以及一些保本基金、债券基金的销售可以清楚地看到，这些理财产品的期限大多低于5年，收益率比目前市场的平均收益略高或持平。他认为，投资者之所以选择期限较短的固定收益型或保本型理财产品，主要原因是这些理财产品的期限与投资者预期的资本市场的“熊市”周期基本吻合，投资者希望借助这些固定收益类或保本型的产品有效规避市场风险，进而保住胜利果实。
    相关报道：
    华尔街金融危机对中国银行理财市场影响有多大
    金融危机下理财：攻守兼备度寒冬

