美元理财重获青睐 投资者宜做短线
　　随着美国经济的逐步趋稳，美元开始反弹，美元指数7月涨幅超过1%，创2007年1月至今最大月度升幅。半年多无人问津的美元理财产品开始重新回到投资者的眼中。记者从渣打银行、中国银行、工商银行、招商银行了解到，在股市不看好的情况下，各银行都推出了外币理财产品。 
　　然而面对美元理财产品，投资者到底该不该买？何时买？有的人认为，相比去年，外汇理财产品的准入门槛严格了很多。今年的外汇理财产品比较单一，但是其风险性减小了很多，收益率稳定了很多，现在就是买入的最好时机。而有的人则认为，国际汇率风云变幻，以美国为代表的全球经济都步入衰退期，美元理财产品买不得。为了解开投资者心中的疑惑，记者特问访各大专业人士，让投资者正确步入美元理财之道。程安生今年已过而立之年，在西南某石油设备公司工作的他，日常工作主要负责产品的报价，接触客人主要地处北美地区，对美元汇率变动相当熟悉。虽然还没有成家，但程安生已经对未来的生活有了一番颇为完善的规划，换房换车都在计划之内。在理财方面，程安生也是一位特别有主见的人。
　　“大约两年前，我开始用闲钱购买一些理财产品，由于工作的关系，我对国际汇率市场特别熟悉，所以毫不犹豫地选择了一款挂钩美元的理财产品。”程安生说，此后不久他便尝到了甜头，随着美元兑人民币汇率的节节攀高，他足足赚了十来万，而他身后的雪佛莱汽车，也是在那段时间里所购置的。
　　此后一年时间里，国际汇率风云变幻，美国经济也陷入衰退、危机，程安生手里的钱也变得越来越薄，但是程安生仍然坚信美元的重新升值只不过是时间问题。他说，美国作为世界最重要的经济实体，基本上每个国家的每种货币都是与美元挂钩，从1944年布雷顿森林体系成立，到上世纪70年代初“石油美元”，到1985年签订广场协议，再到1997年席卷全球的亚洲金融危机。每次当美元出现危机的时候，各国政府都会联手干预外汇市场，维持金融市场的稳定。而美元由涨到跌再由跌到涨是一个周而复始的过程。虽然欧元的崛起，日元的强盛，都影响着美元成为世界货币霸主的地位，但是在石油、黄金都以美元标价的国际社会，美元仍然起着举足轻重的作用，短期的贬值并不能影响其霸主地位。
　　正如程安生所料，近半个月来，美元汇率已经出现了明显的反弹迹象。对于美元未来的走势，程安生认为可能还会存在小幅贬值的可能，但货币的强弱和该国的经济息息相关，一段时间过后，美国经济结束衰退，美元必然会重新升值。

