从封基到开基 我的养基之路 
　　新浪财经讯 《60年，理财生活在改变》理财故事征集大赛正在新浪财经频道火热进行。参加活动的网友可以将自己的理财故事(附联系方式)通过电子邮件发送至参赛邮箱：old_wolf@2008.sina.com参与活动。以下为参赛作品：《从封基到开基我的养基之路》。
　　接触并持有封基
　　我从2001年4月就已经开始接触基金了。当时我在读书，起初是父亲给了我1万元，最初也是让我试一下，能赚就赚点，如果亏了就当是交学费。
　　我是学经济的，但当时对基金并不懂，只对股票知识略有了解，我又不想研究股票。于是就在所有封基里面找价格最便宜的，看中了基金汉兴和基金汉盛。我记得分别是在每股1.02元和1.08元买入的。当时正是大牛市。买入后第二天两只基金的收盘价就已经能使我获得正收益，可我并没有卖出。后来，股指暴跌，基金也一样随之大跌，最低时汉兴曾跌到了0.45元/股。我曾与父亲展开争论，想割肉离场，父亲认为，总有一天股市会好转，基金业也会迎来春天，还建议我逢低吸纳。我接受了前一个建议，继续持有，却并没有在低位补仓。同时也逐步运用所学的知识开始对证券特别是基金进行了分析和仔细考虑。
　　买进开基
　　在2004年2月把工作一年多来积攒的1万元存款用来认购正在募集的易方达50指数基金，选择的是红利再投资方式。
　　易基50指数在三个月的认购募集期结束以后开始随股指一路下跌，曾有一个星期时开放式基金跌幅榜第一名。这是我已比3年前有了经验，在低位分段逢低吸纳。因为我相信，总有一天，基金业会迎来春天。
　　投资回报
　　果不其然，2006年6月，股指开始上扬，易基50单位净值很快就恢复到发行价，并随股指一路飙升。封基也全线飘红。大量的开放式基金发行，基金业终于迎来了春天。
　　2007年，基金汉兴和基金汉盛继2001年后同时分红，单位净值早已创出新高。在这一年，易基50最高冲到1.58元，加上多次分红，收益已是盘满钵满。
　　2008年1月，我又用分红的收益分别买入景顺长城货币基金、嘉实超短债基金和博时价值增长贰号基金。从“封基”到“开基”，历时近7年，我终于完成了基金的组合投资，收益也已翻了多倍。通过基金，我磨砺了坚强的心理素质，取得了丰厚的回报。
　　刘先生

