去年工行理财产品发行规模超2万亿
　　东方早报记者 黄武锋 
　　工商银行(601398)金融市场部副总经理刘震昨日透露，去年全年工行理财业务发生量超过2万亿元，理财业务收入在30亿元以上。
　　这与央行的统计颇有出入。由央行与中国社科院金融研究所理财产品中心联合发布的《2008中国银行业理财产品运行分析评价报告》显示，2008年，各主要商业银行累计发售7799期理财产品，新募集资金约23055亿元。
　　对这一出入，刘震解释，这可能主要是因为统计口径不同。但因其并不是主管理财业务，刘震并未透露具体差异何在。
　　中国社科院金融研究所理财产品中心主任殷剑峰昨日分析指出，23055亿元这一数据并未包含有关银行代理销售的债券、保险、基金等数据，仅指银行自身发行的理财产品，工行统计数据可能是包括了其所有的理财业务。
　　工行2007年年报显示，当年境内实现各类个人理财产品销售共计11187亿元。其中，工行自身推出人民币理财产品35期、外币理财产品24期，累计销售额为1544亿元；余下的9643亿元则来自于代理销售的各类理财产品。
　　另据报道，在低利率的外部环境下，1月份的理财市场持续惨淡，各家银行低调应战，不过工商银行、招商银行(600036)仍较为活跃。
　　此前招商银行内部人士向媒体透露，该行2008年理财产品发售规模达4700多亿元，与2007年相比增幅约超两倍。

