央票隔周发行票据类理财品风险凸现
　　证券时报记者 陈墨
　　随着央票隔周发行，商业银行理财市场唱主角的票据类理财产品面临不小的窘境，理财专家提醒投资者注意其风险。
　　债券与货币理财产品占比提高
　　债券市场走牛，带动了商业银行发行票据类理财产品的热情。虽然这类产品整体发行数量并没有明显增多，但是市场占比迅速提高。
　　根据普益财富不完全统计，上周18家商业银行发行了93款理财产品。其中商业银行的“拳头产品”———信贷与票据资产类理财产品的市场占比为61.3%，与前几周基本持平。但是债券与货币市场的理财产品的市场占比大幅上升，基本占到了发行总量的三成。
　　具体来看，票据类理财产品一般是投资于国债、央行票据、银行承兑汇票等票据的，也有投资于银行间债券市场流通的债券、债券回购的，一般期限较短，运作期限为27~180天。实际上，这类产品在业内有银行定期存款的替代品之称，可以在目前股市大幅震荡的背景下，为投资者的短期资金提供了避风港；同时流动性比较好，也适合对股票市场“观望”的投资者。
　　一位商业银行产品设计人员表示，出于对明年市场担忧的考虑，未来半年内银行都将以发行稳健性理财产品为主，高风险的理财产品暂时不考虑，同时票据类理财产品比较好销，也准备发行这类产品。
　　票据类理财品年化收益降低
　　随着央行进一步实行宽松的货币政策，票据类理财产品的年化收益也将降低，理财专家提醒投资者注意风险。
　　日前，中信银行中信理财之票据通计划七期3号宣布提前终止。这一产品于9月23日正式成立，因投资的资金信托计划于11月3日提前终止，所以该产品于即日提前终止。从公告来看，这款产品运行了51天获得了3.94%的收益率，每万元净收益为55.82元。虽然产品的收益率还算不错，不过提前终止是一个“信号”。
　　理财专家表示，这类产品提前终止，主要是受目前的货币政策变化的影响。出现了短期票据的收益率走低，提前终止的票据类理财产品，投资者要注意这类产品的风险。
　　近期1年期央票和3个月期央票都由原来的每周发行改为隔周发行，而3年期和6个月期的央票都已经停止发行，这对票据类理财产品是个不小的打击，尤其对那些以央票为主要投资标的的相关产品影响更大。从目前情况看，央票发行频率的减少，无疑是央行放松银根的信号。而随着降息的继续，货币市场的收益率势必逐步降低，而目前很多银行发行的短期票据类理财产品必然受到影响。
　　此外，专家提醒，债券市场的牛市正在逐步减弱，而且目前债市价格的上涨幅度也已经透支未来几次的降息预期，投资者应充分认识到这些现象的内在风险。

