上周有14款集合资金信托计划发行或成立
　　上周有14款集合资金信托计划发行或成立，单周发行数量为近期高点。资金运用方式包括股权投资、证券投资、贷款、组合投资和其他权益投资。
　　点评：
　　1、上周的14款产品，只有三款产品采用贷款方式运用信托资金。其余产品或通过股权增资或通过权益受让或通过证券投资方式运用信托资金。在投资领域方面，尽管投资领域涉及到房地产行业，医疗卫生行业，大型设备租赁行业等，但仍以基础设施建设类项目为主要的投资领域。一方面反应在目前经济状况下，符合稳健收益的领域在收窄；另一方面表明，信托公司仍需要发现更多的投资领域。
　　2、具体到股权投资类信托，上周的七款股权投资类集合资金信托产品中，上海信托的(上信-G-1402)上市公司股权受益权投资集合资金信托计划，以集合信托计划所募集的资金受让上海证大投资发展有限公司持有的4000万股远兴能源股权受益权，并在信托到期前由上海证大投资发展有限公司溢价赎回。百瑞信托的“宝盈18号”集合资金信托计划受让的股权也由原持有人溢价赎回。这种在集合资金信托计划管理办法中规定的买入返售的资产管理方式，为资产持有人提供了另一种方式的融资。
　　上周又是一个银信合作产品大面积展开的一周。有十余家银行发行了银信合作理财产品。这周，银监会颁布了《银信业务合作指引》，鼓励银行和信托公司利用各自优势开展合作，并针对这两类金融机构的特点，分别提出了要求。我们认为，该指引的实施，有助于两类金融机构的理财创新，将激发银行和信托公司的合作走出银行产品的传统投资对象，开发出更多的投资方式。我们注意到：
　　1、在上周的银信合作理财产品中，出现了期限长达730天直至五年的股权投资理财产品。尤其是建设银行发行的“建行财富三号”四期股权投资类人民币5年期产品，是一款私募股权投资的产品，期限为五年。而且该产品为满足不同风险偏好的投资者设计了优先和次级受益权，体现了银行进军PE的热情。
　　2、山东信托和济南商行合作，通过济南商行的“涌泉财富”畅盈系列3号人民币理财产品，由单一资金设立邹平基础设施建设贷款信托，向邹平县国有资产投资经营有限公司发放信托贷款，用于邹平县庆淄路邹平区段道路改造。邹平县人民政府和财政局承诺安排财政补贴归还信托贷款，并将补贴列入财政预算。是一项银、信、证的合作。(普益财富)
　　“宝盈18号” 集合资金信托计划(九鼎股权投资)
　　类型：集合信托
　　发行机构：百瑞信托
　　发行规模：2000-5000万元
　　资金运用方式：股权受让
　　推介期：2008-12-22至2009-1-9
　　发行地： 郑州市
　　信托期限： 1.5年
　　投资门槛：万元

