九成半银行系QDII亏损 
　　本报讯 (记者苏曼丽) 全球股市低迷导致出海淘金的银行系QDII产品严重亏损甚至惨遭“翻船”。根据普益财富对正在运行的231款银行系QDII理财产品的跟踪研究，截至9月4日，QDII理财产品共10款实现正收益，亏损面超过了95%。
　　10款正收益产品中，中资银行和外资银行各5款，中资银行正收益产品平均收益率为8.86%，外资银行正收益产品平均收益率为1.51%。而在221款亏损的QDII产品中，有部分产品亏损近60%。在普益所监测的231款银行系QDII产品中，其中成立于2007年11月的汇丰银行“霸菱香港中国基金挂钩”产品目前亏损最为严重，其年化收益率为-56.59%。
　　中资银行37款QDII产品中，正收益的有5款，其余32款负收益，亏损超过30%的有11款，占比近三成。而外资银行194款QDII产品中，正收益5款，其余189款负收益。外资银行QDII产品中亏损超过20%的有80款，其中有35款亏损介于30%-40%，11款亏损介于40%-50%。
　　为扩大内地居民投资渠道，2006年6月银行代客境外理财开始扬帆出海，目前我国的QDII已可以投资中国香港、英国、新加坡、美国、日本等市场，一时成为投资热点。但目前投资者的热情大大降低。有调查显示，对于银行系QDII理财产品，71.22%的受访者表示不管行情好坏，都不会考虑购买QDII理财产品；87.88%的调查者认为近期银行QDII理财产品收益不会好转。今年以来商业银行都更多的推出保本型产品吸引投资者。

