券商集合理财规模首破千亿元
　　华泰光大中信管理规模去年末位居三甲
　　⊙记者 杨晶  ○编辑 朱绍勇
　　2009年以来产品发行提速、股市收益率持续回升，让券商集合理财的发展迈上了历史性新台阶。来自朝阳永续的统计显示，截至目前，国内存续券商集合理财已增至89只，合计规模首次突破了千亿元。
　　回顾2009年，券商集合理财的审批大幅提速，46只产品在A股行情一路扬升中陆续成立，集合理财规模也与日俱增。截至2009年底，80个券商集合理财产品的合计总规模达到了978亿元，较上年同比增长约126%。这些产品合计总份额921.9亿份，平均单位净值1.061元。平均单个产品规模达12.2亿元，但与2008年底相比，仅增长了10%。
　　主要投资于股市的非限定性集合理财规模达660.8亿元，占比达67.5%。其中，混合型产品以356亿元的整体规模居前，约占总规模的36%。FOF型、债券型产品规模相当，分别占总规模的20%、19%。股票型产品规模占11%，最少的QDII型产品在总规模中占比不足1%。
　　截至去年末，参与券商集合理财业务的31家券商中，逾七成所管理的集合理财总资产规模在10亿元以上，积极拓展者成为了这轮快速发展的佼佼者。华泰证券、光大证券、中信证券位居业内前三，总资产净值依次达到了约142亿元、120亿元、113亿元，相比上年依次增长了131%、143%、216%。其中华泰证券拥有8只集合理财，是单家券商去年底存续产品的最多纪录。
　　参与集合理财的券商占国内接近三成，但各自发展步调不一。统计中，集合理财总资产净值排名前五的券商占据市场的半壁江山，管理产品资产最小者仅3亿元左右，仅为排名第一的2%。而从各家券商单个集合理财规模的排名看，仅宏源证券、光大证券、国泰君安、齐鲁证券的产品平均资产规模在20亿元以上。
　　然而，在集合理财数量迅速扩容、行情不断攀升的同时，集合理财不断有参与者赎回离场。朝阳永续统计，截至2009年底，37只券商集合理财总份额同比减少13.8%，减少达68.4亿份。其中仅来自各不同类型的8只集合理财份额有所增长，份额减少幅度超过30%的产品占据接近五成，最为严重的份额骤减近八成。市场人士分析，一方面，去年股市走热，吸引资金转战股市；另一方面，集合理财在反弹行情中整体收益率偏低，并未有太多出彩表现，部分资金很可能因此选择其他理财产品。
　　2010年伊始，券商集合理财延续快速发展的势头。截至昨日，今年以来又有8只集合理财产品陆续成立，合计新增募资50亿元。这意味着，处于存续期的券商集合理财规模首次突破千亿元。

