下半年可选信托理财产品 警惕地方债风险
　　理财周报特约作者 刘笑飞 农业银行金融市场部研究员
　　银行发行的信托理财类产品，通常是指银行与信托公司合作，由银行发行理财产品，将筹集到的资金通过信托公司借贷给某个企业或政府投融资平台，用于特定项目使用，并由银行或信托公司承诺对理财资金负有保障本金和收益。视借贷企业的情况不同，有时还会有担保企业或增信机构介入，用于进一步减少风险。
　　 这种理财产品的项目比较确定，银行与企业之间很了解，因而对企业来说，其融资成本会小于银行贷款，对认购了理财产品的投资者来讲，收益往往要较投资于债券市场的理财产品高。
　　 今年下半年，由于监管部门对银行资本充足率的严格要求，许多银行不得将一些油水较大的贷款项目转为信托理财产品，或将投资标的定为银行存量贷款资产和新增贷款。因为尽管自己赚的钱少了许多，但总好过一分钱赚不到，客户还容易花落别家。
　　 根据普益财富发布的商业银行理财市场报告，2009年8月，全国47家银行共发行个人理财产品495款，其中有24家银行发行了212款信贷资产类理财产品，占8月全部理财产品的42.83%。在所有发行信贷资产类产品的银行中，光大、中信、招商、建行、交行、工行这6家银行即发行该了174款，占本月发行总数的82.08%。
　　 因此，对于愿意投资于收益相对较高的信贷类资产的投资者来讲，现下各银行提供的选择会比较多，投资者大可从容挑选，比较一下期限、收益、投资项目以及由谁来提供本金和收益保障。
　　 需要说明的是，整个2009年利率水平都比较低，因此不要奢望会有2007、2008年的丰厚收益。9月份各行调升外币存款利率，主要是由于银行自己持有的外汇金额不太富裕，因此希望通过提高利息的方式来吸引存款，把它视作人民币存款利率短期内也要调升是不太靠谱的，人民币现在是面临着升值压力。
　　 但是，信托类理财产品同样面临着一些问题。目前红红火火的政府投融资平台项目，就是其中一个。我国的地方债一直比较严重。根据财政部科研所公布的数据，2008年我国地方债务总余额超过4万亿。就是说，如果把中央政府计划用于刺激经济恢复的全部资金用来还债，还是不够。目前，全国已有超过3000家政府投融资平台，其中70%以上为县区级平台公司。到2009年中期，全国各地的投融资平台负债已上升到5万亿以上。
　　 虽然这些负债绝大多数来源于银行贷款，但未来不排除一些银行通过信托理财的方式将投融资平台的贷款转成理财产品（这样可以为后续的贷款提供额度），而新近又在热议的国内资产证券化似也有以此祭旗的倾向。
　　 关于地方债务问题，年初财政部发行地方债的时候有过明确表示：我只帮地方政府发债，但不会帮他们还款和担保。这并不是说所有的地方投融资平台都有危险，但很显然，有些地方财力不足的，或是融资过度的投融资平台，未来肯定是会有麻烦的。作为个人投资者，应心中有数。

