社科院月报称1月份31款理财产品没赚钱或亏损
　　□ 本报记者 潘红敏
　　3月4日，社科院金融研究所理财产品中心发布2009年一月份理财月报。月报显示，2009年1月，银行理财产品市场共发售理财产品167款，平均委托期限为0.64年，平均期望收益率和平均风险值分别为1.83%和1.66%，产品的期望收益率水平略高于基准利率54个BP；共有532款银行理财产品到期，平均委托期限和平均名义收益率分别为0.45年和3.42%，其中人民币产品的平均名义收益率为3.53%，远高于基准利率水平，其中有31款产品实现零/负收益，多为看涨股票、商品市场的理财产品，且产品支付条款的同质化现象严重。
　　1月，各商业银行共发售人民币理财产品111款，占产品发售总量的67%强，期望收益率和风险值分别为2.08%和1.85%，超额收益率水平仅为41个BP，低于总体平均超额收益率水平；人民币到期产品的数量为464款，名义收益率为3.53%，略高于总体平均到期名义收益率水平。
　　1月共有13款零/负收益理财产品，均由中资银行发售，且多为看涨股票、商品市场的结构类理财产品。在发售的111款人民币理财产品中，普通类产品和结构类产品的数量分别为102款和9款，普通类产品的投资价值高于结构类产品。中资银行并未改变外资银行包揽结构类产品发售权的尴尬局面，结构类产品的基础资产共有股票和利率两大类，股票类产品数量的增多为当前结构类理财产品市场的亮点。
　　在到期的68款外币产品中，有18款产品实现了零/负收益率水平，占比为26%强。

