避险功能及低成本促黄金基金热销
　　在多重避险需求引导下，黄金投资今年尤为广大投资者所重视。记者从相关渠道了解到，备受关注的易方达黄金主题基金4月1日起已开始发行，首日认购热烈。
　　据了解，易方达黄金主题基金专注于黄金类证券的投资，其最低48%、最高95%的仓位投资于黄金基金，包括有实物金支持的黄金E T F、主动型黄金股票基金、黄金股票指数基金等；此外还可投资于黄金股票以获得比黄金基金更高的收益弹性。
　　相比黄金E T F、投资于黄金E T F的F O F、纸黄金等被动跟踪金价的证券品种，易方达黄金主题基金的设计使其投资更具备主动管理的灵活性及优势。基金资产的48%-95%用于投资黄金基金，可进可退，如果在一轮高通胀之后，黄金进入调整周期，黄金主题基金可降低黄金持仓比例，使其能够在一定程度上规避金价下行风险；在上涨行情中，该基金可以相对增加黄金股票等弹性较高资产，因此在金价大牛市行情中主动型的黄金基金往往上涨弹性更大。
　　相比实物黄金，黄金基金更节省交易费用。实物黄金一个完整的交易需要投资者支付购买金额的6%作为手续费，而易方达黄金主题基金的全部交易费用只有3%。对于喜欢频繁交易以捕捉黄金短期价格波动的人来说，黄金基金是一个更好的选择。
　　黄金并不是使人一夜暴富的投资品种，但至少能让人“睡得安心”。对普通投资者而言，配置一定比例的黄金资产会减小整体资产的波动性，从长期来看其保值和增值功能更为明显。(张汉青)
欢迎发表评论  我要评论

