外资行急推结构性QDII理财产品
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯  统计数据显示，受近期海外股市以及商品期货市场上涨的利好推动，最近两周QDII理财产品的净值出现回升，少数产品的收益上涨幅度超过20%。在此利好作用下，上周外资银行也趁机增加结构性理财产品以及QDII理财产品的发行数量。与之相比，中资银行仍然选择了风险较小的信贷及债券类产品。
　　中资行向内
　　普益财富向本报提供统计数据显示，上周20家商业银行共发行了72款理财产品，其中，16家中资银行发行了61款理财产品，4家外资银行发行了11款理财产品。
　　根据统计数据，理财产品资金运用领域未有实质性的改变，市场相对单一，信贷资产类独占鳌头。在上周发行理财产品中，信贷资产类理财产品发行了31款，市场占比为44.4%。债券和货币市场类理财产品发行数为26款，其中15款理财产品为人民币理财产品。相比于前一周，虽然债券和货币市场类理财产品市场占比下降，但是该类产品在银行理财市场中仍然占据着重要地位。
　　据记者了解，信贷、债券货币类理财产品多由国内银行发行。自2008年以来，该类产品即成为国内商业银行的主流理财产品，目前这一特点并没有改变。
　　外资行向外
　　在内资银行继续主推信贷、债券类理财产品的同时，外资银行选择了向外走。统计显示，上周4家外资银行发行了11款理财产品。其中荷兰银行、恒生银行、渣打银行以及汇丰银行发行了结构性理财产品。总体上来看，上述产品多与国际市场股票、利率等要素挂钩，尽管其风险在此类产品中已经控制得较低，但与中资银行主打的信贷、债券类产品相比，仍然需要承担更多的国际市场风险。
　　此前，由于外资银行发行的一些包括QDII产品在内的结构性产品出现多起批量深度亏损案例，在国内投资者中引发较多投诉。外资银行继续推出此类产品、尤其是QDII产品，其可能存在的风险也受到了投资者的怀疑。
　　研究人员认为，目前在运行的绝大部分QDII理财产品仍然处于亏损状态，但是由于海外股市以及商品市场的上涨，带动QDII理财产品的净值回升，近两周少数QDII理财产品的收益回升幅超过20%。不过，市场不确定性因素仍然较多，投资者在申购开放式QDII理财产品时，需要研判市场形势，分析产品结构以及评估自身风险偏好，以做到不盲目追求市场行情。

