银行短期理财产品仍据主导
　　记者从各银行了解到的信息显示，随着银行对短期理财产品的争夺，一些7天、14天、20天的短期理财产品都被研发出来。实际上，一些银行的现金管理类理财产品甚至达到以每日对资金进行收益计算的精细程度。
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 虽然经济复苏的趋势已经形成，但投资者对“流动性为王”这一经济危机形势中的理财原则仍然没有放松。统计显示，目前半年期以下的短期理财产品占比约达70%，显示出投资者投资心态仍然相当谨慎。
　　流动性主导
　　对各商业银行公布信息不完全统计显示，10月份全国超过40家商业银行大约发行个人理财产品数量大约为600款。对产品期限分类统计发现，存续期一个月以下的产品约占15%、一个月到三个月期产品占比约26%、三到六个月期限产品占比约28%、半年以上产品约占25%。
　　短期理财产品称王并非10月份偶然现象。研究机构银率统计发现，2009年年初至今，每月短期产品占比持续保持在70%以上。
　　据了解，短期理财产品称王的局面形成和去年金融危机爆发有直接关系。由于金融危机爆发，“现金为王”成为资金使用的第一原则，因此各金融机构开始推出短期理财产品。
　　记者从各银行了解到的信息显示，随着银行对短期理财产品的争夺，一些7天、14天、20天的短期理财产品都被研发出来。实际上，一些银行的现金管理类理财产品甚至达到以每日对资金进行收益计算的精细程度。
　　以光大银行为例，其阳光理财活期宝产品可以做到随时申购赎回，并做到资金T+0到账；其他银行也在现金管理类产品中推出了各自品牌。其中交通银行有“天添利”系列现金管理类理财产品、建行有天天盈品牌。
　　中长期产品有所复苏
　　尽管未来一段时间，短期理财产品称王局面不会改观。但是，受经济复苏影响，中长期产品已经有所复苏。
　　从数量上，以三季度为例，六个月至一年的中期产品以及一年期以上的长期产品环比增幅15.2%。分析师认为，中期产品增加主要是部分中期信贷产品数量有增加，长期产品则主要是得益于海外资本市场回暖。
　　据记者了解，国内信贷理财产品目前较多的设计成为半年期限，最长约为一年。而投资海外市场的相关产品，尤其是外资行发行产品则时间相对较长，半年算较短周期，一般周期为一年。
　　长期产品有所复苏的另一个原因是预期收益率在提升。以10月份为例，统计数据显示，1年期以上的产品的预期收益率环比增幅1.33%，上升明显。
　　分析师认为，长期产品预期收益率的提高主要是受全球经济复苏预期较为乐观影响，看多产品逐渐增多。据预测，四季度中长期产品数量将会呈现逐渐提升态势。

