银行理财产品成避风港
　　第一财经研究院理财产品研究中心/文
　　银行理财产品
　　近来银行理财产品主流显现“短、平、快”的特征，一些投资期限相对较短，收益率相对较高的银行理财产品，认购门槛虽高达100万元以上，但一开盘就被投资者一抢而空。股票、房地产投资都难有起色，许多投资者在资产配置中暂时选择大比例增加银行理财产品的份额。
　　产品名称：2010年第十六期汇理财稳利系列H计划
　　该产品投资期限为7天，是一款超短期保本型人民币理财产品，年化收益为2.5%~2.7%。
　　产品特色：该产品根据起点金额的不同分为三款：10万元投资起档的年化收益率2.5%，100万元的年化收益率2.6%，500万元的年化收益率则达2.7%，同7天通知存款1.35%的收益率相比，该产品有明显优势。
　　风险提示：保本产品，若对外投资产生高于承诺部分的收益，将归银行所有。
　　适合对象：资金量大，对资金流动性要求比较高的保守投资者。
　　保险产品
　　目前，子女的健康成长和教育费用已经成为家庭支出的一大主题。
　　产品名称：中意辉煌未来少儿教育年金保险
　　承保年龄为出生满30天至10周岁，保障至28周岁。在选择该主险的前提下，附加保费豁免、儿童重疾险、儿童住院津贴等，保费非常低廉。
　　产品特色：在被保险人年满18、19、20、21周岁时给付大学教育年金，给付金额分别为基本保额的100%、110%、120%和130%。在被保险人年满28周岁时给付基本保额300%的成家立业金。若被保险人18周岁后身故，给付10倍基本保额的身故保险金。以0岁宝宝为例，若投保1万主险、5万附加重疾险，年缴保费：3950+128=4078。从中可以看出，附加险保费确实要比单独投保儿童重疾险廉价。
　　风险提示：保费须在被保险人15周岁前缴完。
　　适合对象：收入稳定，有10岁以下小孩的家庭。

