外资行高收益理财产品复出 质量反超中资行
　　就在中资银行宣传“理财产品要跑赢存款利率”的同时，前两年频频曝出零负收益的外资银行理财产品却将到期收益率提到10%以上。近来，多只外资行到期理财产品实现高收益，而在银行系QDII类产品中，外资银行理财产品累计正收益率较中资银行高出了近30%。
　　据普益财富不完全统计，今年3月12日至3月18日的一周时间内，共109款银行理财产品到期。渣打银行的QDSN10010I号（美国石油指数基金）理财产品以15.00%的年化收益率排名第一；而排名第二的产品来自于中国银行，实际年化收益率仅在4.35%，两者相差甚远。
　　在上述109款到期理财产品中，有3款未实现预期收益。值得注意的是，这3款产品全部来源于中资银行。
　　在金融风暴中，中资银行和外资银行的QDII类产品都受到重挫，不过从目前的情况来看，外资银行的“复原”速度显然超越了中资银行。截至3月18日，共有248款QDII理财产品正在运行。其中，中资银行的40款产品中，累计收益率为正的仅有5款，占比为12.5%；而外资银行的208款QDII理财产品中有88款产品累计收益率为正，占比高达42.3%。后者比前者高出了近30%。
　　不可否认，中资行在扳回理财产品局面上也做了很多工作。自从监管层为信贷类理财产品上了紧箍咒之后，中资银行又开始集体转战短期理财产品，这类产品大多投资票据市场，也就决定了其收益率一般在1%到2%徘徊。而中资银行“一窝蜂”推出短期、信贷类理财产品，这无形中也加剧了银行理财市场的“同质化”，不利于市场进一步发展。
　　“与外资银行相比，中资银行理财产品更注重安全，多以跑赢通胀为目标，然而能不能实现跑赢通胀的目标还不好说，”中国社科院金融研究所理财产品中心研究员太雷对记者说道，“中资银行理财产品作为中间业务的一部分，从2005年才开始发展起来，因此在产品设计、技术等方面与外资行有一定差距。”
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，中资银行理财产品应该全方面发展，而不是拘泥于信贷类、债券和货币市场类等低风险产品，结构类产品应当是未来理财产品市场的主流趋势，中资银行需要在这方面苦练“内功”。
　　商报讯（记者 孟凡霞）

