八成以上理财产品保本保收益 
　　商报讯(记者 崔吕萍)“到2008年末，工商银行共有理财产品2055个，其中固定收益类产品已占到80%以上。”在昨日中国银行业协会召开的八大银行新闻通气会上，对于目前银行发售理财产品的情况，工行相关负责人这样表示。
　　与此同时，包括农、中、建、交、招商银行、邮政储蓄银行以及渣打银行等其他银行到会代表也表示，目前零收益及负收益理财产品在银行所有产品中的占比很小，有的还不足银行产品发行规模的1%。
　　截至去年12月，建行共发行500余期理财产品，其中有3款产品到期为负收益，低于全部发行规模的1%；交行共发行4000余款理财产品，到期有两款产品为零收益、两款产品为负收益，占全部产品的千分之一；中行也表态，该行在设计、发售的理财产品以保本、收益比较固定的产品为主；而此前已经曝出理财产品负收益的渣打银行对此的表态是，从去年下半年开始调整了理财策略，推出以稳健保本为主的产品。
　　在理财产品的宣传推介环节中，上述八大银行都认为，银行有义务“将合适的产品销售给合适的客户”。在产品宣传上，各级销售机构必须采用总行统一版本的说明书。
　　同时，多家银行都表示将加大对理财经理的监督和培训力度，在销售产品前，必须对客户进行风险测评，售后也应对客户提供及时的产品运行信息。
　　另外，针对产品宣传、销售等环节，总行将坚持对各支行营业网点进行不定期暗访。

