春节超短期理财产品受追捧 半小时抢光几亿
　　本报讯(记者熊焱)针对春节假期理财需求，多家银行在春节前加大了短期理财产品的发行量，而超短期理财产品更是在节前迎来了销售高潮。
　　目前理财产品的销售极其火爆，很多产品都在一天之内售罄。招行一位理财经理告诉记者，该行目前所有抢购型的理财产品均已售罄。“几亿元的项目，30分钟就卖完了。”建行理财经理表示，理财经理一般会在理财产品发行之前提前通知这些客户，并提前准备好一切材料和手续。“但即使这样，没有买到产品的客户仍然很多。”根据金融界金融产品研究中心的统计，在上周发行的理财产品中，短期产品仍然占据着主流地位。1个月以下的理财产品发行数量为65只，1至3个月的理财产品，发行数量为49只，12至24个月的理财产品仅发行1只。3个月以内的短期理财产品占比在六成以上。
　　记者了解到，春节期间推出的理财产品属于资产配置型产品，投资期限短、风险低，但收益率相对平时较高。像北京银行推出的“2011年心喜系列：人民币1个月Shibor挂钩理财产品”1月21日发行的预期收益率高达7.6917%，为同期限活期存款收益的20倍以上。民生银行推出的 “非凡资产管理”产品，1月25日最新发行的预期收益率为3.65%。
　　不过，同样是针对节假日市场的短期理财产品，春节期间的产品收益率虽然高于存款利率，但不如元旦理财产品。资料显示，元旦前不少10天期理财产品年化收益率超过4%，但新年以来发行的6个月期以下的短期理财产品，收益率普遍在4%以下。
欢迎发表评论  我要评论

