券商集合理财发行数创四年新高
　　一季度新发数量17只，已达到2008年的历史最高值
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯 据英大证券统计显示，今年一季度，新成立和发行的券商集合理财产品数量合计约17只，这也创下了自2005年券商重启资管业务的以来的历史新高。其中，新成立的10只券商集合理财产品总募集规模达到约120.95亿元，为历年来该产品单个季度募集资金规模的最高值。
　　统计显示，自2005年券商重启资产管理业务以来，每年新成立集合理财产品的数量有逐步攀升的趋势，2008年达到历史最高值17只。不过，这一历史最高值在今年第一季度就已经被追平。市场人士认为，从这种势头来看，今年新成立的券商集合理财产品数量有望再创历史新高。但与基金业一季度成立24只新基金的速度相比，券商集合理财产品的发行速度还相差甚远。
　　一季度末，在全部49只券商集合理财产品中，混合型产品的数量最多，共有17只，占到产品总数的35%，而货币型产品最少，仅有2只。但在一季度新成立的10只产品中，债券型产品异军突起，共计成立6只，占比达到60%。相比之下，股票型产品大为失色，一只都未成立。在这6只债券型产品中，有5只选择了公司债作为产品的重点投资对象，这一现象在券商集合理财产品中还是首次出现。
　　新成立的10只券商集合理财产品总募集规模达到约120.95亿元，平均每只产品的募集规模约为12.10亿元，远高于2008年的平均水平9.77亿元，接近2008年基金平均募集规模13.61亿元，但仍比不上同期基金平均募集规模20.20亿元。其中，中信债券优化募集到的资金最多，达到40.30亿元，而平安年年红债券宝募集到的资金最少，仅为1.55亿元，这表明产品在募集资金方面的分化趋势比较明显。

