保息类理财品占比上升 信贷类产品持续低迷
　　上周普通类银行理财产品市场总结
　　■产品发行数量为111款，周环比增加49款，理财产品总体平均期限为5.11个月，环比缩短0.7个月，银行提供的平均预期最高收益为2.49%，下降36个基点。中国银行位居发行数量榜冠军。
　　■人民币产品共发行79款，占比71%，下降14个百分点，期限略有缩短；外币理财产品共有33款，其中美元类产品17款，外币产品的总体平均期限缩短4.01个月。
　　■信贷类产品占比继续下降，本、外币债券货币市场为主要投资方向，组合资产管理类产品依然强劲。
　　据理财产品中心统计，上周(1月4日~1月10日)共有18家商业银行发售普通类银行理财产品111款，与前一周相比上升49款。发行产品数量最多的是中国银行，发售21款产品，占本周发售总量的19%。其次是光大银行，发售14款产品，占本周发售总量的13%。民生银行发售13款产品，占本周发售总量的12%。111款理财产品的平均委托期限为5.11个月，与前一周相比缩短了0.7个月。银行提供的平均预期最高收益为2.49%，与前一周相比下降了36个基点。
　　保息类理财品占比上升
　　从发行主体来看，上周国有控股银行发行普通类银行理财产品44款，占比40%，与前一周相比下降18%。上市股份制银行发行49款，占比44%，与前一周相比上升7%。城市商业银行发行18款，占比16%，与前一周相比上升11%，参见图1发行主体分布图。
　　从委托币种来看，上周发行的人民币类产品占比下降，平均期限缩短。上周人民币理财产品发行79款，占比71%，与前一周相比下降14%；平均委托期限为4.68个月，与前一周相比缩短0.47个月；平均预期最高收益为2.76%，与前一周相比下降13个基点。外币理财产品发行33款，平均委托期限为5.98个月，与前一周相比缩短4.01个月；平均预期最高收益为1.8%，与前一周相比下降58个基点。其中，美元类产品有17款，澳元类有7款，港币类4款，欧元类3款，参见图2委托币种分布。
　　从委托期限来看，上周发行的产品平均期限缩短，期限小于3个月的产品占比回升。上周普通类银行理财产品的平均委托期限为5.11个月。委托期限小于等于3个月的产品有66款，占比59%，依然占据普通类产品发行数量的首位。委托期限为3~6(含)个月的产品有22款，占比20%，较前一周略有上升。委托期限为6~9(含)个月的产品仅有1款，数量较前一周大幅减少。委托期限在1年及1年以上的产品有19款，其中1年期的产品有15款，这部分产品平均期限为1.31年。参见图3。从图4可以发现，随着委托期限延长，理财产品的预期收益总体呈上升趋势，相对基准利率的优势也逐渐扩大。0~3个月产品的利差为67个基点，24个月以上产品的利差为407个基点。
　　从收益类型来看，上周发行的非保本类产品占比下降，保息类产品占比上升。上周发行的产品中非保本浮动收益类产品数量居首位，有52款，占比47%，与前一周相比下降21%。其次是保息浮动收益类产品，共发行37款，占比33%，与前一周相比上升25%。保本浮动收益类产品共发售22款，占比20%，与前一周相比下降4个百分点，参见图5收益类型分布图。
　　从设计结构来看，上周发行分期支付产品共10款，没有出现开放式产品。银行具有终止权的产品共106款，无终止权的有5款。客户具有赎回权产品1款，无终止权的有110款。
　　信贷类产品持续两周低迷
　　上周发行的理财产品以本、外币债券货币市场为主要投资方向，信贷类产品占比下降。
　　银监会下发的 《关于加强信托公司主动管理能力有关事项的通知》卓见成效，信贷类理财产品持续两周低迷，本、外币债券货币市场为主要投资方向，组合资产管理类产品依然强劲。以下将依次分析不同类型产品在上周的表现。投资方向分布情况和期限收益情况分别参见图6和表1。
　　上周债券货币市场类产品依然居发行量首位，共发售37款，环比增加19款，占比33%，环比上升4个百分点。平均委托期限为2.78个月，延长1.29个月，预期最高收益率为2.02%，下降7个基点。此类产品主要投资于银行间同业拆借市场以及国债、央票、金融债等高信用等级债券。
　　上周外币债券货币市场类产品发行31款，位居第二，环比增加23款，占比28%，环比上升15个百分点。平均委托期限为6.27个月，缩短4.22个月，预期最高收益为1.89%，下降95个基点。
　　上周组合资产管理类产品共20款，位居第三，周环比增加3款，占比18%，环比下降10个百分点。平均委托期限为4.04个月，缩短0.88个月，平均预期最高收益为2.90%，上升13个基点。组合资产管理类产品投资于多种资产组成的资产池，包括：债券、票据、债券回购、货币市场存拆放交易、新股申购、信贷资产以及他行理财产品等多种投资品种。上周该类产品主要由工商银行、交通银行、民生银行和光大银行推出。
　　上周信贷类产品共发售18款，位居第四，周环比增加6款，占比16%，环比下降3个百分点。平均期限为6.5个月，延长0.49个月，平均预期最高收益为3.24%，下降8个基点。18款信贷类产品涉及运输、材料、资本货物、房地产和制药与生物科技行业，主要由交通银行和农业银行发售。18款信贷类产品中包含5款保息行产品和1款有担保产品。
　　上周发售3款固定收益权类产品和2款风险债券类产品。固定收益权产品的平均委托期限为20.01个月，预期最高收益为6.60%，其中1款产品用于股权投资，另两款产品用于股权和信托贷款的混合投资。风险债券类产品的平均委托期限为5.97个月，预期最高收益为3.55%，投资于企业债，均由哈尔滨银行发售。

