券商集合理财债券产品跑赢纯债基金
　　6只新发产品年化收益率5.2%超过债基0.95%
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯 今年以来，券商集合理财产品发行速度明显加快。统计数据显示，券商集合理财产品今年1月以来净值出现反弹，其中债券型产品净值表现更为突出。截至日前，券商最新成立的6只债券型产品平均年化收益率达5.2%，这高于同期纯债券型基金的年化收益率。
　　今年以来，随着股市回暖，各券商理财产品净值均出现不同程度反弹。截至3月6日，可统计的30只非限定型产品今年的净值平均增长率已达到10.73%。在券商集合理财产品中，债券型产品业绩表现尤为抢眼。
　　去年年底正值债券型产品发行密集期，从重点统计的2008年底新发行的6只券商债券型理财产品看，迄今年化的平均收益率达5.2%。其中，平安证券发行的平安年年红债券宝产品净值达1.019，净值增长率为1.9%，年化收益率高达14.23%，在上述6只债券型产品中排第一；中信债券优化排名第二，统计期内净值增长率达0.81%；长江超越增强债券排名第三，净值增长率为0.76%。
　　数据显示，1月21至3月10日，这6只债券型理财产品同期的平均增长率为0.7%，平均年化收益5.2%。而同期纯债型基金平均净值增长率为0.57%，平均年化收益率为4.25%；债券比较基准———中债指数同期的增长率为0.61%，年化收益率为4.55%。
　　平安年年红债券宝的有关负责人表示，在债市“震荡”的局面下，该理财产品采取“配置+波段”的投资策略，精选债券品种，有效规避了市场下跌风险。据了解，平安年年红债券宝是业内第1只以公司债为主要投资对象的产品。
　　市场人士表示，目前股市重新进入震荡格局，券商集合理财的优势在逐渐显现，不失为投资者较好的选择。而债券类集合理财产品也以其稳健收益，对风险厌恶性投资者有着较大吸引力。

