买理财产品心中要有数 别被只赚不赔忽悠 
　　据中登公司数据显示，目前共有多达21只基金同时在售；而各商业银行今年1月份就发行产品1287款，与去年1月相比增加了772款。除此之外，随着国际黄金、白银价格飙升，国内投资黄金T+D、白银T+D、纸黄金等产品也同样销售火爆。
　　在大量理财产品上市的同时，理财产品的问题也随之增多。南京投资者于女士累计投入180万元买入6只渣打银行QDII理财产品，到2010年11月产品赎回到账时，已经亏损80万元。另外一位投资者沈女士投入3万美金买入，到期时账面缩水41%。除理财产品巨亏之外，被销售人员忽悠、部分超短期理财产品将收益隐形摊薄等问题，屡屡曝出。
　　目前，居民投资理财的意愿仍在不断增强。数据显示，3月第一周，新增基金开户数再度走高，达到10.9962万户，创下自去年12月以来的新高。
　　专家就此认为，对于普通投资者而言，应以平常心来看待理财产品的盈亏。与股市一样，银行理财产品、基金等也是一种投资方式，既然是投资，必然有赔有赚。在购买最少五万元的理财产品时，应该仔细研究理财产品的性质、结构等相关内容后再下手，不要盲目听取销售人员的介绍。有的投资者认为，既然理财产品由专业的人士来研发和管理，不应该出现亏损。这种看法是片面的，也是不足取的。
　　其实，让投资者难以接受的，并不仅仅是亏损，而是理财产品的不透明。从产品设计、销售宣传、资金运营管理等各个环节，均不同程度地存在不透明因素。
　　购买过理财产品的投资者，无不被字数很小、密密麻麻的说明书搞得晕头转向。说明书内大量的专业术语和计算公式，即便有耐心看完，也不一定看得懂。不同的产品，说明书的内容不同。仅就银行理财产品而言，有保本固定收益型、保本浮动收益型、非保本浮动收益型等，每一种类型都有不同的规定，每一个产品投资标的都不同，而对于收益分配，每一家银行也有不同的规定等等。
　　按说，解释清楚这些内容，是卖方的义务。但销售人员在考核指标的压力下，向投资者宣传介绍产品时，往往只强调收益率，忽视风险的提示。另外，一些销售人员还会通过宣传产品销售火爆、晚一会产品可能卖光的心理暗示，使投资者赶紧下决定。还有一些销售人员，将保险产品与银行理财产品混淆销售。因此，有关方面亟待加强对销售人员的专业知识和职业道德的管理和培训。
　　有些银行的部分理财产品的设计极其复杂，尤其是挂钩海外市场的理财产品，即便是专业金融背景出身的投资者也难以百分之百理解其本质。但是，无论市场波动导致产品升值或缩水，其利好总是倾向于银行。由于银行与投资者在信息层面的不对称，投资者无法真正掌握理财产品价值的真实变动。
　　理财产品募集的庞大资金，究竟是由谁来管理和运作，管理人的资质情况又如何？这也是一个投资者完全不清楚的问题。近日，基金行业内曝出数亿元规模的基金，只由刚出校门的80后基金经理管理操作。根据Wind资讯的统计数据，在已披露出生年月的基金经理中，有15人属于“80后”。这些80后的基金经理，只有数字模拟的经验，并没有实战投资经验，面临突发情况时，很难及时有效地对基金进行管理。     本报记者 赵伟莉

