延期理财品浮亏减少 持有还是赎回
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　年初以来股市反弹，部分去年“延期”的银行类基金理财产品(包括QDII)开始走出亏损泥潭。一个现实的问题摆在投资者面前——是该就此赎回还是继续持有？
　　类基金产品开始“翻身”
　　2007年股市位于高点时，银行推出了一批以股市为投资标的、以基金组合为运作模式、期限在1年左右的理财产品(FOF，又叫基金宝)。由于当时市场气氛热烈，同类产品得到了投资者的热捧，银行甚至给予类似产品20%左右的预期收益率。
　　但从2007年11月开始，随着金融危机的深化以及国内股市调整，上述产品陆续迎来大幅浮亏。在大幅亏损的压力下，工行、建行、农行、招商等银行均对本行类基金产品进行“展期”，即投资者在到期认亏赎回之外，还可以继续持有以期待市场回暖。(挂钩资产市场的结构性产品，以零费用推荐客户购买另一款产品的“延期”行为不在讨论)
　　今年以来，随着资产市场的回暖，去年银行的“延期”补救措施开始显现效力。
　　以去年到期的“招商银行添富增利理财计划”为例，当期单位净值为0.8851元，在经过大半年补救后，截至今年4月3日，产品净值已达到0.9540元，完成保本可期。同时，民生银行“港基直通车”QDII产品的产品净值，在经过半年“延期”后，净值也提升了近10个百分点。
　　需关注银行资产管理能力
　　不过值得注意的是，由于前期亏损过大，近期市场的回暖并未让产品扭亏为盈，仅仅是减少了浮亏。这就给投资者出了难题：市场回暖后，该抓住机会清仓，还是该继续持有产品以弥补去年的损失？
　　目前由于宏观形势难判，产品收益表现非常反复，增加了投资者决策的难度。以前期迎来强势反弹的QDII为例，上周由于美国市场传出了一些相对负面的消息，导致QDII收益率回升势头受阻。据统计，上周共有73%的QDII理财产品收益出现下跌，平均周跌幅为0.12%。
　　另一方面，近期银行类基金理财产品的强劲回升，一方面得益于市场背景，同时也得益于银行操作策略的调整。在去年激进型产品遭遇大幅亏损后，相当多银行在选择“延期”的同时，在基金组合中提升了债券基金、货币基金的比例；但在预期今年股市的回暖后，部分银行从今年年初开始在同类产品中已经开始加仓股票型基金，取得了不错的收益。
　　从这个角度来看，面对浮亏的减少，投资者是否继续持有上述产品，不仅需要判断股市的整体表现，还需要关注银行的资产管理能力，即在基金池中选择不同类型基金的配置比例。
　　中国社科院金融研究所博士王增武认为，购买展期产品，就是购买了一款新产品，如果继续看好银行团队运作能力，且基础资产与产品支付条款符合预期，可以选择继续持有，否则就应该借当前上涨之机及时止损。

