结构理财产品：荷银46.5%夺冠 恒生10款超10%
　　荷银包揽冠亚军关键在把握准市场节奏：金融危机爆发前推“反向挂钩”系列；今年上半年及时看多港股指数
　　理财周报个人金融实验室研究员 时晔/文
　　外资银行仍是创造高收益结构性理财产品的大赢家。
　　在2009年到期的结构性理财产品中，荷兰银行的两款产品高居榜首，收益遥遥领先。与此同时，收益前30名产品中，外资银行再次占据主导地位，共有22款上榜。
　　2009年到期产品大幅增加
　　虽然2009年结构性理财产品的发行数量有所下降，但2009年到期的结构性产品远多于2008年。
　　据普益财富统计，2008年到期的结构性理财产品有399款，2009年到期的结构性理财产品则有709款。
　　激增原因是2007年及2008年上半年是结构性理财产品的发行高峰，不少1年期以上的产品正好在2009年到期。若从新的发行量来看，2009年结构性理财产品发行455款，要少于2008年的575款。
　　由于2008年10月金融海啸爆发，股市、商品市场、外汇市场遭遇剧烈震荡，一时间众多相关理财产品遭遇亏损或零收益，理财市场进入寒冬期。银行也开始“束手束脚”，对于相对高风险的产品一度停发，比如结构性理财产品。直到今年4、5月后，银行才重新加快结构性理财产品的发行速度。
　　荷兰银行成收益冠军
　　荷兰银行有9款产品进入今年到期结构性年化收益前15名，其中2款获冠亚军，遥遥领先。
　　获得冠军的是荷兰银行于今年4月30日发行的一款6个月期产品，名为“超越表现”系列结构性存款第一期澳元款。“该产品到期收益与香港盈富基金相对于日经225指数的相对表现正向挂钩。”荷银中国零售银行相关负责人向理财周报记者表示，“当初这样的设计，是因为看好逐步上升的中国经济，看空日本经济。结果正如我们所料，产品10月30日到期，用美元或澳元投资的投资者均获得了23.25%的绝对回报，相当于46.50%的年化收益。”
　　可以说，荷兰银行能包揽这么多高收益产品，很大原因在于及时把握了市场节奏。比如其在2008年上半年也就是金融危机爆发前，推出了“反向挂钩”系列，即对所挂钩的标的物持看空态度，如其在2008年5月推出了看空美股指数的产品，到今年5月到期时获得了14.83%的年收益。
　　在今年上半年，又及时看多港股指数，其推出的“香港盈富基金”挂钩结构性存款第三期产品获得了18%的年收益。
　　当然，荷兰银行并不是“发一个准一个”，也有“看走眼”的时候。比如同为澳元理财产品，那款“超越表现”系列结构性存款第一期(90%到期保本型)澳元产品以收益46.5%成为收益榜上的翘楚。但与此同时，该行旗下另一款澳元理财产品“涨跌双赢”系列汇率挂钩结构性存款第一期收益却为零。
　　后者挂钩美元兑澳元汇率，产品运行期间，由于澳元兑美元的汇率波动幅度高过800个基点，使得产品触碰设定区间上限，导致产品收益为零。
　　恒生银行10款产品入前30
　　普益财富统计的“2009年到期理财产品收益TOP30”中，除荷兰银行收获最多外，便是恒生银行，有10款上榜。
　　恒生银行一向在结构性理财产品上表现稳定，今年惨淡的背景下更突出。
　　如该行在今年年中发行的“步步稳”可自动赎回产品，短短三个月提前赎回，获得3.25%的绝对回报即年化收益13%。据了解，该系列产品以及另一系列“天天开心”不止一款产品出现，几乎每个月均有产品获得不错的收益。
　　恒生中国向理财周报记者透露产品设计思路时表示，“在全球低利率时代，本行产品设计力求在产品回报与本金保障两方面为客户谋求一个平衡点。”
　　“‘天天开心’系列观察每日股价变动，自动‘盯市’，只要有一天满足条件，即获高额回报，及时锁定市场上涨的回报，在高波动的市场中亦可有机会获利。‘步步稳’产品则设计了每个观察期步步递减的提前赎回触发条件，即使市场走软，也能增加客户提前赎回该产品的获利机会，在设计上填补了国内理财市场上这一类型产品结构的空缺，即使在下跌的市场中亦有获较高回报的可能性。”

