挂钩黄金理财产品未必赚
　　金价涨 带旺银行“挂金”类理财产品 但结构各异收益不同
　　记者 方利平
　　最近，黄金价格上涨，带旺银行挂钩黄金的理财产品，近期，多家银行推出了挂钩黄金和其他商品的理财产品。
　　理财专家表示，挂钩型理财产品的收益，除了取决于挂钩对象的走势外，还取决于挂钩产品的结构，金价上涨，并不意味着挂钩黄金的理财产品一定会获高收益，投资者尽量选择挂钩条件宽松的产品。
　　目前市场在售的挂钩黄金的产品，挂钩方式大体可以分为两类，一类是区间限制型的，一类是触发型的。区间限制型产品适合金价处于区间波动的行情，一旦突破区间，投资者只能获得保底收益率；而触发型产品则适合金价稳步上涨的行情。
　　从技术形态来看，国际金价经过一年半时间的回调整理后，目前突破在即，无论是向上还是向下，一旦突破，都会有较大幅度的行情。
　　区间限制型产品如果限制区间过窄，投资者获取较高收益率的几率也会大大减少。如表中恒生银行的产品规定，在未来一年内，只有金价始终在期初金价上下 15%的区间内波动，才可获得6%的收益率，否则只能获得0.36%的收益率。从目前的情况看，金价在横盘整理了一年多时间后，继续窄幅横盘整理一年的可能性不是太大，投资者风险很高。
　　在目前点位购买区间限制型的“挂金”产品，一定要选择区间限制比较宽的产品，如中国银行的中银进取09005A产品，规定只要金价未超过期初价格的140%，就可以根据金价涨幅计算收益率，收益率最高可接近20%。
　　触发型产品易获高收益率
　　除了区间限制型产品外，目前市场销售的另一类产品为触发型产品，即产品一旦触发一定价格，投资者就可以获得较高收益率，在看涨金价的情况下，触发型产品比较容易获取高收益率。
　　如东亚银行的溢利宝系列24号产品，规定只要在每个季度观察日里，挂钩的两只基金高于期初价格的105%，产品即可提前终止，投资者可以获得7%的年化收益率。在看涨黄金、农产品的前提下，购买该类触发条件宽松的产品，比较容易获得高收益率。

