银行结构性理财产品发行回暖
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯 据普益财富统计，从8月21日至8月27日，共有29 家银行共发行118 款个人理财产品。其中，22 家中资银行发行了107 款，其中有7 家外资银行发行的11 款产品，均为结构性产品，再次体现了外资银行在结构性产品设计方面的优势。
　　但从结构性产品设计的变化可以看出，绝大多数产品设置了90%以上的保本线，与此前完全浮动的盈亏区间形成了一定的差异，这说明再理财产品亏损问题频发的背景下，外资行对于产品设计的风险控制已经是更趋谨慎。
　　而从发行规模上来看，单个银行最多发售2款产品。从发行主体来看，上周主要挂钩三大资产，分别是股票、商品和利率类；发售最多的是股票类产品，有5款，其中有2款是挂钩港股，有3款是挂钩境外股票。
　　交通银行发布创业板服务方案
　　证券时报记者  刘晓晖
　　本报讯  日前，交通银行在深圳召开“助力创业，成就卓越”创业板服务方案发布会。该服务方案，是该行近几年着力打造的公司金融品牌“蕴通财富”项下的子方案。它集合银行、券商、信托的专业综合优势，针对创业企业初创、成长、改制上市、上市后持续发展等各个不同发展阶段，围绕企业创业板上市前后的金融需求，提供包含信贷融资、信托融资、现金管理、上市财务顾问与承销、企业并购等全方位的一揽子综合金融服务方案。
　　海通稳健成长募资11.8亿
　　证券时报记者  韦小敏
　　本报讯  海通证券日前表示，该公司旗下的“海通稳健成长集合资产管理计划”已正式结束募集，募集资金总额为11.8亿元，有效认购户数为4682户。其中，作为该计划的管理人，海通证券以自有资金5619.5万元参与了该计划。
　　中信银行首次跻身全球百强银行
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯  在《华尔街日报》最新公布的亚洲二百家最受尊敬中国企业的调查结果中，中信银行位居第六位；在英国《银行家》杂志发布的“世界一千家银行”最新排行榜中，按一级资本排名攀升十位，首次跻身全球一百强。根据中信银行2009年中期业绩报告显示，截至2009年6月30日，中信银行总资产规模超过1.4万亿元，同比增长18%；今年上半年营业收入为171亿元，同比下降5.54%。
　　金元证券海南两家营业部开业
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 日前，金元证券海口海秀中路证券营业部、琼海金海路证券营业部开业。至此，金元证券在全国的营业部数量上升至25家。其中，该公司在海南拥有4家证券营业部，约占公司营业网点总数的六分之一。

