货币债券类理财产品卷土重来
　　3月份的第二周，债券和货币市场类理财产品发行数为81款，比上周增加38款，市场占比56.64%，而信贷类理财产品仅占30.07%，货币债券类产品卷土重来
　　在2月CPI数据接近全年调控目标下限的情况下，各大金融市场却始终震荡不断，理财市场因此产生了强烈的保本情绪。相关统计数据显示，3月份的第二周，债券和货币市场类理财产品发行数为81款，比上周增加38款，市场占比56.64%，而信贷类理财产品仅占30.07%，货币债券类产品卷土重来。
　　债券货币市场类产品共发售30款，环比增加10款，占比43%，上升13个百分点。平均预期最高收益率为2.06%，下降6个基点，平均期限为3.04个月，延长0.66个月。主要投资于银行间同业拆借市场，以及国债、央票、金融债等高信用等级债券。
　　某外资法人银行产品部相关负责人在接受记者采访时表示，债券类产品因收益稳定且高于一年期定存利率。“目前通胀率为2.7%，一年期定存利率不过2.25%，通胀压力显现。而市场上目前收益较高的一款二个月期限产品年化收益率在2.6%，已高于一年期存款利率，能够起到抵御通胀的效果，尤其为追求稳定收益的投资者所青睐。”
　　虽然在近期发行的货币债券类产品中，并非所有产品都承诺保本，但债券市场的走稳也有利于提升银行理财产品的收益率。长城证券孙玉安指出，“货币市场充裕局面未改。”他称，本周继续保持上周央票和正回购的发行力度，净回笼资金量创近两年新高，其中3月期央票发行量创历史之最。短期工具比重的增加，有利于降低央行回笼资金成本。尽管货币工具发行量不断取得突破，但发行利率依旧持平。货币市场回购利率本周也继续保持平稳，1月以下的略有下降，其他期限保持平稳。
　　具体来看，从银行间一级市场看，由于配置压力加大，机构“抢筹”步伐继续推进。本周260亿元3年期固息国债发行利率仅为2.23%，不仅低于市场预期，甚至还低于2.25%的1年期存款利率。但有效认购倍率达到1.61倍。交易所市场方面，上证国债指数涨幅较为明显，报收于124.21点，涨了31点，周成交金额14.66亿元，与上周大致持平。
　　但要将债市行情转为理财产品的收益，必须考虑产品配置期限是否能体现市场最大涨幅。据了解，目前1个月期的货币债券类产品的年化收益率最高可达1.9%，2个月以下产品的年化收益率最高可为2.6%。
　　业内人士指出，货币债券类产品的配置期限不宜长也不宜太短。如配置1个月期以下的产品，则在目前货币市场资金面十分充裕的情况下，货币市场利率保持低位，容易受到影响；如配置期限过长，在此期间央行加息，产品收益率也等于变相下调，因此3个月期产品较为合适。

