澳元理财产品近期走俏
　　11%的年化收益率！澳元理财产品在上周交出了最靓丽的答卷。分析师称，澳元虽会在近期经历一次浅幅调整，但在全球经济逐步复苏的大背景下，澳元未来一年仍然是非美货币中最具投资价值的币种。
　　上周到期的78款银行理财产品中，除人民币信贷资产类理财产品表现优异外，澳元理财产品表现最抢眼，摘得年化收益率三甲。
　　其中，兴业银行的万汇通澳利2008年第八期万汇通·澳利丰(澳元)理财产品收益率拔得头筹，取得了11%的年化收益率；排在收益第二名的是荷兰银行“ 区间累计”利率挂钩结构性存款澳元款；第三名则是中国民生银行非凡财富外汇0805期澳元1年期产品，实际收益率为8.8%。
　　分析人士称，如此高的收益率主要得益于澳元作为高息货币和商品货币的特性，使得其能够“利息”与“汇率”双丰收。
　　受国际金融危机影响，去年下半年开始，澳元兑美元从最高峰0.9848一路狂泻，在今年1月底至3月初的时间里，澳元维持在0.63-0.65的低谷。然而，在紧接下来的短短3个月时间里，澳元迅速扭转颓势，猛涨超20%。美元下跌趋势是导致澳元上涨的直接原因。
　　记者从多家银行了解到，近期非美元外汇理财中，接受询问最多的就是澳元理财产品，但不少人担心澳元再次大跌，持观望态度的比较多。
　　已经上涨了20%，到底还应不应该进入呢？
　　中国银行北京分行外汇交易员严林预计，澳元在近期可能经历一轮向下调整，但幅度不会太深，而在今年底明年初，由于全球经济慢慢从危机中走出来，对商品的需求将会企稳，澳元属于商品货币，趋势坚挺。与此同时，受投资者的风险偏好上升影响，美元市场需求减弱，因此澳元进一步上涨空间还很大。
　　他建议，前期低点买入的投资者现在可进行卖出操作，等到这一轮调整过后，再进入。对于那些安全型投资者，则可购买银行澳币理财产品，“这是所有非美货币中最稳健的”。
　　据不完全统计，目前正在发售的其他澳元产品预期收益率也都在2%以上。其中，星展银行股得利系列0908-09期美国天然气基金挂钩产品澳元理财产品预期最高年收益率达到25%，是同期储蓄收益率的15.87倍。相较之下，其他外币币种就逊色得多了，大多数仅为1%左右。
　　但也有理财分析师提醒投资者，由于目前经济还不能清晰判定为复苏，外汇市场受经济数据的影响较大，而此阶段经济数据冷热不均，使得外汇市场产生较大波动。理财产品所设定的区间似乎偏窄，汇率走势较为容易突破设定区间，产品收益将难以获取。
　　中信银行理财师则建议，投资者如持有大量澳元，可根据固定比例投资的原则，将部分澳元兑换成人民币，转换成稳健型投资，保持原有的不同类型投资配比，降低投资风险。商报记者 黄竞仪

