证券投资理财到期收益最高17.2% 后20名全亏损 
　　深受金融海啸影响，2009到期的证券投资类产品中最低收益-43.72%，未来产品发行主要面向高端客户
　　理财周报个人金融实验室研究员 李雯珊/文
　　对于2009年发行或到期的证券投资类产品，即使不是遇到“寒冬”，也是撞上了“深秋”。它们犹如深秋的植物一样大部分都处于凋零状态，仅有很少一部分“茁壮成长”。
　　股权产品收益前20款中占14席
　　据统计，2009年到期的证券投资类产品前20收益排名中，光大银行的同赢五号II人民币2年期理财产品以实际年化收益率17.2%荣登冠军宝座。该款产品成立于2007年10月，期限为2年，主要投资方向为股票与基金市场。
　　“这款产品能取得较好的收益主要得益于两点：一是该款产品的投资顾问光大证券，运作风格比较稳健；这款产品在经历2008年股票低迷时期时，在股票配置上的资金比较少，最主要把资金配置到一些低风险，并具有稳定收益的投资品种上，从而避开了股票的下跌风险。”光大银行金牌产品经理白一凡就光大该款产品获得如此好成绩作出介绍。
　　“二是与投资顾问间沟通，让其随时了解银行客户需求，更好地据实情对产品进行运作，也是制胜王道之一。”白一凡说。
　　中信银行发行的中信理财之盛景计划与招商银行的“金葵花”A股掘金之国联荣惠理财计划分别以实际年化收益率12%与10.22%位居第二、第三名。
　　中信银行该款产品约成立于2008年4月，投资期限为455天，不过这款产品并不是投资于股票或基金市场，而是投资于股权。招商银行该款产品成立于2008年9月，投资期限为1年，产品募集的资金主要投资于基金、债券和货币市场工具。
　　中信银行深圳分行高级理财经理莫先生表示：“2009以来银行发行的证券投资类产品并不多，很多的都是从2007年或2008年一直运行到现在的。受资本市场的影响，投资于股票或基金市场的产品收益并不乐观；相反用于股权投资的产品表现相对较好，这得益于房地产等市场的复苏发展，而且股权产品的投资属于实物投资，有一定的收益保证性，这都为证券类产品中的股权产品增添取胜的筹码。”
　　相对于投资股票基金产品“生存率”极少的现象，股权投资类的产品反而在金融海啸中站稳了阵脚。纵观收益前20的产品排名表，其中14款是用于股权投资的，真正投资于股票或基金等市场的产品只占6款。这14款股权类产品中，大部分的理财期限都在1至2年，年收益率在7.5%－12%之间。
　　虽然眼前所看的投资股权产品收益率还不错，不过光大银行白一凡在接受理财周报记者采访时表示投资者要对此类产品有一定警惕。
　　“银行的股权产品可以说成是一个债权产品，而且风险还比债权要大。由于目前关于股权投资的法律机制还不够完善，交易的平台也不够专业，推出机制方面也是有待改革，所以进行股权产品的投资目前还不是一个最好的时机。投资者在对此款产品投资的时候，还是要进行详细考虑。”
　　20低收益产品全线为负
　　前面提到投资于股票或基金的证券类投资产品受到之前金融海啸的影响，收益水平都很低，那么究竟低到一个什么程度呢？
　　2009到期证券投资类产品低收益20款排名中显示，这20款产品的投资方向都是股票、基金或债券等资本市场，投资于股权类的产品并没有在这个低收益表里面出现。
　　20款理财产品的到期年收益率均为负，其中收益率最低的一款产品为华夏银行发行的华夏理财—人民币创盈7号理财产品，投资期限为1年，到期收益率仅为-43.72%。
　　到期产品的表现不是太好也许直接影响了2009同类产品的发行数量。据统计，2009各银行共发行大约160款投资于股票、股权、基金或者组合资产，但近半产品单独投资于股权。
　　此外，理财周报记者通过仔细观察发现，2009以来发行的投资于股票或基金市场的产品多数并不单只投向这两个市场，而是实行混合投资配置，投资到信贷资产、票据资产、股票、基金、债券和货币市场工具。
　　2009年7月初，银监会下发相关规定，禁止银行理财资金(高净值客户除外)投资于二级市场股票或与其相关的证券投资基金以及未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。这使得证券投资类的产品并没有随股票市场的继续向好而发力。
　　事实上，证券投资类理财产品发行申购门槛随银监会新规大幅提高。如今，银行此类产品的主要发行对象是高端客户(如私人银行客户等)。比如光大银行的私募基金宝与中国邮政储蓄银行发行的创富金种子优选投顾理财产品就是此类产品的“新型佼佼者”。
　　“银监会起初发布这么一个规定对银行而言影响肯定是很大的，虽然经历了金融海啸的冲击，一定程度上减弱了银行发行证券投资类产品的积极性，但此类产品所能够获得的收益又是非常吸引人的。所以在今后一个相当长的过程当中，银行会在提高申购门槛的基础上继续努力经营此类产品。”某股份制银行不愿公开姓名的零售银行部产品设计负责人表示。
　　证券投资类产品投资价值：
　　用配置分散风险
　　好的产品才会令大家趋之若鹜，证券投资类产品对于银行和投资者的吸引力和投资价值在什么地方？
　　“证券投资类产品在银行的产品篮子都算是一个比较重点的产品，在经历了2007年的牛市后，股票与基金都取得不错的成绩，银行也就在那时候明确地看到了市场的机会，也开始经营这种类型的产品。由于银行内部在专业操作等方面肯定与基金公司、证券公司等有差距，所以与投资公司合作发行产品成为这种产品最常见的模式。”光大银行白一凡表示。
　　谈到购买此类产品的客户投资价值，白一凡表示：“证券投资类产品体现了鸡蛋不要放在同一个篮子的投资操作方式，里面体现了一个配置与分散风险的功能。假如一个顾客他是属于一个股民或基民，那么一般不是银行这类产品的顾客，这类产品针对的是对股票或基金市场投资不熟悉，而又需要分散风险进行投资的顾客。”
　　他继续分析说，银行的证券投资类产品，在选择投资于哪种类型的股票或基金时，是需要做许多准备功课的。比如，被选的股票或基金走势，过往的表现等。这里面可以进行全方面的选择，适合的才会被选中，不会像购买单个基金或股票那样，把钱都压在上面。在不同的市场环境，对投资作出细分，使产品运作的更稳定，不会出现大程度波动。这些都是一个不会太懂投资的顾客难以做出来的。
　　当记者询问到，2009发行的证券投资类产品为什么越来越兴起把资金投资于信贷资产、股票、基金、债券等一个组合的形式出现时，白一凡解释：“这是给银行一个产品新发展的机会，这有助于扩大投资标的。即使有些产品还是略微偏重股票投资，但由于资金需要分流到其他产品进行投资，这就分散了只投资股票的高风险操作，但也不至于像固定收益类产品那么低收益。多品种的投资方式很好地平衡了风险，这也许是未来产品的很好发展方向。”
　　“证券投资类产品在未来一段时间对银行还是很有吸引力的，会以发展高端客户为重点。在这个过程中，银行需要在运作的过程中提高两方面的能力才能会把此类投资做得更好。”白一凡说。
　　“第一，对投资顾问评估的能力。因为银行不可能管理此类产品，也没有太多的能力管理，所以选择合适的投资顾问是显得非常必要的。第二，投资顾问自身对产品的包装与设计能力。怎样更好地实现产品差异化，创出自己产品的特色，也是我们需要不断思考的问题。”白一凡表示。

