城投债争议再起 银行理财产品何去何从
　　21世纪经济报道记者 刘晓童
　　5月6日，“09岳城建债”成为银行间市场和投行人士关注的焦点之一。
　　是日，上海证券报刊发一篇题为《岳阳城建投被疑造假发行债券》的报道，将“09岳城建债”推到风口浪尖，也令配置了该债券的机构投资者倍感压力。
　　“从一开始各家银行扎堆购买，到近期的忽然冷淡，信用产品原本已经有些‘矫枉过正’。”5月6日下午，一位银行间市场交易员直言，而“09岳城建债”将引发市场对信用债，尤其是城投债的新一轮争议。
　　逻辑链条并未就此终止。多位银行资金、理财业务部门人士称，因为信用债的收益率相对较高，近来商业银行以信用债作为基础资产，发行理财产品的情形较为普遍，其中不乏非保本浮动收益产品。所以，令人担忧的不仅仅是信用债本身的信用风险问题，基础资产中蕴藏的信用风险可能延伸至理财产品，这对银行和投资者都将会造成影响。
　　一家大型银行的理财产品设计人员表示，问题还在于，基础资产中的单一信托计划，其资金运用于一些城市基础设施建设，同样存在与信用债类似的风险隐忧。
　　争议声再起
　　城投债带着争议现身。
　　“市场对于城投类信用债一直存在较大争议，核心是信用风险和政府信用的问题，因为城投类信用债一般都将政府财政收入或者是土地出让收入作为还款来源的。”上述银行间市场交易员坦言。
　　“这类债原先发得很少，自去年底和今年初开始密集发行。”一家股份制银行资金部人士说。
　　此言不虚。仅上周来看，就有09滇投债、09淄博城运债、09柳州投控债、09桐城投债、09海投债、09岳城建债等多只企业债发行，当周企业债发行总量达到155.15亿元。
　　以“09岳城建债”为例，发行人岳阳市城市建设投资有限公司以其与岳阳市财政局签署的关于南湖截污管网改造工程等项目的回购协议所形成的应收账款为本期债券提供质押担保。
　　在募集说明书中，发行人做出了如下的“偿付风险对策”安排。首先，发行人将严格控制项目建设成本支出，提高资金管理和运营效率，确保公司的可持续发展，增强公司盈利能力和综合实力。
　　其次，发行人与岳阳市财政局签署的回购协议将增加公司的现金流入；该回购协议项下资金划拨已由岳阳市人大常委会同意纳入每年的财政预算；账户监管人将对回购款收款账户和偿债账户中的资金进行严格监管，保证回购款收款资金优先满足当年债券还本付息需要。上述安排大大增加了本期债券本息偿付的可靠性。
　　而《岳阳城建投被疑造假发行债券》见诸报端后，一些银行间市场和投行人士断言，关于城投类信用债的新一轮争议将会展开。
　　信用债市场需求不旺
　　最近，“信用债市场并不好，从需求角度看，可谓急剧下降。”前述股份制银行资金部人士称，一个典型的例子是，沿海某省的平台企业发行一只信用品种，由于需求不旺，最终主承销商拿走了其中的80%以上。
　　5月6日，永城煤电控股集团有限公司公布了其2009年度第一期中期票据的发行结果，这款3年期的中票，收益率为4.28%。
　　“最近中票的发行利率都提高了，这次4.28%的结果也在预料之中，但确实已经不低，差不多达到3月份发行的企业债的水平，而一般中票的收益率要比企业债低。”上述交易员坦言。
　　信用等级成为银行配置信用品种的首选要素。上周中粮集团的3年期中票发行收益率为2.95%，但主体评级为3A，而永城煤电的主体评级是AA。
　　“09岳城建债”的债项评级为2A，主体评级为2A-。“对于此类债券，即便在银行间市场发行，我们基本上不会碰。”上述股份制银行资金本人士直言，原因有二，其一，最近信用债一、二级市场价差已经很小；其二，中小银行本身对信用风险比较谨慎，“拿信用债的前提是，在发行主体所在地有分支机构，这样对企业比较了解，风险可控”。
　　“低信用评级的，我们压根不看。”前述交易员说，“前一阵子，各行对信用产品有些‘矫枉过正’，忽然之间，大家都不太感兴趣了，包括短融、中票、企业债的发行情况都不理想”。
　　上述交易员表示，对于信用债，大行偏好3A，而目前他们需求较小，一是可能与信用债的新增额度有关；二是需要建立和完善相关的内部评级制度。
　　内部评级流程对控制债券投资风险尤为重要。“银行在投资信用债券时，不仅要考虑外部评级，内部自己还要进行授信、评级。”上述股份制银行资金部人士称。
　　“如果资信不高，在2A以下的，我们肯定要走内部流程，先评级，后授信。而只有了解一个企业，才能做评级、授信，所以，如果在发行主体当地没有分支机构，我们就不会投资相应的信用债。”前述交易员如是说。
　　理财产品风险几何？
　　信用债面临的新一轮争议，同时影响着银行表内的债券资产和表外的理财产品。
　　目前，“在银行发行的理财产品中，投资信用债的情形较多，因为投资城投债等信用产品的收益率相对较高。”一家大行理财产品设计人员说。
　　信用债的风险隐患会否波及到银行理财产品，多位银行间市场人士称，一要看银行发的产品是保本，还是非保本的；二要看产品期限的长短。
　　但令前述大行理财产品设计人员担忧的，不仅仅是投资信用债，理财产品基础资产中的信托计划面临同样问题；“发行理财产品投资单一信托计划的情形，地方商业银行较多，而收益率超过5%的，基本都是这样的非保本浮动收益产品”。
　　以某地市级城商行发行的一款信托理财计划为例，该产品预期年收益率为6.21%，投资本身为该行(委托人)委托一家信托公司(受托人)设立对应的单一资金信托计划，募集资金用于该市的一项环境整治工程开发建设。
　　上述信托理财计划主要用于购买该单一资金信托计划资产，并定向区级政府平台企业发放信托融资贷款，这家平台企业所在区的人大常委会审议同意将上述信托融资贷款本息纳入该区财政局同期财政预算，保障该信托理财计划到期时，兑付投资人的信托本金及收益。
　　“据我们了解的情况，信托计划一般是长期限的，实际上承担着项目资本金的角色。”前述大行人士透露，而无论是直接投资信用债，还是与信托计划挂钩，都存在信用风险的隐忧。
　　“很多理财产品的期限虽然较短，但其中有一个借新还旧的因素。第一年发了理财产品，第二年，信托公司先跟其他银行谈好，用别的银行资金来偿还上手银行的资金，如果不能顺利对接，风险很大。此时，信托公司可能会调高收益率，迷惑投资者。”上述大行人士续称。
　　对此，这位大行人士称，对于借道信托的理财产品，该行内部按照授信模式操作。
　　“银行需要加强内部评级的能力。”前述股份制银行资金部人士称，“因为银行是一个合格投资者，有义务去了解基础资产中的投资品种，因为银行本身具有识别风险和了解客户的能力，而个人投资者有时没有这种能力”。

