无抵押贷款成本让人咋舌 借1万须交保费2755元
　　本报讯(记者 王刚 实习生 李艳培)昨日，平安产险联手汉口银行在汉宣布推出“易贷宝”个人小额保证保险贷款业务。记者发现，市民要办理一笔贷款所需支付的成本让人咋舌。
　　平安产险湖北分公司总经理原廷会介绍，只要年龄在21-55岁之间，有固定住所和工作，月收入不低于2000元，在现工作单位工作6个月以上，信用记录良好的市民都能从合作银行得到无抵押的贷款。
　　最快两三个工作日就能到账。
　　银行方称，“易贷宝”是银行小额贷款与个人消费信贷保证保险重新组合的一种创新模式。该产品贷款额度最低为1万元，最高为月收入10倍且不超过15万元。还款期限为12-24月。
　　昨日，记者致电平安易贷险客服电话(400—8822338)，提出要申请1万元的“易贷宝”。在询问了记者工作、收人等情况后，工号为63号的郑姓客服人员告诉记者，需交贷款总额的21.6%作为保险费用。
　　“按1年还款期计算，每月要还给银行1094元，总还款额13128元。其中，12个月的保费共计2755元，银行贷款利息373元。”
　　以此为例，借款1万元，银行贷款利息(1年期5.31%)加上保证保险费用，个人的融资成本竟接近27%。而保险公司方面透露， 保证保险的费率根据申请人信用、贷期长短等因素确定，最高可达30%，最低为12%。
　　“怎么要交2755元的保费呢？”对于记者的疑问。客服人员解释：这些都是由公司相关部门测算的。当记者将如此高的融资成本与民间借贷相比时，该客服人员表示，“民间借贷哪有我们公司正规、合法？”
　　据悉，“易贷宝”是为那些急需资金，但无抵押物的市民提供融资新路。贷款可用于房屋维修、购买家电、结婚、旅游、个人进修等，“股票、期货等投资除外”。资料显示，个人还款期限最短1年，最长2年，贷款利率参照人民银行基准利率略有浮动。
　　有关方面透露，此前“易贷宝”已在上海、南京、杭州、深圳等4城市试点推广。深圳推出3年多来，其客户数量达到了3万多人，贷款余额为6亿元至7亿元。
　　“如果贷款人不具备一般的贷款条件，通过保证保险方式获得银行资金，付出较高的成本也是理所当然。”一位金融人士表示。

