兴业银行93款产品仅1款未达预期收益
　　财A+3计划”－“安心”证券投资一年收益不到三分钱
　　理财周报记者 卢子也/文
　　本周到期的93款理财产品中98.92%都实现了预期收益，仅1款未达到预期收益——兴业银行2007年7月份发行的2年期理财产品2007年第九期“特别理财A+3计划”—“安心”证券投资理财计划。
　　普益财富的研究报告指出，兴业银行该产品将募集的资金投资于华宝信托发行的“保本策略1号集合资金信托计划”，这个信托计划的投资方向主要为A股、股指期货、新股申购等，同时投资者可在满一年和18个月时选择是否赎回。
　　兴业银行2007年第九期“特别理财A＋3计划”—“安心”证券投资理财计划到期报告显示：该产品期末单位净值为1.0006元，理财到期年收益率为0.029958960%。“这款理财产品由于在运行期间受到全球金融危机的影响，信托计划未能取得预期设计的成果，到期仅取得了0.03%的实际年收益率。”普益财富研究员在报告中写道。
　　据普益财富不完全统计，本周(2009年7月24日至7月30日)到期的93款银行理财产品中，30款信贷资产类理财产品全部实现了预期收益，多数表现优异。中国民生银行推出的1年期信贷类非凡理财稳健48号取得了6.00%的年化收益，排名第四。
　　事实上，以稳健著称的信贷资产类理财产品，在本周到期理财产品年化收益TOP10榜单中占据半壁江山。“这主要因为其他类型的产品收益在下降。”普益财富研究员张星告诉理财周报记者。
　　张星说，“接下去到期的外币理财产品收益将继续大幅下降，因为2008年9月开始的降息潮之后发行的外币理财产品收益都大不如从前。而去年9月之后发行的信贷资产类理财产品预期收益都相对较高，且实现难度不大，因此接下去到期的信贷类理财产品上榜单周收益TOP10的可能会更多。”
　　进入本周收益TOP10的信贷类理财产品还有：徽商银行1年期九越理财合肥建投城市基础设施项目(三期)人民币理财产品，北京银行“心喜”系列2008386号人民币303天信托贷款理财产品，交行“得利宝海蓝17号”人民币理财产品，以及建行利得盈信托贷款型2008年第89期理财产品。
　　除信贷类理财产品，本周到期的结构性理财产品本周也表现突出，只是数量较少。本周仅4款结构性理财产品到期，其中3款是平安银行发行“安盈理财”系列理财产品。“安盈理财”系列理财产品募集资金主要投资于渣打银行的利率挂钩投资产品，属于保证收益型，到期都实现了预期收益。剩下一款到期的结构性理财产品——花旗银行2年期美元结构性投资账户，夺得了本周的收益冠军，到期收益13.56%，年化收益6.77%。
　　此外，中国光大银行推出的“阳光理财”A计划美元、港元款均进入本周收益TOP5。但张星告诉理财周报记者，“光大银行这个系列的产品一直表现不错，但收益已经在下滑，因为理财市场整体的收益都在下降。”

