一季度仅2只集合理财产品跑赢大盘
　　杨晶
　　今年一季度，近30只券商集合理财整体平均收益近两成，吃到同期大盘反弹成果近半。但产品收益差异显著，仅2只品种最终跑赢同期大盘，近十只产品因操作风格谨慎、新产品正处建仓期等原因导致收益率不到10%。
　　根据财汇基础数据进行统计，一季度共有46只投资国内市场的券商集合理财，若扣除当季新成立的10只产品，并按照分红再投资的原则计算产品单位净值增长率，结果显示，今年1月1日至4月3日，29只非限定性券商集合理财平均单位净值增长17.06%，其中股票型、混合型产品分别增长19.77%、19.45%，侧重投资基金的FOF型产品表现略逊，平均净值增长13.34%。
　　相比同期上证综指上涨32.90%，非限定性券商集合理财整体吃到了同期大盘反弹成果的一半左右，部分产品表现优秀。排名最前的混合型计划中信证券3号单位净值增长37.44%，股票型产品中，国信金理财价值增长净值上涨34.00%。属于混合型的广发理财3号、中信理财2号分别上涨31.81%、31.02%。FOF类型中排名最前的国信金理财经典组合上涨26.55%。
　　趁反弹行情也有不少产品迅速兑现了“每年一次”的分红承诺，国信金理财4号、中投汇盈核心优选、中国红1号、广发理财4号等都在一季度正式实施了分红。
　　同时，值得注意的是，投资风格的差异化也在收益的显著分化中有所体现。近30只非限定性集合理财中，约三成品种同期的涨幅不足一成。
　　“仓位较重的投资策略，奠定了这些产品在今年一季度反弹行情中的表现。”一位市场人士分析指出，表现靠后的产品大多是选择了较轻的仓位策略，有的可能在波段操作中丧失了反弹良机。统计结果显示，极个别产品甚至在三个月里净值增长不足5%。而在一季度新成立、正处于建仓期的部分产品，整体表现也相对逊色。
　　另一类券商集合理财在三个月里表现稳定。在一季度债市震荡背景下，限定性集合理财整体小幅上涨1.39%，略强于同期上涨1.21%的企债指数、微跌0.31%的国债指数。表现比较突出的东海东风1号同期上涨4.62%，国元黄山1号、长江超越理财增强债券分别上涨2.65%、2.32%，而少数同类产品净值增长不足0.1%。一季度新成立且表现较好的平安年年红债券宝、中信证券5号，自成立以来分别上涨2.70%、1.93%。

