买理财产品1年后才见合同
　　本报讯(记者 胡楠)购买银行理财产品一年有余，却连合同都没见过，经过多次要求，才在产品到期后拿到了产品说明书。昨日，市民童女士愤然向本报投诉。
　　据童女士介绍，去年2月，她到台北路一家银行办业务。大堂里一位姓罗的经理接待了她，并向她推荐一款预期收益率5%-15%的一年期理财产品。童女士回忆，当时银行网点外挂了很大的横幅宣传这款产品的收益率，银行人士还跟她说，以往这种产品收益率都在10%以上。
　　童女士的理财方式仅限于储蓄和理财产品，考虑到该产品的收益率远高于同期银行存款，她当即到其他银行取出未到期的定期存款，一共凑了97000元购买该款产品。
　　交易前，银行并未和她签订风险提示函和合同，只在交易后给她一张交易卡和客户回执。童女士当即提出质疑，但银行人士告诉她不需要签合同，产品到期钱会自动打到卡上，可凭交易卡和回执查询。
　　今年2月，该产品到期，童女士发现账上余额仅为98619元，这其中还包括卡上原有余额。她自己算了一笔账，这笔钱如果当时存一年定期，扣去利息税，收益为3815.01元；按买产品时宣传的最低5%收益率算，则为4850元；但按实际收益1619元算，收益率不到1.7%。
　　此后，童女士多次交涉。直到3月11日，对方才给她一份产品说明书。当时，童女士要求银行人员在说明书上签字，表明当日才出示说明书，但遭到拒绝，她自己便当其面写上日期。
　　记者看到，该产品说明书中明确规定：“本产品说明书由银行盖章，个人投资者认购本产品时须在说明书上签字，并填写相应的业务凭证。”但该说明书最后一页的风险提示函一片空白，没有任何签章。
　　记者昨日联系到该网点负责人阎波，他对“为何销售时不签合同”的提问避而不谈，也无法出示经客户签字的合同，只强调去年的行情使这款打新股的产品收益率大幅降低。
　　一位业内人士表示，银监会明确规定销售理财产品必须对客户的风险承受能力进行评估，签署风险提示函和合同，否则属于违规。
　　记者将此情况向湖北银监局反映，对方表示将调查。

