市场明星无所作为 外币理财产品乘胜追击
　　⊙本报记者 涂艳
　　去年信贷类理财产品受到监管大面积“围剿”，这类人民币理财产品中曾经的“双冠王”(收益王和发行王)所剩无几。而在人民币理财产品由货币、债券类产品挑起大梁之后，外币理财产品的发行却出现小高峰，银行开始瞄准外币理财市场的抢夺，尤其是外资行。
　　外币产品现发行小高峰
　　“2007及2008年发行的很多外币产品都是结构化的产品，挂钩标的的不确定性很大，所以也出现过浮亏较大的情形。”招行上海分行曹葵告诉记者。
　　记者查阅历史报道发现，外币产品中遭人“唾弃”最为严重的曾是QDII理财产品，虽然QDII也有一部分是用人民币直接投资，但是基金系和银行系QDII产品曾经有过的大面积、重程度亏损是投资者对外币结构性产品“印象不好”的重要原因。
　　但是近来，外币产品似乎正在迎来新的春天。据普益财富的统计数据显示，受海外市场普遍上扬带动，银行系QDII连续2周大面积出现净值上涨，其中在2010年2月19日至2月25日的年后第一周中，有八成的QDII理财产品净值上涨，所有QDII产品本周的平均净值增长率为0.75%。而在接下来的一周内，上涨的梯队占比高达九成，所有QDII周平均净值增长率达1.39%。
　　而业内人士分析，外币理财产品重出江湖受到了人民币信贷理财产品萎缩的影响，在目前找不到有效的领军产品前，商业银行客观上有提高其他产品发行量的需求。
　　“大面积的净值上涨虽然不是第一次，但是此次商业银行却配合了外币理财产品的增量发行。”交通银行一位产品经理分析。原来，在2月份短短的15个工作日内，外币理财产品的发行量近90款，这和去年外币理财产品一月仅有个位数的发行量形成巨大反差。“光是2月19日到25日的这一周里，外币理财产品发行数为39款，市场占比达到25%。”普益财富研究员唐丽琼表示。
　　20%收益率仅是“万里挑一”
　　近日，一款渣打银行的外币结构性产品因为实现20%的收益而提前终止，而该产品仅仅运行了不到3个月。该产品的优异表现，也引起了市场上投资者的关注。
　　在诸多外币理财产品特别是QDII产品的投资者尚在担心到期能否拿回100%本金而不至于亏本时，这则消息确实振奋人心。而记者了解，这是一款名为“美国石油指数基金” QDSN09018I号的结构性产品，投资币种为美元或人民币，发行于2009年12月，而2010年2月23日提前终止。
　　毫无疑问，该产品因为挂钩标的表现突出，而提前触及了终止线，最终令投资者在短短不到3个月时间内获得了超额收益。而据了解，其实很多QDII产品的挂钩标的非常类似，但因为起始时间、条款设计和挂钩标的的具体品种而表现各异。
　　普益财富数据显示，同是渣打银行的一款“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(UTSN004)”产品，其运行以来已经累计亏损了42.89%。而他们二者挂钩的标的却都和“石油”息息相关。另外，外资银行的208款QDII理财产品中有70款产品的累计收益率为正，其余理财产品均跌破初始净值，但累计亏损均未过半。
　　专家提示，虽然目前QDII或外币理财产品开始出现净值的上涨，但是投资者在购买类似产品时一定要多留心眼，切忌盲目相信品牌或推荐。如果属于较为保守的投资者，可以考虑购买短期的保证收益型外币理财产品。“上周新发行的外币产品中，投资债券和货币市场类的产品均为保证收益型，其中美元理财产品发行最多，有17款，而澳元、欧元、港币也是选择之一。”唐丽琼表示。“考虑到目前外汇市场波动频繁，投资者如果需要投资外币理财产品也应该尽量选择短期、收益有所保证的产品。”

