政协委员列理财产品8大风险 35%收益低于预期
　　本报记者 申剑丽
　　一方面是发行规模的不断扩大，已超过万亿元，一方面是监管及运营不完善带来的投资者风险——3月初，全国政协常委、安徽省政协副主席、中国科技大学管理学院院长方兆本在北京会议中心两会驻地接受本报专访时，如此评价当前的理财市场。
　　今年方兆本向两会提交了一份“防范风险，做好理财，保障民生”的提案，总结了理财品面临的八大风险，并建议监管部门、银行及时采取措施加强监管，避免危机形势下对投资者收益带来的更大冲击。
　　七成零收益、负收益为结构性产品
　　最近几年，方兆本和研究团队一直致力于理财品相关风险问题研究。据其不完全统计，近几年，银行理财产品的发行规模大幅增长，2004年11家银行发行理财产品107款；2005年27家银行发行559款；2006年几近翻番，28家银行共发行1265款，发行规模达到4000亿元；2007年48家银行的产品数量增加到2753款，总销量达8190亿元；2008年59家银行发行5928款理财产品，发行规模超过万亿元。
　　随着理财产品发行数量的增加，银监会对产品可投资范围也在不断放宽，“投资范围放宽后，专业机构风险管理的难度加大，而由于信息不透明，缺乏适当的风险定价评估机制，相应监管措施不完善，其中潜藏大量的金融风险”。方兆本说。
　　他具体介绍，在目前发行的产品中，主要投资方向为债券及货币市场工具的产品占10%，银信合作挂钩贷资产品占23%，新股申购、挂钩股票表现等产品占20%，商品、基金、金融衍生品等分别占小部分，其中结构性产品占10%。
　　“从目前统计情况看，投资于债券及货币市场工具的产品能实现预期收益，风险较低。结构化产品到期时零收益、负收益情况较多，很多产品不能兑现承诺收益。”方兆本称。
　　他列举出的数据令人惊心：目前到期的产品中到期收益为负的占0.5%，零收益占1.7%，到期收益低于预期收益的产品占35%，“特别要提醒，‘零收益、负收益’产品中72%都是结构化产品”。
　　方据此总结了理财产品的八大风险。其一是，产品信息不透明或信息带有诱导性，官方网站公布的产品说明书存在重要信息缺失问题；理财产品以及募集资金投资产品的运营表现也披露不够。在产品销售过程中，理财经理夸大收益、低估风险也加剧了投资风险。
　　其二是理财品面临的市场风险。他表示，目前金融危机带来的资本市场、实体经济急剧下滑，是导致一些产品零(负)收益的主要原因。
　　“由于银行没有设定完善的风险措施，危机中结构性产品在分散风险上的优势毫无体现；而停损机制的缺失，也使市场风险的危害进一步加大。”方说。
　　其三是信用风险。方指出，在发行的理财产品中，33%的产品与投资标的信用相关，如果某银行发行的一只产品主要投资对象为优质企业的信托融资项目，客户将面临信托融资项目借款人信用违约风险， “若出现这种情况，投资本息都可能遭受损失”。
　　其四是产品设计能力不足带来的风险。方介绍，从2007年11月至2008年2月，共有10款、涉及5家银行的理财产品出现了零收益情况，这些产品多为连接境外股票市场的保本挂钩类结构性产品。
　　而这些结构性理财产品，基本上是购买外资银行或境外投资机构产品，“国际投行在投资上的输赢决定了国内投资人的收益，银行在当中赚取的只是代销费用。而一旦国际投行趋势判断出错，零收益的结果就会出现”。
　　此外，他还列举了利率风险、汇率风险、流动性风险、延期风险。
　　加强监管最重要
　　针对上述情况，方提出了相应防控监管建议。
　　从投资者角度，他建议投资者在购买任何理财品时都应谨慎，应充分了解相关风险信息，他注意到这样一个现象，大多数投资者对于证券股票市场的高收益、高风险已达成共识；但对于银行来说，很多投资者还停留在一厢情愿的稳健和安全认识上，“而事实上，目前市场上推出的很多理财品，都与股市、汇率挂钩，很多不知内情的投资者仍然循着传统思路购买这些产品”。
　　方还建议，银行应提高自身产品设计能力、营销策略、到期收益保障措施，应普遍建立内部定价以及风险评估、控制系统；改进销售激励措施，扭转夸大型的营销策略。
　　而对理财产品加强监管被认为是最重要的。方兆本指出，银监会已经下发了一系列法规，但具体到各银行的落实，特别是理财产品的设计、销售、管理等方面，还存在诸多问题，在监管方式上要进一步改进创新。
　　在理财品上市前，必须要经过相关的技术审查和风险控制程序审查，“商业银行在上市销售该行理财产品时，必须要报批理财产品的规模，一次性交纳风险控制准备金；并且应在规定时间内完成销售，不得擅自增加规模；无销售计划的不能继续销售。”方提醒。
　　在当前危机形势下，为避免类似华尔街金融风暴的重演，方还建议，要进一步健全监管制度，有必要明确金融理财缺陷品的召回、理赔、完善、损失承担、社会公共危害的责任承担等民事、刑事法律责任。
　　“要像监督虚假药品广告一样，监督虚假的理财广告。”方语重心长地说。

