信托产品年化收益率达18% 年内募资规模超公募 
　　银行信贷趋紧，企业转向信托寻求融资
　　本报讯(记者祝剑禾)用益信托网昨天公布的数据显示，今年以来大部分信托产品的收益率都在8%之上，华润深国投旗下的一款信托计划预期年化收益率更是高达18%。业内人士分析，由于银行信贷趋紧，不少企业转向信托平台寻求融资，固定收益信托产品收益率水涨船高。 
　　募资规模超公募基金 
　　根据好买基金研究中心统计，截至2011年5月20日，今年以来国内披露发行规模的809只固定收益信托产品，合计募集资金达到1745.57亿元。无论是发行数量或者募集资金总规模均超过同期的公募、私募基金。 
　　按照不同的行业投向划分，固定收益类信托产品发行数量排名前三的行业投向分别是工商企业(252款)、房地产(187款)和基础设施(59款)，这三类产品已披露的募集资金分别为279.4亿元、334.37亿元和58.2亿元。房地产信托产品无疑最为“吸金”。
　　最高收益率达到18% 
　　来自用益信托网的数据显示，今年以来大部分信托产品的收益率都在8%之上，其中多数产品收益率超过10%。其中收益率最高的则属于华润深国投旗下的一款信托计划，该产品期限为5年，预期年化收益率高达18%。 
　　信托业内人士分析，现阶段楼市遭遇调控，股市处于盘整，投资渠道缩窄，而自去年10月以来连续5次加息，固定收益产品的利息水平已经站在相对高位上，配置价值开始显现。另外，银行信贷趋紧，不少企业转向信托平台寻求融资。所以需求和供给双向推动，使得固定收益信托产品走俏，收益率自然也就水涨船高了。 
　　矿业信托收益率最高 
　　虽然房地产信托一直给人以高收益率的印象，但是根据好买基金研究中心统计，今年以来，固定收益类信托产品平均年化收益率(包括所有存续期)最高的行业投向为矿业，预期收益率达到9.85%。房地产信托产品的平均年化收益率为9.05%，屈居第二。紧随其后的行业投向是能源、交通运输和基础设施，平均年化收益率分别为8.85%、8.42%和8.26%。收益率排名最后两位的为工商企业信托产品和金融信托产品，收益率仅有7.96%和7.19%。 
　　好买基金研究中心研究员罗梦表示，较高的收益率，使得矿产类信托成为继房地产信托后的又一热点，矿产资源的稀缺性和不可再生性，加大了此类产品受追捧的程度。 
　　不过信托业内人士指出，一方面，矿产资源项目的投资周期长、前期费用较高，受政策影响较大，因此投资风险较高；另一方面，近年来采矿行业的高收益使得很多企业趋之若鹜，造成了行业的鱼龙混杂和良莠不齐。因此，投资者在投资前一定要仔细考察信托产品相关交易对手的资质、过往经历等，注意投资风险。
　　■名词解释 
　　固定收益信托产品
　　固定收益信托产品是指由信托公司发行的，收益率和期限固定的信托产品。融资方通过信托公司向投资者募集资金，并通过将资产(股权)抵押(质押)给信托公司，以及第三方担保等措施，保证到期归还本金及收益。 
　　固定收益信托产品的特点是：收益固定、保本保息、运作期限明确(一般为一年到两年)，通常都通过资产抵押、股权质押、担保公司、个人连带责任保证等保证资金安全性，安全性高。    
　　不过，固定收益信托产品门槛较高，一般为100万元以上。而按照信托法规定，认购额300万元(不含)以下的自然人名额不超过50个。另外，信托产品的收益率与认购金额往往挂钩。

