负利率时代试试混搭理财产品
　　[嘉宾简介]
　　钟晓东
　　工商银行湖南省分行营业部国际金融理财师（CFP）
　　陈国佳
　　中国银行湖南省分行财富管理中心财富顾问、国际金融理财师（CFP）
　　余俊辰
　　招商银行长沙分行金葵花财富管理中心高级理财经理
　　号称最帅乞丐的“犀利哥”，以其不伦不类的“混搭服装风格”，引来了众多网友的追捧。如今，不少银行理财产品也像“犀利哥”一样，玩起了“混搭”。
　　“负利率”时代来临，如何跑赢CPI，考验着每个人的“财”技。或许很多人都没有注意到，除了定期存款，银行大厅里还有品种繁多的理财产品。
　　作为“跑赢通胀”的第二站，本期晨报·红网理财俱乐部理财沙龙将聚焦“银行理财产品”。本报记者邱玉峰 长沙报道
　　记者昨日走访长沙多家银行网点发现，随着加息预期的高涨，各家银行的短期理财产品被摆在了显要位置。而在理财产品市场上，短期理财产品发行比例也超过六成，产品设计出现了“组合、跨界”的趋势。
　　短期理财产品提前卖空
　　“这款产品的认购期还有四天，但是现在销售额度已经快用尽了。”在工行长沙某网点，该行理财经理告诉记者，这款短期理财产品期限为30天，预期年化收益率为2.4%，虽然起售门槛高达10万元，但是仍有不少市民前来购买，而且每次购买的额度都不少。据记者了解，目前，各家银行期限在一个月到三个月内的理财产品最受欢迎，大概占了销售份额的三分之二。
　　据银率网数据显示，一年期以上的理财产品仅仅占了全部理财产品的2.9%，发行数量也仅有19只，而一个月内和一到三个月的理财产品加起来市场占比为61.31%。
　　“短期理财产品近来发行较为密集，年收益率一般均在1.4%-2.5%之间，不过期限越短，销售门槛也越高。比如，工行的一款年化收益为2.4%的理财产品最低10万元起售；而交行的一款预计年化收益3.1%的沃德天利理财产品，期限只有5天，但是最低起购金额为30万元。
　　在通胀预期不断加强的情况下，购买银行理财产品应以“短”为主。省交行资深理财师盛红芳表示，目前一些两三个月的短期理财产品，年化收益率已高于一年期定存利率，且资金灵活性较强，产品到期后若加息，可选择更高收益的投资方式。
　　银行理财开始流行“混搭”
　　“股市的持续动荡，让相当部分的资金处于闲置状态，银行为此开始推出‘跨界’理财产品。”上述理财专家表示，要想跑赢通胀，择机“混搭”各种理财产品不失为可取之举。
　　今年资本市场走势不明朗，通胀预期日益高涨，而将流动性与收益性完美结合的银行理财产品开始受到青睐。越来越多的银行选择同时投资多个市场的理财产品。据不完全统计，上周中资银行发行了97只人民币理财产品，其中“混搭”类理财产品有29只，占比接近30%。“混搭”类理财产品的投资方向，主要是货币市场、票据、信贷资产、债券等。
　　“投资于货币、票据、债券市场的理财产品相对安全，但收益率相对偏低，而信贷类理财产品虽然收益率较高，但具有不保本不保收益的特点。银行将两类产品打包，结合各自的优势，使此类产品的吸引力大增。”银行理财人士称。
　　据不完全统计，投资期限在1年左右的此类“混搭”产品，预期年化收益率为3.6%左右；半年左右的产品预期收益率在3%-3.2%之间。这对大部分稳健型投资者具有一定的吸引力。

