炒楼客争抢信托产品理财风向悄然转变
　　每经记者 吕波发自成都
　　“我把房子卖了，有一笔钱，有没有合适的项目？”“现在楼市得观望，有没合适的信托可以投？”近期信托公司的工作人员频频接到炒楼客户的咨询，预示着年后理财观念正悄悄发生转变。
　　从去年底开始，国家陆续出台一系列政策，通过土地、金融、税收等手段，调控高热楼市，下一步预计还有更细化的措施，从而抑制投资、投机性购房。在这一大背景下，仍将楼市作为投资主要手段，可能面对更高的成本和风险。一些敏锐的投资者去年底就开始从楼市退出，准备另谋投资途径，稳健理财。而“投资渠道灵活，风险控制措施得力，收益高”的信托产品，成为不少投资者的首选。
　　目前信托产品投资期限一般在1～2年，年化收益率一般维持在6.5%～8%之间，持续复合投资优势明显，连续5年投资信托理财产品，累计平均收益率超过40%，非常切合高端投资者财富管理需求。专家认为，在未来投资环境不明朗的时候，投资信托产品正当时。
　　信托理财产品是一种特殊的商品，投资者选择信托产品投资时要注意三个关键问题。一是端正观念，不能片面追求高收益，个别投资者对收益的预期很高，只凭预期收益选择产品，不理会高收益可能面临的高风险，偏离了家庭资产稳步、持续增值的理财前提。二是要注意信托产品投资方向、风险控制措施、信托公司管理能力，最好选择优秀信托公司的稳健型产品进行投资。三是要关注期限的问题，一般信托产品在规定期限内不能提前赎回，投资者一定要对自己的家庭支出安排有个明确的规划，从而选择不同期限的产品投资。在投资前认真阅读产品说明书和相关合同文本，做到明白投资。

