3月份中小券商集合理财收益领先
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯朝阳永续最新统计数据显示，2010年3月份所有券商集合理财产品平均收益为1%。其中债券型产品表现最好，平均收益率为1.19%；股票型和混合型产品平均收益率分别为0.98%和0.89%；三者均跑输上证综指3月份1.7%的涨幅。当月，不少中小型券商的集合理财产品表现抢眼。
　　3月中下旬，债券市场现券价格逐波下跌，但券商债券型集合理财产品表现相对稳定，该类产品全部实现了正收益。当月表现最抢眼的债券型产品是安信证券“理财1号”，收益率为3.48%。同时，兴业证券 “卓越1号”一季度表现最好，收益率为5.04%。
　　在FOF型产品中，东海证券“东风2号”凭借4.03%的收益率排名第一，并且成为了今年来收益最好的FOF产品。混合型产品中，大通证券“星海1号”3月份的收益率为7.85%，排名第一；该产品今年来的收益率为4.80%，同样排名第一。
　　在股票型产品中，招商证券“股票星”3月份收益率为4.11%，位列第一。但从整个一季度来看，东海证券旗下的“东风3号”以4.56%的收益率排名第一。
　　从2010年一季度券商集合理财产品的收益率排名可以看到，一些此前业绩不突出，甚至是第一次发行集合理财产品的证券公司，占据了绝大多类产品的第一名。而此前业绩比较抢眼的券商收益率排名多数处于中游行列，甚至跌落到下游行列。
　　对于东海证券集合理财产品产品业绩领先的原因，该公司相关负责人解释，主要是该公司的投资团队抓住了行业的周期特点，坚持投资新经济，尽量规避传统产业。
　　证券时报记者了解到，一些传统强势券商集合理财产品业绩下滑，和这些公司最近的人员变动频繁有关。业内人士称，新的负责人有新的投资思路，内部人员需要一段磨合期。
　　东方证券相关负责人表示，今年虽然传统资产管理业务表现突出的券商排名较为靠后，但是判断券商集合理财产品的业绩，应该重视中长期的收益情况。
　　3月券商集合理财产品平均收益率
　　所有集合理财产品 1.00%
　　FOF型理财产品 0.88%
　　QDII理财产品 3.54%
　　股票型理财产品0.98%
　　混合型理财产品0.89%
　　货币型理财产品0.69%
　　债券型理财产品1.19%

