超短期理财产品大比拼 最高年化收益达1.81%
　　方向难觅。一转眼已是2010年的下半年。经济将二次探底还是迎来转机？无人知道。也许保持充分的流动性，获得略高但稳健的收益，随时等待投资机会的降临，是这个阶段我们以不变以万变的第一选择。
　　钱不能闲着 那就灵活理财
　　由于在观望期中，投资者对于资金的灵活使用有着较高的要求，因此超短期限的理财产品受到市场较大的热捧，商业银行也顺势推出了不少这一类型的理财产品。产品资金主要投向银行间市场信用级别较高、流动性较好的金融工具，风险相对较低，非常适合作为短期资金的管理工具。
　　如光大银行所推出的“阳光理财活期宝”，就是一款针对投资者对于银行理财产品流动性需求，同时兼顾投资回报的无固定期限产品。“活期宝”采用每天计算投资收益，每周支付上周收益的方式。值得一提的是，这款产品可实现“7×24小时”的申购赎回，较市场上已有的灵活理财计划来说，流动性上更甚一筹。投资者在进行取现、消费支付时系统就可以自动进行赎回，无需预约和办理手续。近期“活期宝”的预期收益达到了1.6%，收益率上也颇有看点。
　　中行也有一款名为“日积月累”的理财产品。和活期存款一样，投资者可以在任一工作日申购和赎回“日积月累”，且申购、赎回即时生效，资金实时到账，无需预约。收益高是“日积月累”的第二大卖点，如近期该产品的预期年化收益率报为1.58%。也就是说，哪怕投资者购买“日积月累”仅1天，第二天就赎回全部款项，同样能获得1.58%的年化收益率。如遇报价调整，银行还会提前公布产品的预期投资收益率。
　　交行推出的“天添利”系列产品，也适合充当观望期内资金的“临时管家”。据交行的工作人员介绍，“天添利”产品可随时申购，T+0赎回。对于投资者而言，产品没有申购费，可随时申购和赎回，赎回申请在受理成功后，客户资产于赎回申请确认当日到账(T+0)。该产品A款的预期年化收益率达到1.45%，B款产品(投资者若购买金额需达到50万元)，产品的预期年化收益率可达1.6%。
　　上海银行所推出的“慧财”易精灵是一款由银行专业团队所运作的类货币基金，其收益率采用了每日公布的方式。如近期“易精灵”当日年化收益率超过了2.28%，在同类产品中非常具有看点。
　　此外，招行的“日日金”、“日日盈”系列，民生“非凡财富”中的现金管理理财产品、工行灵通快线无固定期限产品也可用于流动资金的打理。一般来说，只需要通过网银等途径，就可开通投资这些理财产品。
　　小贴士：收益如何计算？
　　第一种方式是根据每日公布的产品年化收益率计算，投资期间的收益以投资本金×年化收益率/365天的方式来确定，逐日累积到投资者的账户。工行、中行、招行的产品都属于这种类型。比如，投资者投入10万元的资金购买这些产品，产品某日的年化收益率为1.35%，那么当日投资者可以获得的收益就是100000×1.35%/365，为3.699元。待投资者赎回产品时，累积获得的收益也将计入投资者的资金账户。
　　另外一种方式是以净值计价。如民生“非凡财富”现金管理理财产品，就是按照净值的方式来计算投资者赎回时可以获得的本金及收益。
　　短打理财收益更高
　　无期限灵活理财在流动性和收益性上可圈可点，不过考虑到观望期的特点，投资者们也可以选择一些短期的理财产品，它们的投资期限略长，如7天、14天、28天等等，但是收益也随之水涨船高，尤其是近期以来流动性收紧，银行间市场的借贷利率也有所提高，这也使得短期理财产品的收益向上攀升，
　　以工行的“灵通快线”—固定期限超短期人民币理财产品(七天滚动型)为例，5月份工行对这一产品的收益进行了调整，由原来的1.6%(年化收益率)提高至1.65%。工行的七天滚动性理财产品共有三个产品可供选择，起息日分别为每周一、周三和周四。在柜台签约后，投资者就可以直接通过网银进行产品的申购。
　　交行的“智慧添利”涵盖了7天周期、14天周期、28天周期三种不同的产品。以“智慧添利7天周期型理财产品”为例，收益率也由原来的1.6%提高到1.8%的水平。同时根据投资者投资金额的等级，对应不同的收益率。其中投资金额为5万元～50万元，对应的年化收益率为1.8%；投资金额为50万～200万元，对应的年化收益率达1.81%。
　　招行岁月流金系列产品中也有一款7天期的人民币理财产品，这款产品下包含有多个子计划，因此投资者可以按照自己对资金的安排进行投资，每笔投资的固定投资期限为7天。作为一款低风险的理财产品，“岁月流金”7天人民币理财产品的预期收益基本可以实现，目前这款产品的预期年化收益率为1.7%，投资起点为5万元人民币。
　　中行人民币自动滚续理财产品之“七日有约”，产品原理与上述几款产品基本类似，目前在售的一款产品预期年化收益率也为1.7%。
　　“存抵贷”借贷款生财
　　如果你尚有住房贷款没有偿清，那么使用“存抵贷”产品，与房贷账户相结合，存款账户上的资金以“提前还贷”的方式获得收益或是抵减部分房贷的利息。我们不妨以深发展的“存抵贷”产品来进行试算。假设贷款人的存款账户上的平均余额为40万元，那么按照深发展所提供的抵扣金额提取比例，可以得到其中21.25万元的资金可以用来抵减贷款基数，而剩余的18.75万元仅能够按照活期存款来计算收益。按照贷款基准利率的7折，即适用的贷款利率为4.158%来计算，那么深发展这款房贷理财产品“存抵贷”业务的收益(按存款余额40万元计算)可以达到0.36%×18.75/40+4.158%×21.25/40=2.38%，收益不错吧？
　　在不影响流动性的前提下，这种产品可以为投资者提供更高的收益选择。当然，这一产品的安全性也几乎没有问题。不过，由于在理财房贷的业务设置中使用的是分级累计递减贷款利息的方式，因此办理该业务，能够获得的理财收益与存款额存在着密切的关系。不同的资金额，获得的收益率结果也并不相同。通常来说，资金量越大，可以用于抵减贷款基数的比例越大，获得的收益回报也就越高。因此，这一业务更加适合短期大额资金来使用。如果你的资金使用具有较大的不稳定性，经常有较大的资金在账户上短暂停留，这个时候使用房贷理财业务，可以充分发挥这笔资金的使用效率。

