45款结构性理财产品8月结算
　　理财周报记者  时晔/文
　　45款结构性产品8月结算：恒生银行“天天开心”9.33%独占鳌头
　　结构性理财产品并未在8月交出喜人成绩，仅有恒生银行2款产品表现出色，年化收益9.33%。
　　这2款产品分别为：股票挂钩“天天开心”可自动赎回产品人民币1年、股票挂钩“天天开心”可自动赎回产品美元1年。从产品内容来看，这2款产品实属同一款产品，只是人民币和美元计价货币不同。
　　3个月获年化收益9.33%
　　据悉，这款产品由今年5月中旬推出，挂钩4只股票(中国通信服务552.HK、中国海洋石油883.HK、华润电力836.HK、中国工商银行1398.HK)。
　　得益于港股的良好表现，在第三个观察日即8月中旬，这4只股票的股价均超过初始股价的100%，从而提前到期赎回，且获得红利回报加上条件回报，产品绝对收益人民币/美元2.3334%(年化收益率9.3336%)。
　　恒生银行(中国)副行政总裁兼个人理财及财富管理业务主管杨荣?告诉理财周报记者，“天天开心”系列产品投资期限多为1年，自产品起始后第三个月开始，每月为一个观察期，只要表现最差股票于当月任一交易日大于期初价格的90%，当月末可获得1.1667%(年化回报14%)的红利回报；如果表现最差股票于当月任一交易日大于期初价格的100%，产品即于当月末提前结束。
　　这款产品正是满足了红利回报条件以及提前终止条件，在短短3个月内获得了年化9.33%的收益。
　　“由于允许于任一交易日满足条件，投资者每天都有机会实现目标回报，每天都有希望提前获利出场，正所谓‘天天开心’。这也正是该产品的最大特色。相比直接投资港股，该产品即使在股票表现平平甚至小幅下跌的情况下，仍然可以提供给投资者较高的回报”，杨荣?解释了“天天开心”的优势所在。
　　普益财富银行研究员张星向表示，“这样的设置确实能提高产品获取收益的概率，而天天开心系列设计的红利获得条件也比较宽，更有利于获得收益。”
　　“天天开心”系列产品分别设置了100%、90%、70%、60%等不同的条件。若观察期内挂钩股票最差股价超初始价的100%，产品提前终止；若最差股价在90%-100%之间，获得红利回报；如果最差股票不跌破70%，获得条件回报；如果跌破60%，那么就发生本金亏损。
　　只要所挂钩股票跌幅不超过40%，就每天有机会获得回报。确实，这类产品获取收益的条件大大宽于其他产品。同时，它的条件设置非常适合上下波动的市场。
　　20期“天天开心”提前到期
　　年化收益率8%-22.50%
　　恒生银行的“天天开心”系列表现抢眼。该系列产品不仅获得本报评选的2008年度最佳理财产品，且从它今年发行的产品来看，几乎款款都获得不错的收益。
　　杨荣?透露，尽管金融海啸后的理财市场处于一个寒冬期，但恒生银行今年以来成功发行了天天开心15款产品，其中11款提前赎回，实现年化收益率8%-10.50%；而另4款为2009年下半年发行，目前仍处于封闭期或观察期的初期。
　　杨荣?表示，“恒生中国对内地客户投资心理及投资习惯进行调查发现，投资结构性存款的客户对市场波动十分敏感，在期望快进快出、及时获利的同时，希望能部分抵御市场风险。为满足这一市场需求，恒生银行开发了名为‘天天开心’的港股挂钩结构性投资产品。2008年面市至今，共有20期‘天天开心’获利提前到期，实现年化收益率8%-22.50%。”
　　今年7月到期的产品中，恒生银行也有一款产品提前到期，获得年化收益率10.50%。
　　杨荣?表示，针对投资者对股市的不同预期，恒生中国于2009年5月推出一系列“步步稳”结构性投资产品，区别于“天天开心”系列。9月2日，该行于6月初发行的“步步稳”产品也已提前到期，实现13%年化回报(3个月获3.25%绝对回报)。
　　8月到期45款结构性产品
　　8月到期银行理财产品收益TOP80中仅恒生2款产品入选，但事实上8月到期的结构性产品有45款，这也意味着43款产品的收益低于5.25%。
　　其中，有多款产品未能实现预期收益，未能实现预期收益的结构性理财产品的挂钩标的涉及股票、汇率和基金。比如本报最近披露的中信理财之“智赢三号”产品，投资起始日为2008年8月21日，挂钩于2只港股中国移动和中国海洋石油。
　　从产品设计来看，这是一款看多港股的产品，但去年8月以后，港股显然处于下跌通道，方向看反，产品收益自然为零。
　　也正由于去年全球股市、商品市场的下跌，一度结构性理财产品发行非常冷淡。直到今年下半年，结构性理财产品发行重新活跃起来，8月份推出的结构性产品中，挂钩贵金属的理财产品卷土重来。挂钩标的主要是现货价格或黄金交易基金，投资期限从6个月到24个月不等，预期年化收益从4.5%－20%。喜欢贵金属的投资者，不妨选择其中适合自己的产品。

