华泰证券最差FOF理财产品破发
　　每经记者 李文艺
　　8月17日，华泰紫金鼎锦上添花(以下简称华泰FOF)FOF理财产品成立5个月，即宣告跌破1元的发行价。截至8月28日，华泰FOF今年以来的收益率在券商同类产品中居倒数第二，仅略高于今年7月28日才成立的光大阳光基中宝。考虑到光大阳光基中宝成立在3400点的高位，而华泰FOF是在2200点时成立的，但两者的亏损幅度非常接近，所以华泰FOF堪称券商FOF理财产品的最差品种。
　　《每日经济新闻》记者仔细研究这款产品的净值波动，发现大盘涨时它涨得很缓慢，大盘跌时它跌得凶猛，与其产品名称上的“锦上添花”完全不符，反而还给人“雪上加霜”的感觉。
　　券商FOF中的最后一名
　　华泰FOF是今年3月19日成立的一款FOF理财产品，公司发布的产品说明书中有这样的描述：华泰FOF的目标是通过投资回报率突出的证券投资基金和定价合理的行业首选上市公司股票，把握各类证券资产相对价值变化的动态调整机会，有效控制投资风险，在资产保值的基础上，为委托人谋求资产的进一步增值。
　　实际的结果却是：8月17日，华泰FOF成立不到5个月跌破1元的发行价，在8月3日之后市场出现的一轮大跌中，也没有起到风险控制的效果，8月3日至28日，大盘下跌了16.16%，华泰FOF也下跌了13.8%，比所有债券基金和货币基金都跌得多，比大多数配置型基金的跌幅都要大，甚至比一些股票型基金的跌幅都要大。
　　在所有券商FOF产品中，从今年以来的业绩表现看，截至8月28日，华泰FOF的净值下跌了2.49%，在总共13只券商FOF产品中是最差的，仅好于7月28日成立的光大阳光基中宝，而后者成立第二天便遇大盘暴跌，没有可比性。wind统计显示，其他11只券商FOF产品在最近六个月都是正收益，国泰君安君得益优选基金收益率最高，为29.16%，国元黄山2号收益率最低，也有2.52%的正收益。13只券商FOF产品在最近6六个月的平均收益是12.15%，华泰FOF-2.49%的收益显然是最差的。
　　即使选取最近三个月的统计数据，剔除掉没有可比性的光大阳光基中宝，华泰FOF的业绩也排在了最末尾。广发增强型基金优选4号最近三个月收益率最高，为12.6%，这13只券商FOF在此期间的平均收益率为4%，而华泰添花依然是负收益，为-2.99%。
　　大盘跌时风险控制不力
　　市场调整时的风险控制能力低，是华泰FOF排名最后的一个重要原因。
　　观察华泰FOF自7月28日至8月28日一个月的表现，这款以专家精选基金后二次投资的理财产品竟然跑输了大多数的基金。在此期间，大盘下跌了16.8%，华泰FOF的净值也从1.0415元下滑至0.9751元，跌幅超两位数，为10.53%。同期，来自晨星的数据显示，风格最为激进的200多只股票型基金的平均跌幅为15.2%，与华泰FOF仅差4.67个百分点，这还是股票型基金的平均跌幅，而保守配置型基金的平均跌幅只有9.65%，债券型基金只跌了1.96%，货币型基金甚至还上涨了0.1%。从这个角度来看，如果不是华泰FOF重仓买进了本轮调整跌幅最大的基金，不至于表现会差到这个地步。据记者统计，有27只股票型基金和20只积极配置型基金在此期间都跑赢了华泰FOF。
　　大盘涨时盈利能力低下
　　照理说，华泰FOF成立后还享受了4个多月的上涨行情，目前一个月便跌回了原形，甚至破发，实在不应该。也许了解该产品在上涨行情中的收益就会明白，这是一款牛市涨得慢，熊市跌得快的理财产品。
　　8月3日，华泰FOF的净值达到成立以来的最高点1.0589元，收益率5.89%，而3月19日至8月3日期间，大盘的涨幅超过52%，股票型基金收益率也都在两位数以上，而它的总收益率竟然只有5.89%。
　　这款产品到底怎么了？昨日，《每日经济新闻》致电华泰FOF的投资主办杨荣仁，一听是记者采访，他立刻表示正在忙，拒绝了记者的采访。随后，《每日经济新闻》找到华泰证券受托资产管理部，相关工作人员也表示很忙，称随后回复，但直到截稿，记者也未收到华泰证券的回复。
　　尽管华泰证券未正面回复，记者仍然发现了一个有趣的细节。
　　由于二季度的收益率太低，华泰FOF在二季报中进行了投资策略的“反省”。报告称，二季度市场走出震荡上涨行情，而华泰FOF采用了比较保守的投资策略，资产配置上是“大部分资产守，小部分资产攻”，所以净值增长较慢。因此，研究员团队在判断三季度市场继续震荡向上后，决定不再采取保本策略，转而用更加积极和灵活的投资策略，争取高收益。具体做法是：重点投资于股票型基金和股票。
　　谁知，进入8月份，市场来了个大幅跳水，与华泰FOF二季报预测完全相反。至此，华泰FOF牛市不涨熊市大跌的“秘密”终于揭开，背后的管理团队竟是按照“农民种地”的思维方式在操作，去年市场好，今年就多种植，反之就少种植，却没有资本市场投资最起码的“前瞻”性判断，难道这就是公司宣传中所谓的专业研究力量？
　　业内人士质疑“不负责任”
　　昨日下午，北京一名资深基金研究人士接受了《每日经济新闻》采访，他称，FOF理财产品并不是发行机构所宣传的那样有双重保险，它的风险和收益与一般的基金差不多，当基金整体下跌时，FOF也会跌，整体上涨时也会涨。但是，不同的产品设计和管理团队，也会出现不同的收益。要做好FOF产品，要求管理人必须在熟悉股票市场的同时，熟悉基金市场，在对股票市场有正确判断的基础上，选出最好的基金投资组合。
　　“由于对研究要求很高，如果没有一支专门的研究团队就发行FOF产品，对投资者来说是不负责任的。”该人士称。
　　据了解，华泰FOF的投资主办杨荣仁于1974年出生，2001年加盟华泰证券，先后在资产管理部、研究所和受托资产管理部做研究工作，曾是华泰另一款FOF产品紫金2号的投资助理，公开资料显示，成为华泰FOF的投资主办应该是杨荣仁第一次独立操刀。除投资主办杨荣仁，华泰证券没有公布更多有关该产品研究团队的信息。

