券商集合理财：东吴财富1号上周跌14.56%
　　4月以来更新净值的券商集合理财产品中，银河系的表现较好，浙商系依旧垫底。
　　据大额投资者家园最新更新的数据显示，今年以来业绩表现较好的集合产品业绩也不到8%，与最冒尖的公募和阳光私募相比，有一定的距离。不过，跌幅较大的集合产品数量也有限，东吴财富1号跌幅最大，接近15%。
　　领涨的银河99指数是一只类被动投资型产品，与国泰君安的央企50类似，投资对象多为蓝筹股，所以在这波行情中表现不错。浙商系三产品的跌幅虽然有所收窄，但依然位列跌幅前五之中，在市场风格未转换之前，或许其弱势仍难改观。
　　排名暂靠前的集合
　　产品名称 投资顾问 年初以来收益率(%)
　　银河 99 指数 银河证券 7.69
　　东风 5 号 东海证券 7.26
　　玉麒麟1 号 兴业证券 6.60
　　央企 50 国泰君安 6.03
　　银河金星 1 号 银河证券 5.67
　　排名暂落后的集合
　　产品名称 投资顾问 年初以来收益率(%)
　　东吴财富1 号 东吴证券 -14.56
　　浙商金惠2 号 浙商证券 -13.57
　　光大阳光6 号 光大证券 -8.31
　　浙商金惠1 号 浙商证券 -7.92
　　浙商金惠3 号 浙商证券 -7.14
欢迎发表评论  我要评论

