老产品火热新产品冷清 券商集合理财苦乐不均
　　老产品火热展期新产品申购寥寥
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 自2008年下半年起，为维持资产管理规模，留住老客户，不少券商旗下收益优异的老牌集合理财产品宣布展期，并获得了投资者的青睐。对比老产品的展期热，一些新发行不足1年的券商理财产品却纷纷遭遇了大规模赎回。
　　据悉，去年9月18日，国泰君安“君得利1号”成为了首只获证监会核准展期的券商理财计划。此后，华泰证券“紫金1号”、广发证券“广发3号”、东方证券“东方红2号”等产品先后获准展期。不少1年后即将到期的券商集合理财产品也纷纷向监管部门呈交了展期申请。券商集合理财产品展期的热潮就此形成。
　　根据已完成展期的券商集合理财产品的相关公告，国泰君安“君得利1号”，由于风格稳健，最受投资者喜爱。在展期后，该产品规模迅速由原35亿元上升至50亿元的新上限，目前再次暂停申购。广发证券“广发3号”也公告称，截至2009年1月17日，参与展期的委托人总计为8236户，总份额为10.3亿份，续约率为98.39%。华泰证券“紫金1号”则表示，截至2008年12月10日，该产品愿意展期的客户总计为3447户，资产净值为5.46亿元。另外，正在筹划展期的国信“金理财”经典组合基金集合资产管理计划也称，目前同意该计划展期及提高规模上限的委托人共计1285人，这些委托人合计持有该集合计划25418.50万份。
　　与老产品火热展期且响应者众相比，券商集合理财新产品的参与情况则很不乐观。今年2月份首次开放的华泰紫金鼎伞型集合资产管理计划“造福桑梓”和“步步为盈”子计划分别公告称，在开放期间，两款产品每日净退出金额超过集合计划当日资产净值的10%，构成巨额退出。国信“金理财”4号集合资产管理计划于2009年2月23日首次开放，当天的赎回规模就占到了上一工作日产品总规模的13.52%，属于巨额退出的情形。同样于今年2月份首次开放的另一股票型券商集合理财产品也遭遇了大规模赎回，该产品相关负责人透露，赎回规模将近产品总规模的20%，而且新申购者寥寥。
　　业内人士认为，券商集合理财老产品展期受热捧和新产品遭冷落皆有原因。老产品决定展期之前就与客户进行了充分沟通，有一定的客户基础。并且，老产品大多经过上一轮的大牛市，表现较新产品优异，一些客户比对了产品业绩之后当然偏向于老产品。对于发行不足一年的券商理财产品而言，它们在市场点位较高的时候成立，受系统性风险的影响，表现难以出色，导致客户的忠诚度没有形成，所以在开放时才频频遭遇大规模赎回。但是，一些投资人士也表示，老产品以往的业绩并不能代表今后的表现，投资者在参与老产品的展期时应该有一定的风险意识。
    相关报道：
    券商集合理财债券产品跑赢纯债基金
    券商集合理财业务加速扩军 非创新类券商领牌
    券商集合理财业务扩军 非创新类券商领牌
    2月券商集合理财略逊公募 平均收益仅2.1%
    券商集合理财望眼欲穿
    券商集合理财望眼欲穿 银行间债市开闸有望
    券商集合理财2月表现逊于基金

