上周券商集合理财产品业绩分化严重
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯 据安信证券统计显示，上周股票型券商集合理财产品全部取得正收益，不过各产品业绩分化严重。另外，上周新发行的4只集合理财产品，在产品费用设计方面，均只提取固定管理费，不提取业绩报酬。
　　产品收益分化严重
　　二级市场方面，上周股票市场企稳回升，国内宏观经济数据等信息进入真空期，但海外市场上涨产生一定拉动作用，特别是在大宗商品价格推动下，资源类的有色金属行业和煤炭行业表现突出，上证综指周上涨7.15%。
　　上周股票型券商集合理财产品中表现最好的是国信金理财价值增长，净值周涨幅为5.05%，最差的上海证券理财1号，仅为0.66%；混合型券商集合理财产品虽然取得了正收益，但与大盘涨幅差距较大；已公布的FOF型券商集合理财产品收益不太理想，从平均收益率来看尚不及混合型基金，不同产品间收益差异较大，东海东风2号涨幅居首。
　　上周债券型集合计划收益率保持平稳上涨。安信证券研究员分析，由于消息面没有新的刺激，债券市场做多、做空的动力均不足，市场整体处于收益率小幅下滑的盘整阶段。
　　新发产品不提取业绩报酬
　　上周新发行的4只产品存续期都是8年，目标累计发行金额210亿元。自去年11月份以来，新发债券型产品激增，占比高达53%。中信证券“聚宝盆”伞形集合计划是继华泰紫金鼎之后的第2只伞形计划，按风险从低至高排序，3只子计划分别涵盖了债券型、混合型和股票型。值得注意的是，在费用方面，上述4只集合计划只收取固定管理费，均不提取业绩报酬。
　　收益波动小于同类基金
　　据安信证券对2005-2008年间股票型、混合型和债券型集合理财计划与基金的收益率进行的统计结果显示，在股票牛市期间(2006-2007年)，股票型集合理财计划与基金的平均收益率差异不大，混合型集合计划与基金的差距高达50%；但在熊市期间(2008年)，股票型和混合型集合理财计划的表现均显著好于股票型和混合型基金，两者差距分别为8%和18%。显而易见，追求相对排名的基金的净值波动性明显高于券商集合计划。

