银行理财产品预期收益率4% 持有一年遭遇零收益
　　本报讯(记者王刚) “当初投资5万元，就是冲着4%左右的预期收益率，哪晓得现在到期没得到一分钱的收益。”近日，汉阳的唐女士有点郁闷：到期的理财产品遭遇了“零收益”。
　　去年底，汉阳的唐女士购买了一款某银行发行的结构性理财产品，上月30日到期后却只是保本。唐女士昨日向记者表示，虽说没有赔钱，但也付出了1年的时间成本。“这5万元钱要是放在股票或基金里，说不准还赚了。”
　　记者了解到，目前一些银行理财产品到期均没有达到预期收益水平，“零收益”产品再次现身市场。普益财富网最新统计显示，截至上周，共有111款银行理财产品到期，有6款未实现预期收益。其中，东亚、中行、浦发等发行的5款结构性理财产品均为“零收益”。另据了解，进入10月份以来，已有21款理财产品到期未能实现预期收益率，其中半数产品以“零收益”谢幕。
　　记者注意到，2008年，银行理财产品曾集体遭遇“零收益”甚至是负收益，其中也多为风险较大的结构性产品。此后，银监会曾多次发布通知，叫停风险较高的挂钩股市理财产品，并强调银行对客户“卖者有责”，但这仍不能阻止一些理财产品“零收益”。
　　民生银行武汉分行零售财富管理部产品经理艾莉表示，目前，银行发行的结构类理财产品主要是与股指、汇率、利率、大宗商品期货等标的挂钩。由于目前全球经济仍不明朗，金融市场多有震荡，使得一些挂钩标的资产价格大幅波动，导致结构型产品收益有很大的不确定性，很容易出现“零收益”甚至负收益。
　　记者了解到，由于预期央行明年加息，不少市民目前已开始关注收益相对较高的银行理财产品。有分析指出，就目前银行理财产品市场而言，品种较为单一，除信贷类、结构型产品外，可供选择的其他类型产品相对较少。
　　银行专家表示，银行结构性理财产品虽然预期收益较高，但产品设计结构和挂钩标的的市场走势紧密相关。市场环境瞬息万变，市场发展具有不确定性，银行的预期与研判容易相对“失灵”。若市场走势不佳，此类产品也有可能面临“零收益”甚至负收益，因此投资风险也相对较大。
　　理财人士提示：市民在投资银行结构性理财产品前，务必看清产品的挂钩标的、风险条款、本金安全保障等说明与提示，确保投资稳健与资金安全。“现阶段，市民可考虑投资基金定投等在内的长期投资品种，在分散投资风险同时，又能确保较好的收益。”

