券商集合理财浪费牛市 收益逊于大盘及基金
　　21世纪经济报道记者 晓晴
　　股市火爆也带旺了券商集合理财产品的畅销。
　　据宏源证券研究所研究员曹腾介绍，截至目前，拥有集合理财计划的券商数量已由2008年年末的19家增加至28家。今年以来，证券公司共新成立集合理财产品22只，已经超过去年全年的16只，成立规模累计达267.28亿元，比去年全年成立规模增长71%，预计全年券商集合理财产品发行规模将较去年翻两番。
　　本报记者了解到，目前共有包括“东北证券1号”、“申银万国2号”以及“中金配置集合计划”等在内的9个券商集合理财产品正处于发行募集期。
　　不过，券商集合理财产品火爆销售的背后，一个不容忽视的事实却是，牛市并没有为其带来超额收益，相反，却是牛市走熊。WIND资讯相关数据显示，今年上半年27只券商集合理财产品相对上证综指的平均收益率为-31.54%。
　　与此同时，今年上半年券商资产管理业务收入与2008年同期相比有很大下滑。日前发布的券商二季度资产管理报告显示，部分券商二季度获得的报酬仅几十万元或几万元，有的券商甚至交了“白卷”。如“国元黄山2号”以及今年4月份成立的“东方红4号”管理人报酬均为零。
　　逊于大盘及基金
　　“上半年行情的演绎让机构始料未及，不只是券商集合理财，甚至大多数基金也未能跑赢大盘。”8月6日，国信证券总经理助理何诚颖博士在接受本报记者采访时表示。
　　何诚颖指出，券商集合理财产品上半年的仓位相对比较保守。有关券商研究报告显示，一季度券商集合理财不仅没有顺势加仓，反而有小幅减仓。截至3月31日，券商集合理财共持有7.17亿股，比2008年年末的8.69亿股减少1.52亿股，下降幅度为17.5%。尽管二季度大举加仓，但由于业绩表现差、股市持续向好、各类理财产品接连推出，部分客户选择了赎回。各种因素综合作用导致整体表现相对逊色。
　　“券商集合理财还在创品牌的成长期，与券商自营相比，其风格较为稳健。在2008年下跌行情中，券商集合理财凭借低仓位跑赢大盘，2009年低仓位直接导致其低收益。并且目前存续的集合理财产品主要以债券型为主。”曹腾解释道。
　　何诚颖表示，结合历史业绩来看，券商集合理财产品收益率的波动明显小于大盘和公募基金，呈现出“牛市不牛、熊市不熊”的特征。这在今年表现尤为明显。
　　而且，券商集合理财产品明显不敌基金产品。如果分类比较的话，同是股票型产品，券商产品的净值增长率比基金产品的净值增长率低26.35%；同是混合型产品，券商产品的净值增长率比基金产品的净值增长率低19.72%；同是债券型产品，券商产品的净值增长率比基金产品的净值增长率低0.05%。
　　“显然，提高券商对市场的研判决策能力，才是券商集合理财产品战胜大盘和同类基金的关键所在。”何诚颖直言。
　　管理能力待提高
　　对于券商在集合理财产品上的微薄收益，何诚颖解释称，“因为2008年计提的业绩报酬是2007年的，过去的2008年亏损比较严重，所以2009年的业绩报酬计提只能在下半年才有可能计提得比较多。因此，上半年管理业务收入会比较低，但估计下半年应该会有变化。”
　　曹腾认为，在营销渠道上，券商对投资者收取的管理费减少，同时面临银行营销费用的增加，两方面导致券商资产管理收入空间收窄。
　　“券商集合理财与公募基金相比，它不能公开宣传，且认购的门槛较高，导致其规模相对较小，受众较少。券商集合理财主要通过银行进行销售，这就导致其对营销渠道的依赖程度较高。券商集合理财产品成立初期尤其是第一年，费用支出较大。”曹腾说。
　　她称，今年新发行的券商集合理财管理费大约在0.9%左右，银行托管费约占0.2%左右。随着基金、银行和信托各类理财产品抢占营销渠道的竞争加剧，不少券商还需支付额外奖励给银行，这部分费用占资金规模的比例一般为0.3%。
　　何诚颖指出，券商第一批集合理财计划的销售现实证明，券商自身的直销渠道功不可没，拥有渠道主动权的银行并没有全力推进券商集合理财产品。当前，营业部直销正在成为券商集合理财产品销售的主导渠道。
　　“很多券商都以自有资金参与旗下产品，并在一定范围内为投资者提供风险补偿和隐性收益保障，因此，券商集合理财产品比较注重控制投资风险；此外，部分券商集合理财产品的业绩表现都与管理费收入相挂钩，对于高风险的投资决策较为谨慎。”何诚颖分析认为。
　　“与公募基金比，券商资产管理的差距主要表现在用人机制和销售管理方面。同时，由于激励和竞争程度的原因，有些证券公司资产管理能力和投研实力与公募基金管理公司相比存在一定差异，券商横向比也参差不齐。”曹腾表示。

