固定收益信托收益率高达18% 今年已吸金1745亿
　　今年已吸金1745亿元，收益远超同期定存
　　■新快报记者 强燕
　　最近A股市场跌跌不休，固定收益信托这边却风景独好。有业内人士透露，一些高收益信托产品一推出来，限定名额的那部分往往就被“抢购”一空。而据好买基金研究中心统计，截至2011年5月20日，今年以来披露发行规模的800多只产品合计募集资金达到1745.57亿元。无论是发行数量以及募集总规模上都超过同期的公募、私募基金。
　　大部分收益率超过8%
　　去年以来，A股市场持续振荡，在厌倦了资产上上下下的忐忑之后，固定收益信托投资被越来越多投资者关注。加之经过去年10月以来的连续五次加息，固定收益产品的利息水平已经站在相对高位上，配置价值凸显。而银行信贷的紧缩，也让不少企业转向信托平台融资。需求和供给的双向推动，迎来了固定收益信托的红火。
　　据好买基金研究中心统计，今年以来，我国市场上共有1107款固定收益类信托产品成立。其中，有809只产品披露发行规模，募集资金达到1745.57亿元，平均每款产品募集规模为2.16亿元。统计显示，信托资金投向的前三大行业分别为工商企业、房地产和基础设施，其中披露募集规模的房地产信托达112款，合计募资达到334.37亿元。
　　来自用益信托网上的数据显示，大部分信托产品的收益率都在8%之上，其中不少收益率超过10%。像本周开售的金衍股权投资信托最高收益率达到14%，鑫达5号欢乐城1期信托最高收益率更高达14.1%。不过，今年以来收益率最高的一款还当数华润深国投推出的银泰零售业发展投资基金1期项目集合资金信托计划。该产品为5年期限，预期年化收益率达到18%。
　　深圳一理财公司的客户经理告诉记者，前些年固定收益信托的收益率与股市收益相比，吸引力有限，但近一两年政策紧缩，企业融资难度加大，所发行的信托项目收益有所走高，“收益率远远超过同期银行定存，而且近几年我们代理的固定收益信托产品都实现了约定收益率，给投资者带来稳定的回报。”
　　矿业信托平均收益率高
　　据好买基金研究中心统计，今年以来，平均年化收益率(包括所有存续期)最高的行业为矿业，预期收益率达到9.85%。今年以来多次传出叫停，并一向给人高收益印象的房地产行业，却以9.05%的平均收益率屈居第二。紧随其后的是能源、交通运输、基础设施，收益率也都站在了8字阶梯上，分别为8.85%、8.42%、8.26%。收益率排名最后两位的行业为工商企业和金融，收益率仅有7.96%和7.19%。
　　收益率最高的产品是新华信托推出的福建省富贵鸟矿业，收益率为10.5%-11.5%。该产品成立于今年1月，发行规模2.1亿元，产品存续期为2年。募集资金用于向福建省富贵鸟矿业集团提供贷款，拥有采矿权抵押担保、集团公司及集团法人连带责任保证担保。
　　募集规模最大的是中信信托的金岩煤化工特定资产，发行规模达到10亿元。该产品的收益率根据存续期设定了两个档次：若信托计划期限为2年，预期年收益率为9%-10.5%，若信托计划延长1年，则预期收益率为9.5%-11%，并可随银行基准利率调高。拥有股权质押、采矿权抵押、公司实际控制人连带责任保证担保。
　　好买基金研究中心的研究员罗梦表示，较高的收益率，使得矿产类的信托成为继房地产信托后的又一热点。矿产资源的稀缺性和不可再生性，也加大了此类产品受追捧的程度。需要注意的是，一方面，矿产资源项目的投资周期长、前期费用较高，受政策影响较大，且地下资源的储量与地质勘探的结果，可能产生一定的偏差，因此投资风险较高；另一方面，近年来，采矿行业的高收益，让很多企业趋之若鹜，在没有足够经验和技术的条件下进入该行业，行业鱼龙混杂。因此，投资者在投资前，需要仔细考察信托产品相关交易对手的资质、过往经历等，注意投资风险。
　　知多少
　　什么是固定收益信托？
　　固定收益信托产品是指由信托公司发行的，收益率和期限固定的信托产品。融资方通过信托公司向投资者募集资金，并通过将资产(股权)抵押(质押)给信托公司，以及第三方担保等措施，保证到期归还本金及收益。
　　固定收益产品特点有：收益固定、保本保息、运作期限明确(一般为一年到两年)，通常都通过资产抵押、股权质押、担保公司、个人连带责任保证等保证资金安全性，安全性高。另外门槛较高，一般为100万元以上。按信托法规定，认购额300万元(不含)以下的自然人名额不超过50个。
　　信托产品的收益率与认购金额往往挂钩。比如有一款产品就规定认购金额100万元-300万元(不含)收益率10.5%/年；300万-1500万元(不含)收益率13.2%/年；1500万元以上，14.10%/年。
　　就目前看，收益率低于6%的往往认购起点低于100万元。
　　投资提醒
　　流动性偏低
　　对固定收益信托产品，信托公司通常会履行项目调查，并要求筹资方提供相关担保，一般而言，信用风险相对较低。其风险通常体现在两个方面：一是利率风险，即在信托存续期存款利率大幅提高的风险。就目前看，已经连续加息四次，未来继续大幅加息的几率有限；二是流动性风险。固定收益信托都规定有明确的存续时间，一般存续期内按年兑付约定收益，但到期后才能收回本金。万一在存续期内需要资金就会比较不便。
　　部分信托产品收益率一览
　　产品名称  产品期限  最高收益率  发行机构  发行日期
　　润基水泥项目收益权集合资金信托计划   24月      11.3%    吉林信托    2011-05-24
　　锦绣澜湾A区滨河项目收益权集合资金信托计划   18 月      12%      吉林信托    2011-05-23
　　昆明神州天宇城中村改造项目股权投资信托计划  18 月      12%      中融信托    2011-05-23
　　金衍股权投资集合资金信托计划  18 月      14%      中融信托    2011-05-23
　　民享3 号保障性安居工程应收账款流动化信托计划  24 月      10.5%    中信信托    2011-05-23
　　鑫达五号·欢乐城 1 期股权投资项目集合信托计划  24 月      14.1%    四川信托    2011-05-23
　　新华锦信托贷款集合资金信托计划   12 月      8%       中融信托    2011-05-23
　　优债55 期成都非遗公园项目集合资金信托计划  18 月      8.8%     中铁信托    2011-05-23
　　松花江【42】号山西嘉泰和煤化工项目信托计划       18 月      9.3%     吉林信托    2011-05-20
　　绿都控股应收债权投资集合资金信托计划           18 月      10.8%    中投信托    2011-05-20
　　远大矿业股权收益权投资集合资金信托计划         24 月      9%       中融信托    2011-05-20
　　北京城建道桥贷款集合资金信托计划              18 月      11.5%    五矿信托    2011-05-20
　　沃尔玛购物广场项目集合资金信托计划            18 月      12.5%    四川信托    2011-05-20
　　鼎龙集团酒店经营收益权集合资金信托计划         12 月      10%      中航信托    2011-05-20
　　简阳东城国际旧城改造股权投资集合资金信托计划    24 月      12%      新华信托    2011-05-20
　　数据来源：用益信托网

