现金管理类产品受追捧 收益最高达5倍活期利率
　　理财周报零售银行实验室研究员   张融阳 滑明飞/文
　　理财产品预期年收益率在1%至2%之间，投资者购买理财产品时注意赎回规定等细节因素
　　近日，国家统计局公布了2010年2月份CPI数据，CPI同比上涨2.7%，较1月份1.5%的同比涨幅加速1.2个百分点，超过市场预期。同时，2月CPI高于2.25%的金融机构一年期人民币存款基准利率，负利率时代再次进入视野。虽然目前通货膨胀仍然属于可控范围，但是市场对于央行加息的预期有增无减。
　　同时股市表现乏力，上证综指两个月以来一直在3000点上下徘徊。而市场对加息的强烈预期更降低了股市投资者的热情，很大一部分投资者对于股票投资开始有所谨慎。
　　在加息预期未减和证券市场走势难以把握的形势下，现金管理类理财产品受到越来越多的投资者青睐。在银行理财方面，无固定期限和超短期理财产品是常见的现金管理类产品，目前光大、招行、深发展、中国银行等纷纷推出和加大此类产品的销售。
　　招行中行现金管理类产品最丰富
　　目前正在热销的无固定期限理财产品，有光大银行的阳光理财活期宝、招商银行的“日日金”和“日日盈”、深发展的“日添利”等。
　　深发展“日添利”理财产品的投资方向涉及国债、金融债、央行票据、债券回购以及高信用级别的企业债、公司债、短期融资券等，其为产品提供100%本金保障。收益方面，深发展在2010年1月1日公布的预期年化收益率低于1.533%，而3月17日公布的预期年化收益率则升至1.606%。
　　而光大银行阳光理财活期宝主要投资于国内市场具有良好流动性的金融工具，包括债券类产品、准债券类产品。其产品根据利率水平及运作情况每周调整预期年收益率，截至3月17日，该产品的预期年收益率为1.68%。工商银行工银财富“天天利”超短期个人人民币理财产品，投资起始金额为10万元人民币，预期年收益率为1.82%，为活期存款利率的五倍。
　　无固定期限理财产品是股市投资者资金空闲时的投资选择之一，同时各银行还推出了很多同为现金管理类产品的超短期理财产品。比如招商银行的“周周发”、中国工商银行的“灵通快线”以及中国银行的“七日有约——7天自动滚续理财”产品等。
　　中国银行人民币“七日有约——7天自动滚续理财”产品已发行了45期，投资于在国内银行间债券市场上流通的国债、央行票据、国开债、进出口行债券和农发债等高信用等级金融产品以及债券回购等金融衍生产品，期限为7天，第45期产品预期年收益率为1.67%。
　　近期，中国银行在人民币产品的基础上，推出了澳元系列产品，主要投资于货币市场金融工具，期限为7天，第4期产品的预期年收益率为1.35%。
　　同时中国银行推出的超短期理财产品“周末理财”让投资者周末理财多了一个选择。中国银行的“周末理财”人民币产品，投资者每周四和周五可认购，周五起息，周一到期并资金返还账户。理财资金投资于国内银行间债券市场，收益率为O/N_SHIBOR-0.20%。
　　中信银行也推出了中信理财之假日赢产品，计息周期为周五至周日三天，周五下午三点前购买，周一上午本金和收益自动到账。该产品挂钩美元6个月LIBOR，预期最高年收益率为1.34%，最低为活期存款利率0.36%。
　　风险低，基本都可达到预期收益
　　“现金管理类理财产品大部分投资对象为债券、货币市场工具，少量也投资票据资产和信贷资产。”普益财富研究员孙瑞琪表示。
　　“从目前市场上的此类产品运行情况来看，其风险等级较低，基本都可以达到预期收益。”孙瑞琪表示，“但是投资者在购买产品时，仍需要详细了解产品，比如说产品的收益结构。”
　　此外，孙瑞琪还提醒投资者购买产品时一定要了解其是否保本，因为现金管理类产品并非都是保证本金的。
　　比如招行的“日日盈”和“日日金”人民币理财产品，名称仅一字之差，但前者不保证本金。
　　同时在投资者赎回产品时，同样存在着差异，有些产品赎回当日资金即可到账，而有些产品则并非如此。中国工商银行“灵通快线”个人超短期人民币理财产品，投资者主动赎回，T日赎回，资金实时入账；投资者自动赎回，T日赎回，资金T+1日入账。中银货币理财计划日积月累产品，赎回理财计划本金部分(投资者申请赎回的理财计划份额×1元)实时返回客户账户，当月未分配收益于投资收益分配日(每月15日)统一清算。
　　“除了横向比较各个产品的收益外，还应关注其申赎费用和申赎期限。”孙瑞琪表示。
　　比如中银货币理财计划日积月累产品，理财计划存续期内任一交易日，若当日理财计划累计净赎回申请份额(当日赎回申请份额减去当日申购申请份额)超过本理财计划上一交易日份额的20%时，即为发生大额赎回。这个时候理财计划管理人有权暂停接受当日赎回申请，下一交易日继续接受赎回申请。

