银行保本产品纳入核算 监管层推行理财分级制
　　东方早报记者 忻尚伦 黄武锋 
　　继今年5月将银行理财产品的报备时间从发售产品后5天修改为发售产品前10天后，银监会再次收紧对银行理财产品的监管。
　　早报记者昨日获悉，近日多家商业银行已收到银监会下发的《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资有关问题的通知(征求意见稿)》(下称《意见稿》)。
　　《意见稿》对银行理财产品发展作出了各项近乎“苛刻”的规定，如明令银行理财资金不能直接投资在二级市场交易的股票或基金，不得直接或间接投资未上市公司股权，以及参与上市公司定向增发等。
　　此外在风险防范方面，《意见稿》给了商业银行一个新身份，商业银行将不再仅是坐收管理费或者佣金的第三方，而是一定程度上的风险共担者。尤其是在发售保本型理财产品时，银行应将理财资金及投资的资产纳入银行表内核算管理，并计提必要的风险拨备。
　　但银监会《意见稿》并未禁止银行理财产品申购新股。
　　理财市场分级？
　　“这或是监管层的一种整体策略，从理财渠道上对投资者进行分级，银行理财面对的就应该是最保守、最安全的理财方式，基金、券商理财及信托理财(在保守和安全方面)次之。”对《意见稿》，一位资深银行人士如是分析，“如果此次政策调整真正落实，则可能会导致银行理财产品的大幅收缩。”
　　“就拿保本理财产品要纳入表内核算这一规定来说，我们未来在推出该类产品时肯定要更加慎重了，虽然以前我们也是承担风险的，但一涉及计提拨备，这影响就会很大。”一股份制银行上海分行零售业务负责人说，“要知道前半年，我们基本就是靠保本型产品打天下。”
　　上海银监局日前公布的今年一季度理财报告中也显示，保证收益类和保本类产品占到理财产品总发行数的77%，募集金额也占到了全部理财产品募集总额的66.3%。
　　6月19日至6月25日一周内，有24家银行共发行135款理财产品，比此前一周上升了近40%。分析人士猜测，这或许是在《意见稿》正式出台前银行“抢跑道”所致。
　　《意见稿》中另可佐证理财市场分级观点的规定还包括：由发行银行之外的第三方提供本金保证或进行担保的理财产品，在第三方发生违约时，发行银行“应承担代客户追索资金的责任”；商业银行发行非保本理财产品，应委托其他符合条件的境内商业银行托管理财资金；发行银行委托信托公司管理理财资金，应办理信托登记。
　　防范“炒房炒股”
　　对银监会出台理财产品管理新规的背景，各方看法不尽相同。
　　香港注册金融师赵志敏表示，这可能是为了防止理财资金流入股市或楼市，“信贷增量如此之大，再加上信托贷款类理财产品，肯定有部分资金流入股市楼市”。
　　而根据《意见稿》，在理财资金的投资范围上，除了再次明确理财产品资金“不得直接”投资于二级市场交易的股票和基金外，针对未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份，银监会更是直接明令禁止。按此规定，这也就意味着银行投资股票型的理财产品必须通过信托公司，而且不得投向非上市公司股权，包括PE基金及有限售期的上市公司股票。
　　“从另一个角度考虑，这也斩断了给房地产企业输血的一只手，现在有不少房地产公司通过股权投资信托型理财产品的方式来运作项目。”上述股份制银行人士说。
　　从信托贷款类理财产品来看，《意见稿》明确规定，理财资金投资的银行贷款，必须是内部评级优质的，管理标准也要不低于自身同类资产；而且向单一借款人及其关联企业发放信托贷款的总额，不得超过发行银行资本净额的10%。
　　“有了这两个大前提，在很大程度上有利于控制信托贷款的风险，尤其是信托贷款的猛增。”据业内人士介绍，当前银行放贷冲动强烈，但在符合条件的企业申请贷款利率下浮红线为10%的情况下，“一部分银行为了放出更多贷款，不惜通过信托公司变相降低利率。”
　　具体操作方法为，银行先让信托公司以低于9折的贷款利率放款给企业，再通过信贷资产卖业务将贷款转给信托公司，信托公司则在中间收取中介费。
　　信托业的疑虑
　　但不少业内人士指出，《意见稿》的不少规定在现实中存在不小的操作障碍。如表外资产直接纳入表内核算在会计准则方面存在障碍，而且这部分风险其实在现有的会计审计时已可完全监控。 
　　另外，《意见稿》要求今后投资于A股股票基金类的银行理财产品必须办理信托登记。由于信托财产登记制度目前还在研究中，因此究竟最终是进行产品登记，还是财产登记，将大大影响到今后银行理财产品的出路。
　　“如果是财产登记的话，那就意味着今后银行理财产品将和证券交易一样，实行第三方托管。”信托业内人士指出，就是A银行理财产品筹集的资金将由B银行托管并进行监管，“以保证第三方资金的安全”。 
　　信托业内部人士担忧，国内银行理财产品刚起步不久，若限制过多会抑制信托业的发展。

