中国银行推出爱心理财成长账户
　　本报讯 近日，中国银行（601988）与中国青少年研究中心签署了为期5年的“好习惯·好人生 少年儿童理财成长计划”项目合作协议，中行将作为赞助方支持中国青少年研究中心开展青少年理财习惯养成的专业研究，并将研究成果应用于中行青少年专属金融产品和服务的设计开发当中。
　　作为双方合作的第一项成果，中行在今年“六一”国际儿童节之前，面向广大青少年推出了“爱心理财成长账户”。作为“携手奥运成长账户”的升级产品，“爱心理财成长账户”定位于“用心现在、放心未来”。该产品的“账户管理套餐”功能可以为青少年度身打造全面的金融服务，更集合了中国青少年研究中心众多权威青少年研究专家以及中心旗下的《少年儿童研究》杂志独有资源，为账户持有人提供专业理财教育课堂、理财夏令营和网络模拟理财体验等丰富多彩的教育、实践活动。(郭 力)
　　光大银行瞄准高端客户下一代
　　本报讯由光大银行财富管理中心发起，旨在为其高端客户子女提供全新服务体验的“阳关财富”少年马术俱乐部日前宣告成立，该机构将在为马术运动储备人才的同时，为光大银行高端客户提供下一代的财富教育和成长教育服务。
　　高端客户的专属财富管理服务在中国起步较晚，但客户资源非常丰富。据了解，国内已经有不少银行将高端客户的服务延伸到了下一代，对于银行来讲，这种服务方式可以帮助高端客户解决子女教育尤其是理财能力教育问题，同时也能为银行培养一批潜在客户。（贾 壮）
　　“中信银财通”合作论坛成功举办
　　本报讯中信银行（601998）南宁分行近日承办的2009年“中信银财通”合作论坛成功召开，广西壮族自治区各级财政机构客户参与了此次论坛。
　　（鑫 水）

