券商集合理财产品反弹业绩不佳
　　本报讯 (文/图 记者 吴倩)股市回暖刺激着各类资产管理机构的神经。进入3月份以来，基金销售骤然升温，20余只基金同期发行。而券商也不甘错失良机积极加入到理财市场的争夺中。近期，券商理财产品加速扩容，目前，有多只券商集合理财产品挤进银行渠道正在发售。历史业绩显示，与公募基金相比，券商类集合理财产品在熊市中抗跌能力较强。
　　收益特征：
　　熊市中抗跌能力较强
　　进入2009年，多只股票型券商集合理财产品先后获批发行，3月9日，东方红4号积极成长集合资产管理计划开始募集，其后，银河金星1号集合资产管理计划、中信同盈1号基金集合资金信托计划等多只券商理财产品陆续登场。
　　由于券商集合理财业务不能够通过电视、广播、报刊等大众媒介进行公开推广，所以在公众认知度方面远不如公募基金，不过，这并不妨碍券商与基金积极抢占理财市场，而与基金相比，券商理财产品也表现出不同的收益特征。
　　好买基金研究中心数据显示，券商类集合理财产品在熊市中抗跌能力较强，特别是FOF(投资于其他证券投资基金的基金)及混合型产品优势明显，但在市场振荡反弹阶段，券商操作不够灵活，加仓较慢，业绩不及公募，且未有突出表现的产品类型。
　　据好买基金研究中心统计，截至3月9日，运行了3个月以上的产品有35只。而观察自去年10月以来券商各类产品收益表现可发现，在指数单边下跌的2008年10月，券商理财产品整体优于大盘，但优势微弱，而在市场反弹的2008年11月及2009年1月，券商类产品的业绩明显落后，涨幅仅有沪深300的1/3，在2008年12月及2009年2月的振荡盘整阶段，券商类产品也无特别表现，而同期的公募股票型基金除2008年10月外，其余各月均胜出券商类别，尤其是反弹阶段。(见图)
　　从近期业绩表现来看，截至3月6日，沪深300近1月总体收益2.20%，同期的公募股票型基金为2.28%，券商理财产品中，券商股票型近1月收益2.46%，微胜大盘及公募股票型，FOF和混合型表现相对较弱，分别为1.52%及1.70%。债券型收益表现相对较弱，近1月不敌公募债券型基金。
　　产品特性：
　　管理费与业绩挂钩
　　除在各类市场中，收益优势不同外，基金和券商理财产品在产品特性上的差别则更加明显。
　　据东方证券资产管理部市场负责人曹先生介绍，相对于公募基金收取固定的管理费，集合理财产品免收管理费，在产品实现一定绝对收益时才提取一定的业绩报酬，亦即“不赚钱不取酬”。这也是券商集合理财产品区别于公募基金的重要特点。以正在发行的东方红4号为例，仅在该产品年收益率超过5%时才收取业绩报酬。
　　此外，曹先生表示，与公募基金相比，券商集合理财产品可以采取最灵活的大类资产配置策略。据了解，在操作上，股票方向开放式基金最低持仓比例限制比较严格，造成在单边下行的市场行情下，往往无法有效规避系统性风险，如标准股票型基金的股票持仓比例最低60%，偏股型混合基金的股票持仓比例最低30%。
　　而作为非限定性资产管理计划的集合理财产品，持仓比例的限制更加灵活。如东方红4号股票等股权类资产的最低仓位可降至0，银河金星1号股票类资产比例则可降到20%。

