低风险理财产品可能有陷阱
　　专家提醒：经济不景气理财宜“稳中寻机”
　　【据新华社广州3月15日专电】在经济不太景气的时候，赚得一分是一分，理财更显得具有紧迫性，不少投资者从追求高回报开始接受谨慎投资的新理财观念。于是，相对较低风险的银行理财产品受到部分投资者的青睐，兼具投资和保障功能的保险理财产品也红火起来。不过专家提醒，受资本市场波动的影响，部分较低风险理财产品也会有收益风险；市民要理性投资，做好资金配置，避免踏入理财陷阱。
　　低风险理财产品热销
　　针对金融危机背景下资金较为短缺的现状，近期不少银行热推短期的银行理财产品，同时调低了预期收益率。  
　　广东工行个人金融业务部总经理陈昌儿说，由于大多数银行理财产品属于固定收益类产品，风险相对较小，在股市走熊的格局下，资金的避险需求引致银行理财产品的销售呈现大幅增长。根据银监会的统计数字，2008年银行理财产品募集金额约3.7万亿元，是2007年的三倍多。
　　同时，保险理财市场也在加温。中国人寿广东省分公司银行保险部总经理唐威等业内人士分析认为，近年来，居民理财意识的觉醒增加了其对理财产品的需求。部分新型保险产品除了具备保障功能外，还具备一定的投资理财功能，由于资本市场持续低迷，不少市场资金向银行储蓄和保险市场回流。
　　经济不景气理财“稳字当头”
　　针对一些投资型产品风险过大的问题，监管部门已出台措施予以引导。保监会发布通知，从3月15日起，保险公司委托银行代理销售投连险的，应严格限制在银行理财中心和理财柜销售，不得通过银行储蓄柜台销售。投连险销售人员必须拥有资格证书，且应至少拥有1年寿险销售经验，并无不良记录。在广州，记者看到一些银行已撤去投连险的宣传册。
　　专家认为，经济不景气理财很有必要，因为现金类资产的实际收益率接近于零，随着时间推移其购买力在不断下降；市民要积极在危机中寻找理财机遇，建议此时采取保守策略，“稳字当头”。
　　市民首先要做好自己的资产配置，“不要把所有鸡蛋放在同一个篮子里”，储蓄存款、保险产品等可成为“理财篮子”的底部。其次，市民要增强风险意识，选择有资格的机构购买理财产品，看清相关合同条款，根据购买能力进行理财。第三，要对新型理财产品的期限、费用、风险情况、客户的权益与义务作全面详细的了解，有效保障好自己的利益。
　　购买理财产品当心“四大陷阱”
　　专家提醒，尽管银行理财、保险理财产品相对风险较低，但也有一些产品是与资本市场挂钩的。目前部分类型理财产品面临“零收益”，甚至亏损严重。市民要理性投资，提高专业知识，避免踏入理财“陷阱”。
　　四大陷阱
　　预期收益高
　　3月12日，中国银行行使了“汇聚宝”三款外汇理财产品的提前终止权。此前，多家银行也有部分理财产品由于收益率不及预期而提前终止。广东舜华律师事务所律师廖治超说，监管部门有规定，理财产品说明书上不能再出现保本等引导性词语。目前，理财产品说明书所称的预期收益率，并不等于实际收益率，但从字眼上看还是有一定的误导作用，预期收益也可解释成到预定的日期能获得的收益。
　　短期理财没风险
　　某银行工作人员向记者介绍说，该行推出的短期理财产品占用资金时间短，可按周期随时赎回，没什么风险。但记者详细看了产品说明书后，发现购买起点为5万元，而且赎回须以千元为单位，保证理财账户不低于5万元；如果投资者只买了5万元，一旦有资金需求则无法部分赎回。
　　保险理财最保险
　　陈先生去年初投入20万元购买投连险，到去年底资金已经缩水5万元，最后他选择了退保。业内人士万先生认为，目前的市场水平下，中国并不具备发展投连险的市场条件。
　　境外机构更专业
　　陈先生花6万元委托一家境外机构在内地的子公司理财，几个月后发现只剩下1万多元。对此，律师廖治超认为，一些境外机构成立的顾问公司根本没有资格代客理财，但想要追讨资金，需与境外律师进行协作，法律成本很高。最后陈先生只好作罢。

