宿茂臻道出国青出线全景 死磕朝鲜有一点需要警惕
　　昨天，以替补阵容出战的中国国青队1比1战平泰国队，积7分以A组头名出线，1/4决赛遭遇劲敌朝鲜。主帅宿茂臻放出豪言激励队员，“如果挺进四强，我们的目标只剩夺冠”。
　　>>中国1∶1泰国>>沙特1∶0叙利亚 
　　本报淄博专电(记者孙永军)国青两连胜后已出线，昨天面对泰国，仅派上马冲冲、张稀哲两名主力。 
　　比赛中，国青替补表现让人失望，龟缩后场防守，传接球失误频频。第36分钟，泰国利用国青防线失误打入一球，球迷出乎意料地高呼“宿茂臻下课”。好在第76分钟，武磊助攻朱建荣头球扳平。赛后，宿茂臻承认替补与主力差距大，“传球失误率很高，与队员缺少默契有关”。总结小组赛，他认为：“战胜最强的沙特，顽强搞定叙利亚，末战平泰国调整状态，我认为球队表现超出预期。不过防线丢了两球，需要警惕。” 
　　1/4决战国青将遭遇朝鲜，赢球将挺进世青赛。宿茂臻不敢轻敌，“朝鲜是公认强队，虽然我们曾3比0赢过他们，有心理优势，但对手今年也增强了实力。我们要把最佳的状态调整出来，我有信心赢”。球队目前状态也让老茂底气十足，“作为东道主，球迷期望值高。如挺进4强，目标只有夺冠，我的队员从技术上、心理上都有争冠的能力”。

