宿茂臻未受谣言影响：没听到下课声 谢谢球迷支持
　　全媒体记者 王继洋 报道
　　晨报讯 “球迷喊我下课？有吗？”当记者在运动员公寓与宿茂臻谈及某门户网站关于淄博球迷喊宿茂臻下课的报道时，宿茂臻有些困惑，“没有发生的事情，我怎么去评价？”对于那则报道，宿茂臻显然没有放在心上，“其实作为足球教练员，无论是上课还是下课，都是很正常的事情。”不过，对于球迷对这则报道的反应，宿茂臻还是有些感动，“谢谢淄博球迷的支持。”
　　值得一提的是，昨天下午训练的一开始，宿茂臻就召集全队在球场公布了对武磊罚款的决定。比较有意思的是，宿茂臻一开始问武磊7日晚去哪儿了，“是不是见女友去了？”武磊涨红了脸不回答，宿茂臻随即宣布由于晚归队了5分钟，对武磊进行罚款。训练后在接受采访的时候，宿茂臻表示，昨天比赛结束后，给球队放了几个小时的假，“武磊归队的时候晚了5分来钟，为了强调球队的纪律，必须要对他加以处罚。”
　　对于点球训练，宿茂臻不想与朝鲜队打到点球大战，但点球也是足球比赛的一部分，因此要强化练习。谈到朝鲜队，宿茂臻认为该队是很有实力的，“他们能力比较强，速度快，但是他们的打法稍微有些单一。”谈及对武磊的处罚，宿茂臻认为纪律是很重要的，“有纪律才有战斗力。”而对于明天休息日的安排，宿茂臻则表示目前还没有安排。

