国足悍将叹射门遭对手手球扑出：你有当门将的天赋
　　新浪体育讯　北京时间10月8日晚，中国国家男足在昆明迎来了亚洲杯前的热身对手，来自西亚的叙利亚队。最终国足在暴雨中凭借赵鹏的补射和张琳?点球破门2比1战胜叙利亚队。赛后，国足众将也通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)表达了自己的喜悦之情。
　　本场比赛于海本有一个进球的机会，结果被叙利亚队的拉蒂夫门线上手球扑出。随后的点球虽然成就了张琳?，却让于海无缘代表国足再次进球。对此于海无奈的表示：“哥们儿，不得不承认你有当守门员的天赋，这样都可以，I服了YOU！”
　　进球功臣赵鹏则收获了开心。这个球也是他是个一年之后再次代表国足进球。赵鹏在微博上留言表达了自己的喜悦：“一个星期的准备终于带来收获，进球开心！”
　　不过，国足主力后卫荣昊则没有那么幸运，在比赛中他因受伤被换下场。这让外界也为他的伤病感到担忧。不过，荣昊通过自己的微博向关心他的人们表示，自己的伤势并无大碍。荣昊称，“小伤！别担心朋友们！应该能赶上12号的比赛。”
　　而前国脚孙祥则也在微博上表示了对昔日队友和后辈的祝福。孙祥表示：“国足2比1赢下了叙利亚！虽然场地积水，限制了双方的发挥，但是我们国足一些局部的配合还是能看出来的，如果场地好，我觉得应该能进更多的球！期待与乌拉圭的比赛。”
　　(suger)

