国足闪电惨败显露暗藏危机 最惨一败更具积极意义
　　新浪体育讯　0-4，中国队在比赛最后时刻崩盘，四球惨败给世界杯的四强乌拉圭队，高洪波也尝到了到了自己执教国家队以来的最大比分惨败。然而此前，高家军在热身赛面对国际强队的比赛中表现出来的却仍然值得肯定，甚至让不少人以为中国队找到了面对世界强队的比赛办法，从某种程度上讲，正是之前一系列比赛的出色发挥，导致了球员心态失衡，酿成了今日的惨败。
　　自高洪波上任以来，中国队在面对世界劲旅时却并不落于下风。上任后的首场比赛，高家军就凭借着蒿俊闵的进球，1-1逼平了拥有波多尔斯基等多名主力的德国队。此后在东亚四强赛中，中国队先是0-0逼平了世界杯16强日本队，三天后，面对32年不胜的韩国队，中国队更是3-0完胜韩国，掀翻了多年来压在身上的恐韩症。
　　面对德甲劲旅勒沃库森，中国队凭借于汉超的出色发挥帮助球队3-0大胜对手。最为令中国球迷感到振奋人心的则是在世界杯前一周，中国队客场1-0力克世界冠军法国队，虽然这届法国队并不在自己的巅峰状态，但是面对加拉斯、古尔库夫等大牌球星，高洪波和他的球队丝毫没有退缩，在全场稳守的基础上，成功的偷袭了对手，也延续了自己面对世界劲旅的神奇。
　　唯一例外的是今年5月份，中国队在客场0-2不敌C罗领衔的葡萄牙队，然而通过这样的比赛球迷们依旧感到了国足的进步，在面对国际一流的球星时，中国队已经不再是那个朱广沪时代0-6不敌巴萨的鱼腩部队。本场赛前，中国队曾1-1逼平了巴拉圭队，比赛中中国队大胆压上，场面并不被动，赢得了各界的好评。
　　然而本场比赛中，面对世界杯上最大的黑马乌拉圭队，也许是长期面对世界强队并不吃亏的局面让国队的队员在比赛中逐渐有了谋求胜利的想法，在下半时比赛先失一球的情况下，中国队过于压上的阵型，也让球队的后防线露出了更大的空当，最终导致了0-4的惨败。不可否认的是，正是这样的惨败，才能让中国足球找到和世界高水平足球的差距，而这样的真刀真枪的较量，对于球队的意义绝对要远远大于世界大牌“圈钱”“走秀”式的商业比赛。
　　对于高洪波和他的球队来说，这样的惨败并不是世界末日，在找到自己技术能力上的差距后，如何尽快弥补才是当务之急。毕竟，摆在高洪波和中国队眼前的首要任务，是要战胜叙利亚、卡塔尔等那些我们必须击败的亚洲对手。(阿勋)

