新华网中青折戟曾辉煌今没落 细节反映心理素质差
　　
　　10月11日，中国队球员金敬道(中)在比赛中突破。当日，在山东淄博进行的2010年亚足联U19青年足球锦标赛四分之一决赛中，中国队以0比2不敌朝鲜队，朝鲜队晋级四强。新华社记者范长国摄
　　新华网淄博10月11日体育专电(记者陈尚营)近期，对于负面新闻不断的中国足球来说，一场有意义的胜利就显得尤为重要，哪怕是青年队∩惜的是，赛前被寄予厚望的中国国青队，11日在山东淄博与朝鲜队在亚青赛四分之一决赛中相遇，结果0：2告负，从而失去了进军明年哥伦比亚世青赛的机会。这也是中青队连续三届无缘世青赛，教练员失望，球员失望，媒体失望，球迷更失望。
　　世青赛每两年举行一次，中国国青队曾五次站在世青赛的舞台上。1985年，在当时还是中青队队员的高洪波的带领下，中青队曾杀入世青赛八强，创造了中国队在世青赛上的最好战绩。中青队最近一次参加世青赛还是在2005年，当时那支队伍中的冯潇霆、赵旭日、周海滨等人，现如今已经成为中国国家队的惩。由于亚青赛前四名才有机会进入明年的哥伦比亚世青赛，四分之一决赛对阵朝鲜队的比赛，中国队不容有失。
　　纵观小组赛，中青队高开低走，前两场连胜西亚劲旅沙特和叙利亚，在最后一场对人员进行大规模轮换后，在对阵泰国的比赛中表现低迷，被对手逼平，而那场比赛中青队的传球失误率高得惊人，让人对这支中青队的前景并不乐观。恰恰相反，朝鲜国青队在小组赛中，所呈现的势头却是越来越好。
　　中国队与朝鲜队比赛过程并无多少亮点，朝鲜青年军依靠下半时两分钟内的两粒进球击垮了中青队，进入亚青赛四强，也拿到了一张世青赛的入场券。
　　在赛后接受记者采访时，上任1年零4个月的中青队主教练宿茂臻认为，不管是淄博市政府还是球迷，都给予中青队很大的支持，也抱有很大的期望。中国队在上半场掌控了比赛，但在下半场有点着急，压得太靠上，后防不稳导致丢球，“教练组和队员们都尽了自己最大的努力，输球了大家都不会开心，但足球有时候就是这样，我们必须接受现实。”宿茂臻说。
　　
　　10月11日，朝鲜队球员庆祝进球。当日，在山东淄博进行的2010年亚足联U19青年足球锦标赛四分之一决赛中，中国队以0比2不敌朝鲜队，朝鲜队晋级四强。新华社记者范长国摄
　　尽管宿茂臻对输球的解释有些官方，但一个不争的事实是，曾是世青赛八强球队的中青队，已经逐渐沦为世青赛的稀客。
　　一位一直跟随中青队采访、不愿意透露姓名的足球记者认为，其实从本届国青的人员配置来看，大部分球员都已经在中超或是中甲踢上了比赛，甚至还有像武磊这样的年轻国脚，可以说球员的实力并不弱。但由于各方面的原因，中青队大部分时间都阵容不整，直到亚青赛开赛前，宿茂臻才聚齐了所有的主力，留给他的时间已经很短。对于宿茂臻来说，这是他上任中青主教练后的第一次真正大考，虽然足管中心主任韦迪曾表态亚青赛的成绩不影响他的帅位，可在主场作战的情况下惨淡出局，少帅宿茂臻难免会承担一定的责任。
　　中国球员的心理素质差一直受人诟病，而中青队在与朝鲜队的比赛结束后的一个小细节也反映出这个问题。本来安排了球员接受媒体采访，但当记者到达混合采访区后，才发现所有球员都已经悄然离开了体育场。一位门户网站的体育记者抱怨，这其实说明了中青队队员们的心理承受力差，赢球了就可以接受媒体采访，接受球迷欢呼，输球了却完全是另一种状态。

