弗兰来华征战竟是捧场福特宝 因签证险些无法入境
　　明天晚上，国足将在武汉和乌拉圭进行一场热身赛。昨天下午4点，仅仅抵达武汉一个小时，乌拉圭头号球星、南非世界杯金球奖得主弗兰就出现在训练场上，如此的敬业精神其实并不是看重与国足的比赛，而是为了自己的哥哥卖命。很难想象，如果国足与乌拉圭的比赛不是弗兰哥哥旗下经纪公司安排的比赛，这位大牌未必会参加一场热身赛。
　　国足明与乌拉圭热身，弗兰来华征战竟是为哥哥公司捧场
　　拒去印尼参赛
　　10月8日，乌拉圭在印尼与印尼国家队进行了一场热身赛，作为乌拉圭头号球星的弗兰没有参加这场比赛，而是呆在马德里休息。弗兰不参加这场比赛的公开原因是，“因为家庭有重要事情需要处理”。不过，据记者了解，事情的过程并不是对外解释的这么简单。
　　原来，弗兰的哥哥开了一家经纪公司，以前乌拉圭的大部分国际比赛都是由这家经纪公司代理，在确定与印尼这场比赛后，另外一家公司从弗兰哥哥的经纪公司抢走了这单生意。正是出于“报复”心理，虽然是国际比赛日的比赛，但弗兰还是拒绝参加在印尼进行的友谊赛。不过，因为明天与国足的比赛是弗兰哥哥公司与中国福特宝公司一起举办的比赛，弗兰当然要给哥哥捧场。
　　险些无法入境
　　为准时参加这场比赛，为哥哥的公司挣面子，弗兰的准备还是比较充分。在马德里接受中国媒体采访时，弗兰展开一面中国国旗让记者拍照。他最感兴趣的是，比赛为什么安排在武汉进行。在得知是考虑到球市因素后，弗兰显得相当高兴，“一个武汉的人口都和我们乌拉圭差不多，我相信中国足球今后肯定会涌现出很多的球星”。
　　10月9日，弗兰便从马德里启程，他原本想先飞到香港见一见在香港的朋友。不过，弗兰在德国法兰克福转机时遇到了麻烦，他的护照上没有到中国的签证，机场只允许他飞到香港，而他的联程机票却是马德里到香港再到武汉。
　　遇到麻烦后，弗兰临时想起通过德国足协确定自己的身份，从而能顺利到武汉。不过，德国足协这次也没有帮上忙，这样弗兰被迫改变自己的行程，先到香港。抵达香港后，经过与乌拉圭足协的联系，弗兰为了准时赶到武汉参加比赛，不得不再次“折腾”。他从香港飞到北京，在完成入境签证后，从北京转机到武汉，这样一路下来，弗兰赶到武汉已经是昨天下午3点，比他预计抵达的时间差不多晚了一天。“好在他在英国踢过球，英语还不错，要是和他们其他球员一样只会西班牙语，那交流起来不知道要出多少麻烦”，组委会相关人员这样感叹。
　　虽然经过这么折腾，弗兰精神状态依然不错，昨天到酒店后得知球队下午4点有训练，他主动要求参加了球队的训练。弗兰以如此的态度对待比赛，需要小心的是国足的后防线，他说不定正憋着股劲要帮自己的哥哥挣面子。
　　酒店如临大敌
　　这次到武汉比赛，乌拉圭总共来了40人，球队在酒店订了40个单人间。这些单人间所有的设施都一样，即使是主帅也没有搞特殊化。乌拉圭为了避免球迷骚扰到球队，只对酒店提出了一个要求，乌拉圭入住的楼层全部启动门卡系统，没有房卡一般人到不了球队入住的楼层。由于有弗兰和苏亚雷斯这样的球星，乌拉圭入住的酒店周围还是有不少球迷在等待签名，不过效果并不好，乌拉圭球员很少出现在酒店的大堂，而酒店也似乎刻意在回避乌拉圭球员住在自己的酒店。昨天下午，记者询问酒店乌拉圭球员训练时间时，前台的服务员居然告诉记者，不清楚乌拉圭是否住在自己的酒店。
　　在住的问题上不讲究，吃的问题上乌拉圭却有点特殊，他们早已经提前将自己的菜谱传到了酒店，“菜主要以牛肉为主，有一些蔬菜。我们提供的一些武汉特色的菜都被拒绝了”，酒店的工作人员告诉记者。昨天下午的训练，最初乌拉圭提出希望能封闭，但组委会告诉他们，武汉现在训练条件最好的就只有武汉体育中心的外场，那里无法封闭。得到这个答复后，乌拉圭也没有继续纠缠，还是到了组委会提供的场地完成了40分钟的训练。在40分钟异常紧凑的训练中，乌拉圭球员在对抗中表现出的状态非常出色，现场观看训练的记者都开始为国足担心，“照他们这样的状态和对待比赛的态度，国足只能做好少输球的准备”。特约记者 张?

