中乌之战球星云集备受关注 五档球票低价惠及球迷
　　新浪体育讯　10月12日晚19:30，中国国家队将在武汉迎战世界劲旅乌拉圭队。随着乌拉圭队和中国队陆续抵达赛地，这场比赛受到了武汉球迷和媒体的关注，比赛氛围正在不断升温。昨天，有媒体报道本次比赛票价过高，甚至有“天价球票”引起球迷不满的情况。对此，记者专门采访了赛事组委会相关人士。
　　据组委会相关人士介绍，本次比赛的售票由比赛承办商深圳“融资城”负责，售票采取了网上预订售票和武汉各网点现场售票两种方式。票价分为100、180、280、380、580五个档次，从总体票价来看，还是以100-280元的中、低价票为主。虽然本次比赛承办方需要负担客队的出场费和国际旅费，赛事成本较高，但此次比赛的球票仍然是按照国内惯常的票价来确定的。至于“天价球票”一说，据组委会人士介绍，那其实是少量的包厢预售，一个包厢有若干观赛座位，因此并非是一张球票就成为“天价”。前两天，由于网上球票预售系统比较繁忙，因此导致一些球迷未能及时拿到球票。承办商及时加大了售票力度，在网上预售的基础上，增加了在武汉市各繁华地段的现场售票网点。目前，售票工作正在紧张进行，还没有购票的球迷可以通过全市售票网点现场购买球票。(足协官网)

