朝鲜国青身体素质令人震撼 球员身体粗壮面孔成熟
　　记者陈永淄博报道 朝鲜队的战术比较简单，这是宿茂臻以及记者们共同的感受，不过，要想应对朝鲜相对简单的边路战术却不是一件容易的事情，最重要的原因就是，朝鲜队的身体远远超过了国青队。
　　在朝鲜队训练时，每当朝鲜队队员经过记者的身边，记者都倒吸一口冷气：高大的身材，粗壮的身体，成熟的面孔让记者感到震撼，在朝鲜队的面前，国青队的队员们就显得非常稚嫩了，至于日本队，如果站在了朝鲜队的面前，几乎像大人和小孩站在一起。
　　训练中，朝鲜队带给记者的震撼就更为强烈。朝鲜队的训练有几项射门训练，一项是远射，一项是专门的传中抢点训练，另外就是点球。在远射中，朝鲜队的脚头力量十足，打在球门后的钢板上发出砰砰的响声，而在传中训练中，身材高大的朝鲜队员头球力量十足，朝鲜队的门将面对队友的攻门几乎无计可施。
　　在这种情况下，国青队面对朝鲜队队员的冲击，恐怕难保不出现纰漏，好在雷腾龙和马冲冲身体条件也算不错，而买提江在经过了中超联赛的对抗之后，比赛经验和身体素质都有了长足的进步，而王彤尽管在强壮方面不如朝鲜队队员，但速度和灵活性却非常不错。
　　防守难度较大，进攻的难度就更大了。朝鲜队的两名中后卫，身高都在1.85米以上，但比雷腾龙和马冲冲更为结实和粗壮，由于锋线是中国队的弱点，无论是谭天澄还是朱建荣，面对朝鲜队的这两名后卫，恐怕是一点办法都没有。
　　在这种情况下，只有多变的进攻战术才能有效地撕破朝鲜队的防守，对此，两个边前卫的发挥尤为重要。在10日的新闻发布会上，宿茂臻特意带上了刘彬彬前往，就目前来看，刘彬彬未必能够首发，但这名盘带能力出色的球员倒是应对猛男后卫型的法宝，要知道在全运会上，刘彬彬曾经上演了千里走单骑的好戏。国青要想赢取这场关键战，不但要斗勇，更有斗智。

