国青面临解散球员命运堪忧 回俱乐部继续坐穿板凳
　　新浪体育讯　宿命！伴随着朝鲜队的两记怒射洞穿了国青队的球门，宿茂臻和他的中国国青队第六次倒在了1/4决赛中，无缘世青赛。在本次比赛中，例如金敬道、张稀哲等小将在比赛中逐渐崭露头角，并且表现出了一定的技战术水平。然而如今伴随着球队的失败，国青队即将解散，而球队中的一些有特点的球员，将不得不回到各自的俱乐部队中，面临着各自不同的命运。
　　球队中情况相对比较好的队员当属以买提江、武磊和朱建荣为代表的为数不多的已经在联赛中打上主力的球员。其中买提江、武磊更是有机会入选高洪波率领的国家队，一方面能够在联赛中不断的历练，另一方面能和国家队一起参加到国际高水平的比赛中，这对于这些年轻球员的成长有百利而无一害。与此同时，作为新生代中的杰出代表，年轻的小队员们也要谨防“糖衣炮弹”的侵袭，如何把握好自己，将成为他们未来发展的头号课题。
　　与武磊等球员不同，国青队中大多数队员都处在俱乐部队的边缘，长期随预备队训练，偶有替补出场，成为他们平时训练生活的最真实写照。陷入这一状况的浩浩大军中，不乏发挥惊艳的队长金敬道和中前场的进攻核心张稀哲。其中金敬道作为延边队的年轻球员，在中甲的比赛中仍然很少以主力身份出场，偶尔的替补亮相也并没有在国青队般惊艳的发挥。效力于中超豪门北京国安的小将张稀哲则是遭遇深陷豪门的烦恼，由于国安队中前场人员众多，年轻的小将鲜有出场机会，截至目前为止，小将张稀哲虽然在本赛季联赛中仅有三次出场，虽然攻入两球，但是长期奔波于国青队和俱乐部队之间，让这位年轻小将的灵光正逐渐减退。
　　情况更糟的是，球队中像门将颜俊凌、后卫雷腾龙、马冲冲，后腰彭欣力等队员长期随所在俱乐部的二队训练，一年中只能通过一些球队之间的教学赛和邀请赛得到提高和锻炼，其中雷腾龙和马冲冲两位国青队的主力后卫至今仍没有过联赛出场的经历，而效力于中超豪门的事实，也让他们在短时间内很难获得出场机会。没有在实战中的检验，这些年轻队员未来的发展成为了未知数。
　　在足球人口愈发稀少的中国，如何珍惜和把握这几个相对出色的足球苗子，成为了考验足协的最大难题。目前，中国足协虽然推出了预备队联赛和国奥系列赛，但是显然这些比赛的数量仍然不能满足年轻球员的发展。北京国安队助教陶伟回忆说，在巴西健力宝留洋期间，我们一年能打上80场比赛进行提高，而如今的国青队解散后，球队中的大多数球员可能面临着一年不足20场比赛的窘境。面临严峻的形势，如何开展基层和青少年足球联赛的发展，如何保证现有的足球小将们茁壮成长，在某种程度上甚至比成年国家队比赛的胜负更为重要，毕竟这群孩子们关系着中国足球的未来和希望。(阿勋)

