国字号乌龙回顾：屡造诡异弧线 齐达内为谁叫好
　　新浪体育讯　在乌拉圭人打不开局面的情况下，冯潇霆的乌龙球打破僵局，进而导致国足出现崩盘，5分钟连丢3球，国足0-4惨败在世界杯殿军脚下。值得注意的是，与欧美强队交手，国字号球队屡有乌龙球上演，且个个经典，从王亮的惊世吊射到王?的诡异弧线，再到如今冯潇霆的机警推射，国字号乌龙个个都能羞煞国字号前锋。
　　进入21世纪，国字号的第一个乌龙球由范志毅“贡献”。2000年10月27日，第12届亚洲杯半决赛中国遭遇日本队，上半场第21分钟，高原直泰在吴承瑛封堵前快脚把球传中，此时中路防线只有李玮峰一人防守对方两名队员，其中森岛宽晃已经摆好了甩头攻门的架势，高速回防的范志毅无奈之下，把球碰进了自家大门，帮助日本队首开纪录。
　　2001年国足前往美国进行拉练比赛，1月28日与美国队的比赛，中国队1-2告负。值得注意的是，比赛进行到第48分钟，司职后卫的王亮打进了一粒堪称经典的乌龙球。当时国足左边路回传，王亮中路拿球后竟然选择大脚回传，有着"贝克汉亮"之称的王亮脚法果然不俗，只见皮球划出一道美丽的弧线钻进了国足大门，国门虞伟亮对此无可奈何，王亮这脚乌龙球足以令中国足球的历代前锋汗颜，无论是角度还是力量，都堪称完美。
　　无独有偶，王亮的遭遇在2004年被金左脚徐亮复制。当时是雅典奥运会预选赛，中国队在武汉体育中心迎战伊朗队。第9分钟，伊朗队进攻，直接禁区外一脚过顶直传，凯泽米安头球将球回顶到禁区弧顶，纳维迪基亚和徐亮同时赶到，两人几乎同时出脚，徐亮率先踢到了皮球，只见球划出了一道弧线吊射入网，安琦对此也无能为力，金左脚徐亮帮助对手打破僵局。幸好之后张耀坤、高明和杜威连入三球实现逆转。
　　2005年，中国足坛另外一名金左脚邵佳一也不幸上演乌龙球，不过这一次，他纯属被动。3月27日，中国队客场0-3不敌西班牙队，这是朱广沪执教国家队的首场比赛。第31分钟，西班牙队获得一个位置不错的任意球机会，哈维主罚任意球打在了邵佳一的脑袋上改变方向飞入网窝，刘云飞此时毫无办法，这个乌龙球令西班牙将领先优势扩大为2-0.
　　2006年，在国字号的比赛中出现了两个乌龙球，第一个是2006年土伦杯的比赛。当时中国队在半决赛中面对法国队，在大部分时间里，国青队都处于被动，可是直到第70分钟比分还是0-0。此时，法国队替补出场的加祖瓦尼左路突破造成赵铭的犯规，卡巴耶将球快速发入禁区，在对手没有抢到点的情况下，皮球连续蹭了刘宇和郜林的头部后变线飞入网窝，中国队乌龙球帮助对手打破僵局，最终0-2告负，无缘决赛。
　　巧合的是，当年国足与法国的比赛中，中国队也有乌龙大礼送上。6月8日，中国队客场挑战法国队，在前75分钟的比赛中，国足依靠郑智的进球与对手1-1暂时战平。可是第75分钟，王?替补蒿俊闵出场改变了局面。第90分钟，里贝里左路传中，本想大脚解围的王?没有踢正部位，而是外脚背蹭出一道诡异的弧线，球直接奔大门死角而去，李雷雷对此毫无办法，法国队因此2-1再次领先，并最终依靠亨利的进球3-1取胜，王?此球可谓惊人，弧线诡异，角度刁钻，甚至连齐达内都为之“叫好”。
　　距离今天冯潇霆乌龙球最近的国字号乌龙归属李玮锋。2008年1月12日，杜伊领军国奥前往欧洲拉练。当时李玮锋作为超龄球员随队出征，并且在与拜仁慕尼黑的比赛中首发出场。上半场补时阶段，拜仁右路传中，李玮锋头球解围却不幸把球顶入了自家球门，帮助拜仁打进了第四球。那场比赛国奥2-7惨败，李玮锋的乌龙球显得并不那么“关键”。
　　回到本场比赛中，冯潇霆在前70分钟的比赛中表现其实并不错，面对苏亚雷斯和弗兰的冲击表现的很稳定。不过，面对细腻的乌拉圭人，冯潇霆的那个乌龙球确实有些委屈，那一脚出也不是不出也不是，结果他还是选择了出脚，结果当然是自摆乌龙。其实这一脚也并非没有任何“技术含量”，冯潇霆的力道把握的也不错。值得注意的是，之后国足也曾有一次门前如此的良机，可曲波面对来球竟然想不起来怎么用脚将球踢入网窝，结果仓促间错失良机。这一点看，冯潇霆的射术或许还要比曲波更"出色"。(小牛)

