足协官员抱怨大雨搅乱国足热身没锻炼价值等于白打
 
　　张琳?（中）在比赛中与对方球员拼抢，他们几乎是“踩在水上”图/新华社
　　昨在昆明雨战 虽2比1胜叙利亚 但地面积水太多技战术难发挥 明年世界杯预选赛前 赛场可能翻修
　　热身赛太“水”国足赢得没意义
　　“这哪是足球啊，简直是水球！”国足与叙利亚的热身赛后，有球迷感叹道。
　　昨晚，中国男足在昆明拓东体育场与叙利亚队进行了一场热身赛，虽然国足以2比1胜出，但比赛中天降大雨，再加上赛场排水系统糟糕，这场比赛的考察意义不大。
　　“这样的热身赛，国足是打了也白打，没有地面进攻，没有短传配合，没有锻炼价值。”一位足协官员表示。
　　雨战·赛况
　　积水过多 无法组织地面配合
　　在昨天的比赛中，场上到处都是积水，球员们要想把球踢远都很困难。特别是上半场，张琳?镇守的右路积水非常严重，双方在国足的右边后场逼抢时，常常“一球激起千层浪”，场面既狼狈又有些滑稽。
　　这样的场景令直播比赛的电视台主持人笑称：“场地有的地方积水多，有的地方积水少，国足的适应能力比叙利亚队员也强不到哪去。因为在这种场地条件下，太不好找规律了。”
　　场地上过多的积水令两队都很难组织起有效的地面配合，皮球落地后不能正常滚动，接应队友传球不到位，技战术发挥几乎无从谈起，球员只得选择起高球和远射。
　　没有精彩的配合，比赛变得非常乏味，下半场，叙利亚队还被罚下一人。最终，中国队由赵鹏和张琳?各入一球，守门员杨智则因一次扑救脱手被对方补射进一球，比分定格为2比1。
　　雨战·主帅
　　输得窝囊 客队抱怨场地湿滑
　　昨日一战虽然令观众和球员都抱怨连连，但赛后，国足主帅高洪波在接受记者采访时表示，恶劣的天气和场地，今后还可能遇到。“如果客观条件更好一点的话，比赛的精彩程度也会更高一点。”高洪波说，“但在这种恶劣的场地条件下赢得胜利，教练组对球员们非常满意，他们不顾联赛的疲劳和恶劣的场地条件，努力去争取胜利，这让我非常高兴。”
　　不过，叙利亚主帅米克尔就没这么客气了，他直言道：“我们丢的两个球，一个是自己失误造成的，但另一个则是因为场地湿滑。下半场尽管我们被罚下一人，但却踢得远比上半场好，如果比赛能够延续，我有信心扳平比分。”
　　雨战·足协
　　场地太差明年世预赛不好办
　　这场热身赛之所以安排在昆明，主要目的就是为明年的世界杯预选赛考察主场。
　　尽管在此之前，地处高原的昆明是中国足协安排世界杯预选赛的首选，但昨晚的一场大雨，令昆明在这次“主场争夺战”中输了不少印象分。
　　据记者了解，中国队的商业比赛此前已经由福特宝公司制定好计划，如果不是下雨的话，估计很多人还看不到体育场场地真实的情况。
　　但昨天，国家体育总局足管中心主任韦迪和副主任于洪臣都在现场，雨战的恶劣后果他们尽收眼底。
　　事实上，赛前国家队抵达昆明后当地就一直下雨。这样的天气条件也为国足备战昨日的热身赛增加了难度。
　　按照国际足联规定的赛程，明年的世界杯预选赛将从6月份开始，并一直延续到8月和9月，届时正值昆明的雨季，肯定会下雨。
　　如果中国足协真的把世预赛放在昆明，而昆明却不停下雨，那么国足即便比对手适应高原，却还是要面对雨战难题，他们适应高原环境的优势也无法体现。
　　雨战·赛场
　　缺乏养护 明年有望进行翻修
　　昨晚，拓东体育场主任和育民告诉记者，拓东体育场遇雨积水，是因为这块场地有些“老”了。
　　和育民表示，自从2008年3月承办世界杯预选赛中国VS澳大利亚的比赛之后，拓东体育场就没有承办过正式比赛。近两年半，这里一直被租用于业余足球赛、职工运动会、学校运动会，以及全民健身。
　　国足这次在拓东体育场迎战叙利亚，是在时间相当紧迫的情况下确定的，体育场方面根本来不及对场地进行全面养护。“拓东这块场地确实‘年纪大了’。”和育民说，如果明年确定把中国队世界杯预选赛主场放在拓东的话，这块体育场将面临翻修。
　　2008年世界杯预选赛之前，拓东体育场的草皮全部被掀掉，球场被“掘地三尺”，施工队伍对地表下的沟渠进行了挖掘、梳理，所有的暗沟下，都会铺上大、中、小不同规格的石块，再覆以透水的沙石。
　　据悉，现在体育场的草皮就是2008年初从南京运来的，当时因为春节、雪灾等原因，后期不得不赶工期，结果草皮少了一个月的生长期，草根发育不充分，积水排不出去，工作人员平时只能用烘干机、鼓风机把场内积水吹干。“现在还没定下来世界杯预选赛要在拓东办。”和育民说，“体育场下次翻修，应该是在明年吧。”
　　本版撰文/记者季飞

