国足阵容大变启用轮换制 曾诚蒿俊闵领衔战乌拉圭
　　新浪体育讯　10月12日，国家队将在武汉体育中心迎战世界杯第四名、南美劲旅乌拉圭队。由于本周还要进行中超联赛，这些国脚所在的俱乐部都在为亚冠或保级进行苦战，因此主教练高洪波也打算启用轮换制，以没有参加上场比赛的球员为主出战乌拉圭。
　　10月9日下午，国家队在昆明红塔体育中心进行了一堂90分钟的训练课，实际上这堂训练课也是针对12日与乌拉圭比赛做出的阵容演练。从分组对抗的人员来看，身穿蓝色背心的球员基本就是12日的主要组成人员。
　　目前可以肯定的是，两名武汉籍球员曾诚、蒿俊闵将肯定在12日的比赛之中得到首发，首先这两名球员本身就具备了打主力的能力，曾诚在今年的国家队比赛之中一直与杨智轮流出场，蒿俊闵上场比赛是因为时差与身体原因才没有首发，所以他们两人回到武汉之后首发是再正常不过的。
　　此外，郜林出任前锋、冯仁亮出任左前卫、于涛、黄博文出任后腰，身体恢复的冯潇霆与汪强组成中后卫都不会太大的悬念。
　　倒是在前腰与左后卫的这两个位置上，一直渴望在家乡出场的邓卓翔与荣昊可能得到休息。荣昊本身在上一场比赛就受了一些轻伤，加之周末又有联赛，所以荣昊出场的可能性很小。倒在前腰的位置上，因为邓卓翔的作用无人可以代替，小邓有可能还会打半场比赛。
　　对于这种轮换制的安排，主教练高洪波表示，一方面还是从俱乐部的角度出发，毕竟周末还要有联赛，因此上一场参加比赛的球员会尽量得到休息。此外，从国家队的角度来看，所有来到国家队集训的球员都要具备参加比赛的能力，也就是说谁的状态好谁就上场进行比赛，因此平时的热身赛，要让所有球员得到上场机会，这样才能在实战之中增加默契。(新浪体育 于静发自武汉)

