世界杯射手弗兰中国受热捧 遭球迷围堵走小门逃跑
　　弗兰（左）赛前训练并未参与全队合练
　　要论这支乌拉圭国家队的头号球星，非弗兰莫属。不过，来到中国，这名世界杯金球奖得主却异常低调。
　　乌拉圭队9日下午就已飞抵赛地，核心弗兰当时却不见人影。原来，弗兰从马德里出发前往德国慕尼黑转机时，慕尼黑机场方面因签证问题拒绝让他登机。经过紧急交涉，弗兰终于被放行，众人虚惊一场。
　　昨天下午3时左右，弗兰抵达武汉新华诺福特酒店。了解到乌拉圭队的训练已经开始，敬业的他甚至没怎么停歇，就直奔球队而去，根本不顾旅途疲劳。
　　酒店门口，记者和不少当地球迷都在守候弗兰的出现。等到他一出现，就立即被众人包围起来，现场一片混乱，弗兰好不容易才“杀”开一条路上楼。有趣的是，等到下楼时，他再也不敢“明目张胆”地走大门，而是从酒店的一个小门“偷偷摸摸”地溜了出去，一头钻进等候他的小汽车中。
　　尽管弗兰本人积极请战，但主帅塔巴雷斯显然不愿让手下爱将冒险。球队昨天下午冒雨在武汉体育中心外场进行8对8、9对9的对抗时，弗兰并未与全队合练，只是在一旁单独慢跑。
　　按照此前的协议，包括弗兰、苏亚雷斯等主将在内，都至少会上场45分钟。但弗兰能否首发，目前还无法确定，塔巴雷斯也没有给出答案。昨天，这位老头简单地表示，同中国队比赛不会很轻松，“我对中国队并不了解，不过我认为他们应该比印尼队更难对付。”来武汉前，乌拉圭队刚刚在热身赛中7比1大胜印尼队，那场比赛弗兰没有出场。
　　训练结束后，记者仍想抓住机会上前采访乌拉圭队最大牌的弗兰，但他却不好意思地表示了歉意，然后一溜烟地跑开了。
　　记者关尹（本报武汉今日电）

