国青竟未获一脚绝对机会 解说员惊呼这可如何是好
　　新浪体育讯　10月11日下午，亚青赛1/4决赛国青0比2负朝鲜止步8强，连续三届无缘世青赛决赛阶段的比赛。连续三届无缘世青赛固然难堪，不过更令人失望的是国青队在比赛中几乎没有获得像样的破门机会。在与朝鲜足球未来的一次对话中，曾经的胜利者如今却遭到了滑铁卢。
　　在此前的比赛中，也是这支国青队曾经干净利索的3球将朝鲜掀翻。但如今形势发生了逆转。就在本场比赛之前，曾经亲历过那场比赛的圈内人普遍认为，以那支朝鲜队的实力根本无法和国青队抗衡，国青队晋级世青赛很有希望。但是，此前朝鲜队也曾经利用中国国青队访朝的机会两次战胜中国队，其中那支朝鲜队才是这支朝鲜队的真身，不言自明。
　　但事实上，朝鲜队在人员上发生了重大的改变。而前方的中国媒体在形容这支朝鲜队的时候，也用了“身材高大，身体强壮，容貌成熟”等词汇形容。仿佛在向外界透露着什么信息。果然，球场上再次相遇，与中国球员的较量中，朝鲜球员完全处于上风。
　　事实上，尽管国青队输掉了比赛。但从球员的脚下功夫和发展潜力上看，国青队的球员们却丝毫不比对手差。朝鲜队正是利用强壮的身体和成熟的比赛经验抓住国青队防线上的漏洞取得了胜利。而中国队却面对对方的身体优势束手无策。
　　如果说少年足球主要还是雕琢球员的技术和足球兴趣，那么青年足球则已经要对球员灌输足球理念和敌我战术理解力。也就是常说的阅读比赛的能力。但是，这些踢着职业联赛的球员与朝鲜球员相比却差了一截。
　　面对身体强壮的朝鲜队，中国球员缺少应变的手段。张稀哲、武磊，这些球员在个人技巧上比脚下粗糙的对手要高出一截。但是这些球员在对手的身体压迫下，因经验上的欠缺，却无法扬长避短，将技术优势转化为控球上的优势。而在对比赛内容的掌握和判断上，相比与经验丰富的朝鲜球员，中国球员更像是出处茅庐的毛头小子。
　　身体不济，又不懂得如何利用自己的技术与强壮的身体周旋。这样踢球在场上的表现也可想而知。上半时比赛国青除了几脚不着边际的远射和李智朗的射门外，没有像样的攻势。而下半场，国青一次所谓的单刀被对方门将扑出，而后一次武磊点球点附近踢飞凌空球，却成为国青唯一可以挽回颜面的机会。以至于当武磊打飞这个球之时，央视解说员无奈的用调侃的语气道白：“这可如何是好！”
　　“可以输掉一场战役，却不可以输掉整个战争”，如今的国青已经输掉了进军世青赛的战役。但这些球员的未来却很渺茫。在场上比赛体现出与朝鲜队的差距，归根到底是经历比赛数量的差距。而目前队中，除张稀哲，胡人天等少数人能偶尔踢顶级联赛外，一些球员甚至没有职业联赛出场纪录。对比朝鲜如火如荼的国内专业体制联赛，日韩本国联赛的成功的以及留洋与海归潮带来的冲击，中国足球的年轻人，却不得不在闭门造车中等待自己出头之日。
　　(Ruru)

