高洪波战乌拉圭绝不龟缩 国足行不行比了才知道 
　　2比1战胜叙利亚，国足上下信心大增。面对两天后的热身赛劲旅乌拉圭，国足主帅高洪波昨天训练后强调：“乌拉圭队实力强大，这一点我们很清楚，但是与他们交手时，国足绝不退缩。” 
　　昨天，高洪波再次谈到中叙之战天气和场地条件的问题：“从技战术角度来讲，球队设定的一些想法没有打出来，因此很难评价是打得好还是不好。不过，从另一面讲，恶劣的天气、不太好的场地，对国足来讲也是有收获的，毕竟去年去黎巴嫩打比赛时的场地比拓东体育场还差。” 
　　对于12日与乌拉圭的比赛，高洪波明确表示：“只有跟强队打比赛才能看出来你行不行，如果不行，究竟是人员配置不对，还是战术不对，我们都能找到问题所在。我们这届教练的战术，不完全取决于我们，国家队还会听一些老教练的建议，比如高指导、戚指导等，每场比赛后我都会分别打电话，就战术和人员问题听取一些建议。这些老教练对中国足球有很深的了解，对我很有帮助。” 
　　谈到中乌之战的战术，高洪波提前给出答案：“乌拉圭的进攻很好，他们的攻击力在世界杯上也展示了，苏亚雷斯、弗兰能力非常好，包括边后卫上下能力很强，从进攻的角度来说，他们比巴拉圭强，这对于我们后卫线是个很好的锻炼。我们会根据录像来设计战术，我们不会龟缩防守，一个球队行不行，必须要跟强队真刀真枪地比试一下才知道。” 
　　今天下午，国足将飞往武汉备战12日与乌拉圭的比赛。

