国足众将受困高海拔显疲态 四大攻击手射门准头差
　　本报昆明今日电 (记者 关尹)中叙热身赛即将开打，昨晚，正在昆明集结的国家队，第一次踏上拓东体育场的草皮，进行赛前适应场地训练。只不过，国脚们射门的准头，却有些让人担心。
　　高原集训已快一周时间，球队前几天在红塔基地的训练比较艰苦，3日和4日又跑去更高的高原小城会泽练体能，到昨晚才现身比赛球场。自2008年3月的世界杯预选赛战平澳大利亚队之后，这还是国足头一次回到拓东。
　　昨晚到场训练的只有23人，海归球员冯潇霆因为患了肠炎而缺席。技战术演练中，主帅高洪波将队员分成了几组，主要练习的是边路传中、中路包抄的战术，禁区前沿也设计了一些小配合。不过，尽管边路的荣昊、于海和冯仁亮等人不时传出好球，但中路球员的接应射门却有些惨不忍睹。在没有多少干扰的情况之下，前10次配合中仅有3次把球送进大门，其中的2脚还来自后卫。包括韩鹏、郜林在内，射门状态都不大好。而被寄予厚望的邓卓翔、蒿俊闵，同样有些低迷，让场边观战的媒体记者不由担心起来。
　　随后，高洪波还安排了几节高速对抗赛。小场地内高节奏的转换，让国脚们一个个大汗淋漓、气喘吁吁。不过，高洪波并没有心软。直到晚上9时多，训练课才宣告结束。
　　从昨晚的踩点来看，一些国脚受旅途劳累、高原海拔的影响，显出了疲态，并没有很好的发挥，射门的效率和准头差了一截。能否在8日的热身赛中找到状态，不得而知。

