中乌战将由韩籍主裁执法 郑斌偷师乌拉圭感慨良多
　　特约记者韩洪报道 乌拉圭，可以说是中国队今年热身赛中最强的对手。9日抵达武汉，10日进行来华后的首次训练，这个对手将是中国队验证自己实力的最好参照。
　　12日晚的中乌之战将由韩国裁判李东俊(音译)执法，除了主裁之外，边裁和比赛监督均是中国的，他们分别是穆宇欣、王哲和阿拉木斯。
　　福兰奔波40小时
　　9日晚7点25分，打完与印尼队比赛的乌拉圭队一行32人经中国香港飞抵武汉。不过，航班落地后才发现乌拉圭人摆了一个 “乌龙”——32人中竟有21人没有办好签证。武汉边检站与出入境部门获知情况后，立即以特事特办的方式为他们办理了团队旅游签证。经过近两个小时后，南非世界杯的新科殿军终于可以走出机场，这时迎接他们的就是热情的中国球迷。
　　主教练塔巴雷斯在接受记者采访时坦承自己不了解中国足球，但他表示知道中国队曾战胜过世界杯冠军法国队，“能战胜法国队的都是强队，我们一定要比上一场(赢印尼7比1)打得更好，让球迷看到一场精彩的比赛。”
　　没有随国家队去印尼比赛的乌拉圭头号球星福兰也因为签证问题，一个人飞到武汉与国家队会合。因为签证问题，福兰是9日从西班牙马德里飞往德国法兰克福滞留一晚，然后从法兰克福经北京首都机场，10日下午才到达武汉，路上耗费了40小时。虽然抵达武汉后显得有点疲劳，但因为合同规定，他必须在12日与中国队的比赛中登场亮相，届时中国球迷将可在比赛中看到福兰与苏亚雷斯这对黄金搭档。
　　10日下午3点10分，福兰抵达酒店，从眼神看，风尘仆仆的福兰明显累了，但仍保持着那迷人的笑容。乌拉圭头号球星抵达，一众足记当然不想放过难得的采访机会，但是福兰在安保人员的簇拥下快步走进了电梯。
　　10日下午3点，是乌拉圭队抵达武汉后的首堂训练课，福兰抵达酒店时，他的队友们都已乘大巴到武汉体育中心训练去了，围在酒店的记者都以为福兰会在酒店内睡觉倒时差时，突然有记者发现，从机场接他来酒店的车兜到了后院，不久接上福兰开走了。原来福兰只是到房间放下行李，不倒时差即直奔训练场与大部队会合。
　　郑斌偷师乌拉圭
　　虽然乌拉圭队在武汉体育中心外场进行的只是一场普通的训练，但是在训练中表现出的水平和职业素养，却完全征服了中国球迷。
　　在健身房完成了力量训练后，乌拉圭在16点20分进入球场训练。作为南非世界杯的大黑马，乌拉圭队的训练吸引了众多的媒体和球迷围观，当中就有湖北籍的前国脚郑斌。郑斌不但用笔记录乌拉圭队的训练细节，而且还带来DV拍摄。
　　“虽然看起来和我们的训练内容相同，但是细节上还有很大差别。你看这大约30分钟的分组对抗，乌拉圭球员始终保持着快节奏，在有限的空间里，各种动作发挥自如，脚后跟传球、倒勾射门等动作让人看得入迷。”郑斌介绍道，“和印尼比赛结束后，乌拉圭队仅休息一天，训练中依然能够表现出如此上好状态，对于很多中国球员来说，这是很难做到的。”
　　分组对抗结束后，乌拉圭球员还加练了任意球射门，命中率非常高。由于刚刚抵达武汉，福兰并没有参加全队的训练，只是在场边跑步。
　　训练结束后，福兰和苏亚雷斯边说边笑，并肩走向大巴。利用稍为近一点的距离，记者们大喊福兰，希望他能走过来接受一下简短的采访，不过福兰很客气地拒绝了：“我真的很累，不太想接受采访，抱歉，抱歉。”
　　门神很“狡猾”
　　乌拉圭的球员虽然都不太愿意接受中国媒体的采访，但面对记者和中国球迷时，无一例外地都保持着亲切的笑容，像早期到达的苏亚雷斯、队长卢加诺，被球迷围着时都非常有耐心地为他们签名。
　　10日训练前，记者截住了乌拉圭的穆斯莱拉，这名拉齐奥门将接受了记者的采访，拍照、签名后，聊的话题从世界杯到意甲再到中国，他都有问必答，一口流利的英语竟让人听不出拉美口音，不过，最后时刻的对白反映了这名门将的“狡猾”——
　　“拉齐奥成为意甲领头羊，你的感觉如何？”这一捧让他笑得很开心，大眼睛都眯成一条线了：“谢谢，非常感谢你关心我们队！当联赛领头羊的感觉真好。”
　　“你觉得自己的状态如何？”穆斯莱拉很谦虚：“嗯，还不够好，但我会尽快调整好，当然，你可以看我12日的表现。”“南非世界杯让更多的人认识了你，你觉得自己离卡西的距离有多远？”穆斯莱拉沉默了一会儿：“嗯，这个嘛。哦，不好意思，我不太懂英语。”

