邓华德开启亚锦赛备战之旅 东亚赛12人名单将出炉
　　5月23日，中国男篮结束了在海口为期一周的体能专项训练，返回了北京。他们将在北京继续新一轮的训练。
　　在返回北京的大部队中，不见王仕鹏的身影，他向邓华德告假先回了趟东莞。接下来，他将前往香港进行治疗和休整，归队时间则要等到国家队下一次拉练。
　　在过去的一周中，中国男篮在海口体能训练的效果很不错。邓华德很满意这次体能训练的安排，他说：“去年的集训给了我们经验，上一次报到的时候，我们有很多的伤病，可以说是长期的那种伤病，所以在这次集训开始之前，我们想让队员通过这样的训练作好提前的准备，把伤病预防提前做好。等到比赛真正开始的时候，他们才会更迅速、更敏捷、更强壮。”
　　总结过去的一周，邓华德说：“能在这样的环境里训练是一种很好的体验。当然，运动员在一个地方训练久了会有疲劳感，换个环境对他们来说，可以保持对训练的新鲜感。” 
　　在北京进行10天左右的训练后，中国男篮将开启备战亚锦赛的热身赛之旅。6月3日，他们将在陕西榆林迎战美国明星队。不过，在此之前，邓华德就已经明确表示王治郅、刘炜以及参加完总决赛的朱芳雨、王仕鹏、张庆鹏等老队员将不会出现在第一阶段的热身赛中。
　　与美国明星队的热身赛结束后，中国男篮将前往南京征战东亚锦标赛。据悉，篮管中心原本打算派二队参加东亚男篮锦标赛，但考虑到通过这次比赛可以了解日本队和韩国队的实力，而且因为去年与巴西队打架事件而身背禁赛处罚的几名球员还可以借此次比赛来“销账”，因此，最后还是决定派国家队参加此项赛事。届时，中国男篮将兵分两路，一部分队员前往南京参赛，而另一部分则留在北京继续原来的训练计划。
　　领队张雄也证实了参加东亚锦标赛期间，男篮会兵分两路的说法。谈起参加东亚锦标赛12人大名单的情况以及易建联参赛的可能性，他说：“按照篮管中心的要求，名单必须在6月前递交上去，主教练邓华德会就队员的情况从现有集训队中抽出12名队员参赛。易建联的归队时间我不清楚，他会和邓华德沟通。”

