中乌战一波三折险因签证错过 2万天价球票遭抵制
　　2010南非世界杯第四的成绩，外加南非世界杯金球奖得主弗兰领衔，现在的这支乌拉圭国家队顶着一头的荣誉，对中国球迷来说也算得上是十足的大腕儿级球队。然而在来华比赛之前，乌拉圭队的大部分球员却曾因为签证问题无法入关，险些错过与中国队在12日的热身赛，而高达25000元的天价球票更是激起了湖北球迷的愤怒。
　　签证不全 队员滞留机场两小时
　　在结束8日与印尼队的比赛之后，乌拉圭队全队32人一行乘坐航班从中国香港转机抵达了武汉，然而在到达武汉之后，全队因21人没有办理来往中国的签证，无法入关，这也势必会影响到乌拉圭队在12日与中国队的热身赛。今年8月11日，中国国奥队本要和伊朗国奥队进行一场友谊赛的，但同样是因为伊朗国奥的签证手续受阻，原定在呼和浩特的热身赛也被迫取消。
　　在得知乌拉圭队的签证问题后，武汉边检站专门派人登上了乌拉圭队乘坐的飞机，并且与出入境管理部门取得了联系，在等待了将近两个小时之后，乌拉圭队终于得到了新的签证，可让人捧腹的却是，这21名乌拉圭队员的签证却是“团队旅游签证”。
　　护照问题 弗兰险错过中乌之战
　　除了乌拉圭队那倒霉的21名球员，据乌拉圭媒体《民族报》报道，弗兰险些因为护照问题无缘同中国队的热身赛。在此前接受中国某媒体采访时弗兰就表示，这次能够跟随乌拉圭队和中国队进行比赛非常荣幸，并且相信全体队友会努力为武汉的球迷奉献一场精彩的比赛。然而这次弗兰赶赴中国参赛的过程中却遇到了不小的麻烦。
　　在当地时间周五，弗兰就已经离开了西班牙马德里，但在德国慕尼黑转机过程中却耽误了不少的时间。因为弗兰到中国的签证比较特殊，必须要从中国香港入境，但由于未能赶上慕尼黑飞往香港的航班，弗兰要想及时赶上和中国队的友谊赛必须直飞北京，然后再转机飞往武汉。最终还是乌拉圭足协和乌拉圭驻中国大使馆出面，才让弗兰获得了直飞北京的许可。
　　天价球票 湖北球迷抵制中乌战
　　除了比赛之外，能否买到中乌战的球票也是球迷所关心的事情。然而记者在中乌之战的门票销售官网上看到，中国队与乌拉圭队的这场友谊赛门票最低价格已经跨过了百元大关，位于中档的球票价格也达到了180至880元，甚至还出现了高达25000元的天价球票！相比于之前国足50元至80元不等的最低门票价格，此次热身赛的门票价格着实贵得有些离谱。以往国足比赛的最高票价出现在去年9月30日对阵博茨瓦纳的热身赛中，当时的最高票价也只为3000元。
　　据组委会人士解释，由于对手是世界杯四强，而且弗兰与苏亚雷斯的到来使这套阵容星光熠熠，票价即使定高相信上座率也会得到保证。然而据最新消息称，对于赛事组织者设置的天价球票，湖北已经有十多家球迷协会决定联合抵制中乌之战。这其中包括铁喇叭球迷协会、鄂魔球迷协会、荆楚橙色风暴球迷协会、黄石球迷协会、黄梅农民球迷协会、湖北真心球迷协会、湖北佬球迷协会、九头鸟球迷协会等。    本报记者 周舟

