国青八强战遭遇劲敌朝鲜 宿茂臻：我们有心理优势
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚青赛B组第三轮比赛上，作风顽强的朝鲜队凭借在下半时的两粒进球，2-0战胜巴林以B组第二名身份出线，这样在10日的淘汰赛上，中国和朝鲜两队狭路相逢。对此国青队主帅宿茂臻表示：“虽然朝鲜队不好对付，但我们打朝鲜有心理优势。”
　　朝鲜-巴林的比赛7日下午16时30分在临淄体育场举行，在结束完淄博体育场的发布会后，宿茂臻立即赶往临淄体育场观战。这场比赛是朝鲜出线的关键一战，朝鲜队只有取胜才有可能出线，上半时朝鲜和巴林打成0-0平，下半场朝鲜队连入两球最终2-0战胜巴林。宿茂臻表示：“虽然在去年的亚青赛预选赛上3-0战胜过朝鲜，但朝鲜也是公认的强队，这次亚青赛也增加了不少实力。朝鲜队第一场比赛的录像我也看了，尽管0-1输给了乌兹别克斯坦，但是全场创造出了更多的机会。”
　　宿茂臻自信得说，“尽管朝鲜不好打，但是我们拥有心理优势，而且还是东道主。我们有三天的备战时间，会在与朝鲜决战前调整到最佳状态。”国青-朝鲜一役是进入四强、获得 世青赛入场券的关键一战，不少国青队员都参加了去年的那场比赛，认为朝鲜队并没有大家想象中那么强，一位队员表示：“朝鲜国青队和世界杯上的朝鲜国家队完全是两个概念，并不比我们强。一直估计就是碰朝鲜，果真结果如此。”
　　朝鲜足球素以顽强和勇猛著称，这支国青队同样披上了一层神秘的面纱。8日国青队将继续在淄博调整训练，力争以最好的状态迎战朝鲜。
　　(刘峰 发自山东淄博)

