国青足球故里续写尴尬 宿茂臻用人换人皆令人质疑
　　足球故里——关于淄博的城市介绍里赫然写着这四个字，因为迄今为止最早关于蹴鞠(足球前身)的资料就出现在中国春秋战国时期的齐都临淄(现淄博地区)，2004年7月，国际足联主席布拉特在公开场合承认淄博为足球的发源地……而在这个中国足球的深秋季节，足球故里却尴尬地见证了又一场空欢喜：宿茂臻率领的中国男足青年队(U19)昨天在淄博举行的亚足联青年足球(U19)锦标赛八强战比赛中，以0比2完败于朝鲜国青，无缘四强的结果也意味着他们被挡在了2011年哥伦比亚U20世界杯门外。张稀哲、胡人天、买提江、武磊……这支坐拥多位中超、中甲球队主力球员的国青，在过去的10天内曾给中国球迷欣喜的开局，离世青赛也仅一步之遥，但因为最后阶段的摇摆、应变能力不足，加之先天条件的欠缺，终于先扬后抑、功亏一篑！  
　　本报记者张晓露淄博报道
　　昨天下午，在亚青赛的1/4决赛中，国青队0比2不敌朝鲜队，没能进入四强，也失去了进军明年哥伦比亚世青赛的机会。至此，这届1991年国青队的使命到此完结，存在了一年零四个月的国青队也将就地解散。
　　10月3日下午2时30分，本届亚青赛决赛阶段第一场小组赛正式拉开帷幕，中国国青面对的是本小组公认最强的对手沙特队，仅用2分钟就书就梦幻般开局——武磊巧传禁区，单箭头前锋谭天澄射门得分，但利用身体优势大打全场拼抢的沙特很快就扳平了比分。好在天才少年武磊在此后大爆发，分别在第13分钟和63分钟脚踢头顶取得进球，将比分锁定在3比1。当晚央视《新闻联播》播报了国青首战告捷的消息，让宿茂臻和他的弟子欣喜若狂。但需要一提的是，当天下午比赛时分，央视转播的不是这场足球，而是中网。
　　仅过了两天，他们再战西亚劲旅叙利亚，对方利用身体条件和奔跑能力限制了国青中前场的核心球员武磊和谭天澄，但国青队长金敬道随即爆发，分别在比赛开始不久以及终场前刹那取得进球，而出身上海东亚队的守门员颜骏凌再度稳健发挥确保中国国青2比0零封对手。
　　至此国青两战皆胜，由于最后一轮是同为一胜一负的沙特和叙利亚捉对厮杀，所以中国队事实上已经锁定小组第一，在这种情况下，宿茂臻替换了近10名首发球员以磨练板凳深度，最终有惊无险1比1被泰国国青逼平。至此，中国国青以两胜一平战绩在A组排名第一，昂首挺进八强，而且由于最后一轮的轮换，主力队员都得到了足够的休息，然而，昨天的这一战结果却证实这一切只是“高潮戏”前“看上去很美”的铺垫。
　　昨天下午2时30分，他们在四分之一决赛中遭遇B组第二、老对手朝鲜国青。令人纳闷的是，首发的中后场关键位置都进行了调整，虽然之前一场比赛来自北京国安的中卫马冲冲伤愈复出的表现并不如人意，但宿茂臻还是用他先发，顶下身材略矮的上海东亚队后卫柏佳骏；前卫线用广州恒大的后腰李智?出任首发右前卫，替换之前用过的首发右前卫，均是攻强守弱的胡人天和杨一虎……显然，国青教练组把重心押在了防守上，但结果却是事与愿违。
　　身体条件提升的国青队丝毫不见之前灵活、快速的特点，完全是放弃中场、大脚冲吊，武磊、张稀哲等组织型球员的作用几乎消失。反观朝鲜队有备而来，对武磊等紧逼防守，让国青的进攻端成了一盘散沙。防守端依靠高大球员提升拼抢能力的想法也在下半时随着1分钟内两度被对手拦截形成突破、射门得分，宣告完败。
　　而此后宿茂臻的换人调整姗姗来迟，效果也令人质疑，杨一虎和刘彬彬等力量型球员遣上后被对方的正面拦截轻松控制，宿茂臻一再高喊“别传高球”也得不到改善。不得已后撤的武磊，难得的灵光一现也显得力不从心……最终只能在年轻球员洒下的眼泪中戛然而止地完成了本次国青征程。而这一次，央视倒是难得地直播了比赛。

