国青超强度备战中朝大战 助教刺探朝鲜军情遭封闭
　　8日晚上，全队观看了朝鲜队的录像，对于这支朝鲜队的普遍看法是他们实力强了不少，尤其是个子高了半头，对抗能力明显增强。因为去年参加亚青预选赛的朝鲜队基本由93年龄段组成，而这次主要是91年龄段球员，这两岁相差自然不少。这支朝鲜队具有鲜明的特点，尤其是中场冲击能力很强，三名球员都属于身材强壮、跑不死的类型，“打朝鲜队关键是打好中场，不能被他们搅和乱了”，一名球员表示。
　　因此9日的训练课就具有极强的针对性，训练的内容以对抗为主，主要是6对6的分组对抗，尤其是两个后腰金敬道和彭欣力在攻守转化上的作用，宿茂臻要求：“不要随便倒地，要注意合理站位，司职中后卫的球员在盯人时要注意补防、注意跑位。”
　　训练了1个小时后，宿茂臻将半场对抗扩大为全场对抗，即11对11的分队比赛。主力球员有颜骏凌、雷腾龙、马冲冲、王彤、买提江、彭欣力、金敬道、张稀哲、武磊、 胡人天和谭天澄，其余球员则加入到另一组。分组对抗期间，宿茂臻还加入了定位球、角球、远射等练习，当然还有必修课点球。值得一提的是，国青队的左前卫球员李智朗由于大腿韧带有些拉伤，整堂训练课一直在慢跑进行无球训练。
　　当天下午，助理教练裴永久专门前去临淄体育场观看朝鲜队训练，没想到朝鲜队采取了半封闭的措施，禁止一切摄影和摄像，只能在铁丝网外观看。据悉朝鲜队的训练时间也长达2个小时，主要有对抗为主，而且朝鲜队也加练了点球。
　　(小隆)

