宿茂臻：我和我的球员将继续向前 做到了问心无愧
　　新浪体育讯　10月11日的亚青赛八进四中朝之战上，中国队0-2不敌朝鲜国青痛失世青赛入场券。在赛后的新闻发布会上，国青队主教练宿茂臻表示：“这场比赛输球的主要原因是防线过于压上 ，我们接受输球现实，但我们做到了问心无愧。”
　　宿茂臻首先表示，“我非常遗憾，中国第一次承办亚青赛决赛阶段比赛，各方面都很支持期望也很大，上半场我们控制了比赛，下半场压得过大，让朝鲜队打了反击，特别是两、 三分钟的时间里失了两球。我们都尽力了，虽然比赛结果让人不开心，但这就是足球，必须接受这个现实。”
　　在问及输球原因时，宿茂臻解释说，“排兵布阵并不保守，上场的大部分球员都是进攻球员，包括两名边后卫，失败的原因是而是过于压上。输球不仅仅是心理问题，输球有各方面的因素，包括精力不集中，防守不注意等方面的问题，丢了两个球，我们的防守还是有些问题。上半场我们控制了比赛，下半场朝鲜队继续收缩防守，我们过于压上，还是想早进球，结果后防线的空当被对手利用，有点太着急了。”
　　回顾16个月的执教工作，宿茂臻感慨得说：“足球比赛以胜负论英雄，输了球但还是要接受。我们这个教练组在一年多的时间里，一直都在坚持球队快速灵活和多变的风格，这支 球队输赢球都很多，今年部分球员参加了联赛，集训时间上比较少一些，但这些都不是理由。教练组和球员都尽力了，这是最重要的。”
　　38岁的宿茂臻并没有被这次失败击倒，“91年龄段国青队的使命已经结束，但不代表这批球员使命完成，他们会回到俱乐部，越挫越尖，为中国足球继续作出贡献，他们还会继续 往前走，不管在哪里，我也会继续往前走。我带领这支国青队1年零4个月的时间，各方面积累了一些经验，这些都是我人生的宝贵财富，当教练和球员一样，都会经历成功和失败 ，顺途和坎坷，不管在哪里执教，我都会做到努力工作问心无愧。
　　(刘峰 发自山东淄博)

