国青封训驱逐国内摄影记者 宿茂臻：90分钟解决战斗
　　记者陈永淄博报道 9日下午的训练中，国青队训练场的周围出现了朝鲜队助理教练的身影，一个小时候，朝鲜队训练场的周围也出现了国青助理教练的身影。暗战，在中朝交手的前夕便开始显露。
　　如此暗战，实在是因为这一战关系到了世青赛的资格，而面对侦探，朝鲜队更是严防死守，生怕泄露一丝秘密。当然，由于在最近两年双方已经打了6场比赛，同时在亚青赛小组赛，双方都进行了三场小组赛，真正的秘密其实并不多。
　　一切暗战，其实都是为了积累心理的优势。心理优势在哪方？ 10日下午，宿茂臻和朝鲜队教练尹正洙都出席了赛前发布会，宿茂臻表示将全力以赴争取胜利，尹正洙自然不甘示弱。而在此之前，宿茂臻谈及和朝鲜队的比赛时，也表示心理优势在国青队一方。 在这场比赛之前，中国国青和朝鲜国青交手共有6次，其中在中国国青组建之初和朝鲜国青交手三次，双方各自以1比0取胜，同时在第三场比赛中打了个2比2。
　　随后，在去年十一月份的亚青赛预选赛中，国青队3比0击败了朝鲜队。 双方最近的两次交手是在7月份国青队出访朝鲜时进行的。当时，亚青赛的分组已经确定，国青队非常可能和朝鲜队在1/4决赛中相遇，在这种情况下，国青出访朝鲜其实没有任何必要。但由于这项赛事早早便已经确定，更是中朝友好交流的一部分，国青队别无选择。在这种情况下，宿茂臻选择了前往南非观看世界杯，而主力球员也都没有随队出访朝鲜，只有助理教练裴永久带领替补队员前往朝鲜比赛，结果在出访朝鲜的两场比赛中国青队都告负，两场比赛的比分分别是1比2和2比6。
　　如此，在国青和朝鲜的6次较量中，国青队2胜1平3负落于了下风，其中更有2比6惨败给朝鲜的经历。那么，宿茂臻所说的心理优势又从何谈起呢？通过国青出访朝鲜的前因后果不难看出，在国青队的备战计划中，这个环节几乎是可以忽略的，出访朝鲜唯一的目的也便是寻找替补队员了。而双方唯一的一次正式比赛较量，国青队以3比0取得了胜利，对于宿茂臻所说的心理优势，国青队的主力们一定非常赞同。
　　10月9日，距离中朝之间的1/4决赛还有两天的时间，国青队在淄博体育中心外场进行训练，在训练中，场地边出现了疑似朝鲜助理教练的身影。觉察到朝鲜教练的观察之后，宿茂臻并不为所动，仍旧按照原计划进行完了训练。 不过，在训练没有结束的时候，国青一名助理教练和一名工作人员便离开乘车而去。在这名助理教练乘车而去的时候，临淄足球场的外场正上演一场好戏，当时记者已经进入了外场周围，在没有佩戴证件的情况下坐在了体育场边轻松地观看训练。
　　随后，两名北京电视台的记者佩戴着证件赶到了这里，结果体育场保安人员在请示了朝鲜队之后开始驱逐这两名电视台记者，电视台记者以训练必须开放15分钟为由据理力争，但仍旧无法拍摄，在这种情况下，两名记者开始一边争论一边偷拍，但保安人员立马挡在了镜头之前。无奈之下，这两名记者选择了离去。大约15分钟之后，两名淄博台的记者赶来，仍旧无功而返。
　　此时，国青队的助理教练和一名工作人员赶来，在听到了朝鲜队严防死守之后，国青队方面只能放弃了拍摄朝鲜队的训练，国青队的助理教练也只好远远地坐在车中观看了朝鲜队的训练。不过在这个时候，一名澳大利亚的助理教练身着队服大摇大摆地走到了朝鲜队的场边，由于在决赛之前不会和澳大利亚交手，朝鲜队方面没有任何反应。
　　与此同时，摄影记者也都不被允许拍摄，只有一名亚足联官方网站发放了证件的摄影记者拍摄了几张照片。倒是文字记者，可以轻松自由地观看训练。 国青队不像朝鲜队这样严防死守，但为了备战这场比赛也的确花费了不少的心思，早在小组赛中，宿茂臻就前往观看了朝鲜队的比赛，而朝鲜队的所有录像资料，也都整整齐齐地摆放在国青队的案头。在9日的训练中，看到外场的草皮和内场的草皮软硬度不一样，宿茂臻更是授意体育场方面提前浇水，以便场地的软硬度和内场相似。
　　战术训练针锋相对 朝鲜队的训练和国青队的训练其实非常相似，那便是热身，对抗训练以及定位球训练，尤其是点球训练。 在攻防训练中，朝鲜队的训练非常简单，一般是5对5的攻防训练，其中在中场附近，朝鲜队的队员要进行一些简单的配合，然后就通过长传交给两个边路插上的队员，随后朝鲜队便往禁区内吊球。“朝鲜队的战术比较简单。”这是宿茂臻对朝鲜队的评价，只是，面对身高马大的朝鲜队队员，如何遏制这有效地战术是宿茂臻所必须考虑的。
　　面对朝鲜队，宿茂臻在训练中也进行了针对性的训练，在8日的训练中他重点演练了攻防训练，四名后卫一字排开，在中路防守的时候，宿茂臻特意强调了两名中后卫的互相保护，以及两个边后卫的协防。随后，宿茂臻便开始让中场球员模拟朝鲜队的战术，那边是中场进行斜传，买提江和柏佳骏两名边后卫则不断地进行抢截和解围。而在9日的训练中，宿茂臻则进行了6对6的对抗和全场对抗，同时要求替补一方尽量模拟朝鲜队的战术。 有意思的是，双方都准备了点球训练，而且双方的点球训练都非常正式，宿茂臻和朝鲜队的教练都给队员们排列了顺序，国青队的每个队员更是都罚了两轮，看来双方都考虑到了点球决出胜负的可能性还是比较大的。
　　对此宿茂臻表示：“我们不会把比赛拖入到点球决战，但我们必须要有这样的准备。”他也鼓励队员：“我们虽然这么练了，但我相信我们会在90分钟内解决战斗。”

