宿茂臻初定国青战朝鲜首发阵容 鲁能小将登场出奇兵
　　记者陈永淄博报道 在9日的全场攻防训练中，宿茂臻在主力一方安排了颜骏凌、雷腾龙、马冲冲、王彤、买提江、彭欣力、金敬道、张稀哲、武磊、胡人天和谭天澄等11名队员，其中此前出任主力中后卫的王彤，出现在了右后卫的位置。
　　尽管从备战的角度来讲，在公开训练的时候排出主力阵容并不合时宜，但考虑到宿茂臻自组队以来一直采用几乎固定的主力阵容，国青队在朝鲜面前其实没有任何秘密而言，所以这一阵容非常可能接近首发阵容。
　　在这个阵容中，除了王彤之外，其他队员都是宿茂臻组队时便确立了主力位置。一年半的时间下来，宿茂臻几乎没有在主力阵容方面进行调整。这也源于两个因素，一个因素就是这届国青选材面本来就窄，在首次选材之后便很少有更为出色的队员出现，另一个也是更重要的因素则在于，鉴于国青队队员先天能力不足，国青队长期采用固定的阵容也有利于队员之间的磨合，从而让相对较弱的队员形成一个相对较强的整体。
　　在这一阵容中，稍稍可能出现变化的便是前腰和边前卫的选择。在之前的预选赛和热身赛中，宿茂臻在这两个位置的选择一贯比较灵活，比如武磊就打过前腰和右前卫，张稀哲则打过前腰、左前卫和后腰。在本届亚青赛，宿茂臻在和沙特的比赛中，就让武磊出任了前腰，而张稀哲出现在了左前卫的位置。不过，这一改变虽然释放了武磊，但却限制了张稀哲的发挥，技术全面，意识出色的张稀哲一直是国青队的核心队员，反而武磊参加国青队的比赛次数较少。不过在次战中，武磊回到了右前卫的位置，张稀哲出任前腰，而左脚球员杨一虎出任左前卫。
　　在防线上，伤愈复出的马冲冲和雷腾龙一直是国青队的主力中卫组合，面对身材强壮的朝鲜队，让马冲冲和雷腾龙搭档，也有利于进行对抗和防空。至于王彤，通过前两场比赛来看，他在中卫位置上的表现非常成熟，一点都不次于大他2岁的老大哥们。 更为重要的是，王彤的速度极快，启动速度也非常快。在鲁能足校期间，王彤就打过右后卫，他入选国青队的首场比赛打的也是右后卫。从这个角度讲，王彤反而成为了这届国青队唯一的奇兵，有可能为国青队的进攻带来变化。至于此前主力右后卫柏佳骏，自然被朝鲜队研究得非常透彻，其身体在对抗朝鲜队的队员时也有一定的难度，所以宿茂臻在后防线上的这个变化是非常有针对性的。

