系列赛后国奥交不及格答卷 鸡肋赛球员难有飞跃提高
　　新浪体育讯　在经历了十场和中超球队的教学热身赛后，中国国奥队在10月12日这个下午迎来了自己的汇报演出。然而面对实力并不出众的叙利亚队，中国国奥队并没有表现出高人一筹的技术能力，交出了一份不及格的答卷。
　　在年初遭到强烈反对声音后，韦迪抛出的“国奥队参加中超”的计划不得不改变为和中超各队的热身赛，然而由于比赛并不积分，获胜方的20万奖金也将归于青少年足球事业，加之赛程安排仓促，很多比赛被安排在中超联赛的间歇期中举行，很多中超球队在“陪练”的时候并没有在中超联赛中的认真，于是国奥队的系列热身赛成了彻头彻尾的“鸡肋比赛”。
　　以国奥和北京国安的比赛为例，比赛后三天国安就将迎来在中超联赛中和山东鲁能的生死战，因此球队并没有派上主力球员，被安排在石景山体育场的比赛，御林军几乎是以预备队联赛的阵容出战，这样的比赛显然和为国奥小将提升比赛经验的的初衷相违背。
　　然而就是在这样的情况下，面对中超各队的替补阵容，这支没有突出球星的国奥队依然没有表现出高人一筹的实力，在很多比赛中依然打的十分吃力，更令人感到遗憾的是，由于同样有俱乐部队的比赛任务，在一些比赛中，国奥的队员并没有表现出年轻队员应有的拼劲，在某些比赛中甚至出现了首发球员在上半时30分钟就出现抽筋被草草换下场的情况，在和南昌的比赛后，现场的球迷更是发出了：“这样的比赛连乙级都不如，这支国奥队没有任何希望”的声音。
　　需要指出的是，国奥队的系列热身和拉练，绝非韦迪的原创，不仅在八九十年代有国奥征战联赛的先例，更有08年奥运会前，超白金一代出国连战拜仁、切尔西、尤文的海外壮举，然而历史证明这一切都没能给我们的球队带来成功。提高一支球队整体的技战术水平，绝不是在比赛中“熟能生巧”的道理。狠抓基层青少年基础建设，扩大适龄球员选材面，聘请更高水平的教练员或许才能从根本上提高中国足球的水平。(小张）

