国足两次完败乌拉圭如出一辙 替补孱弱成致命短板
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，高家军在中国队的“福地”武汉没能延续福运，结果他率领的国足在大雨中以0比4大败世界杯殿军得主乌拉圭队。
　　中乌之间上一次交手还是在2002年韩日世界杯之前，当时中国队和哥斯达黎加同处一个小组，于是寻找美洲球队热身，以便提前熟悉对手的风格。2002年5月16日，米卢率领的中国队坐镇沈阳五里河体育场与当时还处于世界二流的乌拉圭队交战，结果对方仅仅使了五分力气，就轻松地将中国队后防线撕得七零八落，验出了中国队与世界强队的差距。
　　在那场比赛中，中国队首发派上了主力阵容，李玮峰和范志毅联手出现在中卫线上，孙继海和吴承瑛坐镇后防线。中场线由李霄鹏、李铁、祁宏和马明宇组成。前锋线上则由从德国归来的杨晨和现任国青队的主帅宿茂臻搭档。这个阵容在上半场整体队形保持得不错，4名后卫的卡位和协防默契，扼制住了乌拉圭队的攻势。经验老到的乌拉圭队上半场一直在寻找中国队的防守命门，并在第32分钟时从左路策应，打了中国队两个中后卫身后空当，由雷科巴中路强突射门，将球击中门柱。这也是乌拉圭队上半场最好的一次攻门机会。
　　下半场开始后，米卢用高尧换下李铁、肇俊哲替下马明宇、徐云龙替下孙继海。这些国脚们在场上尽管拼得很凶，但是位置感不好，协防能力大大弱于主力阵容。自身实力弱于对手，集体作战时所依靠的阵型等基础又做得不够好，让老到的乌拉圭队很快就觉察到中国队新阵容的漏洞。很快，乌拉圭队抓住机会由雷科巴和阿布鲁分别攻入一球，最终导致了国足的失败。
　　时隔8年之后，中国队再次与乌拉圭队交手，而这一次乌拉圭队从世界二流升入了世界一流，中国队却从亚洲一流降入了亚洲二流。2010年10月12日，高洪波率领的中国队在武汉再次迎战乌拉圭。
　　本场比赛与2002年之战如出一辙，中国队在赛前制定的战术策略得当，队员们也认真贯彻执行，所以在整个上半场的表现里，中国队遏制住了乌拉圭队的进攻。尽管世界劲旅占尽场面优势，但是并没有形成绝对的得分机会。中场休息后，中国队的表现依然相当顽强，并时不时的制造出一些进攻威胁。
　　但是在下半场20分钟后，高洪波通过一些换人却改变了场上局面。尽管高洪波的意图是为了锻炼新人，但是替补队员的综合能力还是与主力球员有一定的差距。很快，中国队的后防线接连出现失误，最终让对手四次洞穿城门。
　　从本场比赛表现来看，中国队替补球员的能力不足是导致本场比赛失利的原因之一。与乌拉圭队这样实力明显强于中国队的球队比赛，可以检验出中国队存在的问题，更有利于改进防守中失球和进攻不得分的症结。或许在本场比赛之后，高洪波也希望队员们能从这场失利的比赛中学到更多宝贵的东西。
　　(不死草)

