广东第3批主力已成雏形 未来十年CBA还是他们天下
　　链接 　　CBA全国篮球俱乐部青年联赛不同于全国青年联赛。CBA俱乐部青年联赛一般在上半年举行，参赛球队只能是各支俱乐部的青年队；而全国青年联赛，除了各支俱乐部的青年队，各省市地区也可派队参赛。CBA俱乐部青年联赛年龄规定：男子运动员必须是16岁到20岁之间。
　　2009年6月，东莞青年队在主教练林耀森的带领下战胜广东青年队所获得的，是全国青年联赛冠军。
　　5月21日，山东济宁。2011年CBA全国篮球俱乐部青年联赛决赛，广东青年队对阵八一青年队。广东队总经理刘宏疆坐在场边，还是穿着那件红色的翻领Polo衫。
　　CBA总决赛，刘宏疆也穿过同一件Polo衫。据说，只要刘宏疆穿着这件衣服督战，广东队就能赢球。
　　Polo衫是否真的神奇，无从得知。反正，广东队战胜了新疆队获得8年第7冠。而广东青年队同样战胜了对手，获得俱乐部青年联赛6连冠。
　　还是那件红色的翻领Polo衫，冠军也还是属于广东队。不过场下的老刘可大不一样。乌鲁木齐客场拿下CBA总冠军后，在更衣室里的老刘把冠军帽子扣在脑袋上，用方言扯着嗓子对队员喊道：“集合，领奖去！”有一种被人看低之下、一吐恶气的痛快。
　　而2011年CBA全国篮球俱乐部青年联赛决赛，刘宏疆从头到尾一直很平静，是一份理所当然的淡定。
　　全部9场比赛，广东青年队净胜分就从没有低于10分的，而且绝大多数场次都是二三十分的大胜。败给广东队的球队一个个还都输得心服口服。决赛结束后，八一青年队主教练张斌说：“他们的两个后卫还是比我们要成熟很多。”
　　老话说：三岁看老。如果把一支球队比喻成一个人，那么球队各个阶段的梯队建设就好比一个人成长的各个年龄段，而球队的二、三线队伍就像是一个人三岁的时候。
　　所以这样一种看法得到业界人士的普遍认同：球队二队的水平和成绩将决定未来一队的水平和成绩。张斌说：“或许没有直接的关系，但是毕竟二队是向一队输送人才的队伍，如果常年打个七八名，肯定是没有非常优秀的球员往一队送的，这势必会影响整个一队的成绩。”
　　东莞青年队的领队兼教练林耀森也持同样的观点，“我不敢说二队成绩不错，一队的成绩就肯定好。但是我可以说如果你的二队每年都能进入前八，那么你的一队水平肯定不会差。”林耀森说。
　　2011年CBA全国篮球俱乐部青年联赛最终的四强依次是广东、八一、广厦和东莞，而他们也是近年来俱乐部发展最好的几支球队。由于俱乐部对球队梯队的重视，他们收拢了一大批青年才俊。林耀森告诉记者，目前东莞队二、三线条件不错的球员加起来有50多个，是目前所有俱乐部积聚青年人才最多的俱乐部。而记者了解到，北京队二、三线两支队伍加起来才20多个球员。孰强孰弱，立判高下，不管每个球员潜力如何，至少东莞队选择余地就比北京队大多了。
　　借着2011年CBA全国篮球俱乐部青年联赛举办之际，记者采访了广东队、东莞队以及八一队教练或总经理，试图探寻这些俱乐部是如何网罗到如此之多的人才，这对于其它俱乐部也可以是一个借鉴。
　　1 先下手为强
　　刘宏疆认为，按照现在流行的对于大学的分类方法，广东青年队已经可以算是青训体系里的“名牌大学”。这话并不夸张，因为比其它所有俱乐部都早开始着手梯队建设，广东队才有了一直以来的强盛不衰。
　　“如果按照打球的阶段算的话，朱芳雨、杜锋、王仕鹏算总冠军的第一批骨干，往后就是周鹏、刘晓宇、陈江华他们。算起来，苏伟、王征还属于衔接第二批和第3批中间的，董瀚麟就可以完全归到第3批里面。现在第3批已经很突出的球员，如高尚、朱旭航、鞠明欣、王璞、史鸿飞他们。这3批算起来，我觉得广东队至少在未来10年内，还可以成就霸业。”刘宏疆说。
　　本次比赛，朱旭航、鞠明欣和王璞3人参加国青队集训缺席比赛，但广东青年队仍然拥有巨大优势。这就是广东队成就霸业的底气。
　　因为梯队建设完善，球队的成绩自然长时间保持在最顶尖的水平。这无形中给广东队做了最有效的广告，让他们受益匪浅。“他们成绩好，自然能够吸引很多人才。”林耀森在分析广东队青训的优势时说。
　　2 知名教练效应
　　翻翻广东、八一、广厦和东莞这四支队伍青年队的教练名单。广东青年队主教练王怀玉从职业联赛出身，被誉为“青年伯乐”；八一青年队主帅张斌和李楠都是响当当的国手，张斌还曾担任过国家队主教练、八一队主教练，李楠也是国家队助理教练；广厦青年队主帅鞠海峰同样也在CBA征战多年，曾是山东队的主力；而东莞青年队在建队之初请来的主教练就是国字号名帅马跃南，如今，东莞队更是CBA球队里唯一聘请外籍教练担任二队主教练的球队。
　　“(教练)这是非常重要的环节，好多家长也是奔这个来的，三队我招了一大半，李楠招了几个，家长都心甘情愿把孩子送过来。以前提八一队大家不愿意去了，但现在不一样了。”张斌非常自信，“我们三队的队员条件比二队还要好。”
　　3 多种选材方式
　　“过去，我们是坐在家里等着别人送上门来，现在我们走出去。遇到好的队员，我们也送一笔输送费。”张斌介绍道。
　　由于各个俱乐部都开始重视球队梯队建设，纷纷开始全国四处找寻人才，所以对身体条件出色、有天赋的球员的争夺也激烈了起来。面对如此形势，即使像八一队这样拥有军队政策优势的球队都开始改变观念。
　　“我们现在通过合作的门户网站发出招生启事，另外我们也走出去到各地去挖队员，吸引了很多优秀的人才。而我们这样的作法，也让很多人都知道我们的诚意，所以很多家长都慕名而来，毛遂自荐。”张斌说。
　　连八一队都走出去遍寻人才了，还有什么俱乐部有资格坐在家里等待好的人才送上门来？而林耀森也介绍，李群在辞去广东队主帅之后，在加入东莞队之前的一段时间里，就是帮助东莞队遍寻人才。“他去过黑龙江、吉林，现在队里的年轻球员很多都是李指导那时找的。”林耀森说。
　　4 解决后顾之忧
　　俱乐部争夺人才日趋激烈，家长们也开始比较各个俱乐部的优势，而其中俱乐部提供的出路也是考量标准之一。八一队的优势在于入伍制度。“我们面对全国招生，招生完了，通过试训筛选，留下非常优秀的当兵入伍。这个入伍对孩子的家长是非常有吸引力的，它不像其他俱乐部签个协议就完了，当兵入伍对孩子以后常年都是好的，如果提了干(部)就更好。这样一种政策还是优于其它俱乐部的。”张斌说。
　　而林耀森在分析东莞队的优势时，也提到了解决后顾之忧这一点。林耀森说：“如果他们无法上一队的话，俱乐部会帮助他们考虑出路，首先尽量安排他们到大学里读书、挂读，还有也可以打CUBA，另外，我们也把一些不错、却还不够条件上一队的球员送到NBL让他们获得锻炼。”

