朝鲜国青戒备森严训练严防记者 点球训练命中率不高
　　备战·中朝之战
　　中国队和朝鲜队的8进4决战一触即发，两队在昨天的训练中都更加注重细节，同时朝鲜队还把严防中国队窥探训练放在了首位！另外，朝鲜队同样也进行了点球的训练，但命中率并不是很高。
　　昨天下午，当国青队的大巴抵达淄博市体育中心外场一号场地时，场地北面的喷头还在洒水，场地湿滑松软。原来这是宿茂臻提出的要求，主要是为了让训练场和比赛场的条件趋于一致。国青队23人全部到齐，唯独李志朗身体有些疲劳，一直在场边慢跑。宿茂臻还特意问队员有没有跟李志朗一样还没有恢复过来的，结果其他22人均表示身体状态还算理想。“我们今天训练的目的就是要让身体紧张起来，以适应11日与朝鲜队的比赛。在热身活动结束后，宿茂臻召集14名队员进行攻防练习。在练习中，宿茂臻不断提醒队员要注意站位，“一定要到位”、“注意力要集中”、“别胡传”、“位置，注意你的位置”……
　　稍晚的时候，朝鲜队也在临淄赛区进行了训练，结果发现朝鲜队戒备森严，他们甚至禁止记者拍摄他们的训练内容，先后有4名电视台的记者被“请”走。无奈之下，记者只好摘下证件，把相机收起，权当普通球迷看训练，这样才免遭驱逐。
　　国青队在训练中基本上是以恢复为主，但朝鲜队却将对抗打得极其生猛！教练要求队员们要更多地从实战出发，全无保守之意。在训练的最后，朝鲜队也进行了点球训练，显然他们也做好了在120分钟内不能决出胜负的准备。不过，朝鲜队在训练中的点球成功率并不高，只有80%左右，而国青队的超过90%，可见即便是互射点球，国青队的胜算也很大。
　　南都特约记者 范宏基

