半场战报-鲁能新星失误致丢球 国奥0-1落后叙利亚
　　新浪体育讯　北京时间10月12日15:30，中国国奥在呼和浩特迎战叙利亚国家队。第12分钟，张健反越位成功形成单刀，只可惜没有形成射门。2分钟后，王选宏的远射击中门柱。第30分钟，叙利亚打破僵局，阿拉加助攻查波头球攻门。半场结束，中国国奥0-1落后叙利亚国家队。
　　中超间歇期，国奥结束了最后两场与中超球队的热身赛，结果国奥队3-1逆转击败重庆力帆，点球大战5-4击败南昌衡源，加上此前1-0击败北京国安的比赛，国奥热身赛已经取得三连胜。本场与叙利亚的热身赛本应由叙利亚国奥参赛，不过由于叙利亚国奥尚未组建，本场只能由叙利亚国家队顶替参赛。在之前结束的热身赛中，高洪波带领的国家队2-1战胜叙利亚队。
　　第3分钟，张健右路反越位成功后传中被后卫挡出底线。国奥战术角球开出，王选宏传中，中路跟进的队友端射稍稍偏出。第6分钟，吕鹏禁区前沿防守手球犯规，叙利亚获得位置极佳的任意球机会，叙利亚连续两脚重炮轰门被国奥队员用身体奋勇挡出。2分钟后，国奥右侧防守失误，叙利亚断球后直塞禁区，20号队员处于越位位置，不过他还是将球打进，裁判提前鸣哨示意进球不算，不过也没有警告叙利亚球员。
　　第12分钟，国奥队错失得分良机，张健利用速度优势快速插上反越位成功形成单刀，面对出击的叙利亚门将巴尔豪斯，张健脚下偏慢被对手将球提前截获，国奥错失得分良机。第14分钟，李凯前场争抢被对手放倒，国奥获得禁区前沿右侧的任意球机会。朴成一踩做给后插上的实德小将王选宏，王选宏大力轰门穿透人墙，只可惜皮球打在门柱外侧弹出底线，叙利亚逃过一劫。第17分钟，叙利亚断球后发动快速反击，右路跟进的队员得球巧妙的回做禁区中路，可惜中间跟进的12号没有踢正部位，张世昌出击将球没收。
　　第21分钟，叙利亚左侧传中，中路防守的周云用手臂将球挡出，裁判范琦认定没有犯规，叙利亚对此也表示了异议。第25分钟，国奥队中路防守出现失误，叙利亚球员无人防守的情况下打门稍稍偏出。紧接着国奥左侧传中，叙利亚后卫同样出现失误，幸好门将出击及时将球拿到。
　　第30分钟，叙利亚打破僵局。叙利亚18号阿拉加右侧突破鲁能新星郑铮防守后轻松传中，中路跟进的查波力压国奥后卫头球攻门得手，叙利亚1-0暂时领先国奥队。第35分钟，叙利亚队7号右侧禁区角直接打门高出。1分钟后，张远左侧拿球利用速度突破下底后传中，叙利亚门将出击将球没收，紧接着张健右侧拿球后晃开防守打门被巴里豪斯再次轻松没收。
　　第40分钟，郑铮左侧拿球强行传中造成角球，国奥战术角球发出到后点没有形成威胁。第42分钟，叙利亚连续右侧制造威胁，鲁能新星郑铮和谢菲联小将张远连续被突破，幸亏张世昌及时出击将球没收。半场结束，国奥暂时0-1落后叙利亚。
　　国奥首发阵容：门将：12-张世昌；后卫：4-郑铮 14-李建滨 2-周云 17-吴曦；中场：11-张远 10-朴成 8-吕鹏 7-王选宏 16-张健；前锋：9-李凯
　　(新浪体育)

