高洪波变阵与强手过招 武汉籍球员还乡欲集体首发
　　本报武汉今日电（记者关尹）国足此次集训看来跟雨较上了劲。8日在昆明的比赛是一场雨战，昨晚匆匆飞抵武汉之后，迎接他们的又是淅淅沥沥的小雨。好在根据当地的天气预报，12日的中乌之战，武汉的天气将转为多云。而面对南非世界杯的最大“黑马球队”乌拉圭，出于轮换考虑的高洪波很可能排出一个全新的阵容，其结果如何，现在还真不好说。
　　2比1战胜叙利亚队之后，国足并未像往常一样，在比赛第二天就解散或者奔赴下一个赛地，而是选择先留在昆明进行赛后的调整训练。隔一天之后，他们才飞往第二场热身赛举办地武汉。高洪波做出这样的行程安排，主要也是考虑可能与将来的世界杯预选赛背靠背比赛的形势类似。
　　临出发前，国足昨天下午还在昆明红塔基地上了一堂训练课。从对抗训练中的安排来看，中叙之战的主力阵容有了大幅度的变化。后卫线只留下了东亚队的张琳?，中卫组合是冯潇霆和汪强，左边卫则换成首次入选国家队的张成林；黄博文和于涛两名“新人”担当后腰，申花小将冯仁亮取代于海出现在左前卫位置，右前卫则由蒿俊闵顶替了闫相闯；锋线上，郜林重新担任了首发中锋。
　　高洪波的出发点，一个是想要轮换阵容，避免球员过度疲劳，何况紧接着周中还有联赛。另一个原因则是，他早就透露，这次在武汉的比赛，会让武汉籍球员都参赛。而这支国家队中，来自武汉的还真不少。海归大将蒿俊闵、前腰邓卓翔、门将曾诚很有可能集体首发，受伤的左后卫荣昊也有替补上场的机会。
　　只不过，乌拉圭是今年世界杯的四强球队，国足如果真打算派上更多的年轻球员和非主力，能否抵挡得住弗兰、苏亚雷斯等世界级前锋的强力进攻？

