国青电脑做伴爱看新闻打游戏 开心一天补助六十
　　亚青赛的优异表现，让全国球迷认识了国青队员的水平和能力。场外，这帮90后小球员同样让主帅宿茂臻打心眼里喜欢。这帮被定义为中国足球“非主流”的一代，每天的集训生活丰富多彩，他们训练场上爱打爱闹，场下爱玩游戏、爱上网看新闻，即便是每天拿60元补助，他们也很开心。 
　　纪律严明知错就改 
　　国青管理很严格，队员们形成了一个良好的作息习惯。每天9点30分叫醒，10点准时在一楼大堂排好队，一起散步30分钟。晚餐、夜宵及每天中午和晚上七点半的两次会议，队员们都是整齐列队参加。晚上11点，整个楼层集体关闭电闸，队员们睡觉。 
　　对于主帅宿茂臻，这批球员非常尊重，对他制定的纪律都严格遵守。在8日的训练中，宿茂臻曾当着记者的面处罚武磊，已小有名气的武磊低头悔过，训练后乖乖地去交了罚款。此后，训练和吃饭，武磊都是早到5分钟。 
　　爱看新闻爱打游戏 
　　国青队中，有4名93年出生的队员，5名92年龄段球员，14名91年的队员，这帮90后对网络有天然的依赖性。以往国字号球队长期“圈养”，视手机、电脑为洪水猛兽，国青不这么干，宿茂臻说：“除训练和吃饭，尽量给这群90后属于自己的空间，手机、电脑我都不收。” 
　　早饭过后，队员们均在房间内上网浏览当日新闻，重点阅读关于国青队以及个人的报道，随后将报道转载到自己的网络空间。国安小将张稀哲说：“看这些新闻，主要是想从报道中获取更多有建设性的意见，做的不好的去改进。”前天接受采访时，队长金敬道说自己的偶像是伊涅斯塔，但昨天有报道却成了“金敬道自称像伊涅斯塔”。小金昨天苦着脸向记者诉苦：“谁写的啊，我啥时候说我像伊涅斯塔了啊。” 
　　实况足球游戏是这帮90后的最爱，闲暇时间大家三五成群聚到一起打游戏放松。金敬道透露：“张稀哲、胡人天的水平应该是最高的，其他人的水平差不多。”谈到游戏，张稀哲来劲了：“现在都是两个人配合一起打电脑，还能锻炼互相之间的默契。不都说90后缺乏团队精神吗，我们这个团队就很有默契。”
　　按摩室成了神侃屋 
　　凑在一起，这帮90后总爱利用散步时间及晚上的按摩时间“神侃”，每天都能听到队员们唧唧喳喳用各地方言互相取笑打闹。 
　　每天训练后身体疲劳，宿茂臻要求每名队员要按摩恢复。这可忙坏了国青3名队医，从晚饭后一直到晚上11点钟，都在为队员治疗。按摩室人多，成了国青最热闹的地方。队员们看着电视，互相聊着白天的比赛和训练。张稀哲透露：“滕尚坤最有幽默细胞，一口山东话，非常逗。” 
　　开心一天补助六十 
　　目前，男女足国家队以及国奥队队员，集训和比赛期间每天补助100元，这支国青队员每天补助只有60元。 
　　每次集训结束，队内管理人员会统一把补助分发到队员手中。由于国青队员多数不是职业队员，赚的钱不多，上网购物、买数码产品和请朋友吃饭，这些日常花销不小，但每天补助60元仍让大家很开心，主力前锋谭天澄说：“钱不在多少，关键是靠自己努力训练获得的，更多的是为中国足球做出了努力，为自己能踢好付出了努力。” 
　　老茂大赞弟子很棒 
　　“这帮孩子，我打心眼里喜欢他们。聪明有个性，个人素养很好，也很好强，不过平时还是挺能闹的。”谈到麾下这帮90后，初为人父的70后宿茂臻语气变得很柔和。平时和媒体打交道，宿茂臻总喜欢称国青队员为“我的小伙子们”。 
　　“队里最小的才17岁，到了场上他们代表国家，是球员，生活中他们还都是孩子。我不希望用70年代人的教育方式来带他们，我也在观察90后孩子的喜好和个性，希望能用他们喜欢的方式去引导他们，让孩子们能够真正地享受足球的快乐。” 
　　宿茂臻有个心愿：“我希望球队能够打进世青赛，这样队员有更多比赛可打，更多展现自我的机会，也能尽快进入职业队。”

