专访韦迪：宿茂臻不下课 坚定搞好青少年足球决心
　　新浪体育讯　10月11日的亚青赛八进四中朝之战上，中国队0-2不敌朝鲜国青痛失世青赛入场券。足管中心主任韦迪尽管没有来现场助威，但还是通过电视观看了比赛。当晚韦迪在接受新浪体育专访时表示，“国青队的实力并不比朝鲜强，宿茂臻不会下课，亚青赛没出线我们是交了学费，但也坚定了足协搞好青少年足球的决心。”
　　新浪体育：今天对这场比赛有何评价？
　　韦迪：呵呵，我也看了这场比赛，说实话我们并没有创造出什么得分的机会，我们只是在中后场控球和转移，但难以突破进对方禁区。另外和朝鲜队相比，国青也没有超出一筹的实力，所以这场比赛输赢都是正常的。
　　新浪体育：主教练宿茂臻的命运呢？
　　韦迪：你们觉得输一场球就炒掉主教练对不对？这也不符合足球长期发展的规律，自从茂臻带队以来，国青队出现了不小的变化，取得了一些进步，不能因为今天输给朝鲜了就全部抹杀。这次亚青赛我们交学费了，但茂臻还会继续自己在青少年球队的工作，不会让他下课。
　　新浪体育：亚青赛的失败会不会影响足协的青少年足球项目？
　　韦迪：不会，反而是坚定了我们搞好青少年足球的决心，亚青赛的失利更说明了我们在青少年足球方面的不足和缺陷，不抓好青少年足球，中国足球不会有出头之日。也欢迎媒体 多报道关注青少年足球，并且监督足协的工作。
　　新浪体育：但是搞青少年足球很难在短时间见效，是否担心领导批评你没有政绩？
　　韦迪：这个问题我早就说过了，我只是个过渡性的人物，我根本就没必要搞政绩给自己脸上贴金，我只希望踏踏实实为中国足球做点事。只有青少年足球上来了，中国足球才有可能走向世界。前段时间去了欧洲，和西班牙、德国和法国足协也进行了交流，大概青少年合作的框架有了，下一步将会是一些细节的谈判。我们坚持走发展青少年足球的道路，绝对不能动摇。
　　(刘峰 发自山东淄博)

