徐阳：一味谩骂不能解决问题 中国足球该重视青少了
　　新浪体育讯　10月11日下午，国青队0-2不敌朝鲜队，在亚青赛1/4比赛中折戟沉沙，同时也连续第三次错失了进入世青赛的机会。面对足球水平停滞不前，足球人口越来越少的严峻现状，前国脚徐阳也在赛后对新浪体育表达了自己的看法。徐阳坦言，青少年足球的发展建设是目前最大的短板，少年强则中国强，中国足球需要踏踏实实的重视基层的工作。
　　赛后第一时间，徐阳就更新了自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)，谈了对国青失利的看法：“很遗憾国青出局了，但这就是中国足球的现状。如果我们不能从青少年抓起，下一届我们还会重复今天所发生的一切！不要怪茂臻，也不要怪球迷的责骂，要怪就怪中国足球这么多年都做了些什么？青少年如此，怎能对成年有所期待？少年强则中国强！当球迷都懒得再骂的时候，或许中国足球真的失去了希望，醒醒吧。”
　　之后，新浪体育电话连线徐阳，他也更深一步的谈了对这届国青队的看法。谈到国青的现状，徐阳坦言看过了此前国青队本届亚青赛的所有比赛，感触很深：“我感到现在这种情况不是要我们去怪谁、去骂谁，因为骂教练也好，骂队员也好，我们都已经骂了很多年了，但依旧没有提高。现在这种情况，需要我们真正从根上找到问题的关键。”徐阳说，“我们在青少年建设上一直没下多少力气，我们总是一直在说，一直在喊，但却没有真正下功夫去培养青少年的体系。”
　　此后，徐阳又从青少年足球发展和国家队水平的关系展开了分析：“青少年如果不行的话，成年国家队就没有太大希望。俗话说：少年强则中国强。”“青少年根本上没有真正的重视起来，不能怪宿茂臻，李茂臻，王茂臻。”徐阳有些激动地说，“现在究竟有多少孩子还在选择足球，还在踢球呢？”
　　谈到未来，徐阳坦言足球的发展需要耐心和坚持：“现在的情况，可能还会持续五年甚至十年，到时候我们可能还是会一样出不了线，但最重要的一点还是要坚持，一味的谩骂不能解决问题，我们还是要踏踏实实的做好我们最基础的工作。”
　　最后，徐阳认为比赛输了并不可怕：“在青少年的培训之中，国青虽然没有出成绩，但是通过这届比赛还是看到了几个好苗子。青少年的工作还是要以培养队员为主，在我们选择面更宽的基础上，再谈提高成绩。”
　　在得知国青将就此解散，部分队员面临打不上比赛的情况时，徐阳提出了两点中肯的建议：“第一，俱乐部要给他们时间，培养他们。第二，希望他们不要放弃，严格要求自己，不要要求别人给机会，而是自己寻找机会，面对困难不要放弃。”有了前辈的鼓励，相信国青的小将能快速重新振作起来，真正的不放弃。毕竟，中国足球未来的希望在他们。(阿勋)

