国青队特意练点球做最坏准备 朝鲜队神秘备战禁拍照
　　晨报讯(记者 周萧)今天下午2时30分，中国国青队将在亚青赛1/4决赛中迎来老对手朝鲜国青队。对宿茂臻率领的球队来说，这场比赛至关重要——只要击败朝鲜队，就能获得明年哥伦比亚世青赛的入场券。宿茂臻在昨天的发布会上强调：“我们的目标就是全力争取胜利。”
　　宿茂臻在发布会上的发言很简单，因为球队的目标非常明确：“这场比赛肯定会很艰难，因为朝鲜国青队是一支强大的队伍。但对我们来说，比赛的目标就是全力争胜，顺利晋级世青赛。”
　　虽然朝鲜队去年曾以0比3不敌中国国青队，但在发布会上，朝鲜主帅尹京洙透露：“我们明天也会尽全力迎战中国队。经历过上次输给中国队那场比赛的球员，有80%会登场。”
　　最近几天，国青队一直针对朝鲜队的技术特点进行备战训练，教练组也组织队员们观看了朝鲜队的比赛录像。在训练中，宿茂臻也特意让队员们练习了点球，显然是做好了最坏的准备。而朝鲜队的备战则显得有些神秘：他们之前的备战一直处于半封闭状态，禁止拍照和拍摄。
　　■相关新闻
　　亚青赛 很叫座
　　晨报讯(记者 周萧)本届亚青赛在山东淄博举行，亚足联官网昨天也列出了一份统计数据：到目前为止，共有26万人入场观看小组赛的比赛。
　　本届亚青赛小组赛分为4个小组，共进行了12场比赛，场均上座率达到2.2万多人。东道主中国队的比赛最受欢迎：国青队与沙特队的比赛时，上座率为31000人，与叙利亚队、泰国队的比赛也分别有23000名观众到现场助威。至于中国队与朝鲜队的1/4决赛，亚足联方面也预测：“相信这场比赛的上座率会再创新高。”

