国青锋无力已成致命伤 培养本土年轻射手迫在眉睫
　　近在咫尺的射门，打飞；门前抢点头球，鬼使神差地偏出；甚至连单刀赴会，也把握不住机会……平时缺少本土联赛锻炼机会，国青队前场把握机会的能力，让人唏嘘，这也是目前这支国青队最大的一块硬伤。
　　在与叙利亚的比赛中，前锋们像丢了魂似的，杨一虎、谭天澄和张稀哲一次次错过门前必进的机会。“这球打飞比打进还难。”观众席上，球迷不满意。客观地说，叙利亚人实力有限，反扑屡屡失手，真要换作日韩强队，结果可能就完全不同了。
　　赛后，主教练宿茂臻提到最多的一句话是“球员得到了大赛锻炼的机会”。亚青赛，本应是球员展示自己的舞台，反倒成了“练兵场”，是主教练的无奈，也是中国足球的无奈。
　　一个好的前锋，等于半支球队。现在国内俱乐部普遍认同一种说法，“球队整体水平差一点不要紧，只要找到一个不错的外援前锋，所有问题迎刃而解。”联赛成了国外三流球员的“养老院”、“淘金场”。
　　拿今年中超联赛为例，像上海申花、北京国安、青岛中能、大连实德、杭州绿城，响当当的球队里，主力前锋几乎清一色是外援当家。截至目前，联赛射手榜头把交椅是申花的里亚斯科斯，排名靠前的射手，几乎都是老外。
　　急功近利、轻视年轻球员的培养，宿茂臻曾不止一次疾呼：“现在，国内俱乐部大量引进外援前锋，使得国内年轻前锋没有锻炼的机会。”可从目前的情况来看，联赛“撑饱洋枪，饿死土枪”的现象比比皆是，已经到了不可不治的地步。
　　记者 钟?(本报淄博今日电)

