国青生死战预计首发：双核领中场 百米妖人踢中卫
　　新浪体育讯　10日下午，国青队在淄博体育中心进行了赛前踩场。尽管训练课仅仅开放了前15分钟，但从这两天的训练来看，国青队的主力阵容变化不大。17岁的快马王彤将司职中后卫领衔后防线。中前场将有武磊、张稀哲和前锋谭天澄组成三叉戟，明天与朝鲜国青死磕一场世青赛入场券。
　　在国青队4231的阵型体系中，国安前锋谭天澄首发登场没有疑问，谭天澄向前和冲击能力很强，在前两场比赛不仅攻入一球而且很好完成了防守任务，是国青队中不可多得的大前锋。相比之下，替补前锋朱建荣虽然有身高优势，还缺乏更多的比赛经验和全队配合的默契。对于中朝之战，宿茂臻的指导思路依然是打好开局，先进球把压力留给对手，这样进球的主要任务就交给谭天澄了。
　　三名进攻前卫不出意外是张稀哲、武磊和杨一虎，这也是首战击溃沙特的阵容，张稀哲和武磊两人的特点都是进攻能力超强，其中国安新星更是全队定位球专家，这两天他一直在苦练任意球和点球，可以说张稀哲是国青队中最重要的一颗棋子。武磊的进攻组织能力更毋庸再述，他上前插上得分的能力更会让对手防不胜防。至于杨一虎，本来右前卫这个位置属于泰达的胡人天，但泰达新星最近状态不佳，比赛中身体发沉明显没找到感觉，杨一虎首发的可能性很大。两名防守型后腰最没有悬念，他们是朝鲜族的国青队长金敬道和彭欣力，两人将成为中朝战的一道铁闸，其中彭欣力位置稍微拖后一些，而体能充沛的金敬道则活动范围更大。
　　后防线四位大将是买提江、雷腾龙、王彤和柏佳骏。尤其值得一提的是17岁小将王彤是从国少队抽调过来的队员，尽管是一名后卫，但百米速度却在队中排在第一，把这样一匹快马放置在后防线上，无疑给全队吃了一颗定心丸，王彤将和雷腾龙搭档中后卫，两个边后卫是买提江和柏佳俊。
　　国青预计首发(4231)
　　门将：1-颜骏凌
　　后卫：3-买提江、6-雷腾龙、2-王彤、26-柏佳骏
　　后腰：10-金敬道、4-彭欣力
　　中场：8-张稀哲、11-武磊、14-杨一虎
　　前锋：9-谭天澄
　　(刘峰 发自山东淄博)

