国青全力以赴备战朝鲜 宿茂臻要求队员尽快兴奋起来
　　晨报讯 昨天13:53，国青队的大巴抵达淄博市体育中心外场一号场地，抵达的时候，场地北面的喷头还在洒水。记者到场地踩了一下，发现整个场地都已经被浇过了。这样的场地能拿来训练吗？记者很快得知，原来这是宿茂臻提出的要求，“这样浇一下，是为了让这块场地跟内场差不多”。
　　下午的训练，国青队23人全部到齐，但李志朗身体有些疲劳，在队友热身的时候，他一直在场边慢跑。值得一提的是，训练之前宿茂臻还特意问队员有没有跟李志朗一样还没有恢复过来的，结果其他22人均表示身体状态还算理想。“我们今天训练的目的就是要让身体紧张起来，以适应11日与朝鲜队的比赛。在热身活动结束后，宿茂臻召集12名队员进行攻防练习。
　　对于朝鲜队这个老对手，宿茂臻认为虽然不好对付，但队员们是有心理优势的，“去年这支球队大部分球员都经历了预选赛3:0胜朝鲜的比赛。”但对于比赛的困难性，宿茂臻还是早有心理准备，“我们征战亚青赛的节点就是11日与朝鲜队的比赛。”过了这个节点的国青队，会有怎样的目标呢？宿茂臻笑而不语，其实这个他早已说过，进了四强的国青队，唯一的目标就是夺取亚青赛的冠军。
　　全媒体记者 王继洋 报道

