宿茂臻能力值得推敲 青训良帅难求引入洋帅迫在眉睫
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，0比2完败朝鲜队，连续第三支中国国青队在亚青赛四分之一决赛中输球，中国足球也连续第三次无缘世青赛。毫无疑问，中国足球正在为过去近十年来对于青少年足球人才培养的漠视而“还债”，要想迎来真正的复兴还需要相当长一段时间的努力。但是，整个中国足球青训系统缺少高水平教练，却已经成为制约产生中国足球人才的重要“瓶颈”。
　　■宿茂臻能力值得推敲
　　主场作战，拥有诸如张稀哲、武磊等一批被足球圈内称为“未来中国足球希望之星”的球员，中青队昨天在朝鲜队面前，表现只能用“一筹莫展”来形容，整场比赛中的表现远不如对手。相对于朝鲜队在比赛中表现出的战术素养和技术水平，中青队显然处于下风。而主教练宿茂臻在临场指挥方面，同曾经担任过朝鲜国家队主教练的尹京洙相比，存在着相当的差距。
　　球队失利后，“秋后算账”般地探讨宿茂臻的工作能力，的确有些“马后炮”。但中国足协当初在任命国青队主帅时，将这支球队当成“试验田”，由宿茂臻这样一位从没有主教练执教经历的年轻教练来担当，是否就是一个明智之举呢？
　　国奥队门将王大雷在中青队失利后在网上质疑宿茂臻的执教能力说：“不要以为去了两年英国，就能当好教练！”这种言论的确有些偏激，但在整个亚青赛期间，宿茂臻的执教能力的确存在着短板。这支中青队没能完成进入亚青赛四强的任务，宿茂臻难辞其咎。
　　■青少年培养缺少好教练
　　宿茂臻的执教能力，其实只是目前国内足球青训系统教练员水平的一个缩影。由于缺少高水平的教练指点，已经直接影响到了国内青少年足球的培训体系。中国足协一位长期负责青少年教练培训工作的人士向记者表示：“中国足球现在从表面上看，缺的是好的苗子，但真正缺少的是好的青少年教练。没有好教练，怎么可能教出好球员呢？”
　　因为基层教练待遇差，加之中国足协对整个青训系统的教练体系缺乏有效的管理，目前青少年足球培养体系中优秀的国内教练已经少之又少。虽然有像徐根宝、高丰文这样的前国字号教练，深入基层，努力地维持着基层非常脆弱的基础，但是整体教练水平的低下已经是个不争的事实。
　　国足教练组现在最头疼的问题是，现在的球员个人技术都较为粗糙，同十年前有不小的差距。以这支中青队的球员为例，即使是已经名声在外的张稀哲、武磊等球员，他们在技术方面也都存在着缺陷。“现在的球员技术粗糙，很重要的原因是小时候没有高水平的教练来帮助他们打基础，造成基本功不扎实。”一位前国字号教练对记者说。
　　■青训引入洋帅迫在眉睫
　　韦迪到中国足协赴任以来，已经开始在青少年人才培养方面有所动作，但这些动作对于基础脆弱的中国足球青训系统而言，还远远不够。从本次亚青赛来看，为整个青训系统引进洋帅，打造全新的青少年教练培养体系，已经迫在眉睫。
　　有人曾帮足协算过这样一笔账，现在足协要是为国家队请一位高水平的主教练，一年至少需要100万美元的投入，但从德国、荷兰、法国等足球强国，引进高水平的青少年教练，每人的薪水一年顶多10万美元。这意味着放弃世界级名帅，他的薪水足以支付10名青少年教练。可以肯定地说，就未来而言，这10名青少年外籍教练对于中国足球的帮助要远远大于请一名世界名帅去带国家队。
　　“中国足球过去这么多年，在青少年培养方面永远都是说的比做的多。为了一时的政绩，全然不顾未来的可持续性发展。比如，青少年培养中教练这个问题，大家都觉得是个严重的问题，为什么就没有人愿意踏实地去做些工作呢？”一位足坛元老向记者表示。
　　宿茂臻：我的战术不保守
　　随着中青队0比2输给朝鲜队，无缘亚青赛四强，主教练宿茂臻也因为这支球队的失利，同这支球队一起被钉在了中国足球“耻辱柱”上。赛后，面对球队在比赛中战术保守的质疑，宿茂臻否认说：“我并不认为自己的战术保守。”
　　对于战术保守的质疑，宿茂臻说：“武磊、张稀哲、谭天澄等大部分队员都是攻击型的。前卫线和前锋线还是比较均衡的，两个丢球也并非因为密集防守，而是因为我们的防守过于压上，所以不存在保守的说法。而且我让队员尽量去踢精彩的比赛。落后之后没有要求长传球，还是坚持地面进攻。可惜的是没能改变最后结果。”
　　去年预选赛中国队曾经3比0战胜朝鲜队，这次更是占据天时、地利、人和，时隔一年为什么会有如此反差？宿茂臻说：“对手换上10号对我们威胁很大，那时候我们的防线还是往上压。上半场朝鲜队收缩比较深，主要是打我们的反击。我们觉得下半场可能还有机会，可是我们暴露了比较大的空当，我们可能还是有些太着急了。”
　　经过一年半的准备之后，这支国青队的使命还是因为这场输球提前结束。谈到自己和这帮孩子的未来，宿茂臻遗憾中仍然带有希望说：“我觉得足球就是胜负论英雄，我们的结果是输了我们必须接受，我们的队员和教练组还是一直朝着既定的目标在前进。一直朝着控球灵活快速多变的足球风格在努力。我们队里经历的赢球和输球都很多，很多球员今年开始打联赛，很多次集训俱乐部没有放人，但是这些都不是理由。这个过程中我的队员尽力了，我的教练组也尽力了。希望他们回到俱乐部以后能够继续努力，不要因为这次的失败影响他们今后的足球生涯，今后为中国足球做出更大的贡献。”
　　■文/本报记者 杜锐

