国青战朝鲜从3-0到0-2 访朝之旅曾2-6惨败遭横扫
　　新浪体育讯　从3比0到0比2的中朝交锋 中青队曾2比6负于这支朝青
　　2009年11月11日，正好11个月以前，也是在山东淄博，宿茂臻的中国青年队3比0战胜了朝鲜青年队获得了亚青赛G组的头名出线。
　　11个月后，双方再次于亚青赛8进4的比赛中相遇，中青队0比2负于对手，再次无缘世青赛。
　　11个月之中发生了什么呢？
　　对于中国青年队来说，在整个亚洲最为了解的同年龄球队就要属朝鲜青年队了，在过去的1年半里，双方交手多达5次。
　　去年亚青赛之前的6月25日，在秦皇岛足球学校，国青队2比2和朝鲜青年队战成了平局。
　　11月11日，吸取了经验的中青队3比0拿下了朝鲜青年队。
　　而不为人知的还有今年7月15日和18日，在世界杯结束后，中青队还进行了一次访朝训练。当时在羊角岛足球场进行的2场比赛中，国家青年队分别以1比2和2比6的悬殊比分败 给了对手，朝鲜队当时打的就是防守反击。
　　此外国青队还在12日1比2负于了朝鲜的万景峰队。只不过当时的那支国青队缺少几名在联赛中已经能提上球的主力，加上又是练兵战，所以并未为外界所注意。
　　实际上在过去的历届亚青赛中朝青年队交锋史中，中国青年队始终处于劣势，战绩为1胜2平3败，只有宿茂臻在去年赢了一次。但却输了今天更重要的入场券之战。(越之)

