半场战报-李智朗怒射轰门未果 中青队0-0暂平朝鲜
　　新浪体育讯　北京时间10月11日下午，U-19亚青赛1／4决赛展开，东道主中国青年队在山东淄博对阵朝鲜队，上半场较量中双方激烈胶着，威胁攻势并不多，半场结束时战为0-0。此战获胜的一方将获得世青赛门票。
　　开场后双方迅速展开快节奏拼抢，中场接连出现抢断再遭反抢的场景，第2分钟，朝鲜徐敬今任意球远射放了高射炮。秉承成年队特色，朝鲜青年队也很突出快速、硬朗特点；面对对手的频繁身体接触，开局阶段中国队中前场迟迟没有形成有效配合。第9分钟，朝鲜队中路大脚前传，朴松哲插入中国队禁区右翼后转身攻门，雷腾龙将球挡出底线。短时间内朝鲜队又连续获得角球机会，虽然没有形成实质攻门，但已逐步占据了攻势主动。
　　比赛一刻钟前后，中国队也曾获得数次反击机会，但被对手积极上抢于身体对抗中化解。不过在中国队严密防守下，朝鲜队也难以形成有效冲击，双方持续拉锯对峙。第22分钟，彭欣力为中国队赢得中路偏左位置任意球，张稀哲任意球传中被朝鲜防线顶出，李智朗外围低射再被朝鲜防线挡偏出底线；中国队角球传中仍被朝鲜防线控制了落点。第28分钟，朝鲜队右路快攻送出传中，禁区后点接应球员将球顶向门前，中国队防线奋力头球解围。比赛进行半小时后朝鲜即针对中场进行了换人调整。
　　第35分钟，中国队左路冲击由买提江将球传入禁区，谭天澄禁区中路争顶虽未顶到但吸引了防护注意，后点李智朗得球后侧身打门，朝鲜门将严振松倒地连续扑救将球没收。1分钟后中国队中场抢断形成快攻，彭欣力远射未打上力量。这一时段中国队又逐步抢得主动权。第40分钟，中国队前场右翼持续逼抢后断球，谭天澄右翼远射角度较正，皮球直飞入严振松怀中。第43分钟，谭天澄再尝试远射未能打上力量。半场结束前朝鲜队李铉松铲球犯规领到黄牌。半场结束双方战为0-0。
　　中国青年队出场阵容：1-颜俊凌；3-买提江、5-马冲冲、6-雷腾龙、2-王彤；4-彭欣力、10-金敬道；17-李智朗、11-武磊、8-张稀哲；9-谭天澄
　　朝鲜青年队出场阵容：1-严振松，2-姜日南，3-张松赫，6-李日珍，7-朴松哲，12-李亨振(32分钟，21-韩成赫)，15-黄哲国，16-钟日宽，17-李铉松，18-张国哲，20-徐敬今
　　(木之火)

