迎战强队国足纷纷主动请缨 武汉战前一练情绪高涨
　　新浪体育讯　10月11日晚，国家队在武汉体育中心进行了与乌拉圭队比赛之前的最后一练，这也是在武汉的惟一一堂训练课，或者是因为迎战南非世界杯的第四名、加之又是第一次来到武汉进行比赛，国家队的球员、尤其是武汉籍的球员情绪非常高涨，大家甚至主动请缨参加比赛。
　　由于国家队在10日晚上才抵达武汉，因此在武汉停留的时间实际上只有11日、12日这两天的时间。在11日这一天，国家队的安排也是非常紧凑。11日上午，中国男足走进校园活动在武汉市青山区钢城十小进行。这所小学也是国门曾诚的母校，国足助理教练傅博带着曾诚和邓卓翔出席。活动开始后，学校领导向国足将帅致欢迎辞，少先队员代表向来宾献红领巾，曾诚和邓卓翔教学校足球队的小球员踢足球，这都环节都让两名武汉籍球员非常高兴。
　　在赛前的训练之前，国家队教练组专门了解了队中球员、尤其是参加上一场比赛那些球员的身体情况，教练组希望根据大家的身体状态做出上场安排，主教练高洪波告诉队员，如果谁觉得身体有一些疲劳，完全可以主动提出来，教练组不会勉强要求上场。
　　出人意料的是，虽然周末就有联赛，但是所有球员都表示做好了上场的准备，甚至担心教练组不安排自己出场，尤其是几名武汉籍球员，看到蒿俊闵和曾诚肯定可以首发之后，荣昊和邓卓翔都表示出了希望在家乡球迷面前代表国家队出场的愿望。
　　11日晚上18点-19点，国家队在武汉体育中心进行了战前的惟一一次训练，对于这里的场地，高洪波和球员们都是赞不绝口，这也更加让这些球员渴望得到明天的出场机会。在训练之中，队员们的情绪都比较高涨，在分组对抗之中显得比较兴奋，杜威、荣昊这两名上场受伤的球员竟然都出现了主力阵容之中，这也意味着国家队很有可能以最强的后防线组合来限制乌拉圭队的进攻。(新浪体育 于静发自武汉)

