蒿俊闵还乡比赛心情兴奋 比赛为重路过家门而不入
　　新浪体育讯　10月11日晚，即将与乌拉圭国家队在武汉进行热身赛的中国国家队在训练结束之后进行了战前的新闻发布会。国家队主教练高洪波出席了发布会，与高洪波一同出席的还有武汉籍球员、效力于德甲的海外球员蒿俊闵，对于第一次在家乡代表国家队进行比赛，蒿俊闵坦言自己的心情非常高兴。
　　在这支国家队之中，武汉籍球员已经成为重要的力量，蒿俊闵、荣昊、邓卓翔、曾诚都是武汉籍球员，此番国家队来到武汉作战，武汉球迷最关心的就是这些武汉球员能否出场，对此高洪波也表示，会根据这些球员的身体情况尽可能安排这些球员出场，相比于荣昊和邓卓翔在上场比赛已经出过场，蒿俊闵则在上一场比赛被雪藏，而高洪波也表示，与乌拉圭队的比赛肯定会安排蒿俊闵首发。
　　在赛前的新闻发布会上，蒿俊闵与高洪波一同出现在媒体面前，这也是蒿俊闵得到的特殊待遇与荣誉，对此蒿俊闵说到，这是自己第一次代表国字号球队在武汉比赛，从昨天刚一回到武汉，我就感到球迷很热情，从下飞机开始我就感到了来自家乡球迷的支持，也希望广大武汉球迷能够支持国足。明天这场比赛，自己的所有队员都会全力以赴，为球迷奉献一场精彩的比赛。
　　回到家乡，但是却不能回到家中去看一看，因此小蒿的妈妈只能来到国家队的驻地看望自己的儿子，对此小蒿也坦诚地说到：这次回武汉主要是跟随国家队进行备战，所以必须要比赛任务为主，就先不能回家了，等比赛结束后再看看能否有时间回家看一看。(新浪体育 于静发自武汉)

