国青中朝生死战前秘训点球 宿茂臻指导队员攻防演练
　　全媒体记者 王继洋 报道
　　晨报讯 顺利获得亚青赛小组第一之后，国青队将在1/4决赛中与老对手朝鲜队交锋。小组赛结束后，进入八强的队伍得到了3天的休整时间，但目标直指四强甚至冠军的国青队没有任何松懈的资本。昨天下午，在主帅宿茂臻的带领下，全队在山东理工大学体育场进行了针对朝鲜队的训练。
　　国青队训练内容的重头内容有两个，一个是对抗，一个是点球。在对抗练习中，宿茂臻亲自上阵指导。宿茂臻挑选出8名队员，专门进行了半场4对4的攻防演练。攻击组4人为：金敬道、杨一虎、刘彬彬和谭天澄；防守组4人则为买提江、王彤、雷腾龙和柏佳骏。守门员滕尚坤则为攻防训练提供门将方面的配合。在训练中，宿茂臻多次喊停布置战术：“合理控制球，要相互呼应，需要呼喊，提高全队的配合意识……”
　　由于与朝鲜队的比赛是一场定生死，必须决出胜负，因此点球训练就成为不可或缺的训练内容。“我不希望罚点球，但这也是足球比赛的一部分，我们也要做好这方面的准备。”宿茂臻表示，他选出了国青队内近一半的球员上前试射，每人都获得2到3次罚点球机会，两位门将颜骏凌和滕尚坤也相继“登场”，展现他们的扑点球绝活。为了保密，在训练点球时，国青队教练组特意叮嘱前去采访的记者们：“希望媒体保密我们点球练习的细节，这是球队的战术机密。”
　　大约在16:00左右，历时近2个小时的训练终于结束。这也是国青队在来到淄博之后，公开训练时间最长的一次。10月10日，进入本届亚青赛复赛的8支球队将齐聚一堂，召开8强赛的赛前新闻发布会。宿茂臻届时也将携队员出席，他和他的弟子们将向哥伦比亚世青赛发起最后的冲刺。
　　国青队在山东理工大学体育场进行恢复性训练。 全媒体记者 王继洋 摄

