冯潇霆乌龙杜威失误送礼 国足瞬间崩盘0比4乌拉圭
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，中国国家男足在武汉迎来了与世界杯四强乌拉圭队的热身赛。尽管国足在前70分钟内顽强防守未让对手攻破城门，但随着冯潇霆的乌龙和杜威的失误送礼，国足在十几分钟内连丢4球。最终在这场热身赛，国足0比4惨败于乌拉圭队。
　　乌拉圭世界排名高居第7位(中国队第82位)，今夏南非世界杯上，乌拉圭拿到第4名的强势表现给世界足坛留下深刻印象。本场比赛，世界杯金球奖得主弗兰与苏亚雷斯等球星领衔9名乌拉圭世界杯主力均告登场。中国队由郜林担任单前锋，蒿俊闵、邓卓翔、荣昊与曾诚等4名武汉籍球员均进入先发阵容，冯仁亮出任左边前卫。
　　比赛进行一刻钟时，乌拉圭已是持续前压，中国队进入防守反击状态。第16分钟，乌拉圭前场右侧界外球掷入中国队禁区，苏亚雷斯底线前突破过人，冯潇霆快速补防将球破坏出底线；弗兰角球传中直落中国队门前，乌拉圭队长卢加诺飞身冲顶顶高。第18分钟，中国队打出颇具威胁的反击，在中场断球后邓卓翔策动左路攻势，冯仁亮接队友直塞直插入乌拉圭禁区，并快速假动作摆脱了马克西-佩雷拉，只可惜冯仁亮底线前挑传中路时被乌拉圭门将穆斯莱拉下意识挡下。
　　第20分钟，弗兰妙传中国队禁区，瓦卡尼于禁区中路攻门时被中国队后卫封堵。1分钟后马克西-苏亚雷斯远射打偏。第23分钟，卢加诺在被郜林转身摆脱后拉人犯规，中国队获得距球门近40米外任意球，邓卓翔远射打高。随比赛进行，降雨也有变大之势，不过场地排水功能较好，确保双方球员可以继续快速对峙。中国队虽迟迟没有形成威胁攻势，但如蒿俊闵在边路连过两人、杜威与卢加诺奋力争顶等细节，仍赢得了现场球迷喝彩。
　　第31分钟，荣昊前场连续控球被佩雷兹故意拉倒，来自韩国的主裁判李东俊向佩雷兹出示黄牌，邓卓翔任意球传中快速传至门前，穆斯莱拉在中国队多人抢点压力下飞身将球打出。第35分钟，蒿俊闵中后场断球后挑球过人，福西莱故意手球拦截也领到黄牌。此后利用冯仁亮赢得的任意球，中国队于前场连续冲击、逼抢，不过未形成实质攻门。第39分钟，加加诺中路劲射稍稍打偏。片刻后弗兰远距离低射显示了相当功力，曾诚快速侧扑将球封出。第43分钟，马克西-佩雷拉右翼内切被杨昊滑铲铲倒，杨昊领到黄牌；弗兰任意球假射真传塞入禁区右翼，马克西-佩雷拉将球传向门前，卢加诺近距离面对曾诚将球打偏。
　　易边后弗兰、苏亚雷斯等球星继续在场。第50分钟，中国队利用前场边路任意球机会形成攻门，冯仁亮禁区左侧接应到右侧传中，内切摆脱后发力打门将球打偏。第53分钟，弗兰左侧远程发炮被曾诚没收，曾诚手抛球将球交给冯仁亮，在与郜林“撞墙”传递配合后，冯仁亮左边路快速前插，在突破过人后于底线前传中，只可惜中路包抄的邓卓翔未能抢到落点，皮球划过乌拉圭门前。此后冯仁亮被曲波换下。
　　第58分钟，乌拉圭中路强行渗透引发持续混战，苏亚雷斯右翼得球后挑射被曾诚没收。1分钟后加加诺中路大力远射稍稍打偏。第60分钟，中国队中场失误被对手形成反击，乌拉圭左翼高球传中，苏亚雷斯后点将球摆向门前，曾诚抢在卡瓦尼攻门前将球击出。1分钟后郜林左翼抢位造成卢加诺犯规，蒿俊闵任意球传至门前，郜林背对球门头球攻门顶高。这一时段双方攻防节奏很是快捷。第64分钟，曲波左翼突破被卢加诺放倒，蒿俊闵任意球攻球门近角打偏。
　　第69分钟，苏亚雷斯左侧任意球攻门被中国队人墙挡下。1分钟后乌拉圭取得入球——在左路传中被曾诚击出后，乌拉圭迅速将球传至禁区右路，卡瓦尼再直接过渡向门前，苏亚雷斯快速抢位中用脚后跟射门，在曾诚已失防守位置、身边也有进攻球员包抄的情况下，冯潇霆门线前被动解围将球碰入了网内，乌拉圭1-0领先(点击观看进球视频)。中国队此后阵型试图前压，也连有换将，但并未形成实质冲击。
　　战至第78分钟，乌拉圭把握中国队后场失误扩大比分——杜威转移传球直接被对手断下，卡瓦尼距球门30米外大力抽射，皮球角度极刁直飞入球门下角，比分变为2-0(点击观看进球视频)。中国队就此失去了抗衡能力，心态完全放松的乌拉圭在第81分钟再度入球——罗德里格斯在中国队禁区前横向带球摆脱，随之于倒地过程中侧身攻门，皮球划出准确弧线，击中立柱内侧后撞入球门，比分再扩大为3-0(点击观看进球视频)。
　　第84分钟，中国队前场连续冲击由邓卓翔将球传至禁区中路，曲波瞬间已是面对门将，但其停球不稳失去机会。乌拉圭随之利用左路下底攻势再度入球——前点埃古伦未能包抄到落点但吸引了中国队防线，中路跟进的费尔南德斯弹射破门，比分已是4-0(点击观看进球视频)。此后中国队右翼形成传中，曲波禁区左侧抢点攻门打偏。收官阶段场上未再掀波澜，补时4分钟最后时刻，中国队右翼形成反越位前插，但蒿俊闵停球稍大被穆斯莱拉出击将球没收。最终中国队0-4落败。
　　中国队出场阵容：22-曾诚；20-荣昊、5-冯潇霆(74分钟，3-汪强)、23-杜威、17-张琳?；19-杨昊(70分钟，24-张成林)、26-于涛(78分钟，16-黄博文)；14-冯仁亮(55分钟，11-曲波)、10-邓卓翔、8-蒿俊闵；18-郜林(82分钟，9-韩鹏)
　　乌拉圭出场阵容：1-穆斯莱拉；4-福西莱(46分钟，7-罗德里格斯)、2-卢加诺(67分钟，6-维多利诺)、22-卡塞雷斯、16-马克西-佩雷拉；15-佩雷兹(64分钟，8-埃古伦)、5-加加诺、11-阿尔瓦罗-佩雷拉(85分钟，19-斯库蒂)；9-苏亚雷斯(75分钟，18分钟，拉米雷斯)、10-弗兰(64分钟，21-费尔南德斯)、20-卡瓦尼
　　(木之火)

