高洪波点评韩鹏回归首秀 释疑杜威提前被换下之谜
　　新浪体育讯　10月8日晚，中国国家队在昆明拓东体育场与叙利亚进行了一场热身赛，结果凭借赵鹏的补射和张 琳?点球破门，中国队以2比1战胜了叙利亚队。比赛结束之后，国家队主教练高洪波对国家队的 表现进行了点评。
　　高洪波首先表示：今天能够在这么艰苦的条件下取得比赛的胜利，教练组非常感谢队员们的努力，今天这场大雨给双方球队都带来不小的影响，但中国队的队员表现出强烈的取胜欲望，这让我们非常高兴。当然，也应当看到，叙利亚队对这里的气候还是有点不适应，否则他们的表现可能会更好。
　　本场比赛之中，重新回到国家队的韩鹏首发出场，谈及韩鹏的表现，高洪波表示：韩鹏在出场的65分钟打得还是很好的，虽然韩鹏和队伍磨合时间比较少，但是他表现得很努力，包括第一个进球也他掩护了杜威的抢点，然后赵鹏最后打入一球进球。而对于杜威的原因，高洪波表示，这是因为杜威大腿内侧肌肉出现了拉伤的迹象，所以让他下半时下场休息。
　　谈及今天的大雨是否影响了热身的意义，高洪波表示，天气和场地有时候带来的影响并不是我们能够决定的，但我们只能去尽量适应，但是这种环境下也对我们是一种很好的锻炼，因为今后的正式比赛赛也会可能出现这种情况，所以这对我们是很好的锻炼，可以学会去如何适应。
　　最后谈到12日与世界劲旅乌拉圭的比赛，高洪波表示，和乌拉圭这样强队进行比赛的机会非常难得，但也不要太勉强队员，我们还是抱着学习的态度，来改进、学习改进我们的工作之中的不同。(新浪体育 于静 发自昆明)

