国足队员：有机会战胜乌拉圭 日本不也赢阿根廷了
　　新浪体育讯　10月11日，距离国足武汉迎战乌拉圭还有一天的时间。但球员们却迫不及待的想与这支南非世界杯四强球队过招。球队中的老将曲波则表示，前几天日本队在主场赢了阿根廷。我认为我们在主场也有希望赢下乌拉圭。
　　球队在抵达武汉后，杜威的伤情依然没有完全康复。由于在于叙利亚队的比赛中腿部肌肉拉伤，如今杜威只能在场边进行慢跑来保持自己的身体状态。 不过，杜威不想放弃与世界杯四强队交手的机会。尤其是他曾与对手的主力前锋弗兰有过交锋的历史。
　　杜威和弗兰的交手还要追溯到02世界杯前，当时中国队与乌拉圭队进行了一场热身比赛，最终乌拉圭队2比0战胜了中国队。杜威和弗兰都作为队中的新秀被下半时替补派遣上场。“当时弗兰和我一样，是球队中的小字辈。当时乌拉圭队中的主力前锋还是雷科巴和阿布鲁，那场比赛也就是他们俩进的球。当时我记得弗兰还在曼联，没表现出那么强的攻击力。但现在不一样了，人家已经是世界一流前锋。他的搭档苏阿雷斯水平也很不错。”
　　不过，影响杜威再次过招弗兰的则是他的伤势。目前国足中的中后卫杜威有伤，冯潇霆刚刚病愈，后防线上高洪波究竟派遣谁出战依然扑朔迷离。“我自己到是很希望能与乌拉圭这样的强队踢一下。毕竟对方的前锋实力很强，能够感受一下世界杯四强球队的攻击力，对于我们也是经验上的丰富。但到时候我是不是上场，还要看高指导的安排。”
　　另外一名曾经乌拉圭过招的老将曲波也期望着这场比赛的到来。在2002年的那场热身赛中，曲波也曾获得过攻破对手球门的机会，但差之毫厘让他倍感遗憾。如今，曲波再次获得了这样的机会。
　　曲波表示，“应该说如今的乌拉圭可比韩日世界杯那时更强了。防守非常好，几个前锋也都很厉害。但是我还是希望能够在比赛中能攻破他们的球门。前几天日本不是也在主场赢了阿根廷吗？说不定我们也能有机会战胜乌拉圭。当然，乌拉圭在世界杯上的表现更好，他们的防守也比阿根廷更稳固。想赢他们的确非常困难。”
　　(贝尔莫德)

