足协表态初定世预赛主场 20强赛三场落户高原昆明
　　本报记者妙红昆明报道
　　2比1，在一场豪雨中战胜了叙利亚队的高洪波赛后说：“天气、场地不是教练员能够决定的，但我们只能去尽量适应。”不过，这场下了两天的雨的确不是国家队可以决定的，却是云南省政府能够决定的，因为这是一场人工降雨。本报记者从云南有关部门获悉，这是一项为预防明年干旱进行一项储水工程，但竟然意外地为备战的中国队模拟了一场高原水战。
　　高洪波将球队拉上高原的有想法的，今年以来这支球队已经两上昆明，尽管高洪波一直不公开承认昆明是真正的高原，国家队在昆明集训也没有利用高原优势的意图。但海拔1800米以上的云贵高原在地理学上属于浅高原的范畴，而且在高洪波的心目中，南非世界杯前一直在海拔1800米左右高度设置训练营的德国队，在损失了巴拉克的情况下还是取得了季军，而将训练营设在1300米以下的头号豪门巴西队却被阻挡在四强之外，应该说，高洪波内心是钟情于高原的。
　　国庆大假期间开始在昆明集中的国家队，甚至有些觉得昆明1895米的海拔高度“不过瘾”，他们还曾前往会泽县进行了两天的拉练，那里的海拔高达2200米。不仅如此，下一次在11月17日与拉脱维亚的热身，依然安排在了昆明，高洪波希望全部了解国家队队员在高原上的身体变化和适应能力，主要目标不是明年1月的亚洲杯，而是更为重要的世界杯预选赛，中国足协已经确认了20强赛将有三个主场安排在昆明。
　　教练组不能决定而让他们感到惊喜的是，临近与叙利亚的比赛前两天，昆明下起了一场中到大雨，两天的日子一直未曾停歇，以致于排水系统已经老化的昆明拓东体育场变成了一块水田。
　　10月8日晚上的比赛，中叙两队的技战术发挥都受到了影响，比赛的精彩程度大打折扣，但却给中国队在明年世界杯预选赛中遭遇不可测的天气变化提供一次难得的机会。而这场雨却不是拜老天爷所赐，云南省今年年初遭遇特大干旱以后，有关部门为预防明年再次出现大旱开始进行准备工作，眼下又到年底，为了让云南境内的水库增加储备，有关部门按计划发射增雨弹，实施人工降雨，形成了这场“教练员不能决定”的大雨，也算是国家队高原集训的意外收获。
　　中叙之战的胜利，让中国队一共在昆明进行的13场国际A级赛，取得了11胜2平的傲人成绩，这也加强了中国足协确认昆明为世界杯预选赛主要赛地的决心。8日晚上赛后，前往昆明督战的中国足协副主席于洪臣就对当地足协表态，明年的20强比赛将有三场比赛安排在昆明，但要求昆明方面加强场地的翻新改建。

