蔡振华暂不督战国足热身赛 韦迪于洪臣助阵高家军
　　新浪体育讯　最近一周之内，国家队、国奥队、国青队三线国字号球队同时作战，10月8日晚19点35分，中国国家队将在昆明拓东体育场迎战叙利亚国家队。那么，这场国家队比赛会有哪些足协或者体育总局的官员到场督战呢？答案是：足管中心主任韦迪和主管国家队的副主任于洪臣。
　　最近一段时间，所有足球记者都非常关心一个问题，这就是刚刚分管足球的国家体育总局副局长蔡振华何时会现身足球赛场。在前几天刚刚开幕的亚青赛场上，不少记者在国庆假期期间云集淄博，一方面是关注冲击世青赛的国青队，另一方面就是想看一看蔡振华是否会前往亚青赛。
　　不过，直到国青队打完了三场小组赛，传说之中会前往淄博的蔡振华也没有现身。现在留在淄博的只有主管青少年足球的足协副主席薛立，足协另外几位副主席全部兵分其他赛场。其中韦迪在10月6日前往南昌观看国奥队，林晓华在广州参加亚运会的足球比赛抽签。
　　就在昨天，有不少媒体纷纷赶到了昆明，除了采访国家队与叙利亚队的比赛之外，一方面也是希望碰碰运气，大家的想法是，万一蔡振华的第一站先到国家队呢，就可以在昆明遇到这位金牌局长。因为当初崔大林分管足球之时就经常观看国家队的比赛。
　　不过，据云南省体育局以及中国足协来到国家队督战的官员们介绍，他们根本没有接到蔡振华要来昆明看比赛的通知。一位足协官员员表示：“蔡局现在分管足球了，但是他分管的项目还有很多，不可能国家队热身赛就来观看，毕竟这不是正式的比赛。”据这位官员分析，在国家队出征亚洲杯之前，那时候蔡振华应该会与国家队正式见面。 ”
　　蔡振华虽然不来，但是足协高层同样重视这场比赛，足管中心主任韦迪与副主任于洪臣都将来到昆明亲自督战，在今年6月份的时候，韦迪与于洪臣就已经来到昆明观看过国家队与塔吉克斯坦队的一场热身，此番也是二次上山为国足助威。(新浪体育 于静发自昆明)

