国足亚洲杯小组提前告急国足劲敌两战完胜叙利亚
　　新浪体育讯　国足在经历了三场热身赛不胜之后再次找到了赢球的感觉。在昆明的瓢泼大雨中，国足2比1战胜了叙利亚队结束了短暂的热身不胜。尽管突降的暴雨让这场热身赛的含金量打了折扣，但仍可以看出，中国队与同处亚洲第二档次的叙利亚队实力相差不了多少。
　　国足最具有热身价值的比赛并不是对阵德国法国这样的球队。就算与世界豪门的过招踢出了花来，却依然难改国家队十多年沉沦亚洲一流之外的事实。好高骛远的谈什么法国年巴西，反倒是与韩国、日本、沙特、巴林、伊朗和叙利亚这样的对手交手更有参考价值。
　　在中国队战平巴林后，巴林的主帅曾善意提醒国足，称叙利亚并不是一支好对付的球队。的确，叙利亚这一批球员在该国足球历史上属于佼佼者。即便多名主力没能参赛，但依然在与中国队的抗衡中没落太多下风。
　　目前，叙利亚亚洲排名第10，比中国队低一位。不过，如果认为叙利亚是一支强队，推断中国足也能在亚洲杯上理所应当有不错表现，就是犯了错误。虽然中国队在水战中占到了便宜，但面对亚洲杯上的西亚诸强，国足却依然难谈优势。
　　回顾叙利亚之前的热身战绩，0比3输给亚洲杯将与中国同组的科威特，1比2输给也门，1比1平约旦，而后1比2再负科威特。与西亚兄弟的四场比赛中一场没赢。这个战绩相信能给国足作为一个参考，而这支球队追求反击速度的踢法和本身硬朗的身体也与目前的中国队有几分相似之处。
　　恰巧，国足在亚洲杯首先要过的一关就是西亚球队。小组赛中国足将连遭卡塔尔队科威特队和来自中亚的乌兹别克斯坦队。而目前国足对阵西亚队的战绩却并不理想。在过招西亚队的几场比赛中，国足对阵伊朗一胜一负，与沙特则是惨败，平巴林，胜叙利亚。五场比赛2胜1平2负。但必须注意，这五场比赛全都是在中国队的主场进行，裁判人选除与伊朗的第二场比赛是韩国人外，其他比赛也都是中国籍裁判执法。
　　而回顾国足西亚战绩，却没有多少值得骄傲的地方。最近几场与西亚队的客场比赛还是世预赛中客场与伊拉克和卡塔尔的比赛，以及之后的亚洲杯预选赛与叙利亚的比赛。但结果令人失望，国足在面对西亚二流以上球队的比赛中依然客场没有赢球。而这也给国足征战卡塔尔亚洲杯蒙上了一层阴影。
　　(淡季暴雨)

