拉莫斯表态愿继续征战CBA 广厦能否留着内线支柱
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，来自欧洲篮球网的消息称，已经连续两个赛季在广厦效力的外援皮特-拉莫斯表态下赛季依然想在CBA联赛打球。
　　“由于NBA很有可能在下赛季停摆，我最终还是考虑继续留在CBA打球。”身高2米21的拉莫斯。此前拉莫斯已经在浙江广厦连续效力了两个赛季。
　　尽管已经成名多年，但实际上拉姆斯只有26岁，依然非常年轻。这位曾经被华盛顿奇才队在第二轮选中的中锋在进攻端依然有上升的空间，在CBA拉莫斯场均可以出战35分钟，这让他有更多的时间去完善自己的技术。
　　拉姆斯在CBA联赛中拥有绝对的内线统治，投篮命中率达到了惊人的65%，此外罚球命中率也有74%。在两个赛季的效力中，拉莫斯单场最高曾拿到40分，单场最高篮板球21个。
　　不过目前拉莫斯并没有表态下赛季是否会继续留在广厦，但可以肯定是广厦一定会全力留住这位内线球员。在09-10赛季，拉莫斯场均为广厦拿到17.5分外加13.0个篮板球，成为联盟的篮板王。上赛季拉莫斯的进攻数据有了新的提高，场均得分达到了24.8分篮板球达到了13.9个。此外场均还有1.9次助攻和1.2个盖帽。
　　尽管距离新赛季CBA开战还有很长一段时间，但目前CBA各支球队已经开始招兵买马。广厦刚刚接触合同的罗智已经和佛山队进行签约，同时有消息称广厦除了挽留林志杰之外，还希望可以降曾文鼎和吴岱豪之一签下。
　　不过主帅问题则令广厦俱乐部有些头疼，有媒体称广厦已经开始集训20多天，但是王非依然没有随队指教。广厦俱乐部总经理叶湘玉称，5月3日晚，王非归队后向俱乐部请假，表示自己的身体还没舒服，想休息一些日子。但 “王非篮球训练营”的官方微博报道了王非5月12日在训练营上了一堂训练课，王非身体并没有问题。
　　很显然王非和广厦俱乐部之间有一些问题，不过最终王非是否会离开广厦，还没有定论。
　　(牛仁)

