宿茂臻提及家庭话语哽咽 称能进半决赛有信心夺冠
　　新浪体育讯　7日在淄博进行的亚青赛小组赛第三轮比赛上，替补队员出战的中国队1-1被提前淘汰的泰国队逼平。赛后，此前两连胜提前出线的国青队在这场比赛上场面被动，对此宿茂臻表示，“这场比赛，我们的教练和队员都感受到了大赛的残酷性和竞争性，泰国队在铁定不能出线情况下，表现出了永不放弃的体育精神，非常值得我们钦佩。”
　　由于已经提前出线，本场比赛国青队轮换了大部分位置，只有张稀哲、彭欣力两名绝对主力首发。宿茂臻承认这个阵容缺乏默契。“上半场自己失误比较高，下半场想反超，但比较遗憾没有达到目的。总得来说，今天传球失误率非常高，原因是一些队员比较长时间没有在一起打比赛，欠缺一些默契。另外对比赛的节奏还没有完全适应，造成一些失误。失误率高尤其是大赛中非常致命的，这个问题应该得到解决。”
　　对于亚青赛小组赛的表现，宿茂臻也进行了总结，“我们还是达到了预想的目标，甚至是超出了预期，亚青赛前沙特被认为是最强的对手。第一场发挥非常好甚至可以说完美，第二场叙利亚制造了很大麻烦，但是我们两连胜取得出线权，这是赛前没有想到的。第三场对泰国做了比较大调整，最终目的是为了在8进4的时候，我们状态最好的球员能够用在最关键的比赛。我们教练组整体是满意的。”宿茂臻也提到了不足，“进了6个球，失了2个，失球数多了一点，我们的防守还要加强。”
　　在谈到出线后国青队的目标时，宿茂臻自信地说，“我们的目标首先是进入前四名取得世青赛资格， 如果进入四强，不管碰到哪支球队我们都有信心去争取冠军。国青队无论在精神还是技术上都有这个能力，经过和沙特、叙利亚的恶战。证明了我们的实力，提高了信心。”
　　最后当有记者问及宿茂臻的家庭时，这位38岁的山东汉子禁不住眼眶湿润，话语也有些哽咽，“我也不是太走运，38岁才有自己的孩子，事业和自己的家庭支持分不开，人生要有事业，家庭也很重要，希望在事业和家庭上都继续努力吧”。
　　(刘峰 发自山东淄博)

