菜地+水战!国足热身连打折 天灾人祸点亮备战红灯
　　新浪体育讯　亚洲杯将于明年1月在卡塔尔多哈打响，留给国家队备战的时间已经不多，无奈天公不作美，一场雨战让中国队与叙利亚的热身意义大打折扣。这已经是国家队在郑州遭遇菜地球场之后的又一场失去热身意义的比赛。
　　本来中国队安排的这场比赛很有针对性，叙利亚队秉承了西亚足球的传统打法和风格，技术娴熟、出脚快、擅长控制球，这样球队非常适合让国足找到亚洲杯同组对手科威特和卡塔尔队比赛的感觉。但今天在比赛中，球场上严重的积水根本让叙利亚队无法发挥西亚足球的特点。
　　再看看中国队，高洪波接手国家队以来一直追求地面配合和技术打法，这样的战术理念同样无法在今天的天气情况下发挥水平。
　　比赛中的一幕幕也证明双方球员根本无法适应这样的天气下比赛。刚开场时，闫相闯在前场右路一次正常的回敲球给队友，但正常力度踢出的皮球受积水阻碍未能准确传到队友脚下。积水会让皮球运行受阻，同样也会让皮球前冲。比赛第6分钟，张琳?接传球时，皮球落地后因积水太多而突然前冲，张琳?反应不及飞身停球，但因手臂触球而被判犯规。
　　极端的天气只能让球员用极端的方式踢球，最让人哭笑不得的一个瞬间是赵鹏在后场带球时竟然连续用戳球的技术让皮球在空中运行而避免受到场地积水的影响。
　　应该说中国队相比对手更容易适应雨战，毕竟地处西亚的叙利亚队很少有机会在如此严重的积水场地中比赛，而且中国队员身高马大，高空轰炸和传长冲吊更是国足的强项。赵鹏在上半场的进球就是国脚们充分利用比赛环境的结果，首先邓卓翔大力远射让对方门将狼狈击出底线，随后的角球混战也是在对手解围不及得来的机会。但这样的进球方式并不是国足所追求的。
　　比赛虽然赢了，但这场胜利能给国家队为备战亚洲杯带来怎样的积极影响呢？如果说今天这场比赛是由于天灾让效果打折，那么一个月前国家队在郑州迎战伊朗的比赛则完全是人祸让热身失去了意义。因为足协是在明知郑州球场条件的情况下将国足的热身赛比赛地定在了那里，而菜地球场让国家队团队配合根本无法发挥。队员也抱怨称在那样的场地上根本打不出像样的配合。也有人表示比赛根本达不到训练要求，“甚至河南球员也不能适应。”
　　一场菜地热身和一场雨中大战，国足近期连续在热身赛中受到客观比赛环境的影响，或许其中有人为不能控制的因素，但不可否认这里或多或少反应了国家队在备战亚洲杯赛程中在细节把握和控制上的失误。在国家队过往大赛备战中，我们多次因细节工作不足而导致全盘失败，希望这一次我们避免重蹈覆辙。
　　(ALANSONG)

