中朝战前瞻：国青中场遇考验 生死战心态或定胜负
　　新浪体育讯　北京时间10月11日14:30，亚青赛将展开淘汰赛的争夺，中国国青迎战老对手朝鲜国青。之前两届亚青赛，国青都倒在了1/4决赛，本次主场作战，国青的既定目标是杀进四强，进军哥伦比亚世青赛。如今，距离这个目标国青只差一步，宿茂臻能否率队完成突破，顺利拿到世青赛入场券值得关注。
　　中朝交锋国青并不占优 朝鲜阵容大变需警惕
　　正所谓不是冤家不聚首，中朝国青可谓是冤家路窄。去年的预选赛，中国和朝鲜就分在了一个小组。结果在那次对决中，国青坐镇主场3-0干净利落的击败对手，从而以小组第一出线。从两队的相互交锋战绩看，国青其实并不占优。除了那次亚青赛预赛阶段的交手，两队还有过6次交锋，结果国青1胜1平4负处于绝对下风。不过，最近的三场败仗，国青阵容都严重不整，且宿茂臻也没有随队指挥，因此并不能真实反应两队的实力。
　　从本次亚青赛朝鲜队的表现和阵容配备来看，相比去年预选赛的那支朝鲜队，该队阵容进行了大范围的轮换。值得注意的是，去年预选赛朝鲜国青大都是93年龄段的球员，在对抗上明显存在差距。而这次朝鲜国青队阵容大变，在保留一部分主力的基础上，更多91年龄段的球员补充进队，朝鲜队的实力也明显提升。小组赛面对巴林和伊拉克，朝鲜队都展现出了很强的冲击力，中前场的球员体能充沛，这也是朝鲜队的一贯特点。因此，国青此役必须要做好持久战的准备，一刻也不容松懈。
　　国青主力阵容稳定 中场将成关键
　　相比朝鲜国青，中国队的阵容变化并不大，且主力阵容稳定。从之前的比赛来看，第一场与沙特队的首发11人很可能继续在本场与朝鲜队的比赛中首发出场，唯一的变数在后卫线，主力中卫马冲冲复出，他与雷腾龙的组合相对更为稳固，王彤很可能被挤到右后卫的位置上，柏佳骏无缘首发，赛前训练，宿茂臻也针对性的对这个阵容进行了演练。之所以这样选择，也与柏佳骏的身材相对瘦弱有一定的关系，面对朝鲜队的冲击，国青队防线势必要经受更大的考验。
　　与防线相比，国青在中前场的阵容已经成型，张稀哲、谭天澄以及武磊主攻，队长金敬道的后排插上也很重要。不过，在前面三场比赛中，国青也暴露了紧逼下进攻受阻的软肋，而朝鲜队的特点之一就是能拼善抢，这一场面对朝鲜国青的紧逼，国青中场能否控制住球，组织起有效的进攻尤为关键。在去年的那场比赛中，国青的三个球分别是由金敬道、武磊以及杨一虎打进，本次再度交手，武磊将扮演更为关键的角色，杨一虎很可能成为替补奇兵。
　　心态至关重要 如何避免重蹈覆辙
　　其实从实力对比来看，国青相比朝鲜还是占有一定的优势，而且预选赛阶段的3-0也让国青小伙子们有一定的心理优势。赛前，宿茂臻发出了必胜的宣言，并且强调比赛要赢得精彩，这足以看出国青将士的自信。不过，面对一场定胜负的淘汰赛，心态显得尤为重要。要知道之前两届赛事，国青都是小组第一出线，且在淘汰赛前占有很大的心理优势。然而，等真正到了淘汰赛中，面对约旦和乌兹别克斯坦的死缠烂打，国青气势受挫，出现了崩盘的现象，从而输掉了比赛。
　　此次再度冲击四强，国青主场作战占据天时地利人和的优势，不过这也是一种无形的压力。重压之下，国青已经熬过了小组赛，面对一场定生死的较量，国青众将如何在高压下迸发出应有的能量，拿到世青赛的入场券，让我们拭目以待。(小牛)

