国奥22场热身赛两顽疾仍未解 场均不足1球怎搏亚运
　　新浪体育讯　面对叙利亚国家队，孙卫领军的国奥并没有给球迷带来惊喜，锋线三次错失单刀良机，后卫线的一次致命失误导致丢球。相比于输球的结果，此役国奥暴露出来的两个问题更令人担忧。要知道这两个问题并不是一个个例，某种程度上反应的是中国足球目前的共有顽疾。
　　在国奥与叙利亚交手前，国足就曾与这支叙利亚国家队在昆明过招，一场雨战，国足2-1赢了。可是除了赢球的结果，国足丝毫没有收获，甚至场面上还一度被对手压制。在亚青赛上，国青也和叙利亚国青有过一次交手，结果也是国青2-0赢球，可是从场面上看，国青的表现也没有真正得到认可。本场与叙利亚国家队交手前，国奥众将看了数次国足与叙利亚比赛的录像，可谓是做到了知己知彼。
　　可是，面对身体力量明显强于自己的叙利亚国家队，年龄上处于劣势，经验也不占优的国奥队很难在场面上占据主动。在这种情况下，国奥其实在某段时间里踢得还是很有冲击力的，可是，就在这样的拉锯战中，国奥的毛病又犯了。先是锋线球员屡次错失良机，张健单刀球处理犹豫，数次的边路传中中路抢不到第一点，国奥的锋无力依旧在延续。
　　进攻不利，防守问题也彻底暴露，第30分钟的那个丢球左后卫郑铮负有不可推卸的责任，他没有及时干扰对手的传中。此外，中路防守队员也出现了明显的盯人失误，给了查波轻松头球的良机。其实国奥的防守问题由来已久，孙卫也多次强调要解决好防守的问题。可经历了10场国内系列赛以及11场热身赛的考验，国奥的防守问题还是没有解决。这其中，中卫的人选至今还没确定，本场周云只是客串出任首发，下半场甚至是吴曦和周云两个右后卫出身的球员在打，如此的防线怎能稳定。
　　从国奥的人员配备看，中场球员占据了大半数，后卫线球员明显不足，尤其是中后卫。李建滨是一个正派的中后卫，他原先的搭档是杨博宇，可是实德小将如今被俱乐部禁赛，国奥防线不得不再次重组。距离亚运会还有一个月的时间，国奥防线依然在试阵，如此的局面恐让球队遭遇更大的考验。值得注意的是，在国奥已经结束的22场比赛中，其中16场比赛都有丢球，并有1-6惨负勒沃库森的经历，国奥的防守难题依然无解。
　　此外在进攻端，虽然国奥的人员不少，可是大都是边路球员，真正的前锋人选甚少。这其中，李凯在俱乐部改打前锋后便被孙卫委以重任，可李凯毕竟不是那种高效率的射手，只是能拼善抢，只靠这一点显然无法真正帮助国奥攻城拔寨。本场替补登场的吕文君的位置也不稳定，在东亚他也常出任前腰，在国奥队表现也是时好时坏。至于其他几个人选，高迪由于联赛长期得不到出场机会状态并不稳定，周燎也是受到伤病困扰，可供孙卫选择的锋线球员并不多，这也导致了国奥目前的锋无力窘境。22场比赛，国奥只打进21球，且锋线的贡献率极低，也只取得了9场比赛胜利。
　　其实从目前三线国字号的表现看，锋无力并非个例难题，国足目前只有韩鹏、郜林两个前锋可用，国青也只有张稀哲、朱建荣两个人选，国奥的状况或许稍好，可他们的表现也难令人满意，锋无力，已经成为整个中国国字号的共有难题。
　　广州亚运会，国奥队的目标是打进八强，可是以目前的状态看，想要实现这个目标也并不容易。值得注意的是，国奥还有三个超龄名额可以补充，可届时国家队也有备战亚洲杯的任务，国奥想要寄望超龄球员似乎并不现实。而且，国奥诸多球员之后还有联赛的任务，留给他们备战的时间也并不充裕，如此的局面下，我们只能期待他们亚运会打出风格了。(asenna)

