韦迪：国奥挑战赛明年还要打 以赛代练才能提高
　　特约记者熊哲成报道 6日，韦迪到了南昌，现场观看国奥2010对抗赛的最后一场比赛。随着国奥与南昌队的比赛结束，国奥2010对抗赛终于画上句号，对于这个自己一手运作起来的比赛，韦迪认为，比赛取得了积极的作用，“明年还要搞”。
　　赛后，记者请孙卫对十场对抗赛作出自己的评价，孙卫表示，这十场比赛为国奥队冲击伦敦奥运会起到了相当积极的作用。“比赛经验是越打越多的”，这批队员不敌乌兹别克队之后，基本上一年多没打比赛，失去了比赛机会，基本上跟世界脱轨了。能跟俱乐部打上十场比赛，不管是对队员的比赛经验，还是磨合，都能有很大程度的提高。”这一点，与韦迪的看法基本相同。
　　在国奥对抗赛之前，韦迪还专门预留了一个时间，与南昌当地记者进行沟通交流。对于国奥本年度的十场与中超、中甲球队的对抗赛演练，南昌记者询问韦迪，“具体取得了什么样的成果，达到了什么目的”。“我这次来南昌，主要是看国奥队有一个什么样的变化”，韦迪拒绝对这十场比赛成效做出具体评判，只是说，“至于你说国奥到底应不应该跟中超俱乐部打，部分中超俱乐部会否因为联赛进行而使用替补队员，导致锻炼效果下降。我认为不管怎么说，打总是比不打要好。”韦迪告诉记者，由于国奥队的特殊性质，在国外根本就没有这个年龄段的队伍。“一年只有一两场比赛打，那是肯定提高不了水平的”，韦迪认为，想要提高水平，那就必须要以赛代练。
　　韦迪表示，明年国奥跟俱乐部之间的对抗，肯定会继续，“经验提升了，国奥队水平才有可能提升。”不过，韦迪表示，具体比赛的形式可能会发生一定改变，“比赛性质是否还像今年一样，打杯赛性质的对抗赛，还是放到联赛里算积分，这要等我回去跟教练组对这次比赛进行系统总结之后，再做出决断。”

