国足提前适应世预赛赛制 星夜飞往武汉迎战乌拉圭
　　新浪体育讯　10月10日下午，国家队在红塔体育中心进行了在昆明的最后一堂训练课。随后，国家队乘坐晚上19点25分的航班从昆明飞往武汉，准备12日与世界杯第四名乌拉圭队的热身赛。
　　按照原计划，国家队将在与叙利亚队的比赛结束之后，在昆明调整恢复一天之后再前往下一个比赛城市武汉。不过，从昆明飞往武汉的航班并不太多，要满足国家队近40人的庞大团队，并没有合适的航班，虽然工作人员已经是提前订票，但是仍然只有10日晚上19点25分的航班可以容纳国家队的团队。
　　在这种情况下，主教练高洪波干脆把10日的训练继续安排在昆明红塔体育中心，为此还专门把训练时间提前到了下午两点半，在进行了一个半小时的训练之后，国家队在下午17点30分从红塔中心出发前往机场。
　　这样一来，国家队在武汉的训练实际上就只有赛前的适应场地训练。对此，国家队教练组表示，明年的世界杯预赛就是这样的赛制，到时候可能是一主一客，所以必须要提前做好这种赛制的适应，赛前的训练本来就是适应一下比赛场地的环境，更多的训练还要在平时打好基础。
　　国家队此次在武汉的比赛是继女足世界杯之后，江城武汉再次迎来国字号球队，高家军更是第一次来到这座城市进行比赛。11日上午，国足还将与武汉的学生们进行一次公益活动，前往国脚曾诚的母校，走进校园与这些孩子们进行互动。(新浪体育 于静发自武汉)

