乌主帅称4球非双方实力差距 借韩国点评中国队水平
　　新浪体育讯　10月12日晚，中国国家男足在武汉与南非世界杯第四名、南美劲旅乌拉圭队进行了一场热身赛。结果在国足在顽强防守了70分钟之后，在最后20分钟之内连丢4球。最终以0比4惨败于乌拉圭队比赛结束之后，乌拉圭队主教练塔巴雷斯对比赛进行了点评。
　　虽然收获了一场大胜，但是塔巴雷斯在赛后首先表示，“这比赛我们打得很艰难，尤其是上半场，中国队让我们感受到压力，直到下半场有了第一个进球，我们才打开了局面，后面的比赛才越来越好。”
　　当塔巴雷斯被问及怎么看待双方之间的差距之时，这位乌拉圭主教练表示：足球不是简单的数学问题，比分也不能反映双方的差距，这场比赛中国队的表现还是很好的，但是差距就中国队的锋线上的把握机会不好，而乌拉圭队在下半时把握住了机会。
　　在世界杯上，乌拉圭曾经战胜韩国队进入八强，因此当被问及如何看待韩国队和中国队的差距？塔巴雷斯表示，“韩国队战术运用比较好，这是建立他们身体和战术基础上，相比之下，中国队在一些位置上调整的不是很好。”
　　值得一提的是，中国队的失分刚是在进行一次人员调整之后，对于是否因为中国队换人给了乌拉圭对机会？塔巴雷斯表示：作为乌拉圭主教练我没有资格评价对手中国队，但是我认为中国队做了很多的努力，很不错。
　　最后，塔巴雷斯表示，这次亚洲之行对于自己一些球员来说是第一次代表国家队的比赛，像本场比赛的18号球员就是，乌拉圭队也面临新老交替，所以这次的比赛对乌拉圭来说很重要。(新浪体育 于静发自武汉)

