乌拉圭训练气势逼人 完美倒勾进球加“上帝之手”
　　新华网武汉10月11日体育专电（记者郑道锦 李鹏翔）世界杯第四乌拉圭队名不虚传，在11日对中国队友谊赛赛前的训练中他们展现了一支世界强队的气势和质量，不仅有高难度的倒勾破门表演，连在世界杯中以一个故意手球拯救了球队的主力前锋苏亚雷斯都客串门将数次重演“上帝之手”。
　　乌拉圭队挟7：1胜印度尼西亚队之威来武汉，又几乎以世界杯原班阵容前来，气势自是不凡，在11日的赛前训练中他们虽然只对媒体开放15分钟，但依然在有限的时间内充分展现了威力。
　　在训练中最令人惊奇的是乌拉圭队在世界杯上名震四方的梦幻锋线弗兰配苏亚雷斯的组合被拆散了，苏亚雷斯更是直接戴上手套出现在门将位置上，而弗兰则是领衔前锋线，乌拉圭队在分组对抗环节中展现了高水平的配合，整体传球噼里啪啦，令人目不暇接，其训练节奏和质量明显比刚刚在同一块场地进行训练的中国队高出一截。
　　乌拉圭球员在训练中表现十分活跃，虽然没有真刀真枪的强硬对抗，但是其传球速率和配合的精确度给人印象深刻，其世界杯时的队长卢加诺、弗兰、主力埃·佩雷拉、弗西勒等在训练中表现十分活跃，在精妙的小配合后经常出现连续射门的表演，其中在训练结束前的一次传中还以一个十分精彩的高难度倒勾得分作为结束，引来一片喝彩。
　　而在世界杯与加纳队1／4决赛的关键时刻用一记门线上的手球改变了全局的苏亚雷斯在训练中继续苦练他的“上帝之手”，他主动请缨担任门将，在分组对抗中高接低挡，至少三次扑出对手势在必进的大力抽射，虽然不像专业门将那样动作优雅，但其接球却十分稳健，甚至多次做出鱼跃救险，显示了良好的准门将素质。

