国足赛前唯一训练主题进攻 技术风格战叙利亚试金
　　新浪体育讯　10月6日晚19点30分，在昆明备战与叙利亚队比赛的中国队在拓东体育场进行了一堂训练课，这也是国家队在赛前唯一一次在比赛场地进行适应训练。在今天的训练之中，国家队主教练高洪波强调的主题只有一个：进攻。
　　国家队此次到达昆明之后，一直在红塔基地进行训练，红塔基地的训练条件相当不错，这也是国家队驻扎在这里的主要原因。6月份的时候，国家队曾经在昆明进行过一次集训，当时驻扎在新亚洲体育中心，平时训练的地点就是比赛的场地。但这一次比赛的场地是著名的拓东的体育场，这就是国家队在上届世界杯预选赛与澳大利亚队进行比赛的场地，如果本届国家队将来也选择昆明作为世界杯预选赛主场的话，比赛地点也肯定是拓东体育场。所以，这次与叙利亚的比赛地点就安排在了拓东体育场，这也是高家军第一次在拓东体育场亮相。
　　对于拓东体育场，大部分国家队并不熟悉，因为像邓卓翔、荣昊、杨昊、赵鹏、张琳?等些很多球员都从来没在这里进行过比赛。不过，这次为了保护拓东的场地，加之国家队下榻的宾馆距离较远，国家队在赛前只有一次适应场地的机会。由于叙利亚之前已经提出希望赛前的训练时间安排在19点30分，这样一来，国家队的赛前一天训练如果安排在20点30分，就有一些太晚，于是国家队干脆提前一前来到拓东进行适应，而在比赛前一天依旧留在红塔基地。
　　6日晚上19点30分，国家队到达拓东之后，很多年轻球员还是对第一次来到这里感到很是兴奋，但是像周海滨、韩鹏则是非常熟悉，来到拓东之后，大家不约而同都想到了2008年在这里与澳大利亚队的比赛，大家也再一次婉惜到那场比赛没能战胜澳大利亚，否则很有可能小组出线。
　　在拓东的唯一一次训练之中，高洪波安排的训练主题仍然是进攻。对此，高洪波在接受采访时也表示，国家队近一个阶段的训练重点就是进攻训练，通过对于传接球细节的训练以及球队默契度来提高球队的进攻力。在训练之中，国家队的外籍顾问阿里肖也一直强调让队员们在射门之时更加坚决。国家队教练组也表示，与叙利亚的比赛，重点也会演练国家队的进攻，所以要求队员们一定要加强进攻、多射门。
　　国家队本次热身的对手叙利亚队已经在6日下午抵达了昆明。国家队也在第一时间了解到了叙利亚的情况，主教练高洪波表示，这次叙利亚来到昆明的阵容跟去年亚洲杯预选赛的人员没有太大的区别，说明叙利亚队也很重视与中国队的比赛。中国队在之前亚洲杯预选赛小组赛与这个对手打成一平一负，这次再次热身，高洪波表示，希望通过这场比赛来检验前一阶段训练的成果。
　　(新浪体育 于静发自昆明)

