八一队医婚宴钱利民证婚 队员勾兑五味杂陈送伴娘
　　华奥星空5月28日北京电(记者 杨宝岩)八一男篮队医赵明虎大婚！今天上午11点08分，在现场主持人的祝福声中，八一男篮的队医赵明虎带着自己的伴侣赵培培出现在金渤瀚酒店的宴会大厅。八一体工大队原大队长钱利民，八一体工大队副大队长、八一男篮主教练阿的江，八一女篮青年队领队郑海霞等人到了现场。八一男篮一队的队员除国家队的王治郅、王磊和莫科、韩硕、张博无法参加婚礼外，其他队员全部到齐。而吴谦也匆忙赶来参加赵明虎的婚礼。    在悠扬的音乐下，赵明虎和赵培培步入婚礼的殿堂。当戴着钻石恒久远，一颗永流传的戒指后，赵明虎的婚礼也拉开序幕。作为八一体工队的前大队长，钱利民宣读了结婚证词，双方的父亲发言致谢后，热闹的婚礼传来了欢声笑语。婚礼中，当新娘把花束抛向脑后的时候，八一队刚入队的几个小伙子跑到接花束的队伍当中，引来人们的一阵笑声。不过花束抛得太低，男孩子们的身高优势没有展现出来，一个小队员拿着一朵玫瑰，甜甜美美的走回自己的位置，引来大伙一阵哄笑。    在敬酒的片段，八一男篮的小伙子们出了怪招，一向爱搞怪的王中光说说笑笑了好久，但真正出谋划策的时候他却不说话了。倒是余晨和几个年轻队员拿酱油、白酒、红酒、可乐和味精做了两杯五味杂陈，伴郎和伴娘各喝一杯。被大家昵称为虎子的赵明虎躲过一劫。喝了喜酒，队员们离开了婚宴。一个球员开心的说，虎子结婚，我们大赦两天。下午不训练了。(完)

