高洪波：昆明并非真正高原 充分备战可避负面影响
　　就在昨天，国家队的海归国脚冯潇霆突然出现了急性肠胃炎，因此媒体也询问到突然生病的冯潇霆是否因为来到昆明出现了高原反应？对此，高洪波先是笑着说到：冯潇霆才来到昆明一天，如果说这次生病是因为高原反应导致的话，那实在也太明显了、太快了。
　　说完了冯潇霆的病情并不是因为高原反应所致之后，高洪波又着重谈到了外界眼中的“高原优势”，尤其是如果利用不好这个“优势”，如何避免被“高原优势”的双刃剑所影响。对此，高洪波首先谈到，将来能否把世预赛的主场放在昆明，并不是教练组能够决定的。其次，即将是选择这里，也绝不是因为这里有大家想像中的高原优势。
　　随后，高洪波重点解释了什么是高原。“按照地理测量，昆明只是海拔1820米的一个准高原，但从科学的角度来说，只有1900米海拔以上的地方才是高原，因此昆明最多只是一个准高原。所以，如果准备充分的话，在这里训练与比赛对球员身体的状态没有什么太大的影响。
　　高洪波还专门拿2008年在这里比赛的澳大利亚队为例进行了说明，“像上次澳大利亚的球员从欧洲飞到昆明，他们在比赛之中同样表现出了非常高的竞技状态表现，这也再次证明，只要球员的能力达到了，在昆明比赛同样没有任何问题。”(新浪体育 于静发自昆明)

