宿茂臻出山首秀兵败收场 执教之路他犯下多少失误
　　新浪体育讯　宿茂臻赛前赢球的豪言犹在耳边，可0-2的结果显得那么残酷。国青没有打破1/4决赛的魔咒，宿茂臻也没能改变中国青年足球的命运，连续三届无缘世青赛，宿茂臻的国青队也走到了一个岔路口。对于宿茂臻来说，这是他上任后的第一次大考，虽然韦迪表态亚青赛的成绩不影响他的帅位，可主场作战的情况下惨淡出局，宿茂臻难免承担一定的责任，尤其是本场面对朝鲜，少帅在临场指挥上明显不足。
　　自从挂帅国青以来，宿茂臻也率队参加了多场比赛，这其中既有牛奶杯、仙台杯的惨败，也有越南邀请赛上的第一个冠军和潍坊杯上的不败成绩夺冠。不过，相比亚青赛，这些比赛大都是热身赛的性质，只是起到了热身和考察球员的效果，亚青赛才是宿茂臻上任后的第一次真正考验，毕竟这直接决定着这支国青队的命运。从本届比赛国青队的表现看，小组赛阶段国青延续了前辈们的发挥。首战面对沙特，宿茂臻赛前曾根据一场录像资料给国青队制定了全面的沙特攻略。结果，那场比赛国青打了一场漂亮的闪电战，干净利落的3-1击败对手。然而，次战叙利亚和末战泰国，国青的问题开始逐渐暴露，金敬道梅开二度固然可喜，可在场面上，国青并不占据优势。进攻端缺乏有效地配合，防守反倒是漏洞百出，国青的问题已经开始暴露。
　　对于宿茂臻来说，小组赛经历波折未尝不是好事，这可以让他更清楚国青存在的问题。其实从宿茂臻的执教特点来看，他和高洪波有些类似，有实战的经验可也更倾向于学院派。宿茂臻在电脑技术以及很多新技术的应用上都比较熟练，这也与他曾经留洋学习有一定的关系。而且，宿茂臻也一直在谋求打造属于国青队自己的技术风格，在选材上，他也多次强调球员能打主力，主要是适应球队的技战术需要。然而，宿茂臻的想法虽好，也为此做出了很大的努力，可是对于现今的中国足球来讲，整体足球或许会收到短暂地效果，可面对考验，却显得弱不禁风，毕竟一旦整体发挥不出来，球队就缺乏有效地变招，很容易走进死胡同。此役面对朝鲜，国青赛前选择了封闭集训，且备战也可谓是面面俱到。从首发阵容来看，宿茂臻也是有所准备，安排李智朗首发就是为了限制朝鲜队的左路，可宿茂臻明显高估了国青众将抵抗压力的能力。
　　在朝鲜的逼抢下，国青明显没有了小组赛的从容，前场一拿球就会失误，传接球更是一团糟。在这种情况下，朝鲜队已经在气势上占据上风。值得注意的是，第33分钟反倒是朝鲜队率先选择了换人。或许在很多人看来，这是朝鲜一个被动的调整，可朝鲜换人后明显收到了更好的效果，不但武磊被看死，张稀哲也没有了活动的空间，这样一来，国青其实已经被朝鲜队完全困住。
　　可就在这样的局面下，宿茂臻没有及时的做出改变。下半场开场不久，朝鲜队再次换人，对于一个经验丰富的教练来讲，此时定然会吩咐场上的球员做出相应的调整，可此时，宿茂臻并没有这样做。其实从这个细节也可以看出来，朝鲜教练对国青非常了解，可我们对对手却并不十分熟悉。值得注意的是，本次亚青赛前，国青备战期宿茂臻手上既然只有沙特队一场比赛的录像，至于叙利亚和泰国，更是一无所知。本场面对朝鲜，宿茂臻可供考察的资料也只有朝鲜队小组赛的录像，可如此短时间分析出对手的弱点和强点，明显太过困难。
　　在朝鲜队率先进球后，国青其实已经被逼到了绝境，此时按理说宿茂臻该对场上球员进行更多的提醒，或许做出换人调整。可就在宿茂臻思考之际，朝鲜队迅速扩大比分，在临场应变方面，宿茂臻暴露出了他作为年轻教练的不足。即便是接下来连续的三个换人，宿茂臻也稍微显得有些缩手缩脚，杨一虎和刘彬彬固然突破能力好，可身体单薄的他们如何突破朝鲜队的防线。一个有意思的镜头是，看到国青队员屡次大脚开球到对方禁区内，宿茂臻此时呼喊球员不要起高球，当时国青中场正准备组织，听到教练的呼喊一时间不知道如何处理，结果皮球被朝鲜队破坏并形成了反击。从这个镜头我们也可以看出宿茂臻在对球员的控制上还有不足，更关键的是，国青一直追求的整体足球还没有到成熟的地步，面对压力，宿茂臻没有做好准备。
　　其实国青兵败亚青赛，责任也不能由宿茂臻一个人承担。作为主帅，他倾尽全力试图改变球队，在接受采访时，他也不避讳这批球员先天不足，而且选材的范围极窄。在这届国青队中，还有一部分93年龄段的球员，这都是无奈之举，宿茂臻对此也无能为力。还有一点，这届国青亚青赛前一周才真正凑齐全部主力，备战明显受到影响，这一切，到底又该由谁来埋单呢。
　　需要指出的是，如果说宿茂臻还有一点不足的话，那就是他缺乏球员时代的那种霸气。细心观察国青的四场比赛，宿茂臻在指挥上都彰显了一种儒帅的气质，很少大声呼喊场上的球员，有绅士的风度可没有教练应有的霸气，这也一定程度上影响了这支国青队的气质。在训练之余，宿茂臻对球员的管理并不严格，他可以允许球员玩电脑，丰富自己的业余生活，国青队内的气氛也很轻松。可是，作为一支球队的引路人，宿茂臻没有给球队注入更多的精气神，这一点，也正是国青1/4决赛再次崩盘的关键所在。
　　国青队无缘亚青赛，这支球队走到了一个命运的岔路口。同样对于宿茂臻，他的执教路也到了一个岔路口。相信经过这次亚青赛的磨砺，少帅宿茂臻也会意识到更多自己的不足，同样也会学到更多理论中无法体会到的知识。失败只是暂时的，如何在失败中醒悟，得到更好的提高，才是关键。(小牛)

