乌拉圭媒体：冯仁亮完爆世界杯主力 弗兰如同梦游
　　新浪体育讯　乌拉圭国土面积仅17万平方公里，人口仅300多万，但却不愧为足球大国，客场与中国国家队的热身赛在乌拉圭国内同样可以找到网络文字直播。赛后，乌拉圭媒体也对本场比赛进行了点评，他们普遍认为中国队难以对乌拉圭队形成挑战，但也点名批评了屡遭突破的后防球员卢加诺。
　　《乌拉圭足球网》认识，乌拉圭队成功结束了亚洲之主旅，只是没有遇到能威胁他们的球队，世界杯第四的地位在这里未得到进一步的验证。
　　“乌拉圭队在今天比赛中没遇到任何困难，只是首粒进球有些丑陋。全场比赛，乌拉圭最弱一环节出现在后卫卢加诺身上，他的黄牌或者早就应该被出示。而弗兰在进攻中的作用也不突出，相比之下苏亚雷斯和卡瓦尼更加活跃。”
　　综合网站“observa”称，“弗兰在世界杯之后重回国家队，但他在上半场安静得就像梦游，他的几次远射毫无效果……中国队在下半场试图进攻，这让卢加诺的防守非常被动，只是中国队的射门缺欠准确性。”
　　另一家网络媒体点评到，“无疑中国队是比印尼更强大的对手，但如果乌拉圭队正常发挥，胜利是逃不掉的。只是四粒进球全是出现在下半场，而且首粒进球直到70分钟才到来。”
　　文章认为乌拉圭队开局很好，成功控制了局面，但中国队的防守给乌拉圭带来了很多麻烦，使客队上半场的致命一击迟迟未能到来。
　　这篇文章表示，“乌拉圭队如果不能将球送到危险地带，就没办法形成破门。在这种情况下，他们只能用远射来寻找机会。但弗兰的远射也无法对曾诚把守的球员造成真正威胁，上半场乌拉圭队颗粒无收……下半场，中国队也威胁了乌拉圭队的防线，冯仁亮从左路进攻几次创造机会，我们的防守球员卢加诺多次在防守时被对手突破。但乌拉圭队终于还是率先破门，冯的乌龙球掀起了乌拉圭队进球狂潮。最终4-0的比分证明乌拉圭队配得上胜利。”
　　(ALANSONG)

