中朝生死大战朝鲜拥有两法宝 国青须摒弃骄兵心理
　　亚青赛小组赛烽烟散尽，8强整装待发。获得亚青赛小组第一之后，中国青年足球队将在1/4决赛中与老对手朝鲜队交锋，获胜球队将直接拿到世青赛门票，负者则一无所获。
　　11日，淄博体育中心将率先迎来东道主中国队的 “命运”之战。国青队和朝鲜队可谓一对“老冤家”，最近几年双方曾数次交手，国青队在战绩方面稍占优势。本届亚青赛小组赛阶段，国青队发挥出色，最终以不败成绩轻松晋级，而朝鲜队则是苦战到小组赛最后一轮才获得 8强席位。 1/4决赛，国青队可以尽遣主力出战，而且通过小组赛最后一场的轮休，大多数队员身体状态良好。
　　展望即将开始的1/4决赛，国青队主帅宿茂臻表示：“虽然在去年亚青赛预选赛上我们曾以3∶0战胜过朝鲜队，但朝鲜队也是公认的强队，因此我们必须谨慎对待。 ”
　　宿茂臻随后强调，“尽管朝鲜队不好打，但国青队拥有心理优势，而且我们还是东道主。在与朝鲜队决战前，我们将把状态调整到最佳。 ”朝鲜足球素以顽强、勇猛著称，而这支朝鲜青年队同样披上了一层神秘的面纱。
　　进入淘汰赛后，由于比赛的偶然性较大，因此胜负不再是单纯的实力较量。朝鲜队有着自己克敌制胜的法宝——体能、斗志。从小组赛的表现来看，朝鲜队凶悍的逼抢和充沛的体能令人印象深刻，而这两点往往能够决定比赛的最后走势。此外，朝鲜队处于相对弱势地位，姿态一定会放得很低，因此对于国青队而言，必须摒弃骄兵心理。
　　□本报记者/黄 岩

