朝鲜主帅示弱恭维国青 宿茂臻：比赛要赢更要精彩
　　新浪体育讯　中朝大战一触即发。10日中午1时，中朝两队赛前新闻发布会在淄博世纪饭店举行。中朝国青主帅都表示要争取比赛的胜利，宿茂臻表示：“早就预计会碰到朝鲜队，我们不但要胜利，而且要奉献一场精彩的比赛。”朝鲜主帅尹京洙则大放烟雾弹，称大部分参加预选赛的朝鲜球员都会登场。
　　国青主帅宿茂臻首先表示，“明天比赛重要性不用多说，朝鲜队实力强大，小组赛取得了两胜一负的成绩，获得小组第二出线。我们在亚青赛决赛前，就进行了精心的准备，我们也预计会碰到朝鲜队，我们的准备很充分。首先要争取胜利，其次要奉献一场精彩的比赛，发挥出最好的水平，争取胜利。”
　　表情严肃的朝鲜主帅尹京洙表示：“中国队是一支强队，中国有实力进军决赛，并且获得冠军。但我们明天会尽全力打中国队。朝鲜队上一场比赛打得非常精彩，我们全力以赴争取胜利。”
　　记者提问和去年亚青赛预选赛相比，为什么朝鲜队面目全非，只有四名主力队员参加了去年的预选赛，朝鲜主帅一板一眼地说：“上场输给中国的比赛中的朝鲜球员，有百分之八十的球队会登场。”颇有意思地说，翻译一开口说成了百分之八，在主持人质疑后，后来才重新改口。中朝赛前新闻发布会仅仅问了一个问题，就以冷清结束。
　　11日下午14时30分，亚青赛八强战中朝比赛将在淄博体育中心进行，这也是国青队进军哥伦比亚世青赛的关键一役。
　　(刘峰 发自山东淄博)

