亚青赛-中国0-2朝鲜无缘四强 连续三届未入世青赛
　　新浪体育讯　北京时间10月11日14：30，2010亚洲青年足球锦标赛于淄博进行了1/4决赛的较量，东道主中国国青队迎战朝鲜国青队。最终朝鲜队两分钟内连入两球2比0战胜了中国国青队，顺利晋级半决赛。此役告负，国青队因未能杀入本届赛事四强，将无缘世青赛决赛阶段。这也是中国国青队连续第三次无缘世青赛。
　　本届亚青赛的最实际意义就是“前四名获得世青赛门票”，对于小组赛2胜1平顺利出线的中国队而言，此战真正迎来考验。中朝青年队近年频繁交手，近7战中青队对朝鲜2胜1平4负处于下风。
　　开场后双方迅速展开快节奏拼抢，中场接连出现抢断再遭反抢的场景，第2分钟，朝鲜徐敬今任意球远射放了高射炮。秉承成年队特色，朝鲜青年队也很突出快速、硬朗特点；而面对对手的频繁身体接触，开局阶段中国队中前场迟迟没有形成有效配合。第9分钟，朝鲜队中路大脚前传，朴松哲插入中国队禁区右翼后转身攻门，雷腾龙将球挡出底线。短时间内朝鲜队又连获角球机会，虽然没有形成实质攻门，但已逐步占据了攻势主动。
　　比赛一刻钟前后，中国队也曾获得数次反击机会，但被对手积极上抢于身体对抗中化解。不过在中国队严密防守下，朝鲜队也难以形成有效冲击，双方持续拉锯对峙。第22分钟，彭欣力为中国队赢得中路偏左位置任意球，张稀哲任意球传中被朝鲜防线顶出，李智朗外围低射再被朝鲜防线挡偏出底线；中国队角球传中仍被朝鲜防线控制了落点。第28分钟，朝鲜队右路快攻送出传中，禁区后点接应球员将球顶向门前，中国队防线奋力头球解围。比赛进行半小时后朝鲜即针对中场进行了换人调整。
　　第35分钟，中国队左路冲击由买提江将球传入禁区，谭天澄禁区中路争顶动作吸引了防护注意，后点李智朗得球后侧身打门，朝鲜门将严振松倒地将球挡下。1分钟后中国队中场抢断形成快攻，彭欣力远射未打上力量。这一时段中国队又逐步抢得主动权。第40分钟，中国队前场右翼持续逼抢后断球，谭天澄远射角度较正，皮球直飞入严振松怀中。第43分钟，谭天澄再尝试远射未能打上力量。半场结束前朝鲜队李铉松铲球犯规领到黄牌。
　　易边后中国队率先形成连续冲击，第48分钟，武磊中路远射未打上力量。朝鲜队随即用前锋李赫哲换下中场李铉松。换将调整后朝鲜队迅速取得入球——第51分钟，钟日宽左翼内切将球传到中路，朴松哲挑球摆脱又在倒地瞬间将球捅到中国队防线身后，钟日宽插入禁区左侧后低射攻破球门远角，朝鲜队1-0领先。中国队阵型迅速有所前压，但仅过1分钟后又被朝鲜队利用断球反击扩大比分——朴松哲右翼带球突入禁区，小角度劲射将皮球从中国队门将颜俊凌与近门柱之间送入网内，比分再变为2-0。
　　中国队换人调整相继用杨一虎、朱建荣换下李智朗、彭欣力。第58分钟，张稀哲左侧任意球攻门被朝鲜队人墙挡下；彭欣力禁区线前再射又被防守球员封堵。两球领先的朝鲜队已进入密集防守伺机反击的态势，并明显开始控制节奏，徐敬今被裁判认定拖延时间，领到黄牌。第62分钟，中国队左路送出传中，谭天澄前点头球攻门未形成威胁。第65分钟，中国队提前用完3个换人名额，刘彬彬换下谭天澄。
　　第66分钟，朝鲜队利用反击再形成攻势，钟日宽突入中国队禁区左侧后小角度攻门，王彤将球挡出底线。片刻后朝鲜队左侧冷射稍稍打高。刘彬彬登场后连有拿球，不过中国队中前场组织并无明显起色。第73分钟，王彤右路起球斜传朝鲜禁区，张稀哲头球攻门顶高。第75分钟，中国队角球传中被朝鲜防线顶出，买提江外围大力抽射角度较正，严振松将球拦下。
　　第76分钟，中国队左翼连续传递渗透入朝鲜禁区，瞬间已形成单刀球机会，但严振松出击将球拦截。2分钟后朝鲜队中路简练配合渗透入中国队禁区，钟日宽攻门被中国队防线封堵。朴松哲前场故意大脚将球踢飞，也被裁判认定拖延时间，领到黄牌。第86分钟，中国队前场右侧界外球掷入，皮球直接渗透入朝鲜队禁区中路，但武磊空档处攻门将球打飞，错过这次良机后中国队也彻底失去了反扑可能，此后武磊在拼抢中犯规还领到黄牌。进入补时阶段，中国队大脚前传碰朝鲜后卫后弹向球门，严振松险些失位，不过其快速回撤于门线前控制住皮球。最终中国队0-2落败。
　　中国青年队出场阵容：1-颜俊凌；3-买提江、5-马冲冲、6-雷腾龙、2-王彤；4-彭欣力(62分钟，18-朱建荣)、10-金敬道；17-李智朗(58分钟，14-杨一虎)、11-武磊、8-张稀哲；9-谭天澄(65分钟，16-刘彬彬)
　　朝鲜青年队出场阵容：1-严振松，2-姜日南，3-张松赫，6-李日珍，7-朴松哲，12-李亨振(32分钟，21-韩成赫)，15-黄哲国，16-钟日宽，17-李铉松(46分钟，10-李赫哲)，18-张国哲(83分钟，8-南?铉)，20-徐敬今
　　(木之火)

