国足亚洲杯关键热身连遭打击 摸底西亚计划事倍功半
　　新浪体育讯　北京时间10月8日晚，中国国家男足在昆明迎来了亚洲杯预选赛前的热身对手，来自西亚的叙利亚队。然而，本来是一场精彩的比赛却被突降的暴雨所破坏。由于场地内积水严重，双方都无法打出精彩的配合，场面也颇为乏味。
　　本场比赛前，昆明拓东体育场降下暴雨。春城上空如天上的窗被打开，雨水如瀑布般倾泻直下。由于拓东体育场排水系统不太灵光，很快场地内就产生了严重的积水。为此，赛事组织者甚至一度曾经考虑推迟比赛。在推迟了15分钟后，比赛也终于在45分的时候开球。
　　然而，随着暴雨的倾泻而下，足球场地也随之变成泽国。球员在场上将球踢远都非常困难。中国队张琳?镇守的右路积水尤其严重。第5分钟，张琳?在将球传给3米外的队友的时候球竟然因积水没能踢倒队友脚下险些失误被断球。1分钟后，又是张琳?接传球时，皮球落地后因积水太多突然变线，张琳?只能鱼跃飞身接球，因此也被判手球犯规。
　　由于场内积水严重，中国队和叙利亚队渐渐也放弃了地面配合的打法，开始追求中长传来组织更有效的进攻。不过即便如此，场地还是给双方造成了不小的麻烦。拓东体育场位于中圈弧附近有一个明显的坑洼，随着雨水不断降下，竟然在这个地方形成了一个水坑。国足的和叙利亚队的多次传球和反击都因皮球正巧砸中了这个水坑而无意中被破坏，这也让双方的球员哭笑不得。
　　本场比赛是国足为备战卡塔尔亚洲杯而进行了一场热身赛。由于比赛地点在西亚，小组中又有卡塔尔、科威特这样的西亚球队和乌兹别克斯坦这样的中亚队，因此挑选叙利亚这支偏重硬朗风格的西亚球队也有着熟悉对手风格的目的。但天公不作美，突降的暴雨让比赛质量打了折扣。然而，即便是天不遂人愿，但场地的选择却并非是不可抗力。
　　拓东体育场虽然可以说是昆明最好的体育场之一，但由于多年未曾举办国内顶级足球赛，球场的草皮和排水也无法与国内不少现代化的标准足球场相比。在云南红塔成为足坛往事后，昆明这块创造过高原奇迹的土地就远离了中国足球的核心。时隔多年，如今的的拓东体育场已经称不上一线球场，而就在本场比赛之前，为迎接国足，拓东体育场方面曾经细心的对场地进行了修补养护。但从实际效果看，无论是草皮质量和排水情况，都非常不理想。
　　由于成绩长期不景气，国足的热身赛已经远离了北上广这样的国内大都市。而像天津、沈阳等同级别的重点城市也对国足缺少了昔日的兴趣。出于赞助等考虑，国家队只能在全国各地转战比赛。然而，由于各地场地条件限制，国足最近几场热身赛场地均不理想。其中场地不太平整的航海体育场和排水不好的拓东体育场都让国足与伊朗、叙利亚这两支西亚球队的热身赛失去了价值。
　　(Ruru)

