高家军训练暴露首发阵容 韩鹏单箭头新人或替补
　　记者赵震昆明报道 随着亚洲杯的临近，高洪波国家队的主力阵容已经开始逐渐清晰出来。虽然本期集训有个别主力球员因伤没能参加，但这没有妨碍高洪波在与叙利亚的比赛里排出目前的最强阵容。而高洪波的目标也很简单，借叙利亚队为高原主场演练，希望能够改写去年亚洲杯预选赛主场被逼平的不光彩记录，同时，也为了延续国青在亚青赛2比0击败叙利亚的良好表现。
　　与叙利亚队的比赛之前，中国队一改之前赛前一天适应场地的习惯，将适应场地提前到比赛前两天。高洪波这一安排一方面是考虑不希望队员在赛前一天进行灯光场地训练，太过于兴奋，以致于影响休息。另一方面不希望与叙利亚挤在一天训练，因为高洪波希望能够保证国家队有一个半小时的适应场地训练。
　　这是本届国家队第一次到拓东体育场训练，6月份的那次集训，比赛场地被放在了新亚洲。此前国家队还有些担心拓东体育场的草皮，因为之前一直在做高尔夫球的开球场，国家队担心这里的草地不平。不过拓东体育场方面近段时间对草皮进行了整修，还特意为一些枯黄的地方喷上了绿漆，增加美观的效果。而且整个草皮的条件也不错，让国家队比较满意。
　　在一个半小时的时间里，高洪波为国家队安排了众多的科目。准备活动结束之后，国脚们先是被安排进行了边路传中的射门练习，这也是高洪波近期为国家队有意加练的项目，加上韩鹏的回归，显然国家队希望能够发挥自己边路进攻的优势。而在训练里，高洪波还特意要求中场的后腰在分球前要加一次远射，显然他希望能够丰富中国队的进攻手段。
　　而在训练的后半段，高洪波还专门安排了分组对抗，虽然距离与叙利亚的比赛还有两天，但是他的主力阵容已经基本显露出来。后防线上基本没有什么改变，门将和四名后卫都是老面孔。只有冯潇霆因为患上急性肠炎入院无法出现在这场比赛里，他的位置将由赵鹏顶替。其他三名后卫还是张琳?、杜威与荣昊，这也是目前中国队三条线当中最稳定的一条线。
　　中场的变数发生在两个位置上，赵旭日因伤没有参加本期的集训，谁与杨昊搭配是一个问题。昨天高洪波选择了周海滨与杨昊组合，显然他希望周海滨的组织能力与杨昊的抢截能够互补。再次从德国回来的蒿俊闵被放在右前卫位置上，上一次他在国家队里被高洪波安排打前锋，但这一次有韩鹏的回归，高洪波更希望看看小蒿在老本行上的表现。而其他的三个位置仍然杨昊、于海与邓卓翔。
　　前锋线上，已经长期没有出现在高家军的韩鹏一返回国家队就被高洪波放在了首发的位置上。在鲁能队当中今年韩鹏的状态相当好，这让高洪波也无法忽视他。不过韩鹏需要面临的问题是，他是否能够尽快融入到这支球队的技战术打法当中来。或者高洪波能否根据韩鹏的特点对技战术打法做出一些微调。这两天的训练里，国家队已经增加了边路传中的练习，不知道在比赛里，这样的战术会不会给韩鹏制造出更多的机会。
　　同样这场比赛在替补席上也有高洪波需要观察的球员，此次新调进国家队的两名新人陈星与张成林在训练里都给高洪波留下了不错的印象，他们有希望出场。重返国家队的白磊也有机会出场，高洪波希望观察他的状态如何。因为目前中国队的边后卫位置上确实替补人选相当紧张。
　　预计首发(4231)：杨智/张琳?、杜威、赵鹏、荣昊/周海滨、杨昊/蒿俊闵、于海、邓卓翔/韩鹏

