张云松处罚有一套 简单八字秘笈令小队员心悦诚服
　　云指导虽然是一名菜鸟教练，但是他却能让一帮90后队员心悦诚服，自然有他执教的一套。
　　张云松说：“在处理问题上，我就会抓他们心理，我必须让他们心悦诚服，你犯了错误，我让你心悦诚服。在你心悦诚服的时候，我再罚你，你们就能服。如果我们不能做到这些东西，我就罚你，反而会让你抵触，这种关系就越来越糟。”
　　简单地说就是奖罚分明，以德服人。
　　在济宁的比赛全部结束后，北京队将放一个星期的假。这是云指导之前对队员的许诺。“我们队员从过年放假回来到现在一直没有回过家，因为3、4月份都有各种比赛，所以连休息都没有怎么休，那时我就对他们说等到5月份这个比赛结束，我一定给你们放一个稍微长一点的假，那时大家好好休息。我告诉他们，你们也理解我，一是我刚接队，很多东西需要我去熟悉，所以没有办法给大家放太多的假。我告诉他们训练累的时候一定要咬牙坚持坚持。”张云松说。
　　张云松没有食言。比赛结束的当天，有一些队员刚好就跟来济宁观看比赛的家长回老家去了。在回家之前，这些孩子一个个主动来和张云松告别。“教育他们，从比赛和训练去教育他们远远不够，很多东西只有通过生活中一些小事，让他们学会一些基本的东西。”张云松说。
　　张云松平常不怎么骂队员，而且很多事情也都从队员的角度来考虑，这为他赢得了队员的尊重。但是一个队伍奖惩总是分不开的。而在做出惩罚的时候，张云松也必须让队员认识到自己的错误，并且最终心甘情愿接受处罚。
　　张云松讲了他第一次处罚队员的故事。那是他们在凤阳打俱乐部青年联赛第一阶段的比赛时。
　　当时，北京将连续面对两个强队。在这之前，北京队已经确定打进第一赛区了。“第一场对广厦，大家觉得反正也打不过人家，就无所谓了，没有精神头，打打就算了那种状态，糊弄糊弄就完了。那天场上我还没有急，回来我就开会，挨个去点他们，告诉他们的问题。可是，第二天打东莞队，结果还是这样。比赛完回到酒店的时候，刚好经过一个外场，我就对他们说，‘来吧！我接队的时候就跟你们说过，我当教练员是第一次，很多事情都会有第一次，奖励你们有第一次，罚你们也有第一次。今天就是罚你们的第一次。’”张云松说。
　　张云松的话一出口，就立即有队员表示了不服，队员认为自己的确打不过人家。“我就说，打不过人家可以，但是今天你们这样输球不可以。我就拿出技术统计，其中拿15号队员举例说，他那一天篮板球和得分都不少，盖帽数和之前的比赛也都没有差别，但是最后一项犯规只有1次。这孩子特爱犯规，我就问他：‘你用心防了吗？你努力防了吗？如果你用心了、努力了，怎么可能只有一次犯规？你不可能一次犯规，而且你的犯规还是故意的犯规。就冲这一项，你摸着自己的良心问问自己，你今天努力了吗？’”张云松说。“我还没说完，他们就自己开始跑了。”
　　然而，张云松的处罚还没有完。“晚上回来之后，我说罚你们不是不给你们机会，但是你们没听，所以我必须罚你们。我对他们说：今天把你们的电脑都收上来。”张云松增加了处罚力度。
　　没收了电脑，队员就真的开始在乎了。“收回来以后第二天，我们就赢了，而且是真的打得不错，特玩命特努力那种。然后晚上他们几个人就来找我了，来要电脑了。我说可以，但是你们几个回去商量商量，要是下次还出现像之前这样的情况，怎么办。商量好怎么办，我同意，你们就拿走。”
　　队员商量了之后，给了张云松的答案是：“我们商量商量，如果下次我们再出现同一问题，我们以后就不带电脑出来了。”
　　“你们说话算数，你们就拿走。”张云松答应了。
　　这样一次处罚不仅没有让张云松再遭到队员的反对，反而让他一劳永逸。张云松说：“现在我在场上基本不用跟他们强调努力的问题了。”

