央视黄金时间播中网弃国足 赛后口播赛果未播画面
　　新浪体育讯　北京时间10月8日晚，国足在昆明2比1击败叙利亚队。不过，央视却没有选择直播该场比赛。而是选择直播中国网球公开赛。而就在此后的体育新闻中，央视也只是口播了本场比赛，而并没有配合播出画面。
　　最近的几场国足比赛，央视都对比赛进行了转播。然而在本场对阵叙利亚队的比赛，央视却没有选择转播。考虑到如今中国网球公开赛正在如火如荼的进行，因此央视体育放弃直播国足而转播中网也在情理之中。
　　不过令人疑惑的是，不但央视体育没有直播国足，央视风云足球频道也没有直播国足比赛，而是录播了国青队的比赛录像。反到是北京、上海和广东三地的体育频道都对国足本场比赛进行了转播。
　　随着中国网球运动水平的提高和赛事推广的成功，本届中网作为央视主推的重点赛事，受到了央视体育的重视。而在黄金时间选择直播这项重点赛事也是出于该项赛事影响力的考虑。但是主推足球的风云足球频道也没有播出国足比赛，的确让人感到意外。
　　由于央视在时隔几个月之后再次仅仅用口播的方式报道国足比赛，这也让外界疑窦丛生。不过，针对本场比赛之前的训练备战和国足昆明集训，央视都跟踪进行了报道，这也从一方面说明此次央视口播处理国足新闻仅仅是由于技术层面原因。
　　(Scarlet)

