缜密计划助姚明无干扰回家 记者：他可以做特工了
　　实习记者 甘承栋
　　昨日傍晚，经过十几个小时的长途飞行，飞机稳稳地降落在浦东机场的跑道上，姚明一家终于回到了上海。此次回家是姚明刚满一周岁的女儿姚沁蕾第一次回到了国内，回到了她父母的家乡上海。
　　姚明此次回家行程非常的缜密，为了不打扰到宝宝姚沁蕾，姚明一家处处提防着媒体，姚之队总负责人章明基还特意在姚明回国之前给姚明打了预防针，告知可能有媒体在机场蹲点守候请做好准备。
　　记者从机场工作人员处了解到，姚明一家人在入关时兵分两路，自己先入关，让妻子叶莉和宝宝姚沁蕾后入关。为了避免大家一哄而上，姚明只接受了部分安检人员的合影，当有工作人员要求能否与宝宝姚沁蕾合影时，姚明婉言谢绝了，显然姚明还不愿意让女儿曝光在家乡媒体面前。
　　当然紧密的行程不仅局限于机场，章明基还特地关照姚明可能有众多媒体在家门口蹲点守候，为此姚明决定让姚爸爸先回位于徐汇区的家，自己则和叶莉、宝宝回位于卢湾区的家，这一决定让众多在徐汇区蹲点的上海知名媒体记者扑了个空。另一边，在卢湾区姚明家蹲点守候的记者们，只看到姚明的车开进小区，开进了地下车库。
　　在姚明一家安全无干扰的回到家中后，姚爸爸还将于晚些时候去和姚明会和，和一家人吃顿团圆饭。回家的整个过程计划之缜密，不得不让人佩服，有记者还打趣道，“姚明可以去做特工了。”

