武磊抱怨国青战术不合理都是长传高球我拿不到球
　　本报记者张晓露淄博报道
　　冲击世青赛的关键比赛，被亚足联重点推荐的核心球员武磊却大部分时间在场上“失踪”，“都是长传、高球，我根本拿不到球……”在比赛的最后阶段，武磊的位置后移，几乎扮演起后腰的角色，对此直播的央视主持人批评了宿茂臻的位置安排，但武磊却主动帮教练开脱：“完全是我主动做出的调整，这样才能拿到球……”
　　养兵千日、用兵一时，一直忙于征战中甲而且近况艰难的徐根宝，终于在关键时刻挺身而出：先是颜骏凌、郑凯木被提前送到国青“磨合”，然后又在亚青赛开赛前一周多的时间，将武磊、柏佳骏两位绝对主力从主场备战安徽九方的中甲关键战中撤出，遣往淄博急援国青。之前连续两场小组比赛首发的东亚队球员，无论是门将位置上的颜骏凌、右后卫位置上的柏佳骏还是担任组织前腰的武磊都有着出色的表现，只有第三场比赛首发的郑凯木制造了一个低级失误，但作为缺乏锻炼机会的中卫这也是很正常的，下半场还是由他的队友武磊用一个漂亮的传球弥补了这一损失。
　　武磊在三场比赛中只有一场是打满90分钟的，就这样还是取得了两个进球两个助攻，虽然和去年预赛5场比赛9个进球的纪录相比稍微逊色，但考虑到对手水平以及包括亚足联推荐等因素在内对手对他的了解度、重视度的不同，他的表现应该说还是相当不错的，也由此激发了亚足联官网对他的赞扬声不断提高，成为国青队中最受外界推崇的小明星，当然，这也注定了在后面的比赛中身材本来就不占优势的他面临贴身紧逼、压缩行动空间等严重考验，昨天的比赛这一问题就一览无遗。
　　应该说，在一年里先后奔波于国足、国奥、国青三线训练，外加中甲紧张的赛程，到下个月月底才满19周岁的武磊还是有明显的体力透支现象，这也是宿茂臻主教练担心他的状态储备，在第二场提前换下，第三场比赛也只让他打下半场的原因。从战术安排上讲，随着对手对他重视度必然的加强，需要武磊更加集中精神，调整自己在场上的位置和作用，为谭天澄、张稀哲甚至插上频繁的杨一虎、金敬道等作嫁衣，也许才能真正延续他不可替代的“组织”作用，而从后三场比赛的表现来看，这一作用尚不明显。“今年东亚队成绩不是很好，国青又是以这样的失败结束，我需要总结吧，现在来看，在技术能力上尤其需要提高，自己要多努力了。”
　　这一届亚青赛武磊确实火过一把，但预赛射手王很快成了过眼烟云，之前他先被队纪“烫”了一下：在小组赛后调整日宿茂臻给予全队的放假期，武磊和其他几个队员却不偏不倚地刚好晚于规定时间5分钟归队，为此受到了教练组象征性的处罚。武磊为此非常尴尬也非常懊悔，希望这是对他今年几番出现的“随意”一个及时的警示。
　　随着亚青赛止步四强，这一届国青也将面临解散，以武磊的实力和表现应该不难延续国字号的历程，但他能不能在短时期内取得一个明显的提高，究竟能在国字号走多远，还需要武磊自己交出答案。

