乌拉圭主帅：对高家军一无所知 应该比印尼厉害些
　　新浪体育讯　北京时间10月9日晚上7点，世界杯殿军得主乌拉圭队抵达江城武汉。在随行的人群当中，笔者并没有发现巨星弗兰的身影，后来经过了解得知，弗兰在香港因为航班原因未能随大部队前来武汉，他将于北京时间10月10日抵达武汉。
　　尽管乌拉圭队乘坐的航班于7点抵达江城，但是由于行李众多，南美劲旅还是在半小时后才走出机场。出来后，乌拉圭队一行20多人径直走上了组委会事先准备好的大巴，直奔下榻驻地新华诺富特酒店。不过，在随行的20多人当中，笔者并没有看见南非世界杯金球奖得主弗兰，后来经过了解得知，弗兰在香港因为航班原因推迟一天抵汉。
　　在10月8日晚乌拉圭队与印度尼西亚队进行了一场热身赛，上半场第18分钟，主场作战的印尼队率先破门得分，第42分钟，卡瓦尼将比分扳平，仅仅1分钟后苏亚雷斯将比分反超。下半场开始后苏亚雷斯和卡瓦尼又各自再入两球，厄古伦也在第58分钟有进球入账。最终乌拉圭队以7比1大获全胜。
　　仅隔一天时间，乌拉圭队便从东南亚抵达了中国武汉。在球队到达酒店后，乌拉圭队球员并没有显现出疲惫的状态。稍作休息后，乌拉圭队主教练塔瓦雷斯对媒体表示：“我们对中国队一无所知，不过据我们了解中国队应该比印尼队更厉害一些。”
　　由于乌拉圭队这次访华来的几乎全是世界杯主力球员，因此他们的行踪不仅被各大媒体所关注，还被喜爱他们的球迷所关心。明天下午，乌拉圭队将开始抵汉后的第一次训练。10月12日晚，他们将在武汉体育中心与中国队展开一场热身较量，届时中央电视台体育频道将现场直播。(不死草)

