国足战韩鹏有望解困锋无力 高洪波：谈论高原自乱阵脚
　　本报讯（记者刘大伟）结束了在昆明高原集训的国足今晚7时30分将在昆明拓东体育场迎战叙利亚队。随着中超联赛本土最佳射手韩鹏终于进入了国家队的大名单，这场比赛中国队主要看点就是韩鹏的表现。
　　本次国足集训，高洪波挑选了25名队员。然而继李学鹏因伤返回俱乐部后，后防大将冯潇霆也突发急性肠胃炎，虽然目前已经好转，但能否出现在今晚的赛场上，还要看其身体恢复情况。不过，高洪波更担心的是进攻。为解决国足锋无力窘状，高洪波希望在调入中超最佳射手韩鹏后，这一问题能得到缓解。虽然有关韩鹏的球风与国家队是否合拍始终有争议，但韩鹏作为当前国内第一中锋，他仍成为今晚中国队的最大关注点。
　　至于昆明主场的海拔优势，高洪波认为并不明显，“原因是昆明最多只属于‘准高原’，只要有充分的适应时间，外国球队根本不惧怕这样的海拔高度，所以我们若过多谈论这个话题只会自乱阵脚。”
　　不过，国足将本场比赛放在昆明也有意义，因为这场中叙之战兼顾着考察世界杯预选赛主场的任务。尽管有关世界杯预选赛中国队主场的选择并不由国家队一家说了算，但高洪波仍希望中国足协明年能在考虑中国队世界杯预选赛主场时把昆明列为候选地之一。昆明除地理位置外，当地球迷的热情也是中国队有利因素之一。昆明组委会今天就特意在昆明拓东体育场周围增设了10个球票销售点，希望能有更多的当地球迷来为中叙之战加油助威。J190

