国足教练组支教云南90分钟 高洪波待小球员入选国足
　　记者赵震昆明报道6日上午，高洪波不再是国家队的主教练，他和他的教练组被集体“下放”，执教起了云南省的全运队，时间仅为一个半小时。 由国家队的教练组前往云南省运队授课，是在确认国家队要来比赛的时候就确定的。
　　当时云南省足协提出，希望国家队教练组能够给他们刚刚组建不久的全运队上一堂训练课，让他们体会一下高水平教练的指导。国家队方面当时就一口答应下来了。
　　这个时间被安排在了昨天上午，地点就在海埂基地。云南省全运队的教练其实也是高洪波的老相识，他就是张彪，是云南本土最出名的球员，曾经效力过深圳平安与云南红塔。他与高洪波、区楚良等人都是老熟人。 因为这支全运队刚刚组建不久，高洪波没有选择给球员们上过于复杂的技战术课，而是选择了射门训练。在经过简单的讲解之后，高洪波亲自在场上为这些小球员喂球。不时他还会为一些队员的精彩射门击节叫好。
　　训练结束之后，高洪波在讲评当中特意提到：“你们一定要记住技术细节，在射门时要记住是用脑子射门，而不是双脚，要寻找这种感觉。”高洪波还与这些小球员开起了玩笑：“今天是我们到这里给你们上课，我希望以后你们就可以到红塔参加国家队的训练。” 整个训练结束之后，高洪波成为了球员们合影的对象。而几名守门员则拉住了区楚良合起影，守门员教练还特意指着一名小球员说：“区导是你的老乡，你得好好和他学学，将来争取也去国家队把门。”一句话反而把区楚良说得有些不好意思。
　　整个活动结束之后，高洪波仍然谈兴不减，他对记者说：“昆明这个地方真是足球训练的好地方，不仅气候好，场地条件也好。我们把11月份的比赛也安排在了这里，就是希望能够找到一些高原比赛的规律，希望可以对我们以后的主场比赛有些帮助。”

