高家军新人试脚最薄弱位置 张成林期待证明自身能力
　　记者裴力昆明报道 8日晚上7点半，国家队将在昆明拓东体育场与叙利亚队进行热身，除了韩鹏将获得更多的表现机会之外，两名新人张成林和陈星也将接受高洪波的重点考察。
　　尽管只是首次入选，但是经过最近几天的训练，主教练高洪波还是给予了两名新人很高的评价。“应该说两人都有非常不错的表现，我们会考虑给他们足够的时间，让他们表现自己的能力。”
　　6日晚上国家队进行了试场训练。张成林和陈星两人都被分在了替补组，张成林出现在了右后卫位置上，而陈星则出现在前腰位置，这两个位置，恰恰也正是目前国家队替补阵容最薄弱的位置。
　　从分组对抗的情况来看，两人的表现都相当不错，陈星还在门前推射帮助替补一组打进一球。对于陈星，高洪波表示，他能打前腰，也能打边前卫，从此次训练的情况来看，表现不错，不过最近陈星有点拉肚子，身体状态受到一点影响，“8日的比赛给他多少上场时间，还要看陈星的身体状态。”
　　至于张成林，高洪波也表示，作为一名年轻队员，他的身体条件非常出色，“最难能可贵的是，他两边后卫都能打，这样的球员如果能够跟国家队很好融合，对于我们征战赛会制比赛会很有帮助。从最近的训练情况来看，张成林对于能够进入国家队的机会也非常珍惜，希望能够证明自身的能力。”
　　对于主教练高洪波的评价，两人都表示非常高兴。不过，在接受采访的过程中，两人都提到了一个磨合的问题，在他们看来，目前这支国家队整体技战术打法与在俱乐部队还是有所区别，需要一个适应的过程。“主要是比较强调脚下球，强调地面配合，另外，高指导对于快速、准确的要求也比较高。”陈星告诉记者，而谈及自己在国家队立足的本钱，陈星认为，虽然在国家队是一位新人，但是从年龄上讲，自己已经不算年轻，“在比赛中，串连和意识，或许能够给球队帮一些忙，当然，首先还是尽快与球队融合起来。”
　　在之前几天的训练中，张成林是高洪波点到比较多的一个队员，训练中高洪波多次中断对抗，给张成林进行点拨。“国家队对于边后卫的攻防要求还是非常高的，什么时候压上，什么时候下底传中，高指导都有非常明确的要求，可能还需要一点时间，才能够逐渐对这些要求熟悉起来。”对于8日的比赛，张成林坦言，自己目前还没有想过能否上场比赛，“代表国家队上场踢球，说实话，之前想都不敢想。不过，既然来了，既然机会已经摆在面前了，还是希望能够好好把握。”

