乌拉圭队大采购弗兰当铁公鸡 苏亚雷斯5580元买IPAD
　　大战？不，大采购！
　　乌拉圭队参加世界杯的主力球员全都来到了武汉，大家都认为乌拉圭队对今晚的比赛非常重视，然而事实并非如此。除了昨晚象征性地进行了场地适应性训练外，乌拉圭队竟花了半天时间在武汉采购，基本上每个队员都收获颇丰。
　　昨天上午10∶00左右，乌拉圭球员在下榻的酒店进行了货币兑换后，便集体乘车赶往武汉市中心。他们首先选择的是一家电器超市，主教练塔巴雷斯看中了一款手机，但仔细一问，这种手机没有WIFI功能，又只能在中国国内使用，老塔只能放弃。队长卢加诺最感兴趣的是各种手机和小巧的相机。弗兰似乎对购物没有太大的兴趣，从下车开始到最后走出商场，他就一直对着手机说个不停。出手最豪爽的是苏亚雷斯，他看中了最贵的一款IPAD。“多少钱？”“5580元。”“拿一台。”“先交钱。”“先拿货再交钱。”“店里的规定，先交钱再拿货。”“刷卡吧！”付款时，苏亚雷斯尴尬了——他钱包里的四张信用卡居然都无法使用(商场的系统不支持国外的信用卡)，这让苏亚雷斯很没面子。无奈之下，他掏出从酒店换来的一叠人民币，数了数才三十张，不够。于是他叫来了弗兰，准备集点资，不料弗兰一分钱人民币都没带。最后，一位组委会工作人员拿出自己的信用卡替苏亚雷斯付了账。
　　逛完家电商场，乌拉圭球员又穿过地下通道来到武汉市中心广场，打算购买衣服。这个过程中，有市民认出了他们，不少人还拿出手机要求合影，弗兰和苏亚雷斯的人气当然是最旺的。不得已，苏亚雷斯和弗兰干脆躲进楼下的一间冷食店，吃着冰激凌等待队友……中午11∶30，乌拉圭球员结束了购物活动，集体返回酒店。

