国青主帅宿茂臻行头酷似穆帅 儿子照片贴在战术板 
　　家，是幸福的港湾；家，是漂泊的终点；家，是希望的海岸。
　　从走上球场的那天起，宿茂臻就开始了远足的人生，他比任何人都理解“家”的含义。昨天，国青队以小组第一的身份晋级亚青赛八强。宿茂臻第一次在公众面前提起了家庭。“我快40岁了，算是中年得子。”腼腆的笑容，扬起的嘴角，这个山东硬汉的眼神里透着一股柔情，“男人除了要有事业，家庭也同样重要，这样人生才完整。”
　　一身行头
　　宿茂臻的亮相，总是让人眼前一亮。高挑的个头，健硕的身材，一身西装，英俊挺拔，如果绿茵场换成T台，他一样会是焦点。
　　不论和前辈相比，还是亚青赛场的其他教练，宿茂臻的穿着绝对独树一帜。首场比赛，西装白衬衫扎领带，后面两场换上了格子衬衫，颇有点中国版“穆里尼奥”的风采。“本届亚洲杯，不管碰日韩还是澳大利亚，我们都会全力以赴，争取胜利。我们谁也不怕，目标就是冠军。”这样的豪情，恐怕在中国足坛已经消失了很久。
　　宿茂臻有信心，除了因为自己带队有底气外，还和家里有后盾分不开。有时在国内参加重要的比赛，妻子邴敏会专程赶到赛地，给宿茂臻买衬衫，打理行装，临走时还不忘叮嘱，“每场比赛都换一件，过两天再买新的送来。”
　　去年潍坊杯，宿茂臻带领的国青首秀3比2险胜西班牙队。妻子高兴极了，和宿妈妈逛商场，当时，妻子问买什么样的衬衫合适，宿茂臻想了半天，还是让邴敏决定，“那就买竖条的，顺溜嘛！”尽管常年在外，宿茂臻却依旧能感受到，家就在身边。
　　一张照片
　　去年，37岁的宿茂臻结婚。妻子邴敏是青岛一家外资企业的白领。今年9月，宿家添丁，妻子生下一个男婴。低调的宿茂臻没有把消息外传，幸福藏在心底。
　　9月4日儿子出生时，宿茂臻带着国青队在香河集训。这两天儿子满月，他又在淄博和弟子参加亚青赛。
　　中年得子的宿茂臻提到儿子一脸幸福。尽管淄博离青岛的距离不远，但宿茂臻仍然没法天天守护在新生儿的身旁。于是，每场比赛，他就把儿子的照片，贴在战术板上。对阵叙利亚队，电视镜头扫到了战术板上的小孩照片，宿家添丁的新闻才被曝光。“带着照片比赛是希望儿子能带来好运。”
　　“会不会培养儿子踢足球？”宿茂臻一本正经，给出了自己的辩证理论，“第一看儿子有没有天赋，第二看他喜不喜欢。这两点是最重要，他没有天赋，再喜欢也没用；有天赋，不喜欢也不行。”
　　一块钢板
　　国少队的头号射手，“中国双子星”之一，宿茂臻可谓少年得志。20多年前，17岁的他开始闯荡英伦。在曼联青年队的试训期间一帆风顺，然而命运却在最后一刻，和他开了个大玩笑。距离正式签约还有两周时间，宿茂臻在比赛中被铲成腓骨骨折。后来，医生用一块钢板和六颗钢钉保住了宿茂臻踢球的脚，却没有保住他的英超梦。2003年，他自费赴英留学。3年后他获得了欧足联C级和B级教练证书，拿了企业管理硕士学位。
　　一路走来，多少艰辛，只有宿茂臻自己知道。现在，他当上了教练，也特别能体谅队员的心情。在队里，宿茂臻从来不骂弟子，即使球员在场上出现了一些失误，也不会责怪他们。不过，球员每每传出一次好球，发动一次漂亮的进攻，他总会以各种方式进行鼓励。“这帮孩子虽然年龄不大，也要尊重他们。青少年队员心里渴望的是能得到教练的信任和鼓励。”
　　国青队是个融洽的集体，一个大家庭。每堂备战训练课结束，宿茂臻和弟子们会围坐在草皮上，促膝谈心，交流心得。宿茂臻儿子降生那天，这帮不到20岁的小伙子非常开心，全都给教练发去祝福短信。打仙台杯时，队员们进球后还特地设计了摇篮动作，向教练贺喜。
　　接过国青教鞭一年有余，国青队成了宿茂臻另一个家，一个20多人的大家庭。记者钟?
　　（本报淄博今日电）

