曝全球最大赌球案出自中国人之手 毁灭性远超电话门
　　在《星期日泰晤士报》曝出国际足联高官受贿丑闻后，英国“传统丑闻大报”《世界新闻报》也毫不示弱。他们昨天爆料称，英国警方正在调查一宗大型假球案，这起假球案是席卷欧洲的假球案中的一部分。《世界新闻报》称这起全球最大假球案的始作俑者，竟然是一群中国商人。  
　　根据英国警方现在掌握到的材料，英冠和英格兰低级别联赛已经确定被牵涉其中，其中德比郡和诺维奇两支英冠球队的多场比赛涉嫌被操纵。此外，两家英超球队也跟假球案有关。可以肯定的是，这些涉案官员和球员都将接受调查。英国警方认定导演这起巨大赌球案的幕后黑手是一群中国商人，他们居住在伦敦，通过操纵各级别联赛牟取暴利。
　　值得一提的是，这些人的目标并不仅仅是英格兰足坛，他们的触角遍布整个欧洲。《成都商报》之前就曾报道过，德国波鸿地方法庭已经开始庭审一起横跨欧洲多国的赌球案。而这次英国媒体经过调查发现，几乎所有涉及操控球赛的电话都是这些中国商人从伦敦打出去的。德国警方已经收集了数小时长的录音资料，并且把其中的一个副本送到英国，协助英国警方调查。为了证实消息的准确性，《世界新闻报》还特别举出了一些数据，到目前为止，涉案人员达250人，其中15人已经被捕。目前欧洲超过300场比赛都被曝存在问题，其中甚至包括多场欧冠联赛。
　　知情人士透露，现在已经能够肯定有多家英格兰俱乐部涉案，大多数俱乐部的官员和球员都收到了好处，所以他们很难洗脱干系，“这些证据会是毁灭性的，这将动摇整个足球世界的基础。这桩假球事件的影响远超过之前曝光的任何一次，就连几乎毁掉意甲的‘电话门’也无法与之相提并论。” 成都商报记者 胡敏娟

