靠关系上位国奥队主帅？孙卫回应：我确实有人脉
　　自首战0比3惨败于日本队之后，孙卫靠人脉上位中国国奥队主帅的消息不胫而走。对此，孙卫昨晚回应道，“我确实有点人脉，这是没办法的事情。”
　　与上一场对吉尔吉斯斯坦队一样，中国队全场有无数机会，但只通过三个定位球由三名后卫打进三球。对此，孙卫说，“今天的比赛我们准备充分，开场就打出了气势，但对手被罚下两人后，我们对比赛节奏不太适应。”此言一出，台下哄堂大笑，多打两人却不适应比赛节奏，此言让人哭笑不得。
　　中国队上半场无计可施，中场休息时，孙卫告诫队员要在细节上下功夫，“我要求两边传中质量再高一些，前场队员要更积极跑动，要非常有耐心。”不过，锋无力和阵地进攻乏力依然困扰着中国队，面对无数机会，最终还是靠三名后卫在三次定位球中完成三个进球。孙卫坦言，“现在还没有有射手气质的前锋，这在短时间内难以解决。下一场打韩国，希望前锋队员能多跟后卫沟通。”一席话又引得记者一阵笑声。让前锋队员请教后卫队员如何得分，孙卫的话再次让人哭笑不得。
　　针对有媒体报道孙卫是靠人脉关系上位一事，孙卫带着较劲的语气说：“我确实是有点人脉，这是没有办法的事。”说着，他摊开双手，嘟了一下嘴。
　　羊城晚报记者  林本剑 

