中马之战主裁频亮红牌成焦点 中国球迷为客队加油
　　昨晚，广州天河体育场来了近5万名热心观众，他们只有一个目的，那就是观看中国男足与马来西亚的小组出线生死战。最终，在热情的球迷助威中，在澳大利亚裁判威廉斯的帮忙下，中国男足以3比0战胜了罚得只剩8人的马来西亚队，从小组出线。值得一提的是，尽管对手比中国男足少了3人，尽管男足赢了对手3球，但从场面上看，中国男足打得依旧混乱不堪，赢球，对于他们来说，只能用艰难形容。
　　主裁：一分钟赏对手两红牌
　　本场比赛，中国男足最应该感谢的人，不是第一个进球的李建滨，也不是主教练孙卫，而是来自澳大利亚的主裁威廉斯。正是他对马来西亚队员的麻辣表现，帮助了中国男足在人数上取得了巨大的领先优势。
　　看看威廉斯的表现吧，第24分钟，马来西亚战术角球开出，后点接应的右后卫贾苏利拿球后被中国队球员将球逼出了边线。贾苏利认为这球是本方的界外球，表达了对判罚的不满，一脚将球踢开，澳大利亚主裁判威廉斯向他出示黄牌。由于比赛刚开始贾苏利防守王选宏已经被出示一张黄牌，因此他累计两张黄牌被罚下。对于这张红牌，马来西亚全队都表达了不满，此时队长拉希姆向主裁判表达不满可能出言不逊，结果被主裁判直接出示红牌。
　　1分钟内，马来西亚连续吃到了两张红牌，胜利的天平似乎倒向了中国队一方。
　　看到被罚下两人，记者身边的马来西亚记者显得非常不满，他们用马来西亚语大叫着，斥骂着主裁。随后，中国队的高射炮，也让这位马来西亚记者笑得合不拢嘴，算是发泄了心中的不满吧。
　　不过，威廉斯的表演还没有结束，第81分钟，张健在禁区内突破被放倒，国奥获得点球机会，犯规的萨布拉马尼亚姆累计两张黄牌被罚下。这时，记者身后的马来西亚记者起身鼓掌，以讽刺主裁的表现，以此发泄。
　　最终，中国男足在本场比赛中没有获得一张黄牌，而马来西亚则是9黄3红，在判罚犯规上，客队几乎处于一面倒的情况。赛后，马来西亚主教练炮轰了主裁，“主裁判实在太差，他该去医院检查一下脑袋是不是有毛病。”
　　球迷：竟为马来西亚队喝彩
　　尽管中国队早早取得人数上的领先优势，但中国队在多两人的情况下下半场却只能0比0与马来西亚战平。中国队的表现实在不尽如人意，依旧打得杂乱无章。当主裁判吹响半场结束哨声之时，全场近5万名球迷发出震耳欲聋般的嘘声。
　　马来西亚尽管只有9人比赛，但他们依然摆出了两名前锋球员，以422的阵型与国奥周旋。而国奥队则一成不变，继续自己保守的阵型和打法。下半场开始后不少球迷开始为马来西亚队加油，每当仅有九人的马来西亚队攻入中国队半场时都会得到现场球迷狂热的喝彩声。多踢两人的国奥队场上失误频频，每一次传球失误都会遭到全场球迷的嘘声。第62分钟，中国队终于打破僵局，吴曦的任意球传到后点，李建滨高高跃起头球破门打入远角，1比0。第65分钟，宋博轩为国奥赢得禁区角上的任意球机会，赵宏略低平球打门门前的张健一漏，门将反应不及球滚入网窝。第81分钟，张健在禁区内被放倒，国奥获得点球，犯规的萨布拉马尼亚姆累计两张黄牌被罚下，队长张琳?面对对方门将打球门下角得手。中国男足依靠裁判帮助，从而以小组第二晋级十六强。15日的淘汰赛中，中国队将迎战韩国队。
　　周云：江苏小将首发难出彩
　　与前两场相比，国奥首发再次发生巨变，防线上江苏小将周云第一次出场，上一场上演绝杀的吴曦改打后腰。锋线上，李凯和吕文君被弃用，谢菲联小将张远由左前卫改打单箭头。不过，周云没有在他的第一次正式国奥赛会比赛上有出色表现。尽管非常努力，但看得出周云还很紧张，而且由于江苏足球底蕴较差，周云在队中和队友也缺少交流，记者注意到，他在替补席的位置也是在最后一个。
　　比赛开始第55秒，周云就第一次触球。他上抢碰到了对手传出的皮球，但是没有控制住皮球，又被对手反断。一分钟后，中国队取得角球，眼看队友都上去助攻，周云却不得不一个人拖在最后。第5分钟，周云传球失误，被对手打了一个反击。2分钟后，中国队右路打出空当，周云很从容的传球却被对方断了，全场观众一片惋惜。上半时，马来西亚的左路防守收的很紧，队友也尽量把球分到右后卫周云脚下，但周云显然很不自信，多次贻误了球队进攻的良机。第18分钟，马来西亚打出了全场一次极有威胁的反击，周云镇守的右路被对手完全晃开，后者的传球出底线，否则中国队很可能首先失守。第20分钟，面对逼抢，周云看到有队友受伤倒地，便机警地将球开出界。32分钟，死球的状态下，周云和对方9号卡位，对方球员突然倒地，主裁判周云无过失行为。下半时开始不久，周云被队友换下。而之后队友的进球，周云也只是一个人在庆祝，并没有队友和他交流。
　　赛后，走过混合采访区的周云并不像队友一样兴奋，他告诉记者，对自己的表现很不满意。的确，江苏足球基础薄弱，周云也只是一个代表，我们并不能要求靠他一个人的表现就能弥补江苏足球这么多年来的缺失。对于周云，我们应给予更多鼓励，就像对这支表现并不出色的国奥一样。

