国少出成绩才怪全国仅350名适龄球员 用业余赛热身
　　亚少赛上，国少队输了，输给了饱受战乱之苦的伊拉克队，挺进世少赛的前景再次蒙上了一层阴影。尽管国少队的表现不那么尽如人意，但是这样的失利，其实也是在情理之中。
　　选材难 全国仅350名适龄球员
　　国少队输给伊拉克队，从根本上说不能怪队员，不能怪教练，要怪只能怪中国足球的青少年培训体系。
　　为了组成这支国少队，国少队教练组煞费苦心，因为如今国少队的选材非常艰难，1994年龄段的在籍球员只有350人左右。而这支国少队的球员就是从这350人当中挑选出来的。“真的是没有办法啊，现在真是没有人，这些人都是矮子里挑长子。”一位国少队的教练说。
　　缺乏锻炼 仅用业余比赛热身
　　目前的国少队，不仅仅缺人，还缺比赛。单就热身计划，国少甚至还不如伊拉克队。
　　亚少赛开始之前，国少队根本没有系统的热身计划，仅有的几次热身还是与国内俱乐部的青少年球队之间的业余比赛。相比较而言，这不仅远远不如近邻日韩的系列热身赛，甚至连小组对手伊拉克也不如。
　　国少队与伊拉克、阿联酋、科威特三支西亚劲旅同分在D组。但是近来国少队从来没有与西亚球队交过手，也就是说国少队的备战完全没有针对性。相反，伊拉克却在亚少赛前针对性地选择了几支东亚球队进行了热身，可谓有备而来。
　　□晨报记者 甘慧

