亚洲MVP候选无缘国足 李玮峰亚足联只看足球水准
　　记者姬宇阳报道 从1998年到2008年，李玮锋代表中国国家队打了100多场国际A级比赛，代表中国几家俱乐部打了10年的各种比赛，但是这10年间，他却没有一次进入过亚洲足球先生的候选名单。没想到，当李玮锋在2009赛季前加盟韩国水原三星队后，过去10年中他从未得到过的荣誉，却忽然开始降临了，在水原的第一年，他成为了亚足联圈定的亚洲足球先生候选名单中唯一一个中国面孔，而在水原效力的第二个赛季接近尾声的时侯，他又一次入围了亚洲足球先生最后的15人候选名单。
　　“去年入围名单时，第一反应是挺意外，今年也一样有些意外。”电话那头的李玮锋，却似乎并没有想象中那般兴奋和激动，当然，让他感到些许欣慰的是，他成为了入选这个名单的唯一一个中国球员。“我是真的希望这名单里的中国球员越多越好，亚洲足球先生的评选也是亚洲各国足球水平的一个体现，中国球员越多，就说明过去一年在亚洲各项大赛中中国球员和球队的表现越好。”
　　如果说去年李玮锋的入围，多少和他身为第一名加盟韩国联赛的前中国著名国脚有一定关系，今年李玮锋再一次入围这个名单，恐怕已经和运气没有太大关系了，更多的还是因为李玮锋自己在一系列比赛中的稳定发挥。
　　记者也和李玮锋一起盘点了他这个赛季在水原队的综合表现，可以肯定的是，亚足联将李玮锋列入年度足球先生候选名单，和李玮锋在本赛季亚冠中的稳定表现也有关系，上个赛季李玮锋并没有打满水原三星所有的亚冠比赛，但这个赛季，李玮锋打满了水原队亚冠6场小组比赛，以及出线之后的全部3场淘汰赛，虽然他不记得本赛季每场亚冠比赛有当场最佳的评选，但是有消息显示，亚足联技术和专家组会在每场比赛结束后，对场上球员的表现做出专业评定，而李玮锋在本赛季9场亚冠比赛的整体表现，得到了专业人士的认可。
　　在看到15人名单之后，李玮锋也对记者做出了他自己的分析，比如说，韩国进入亚冠八强的四支球队中，分别都有一名球员入选了最后的15人候选名单，其中不仅有韩国本土球员，还有在韩国踢球的外援，比如城南一和队的一名澳大利亚外援，也进入了这次的候选名单。另外，由于2010年有南非世界杯的缘故，所以一些在南非世界杯上表现出色的亚洲球员也进入了这份候选名单，比如日本的本田圭佑，和韩国的朴智星，其实这两个球员不仅在世界杯上表现不错，在各自的俱乐部也有着不错的表现。
　　“也许是亚足联的评选标准只是看你在足球方面表现出的水准，而不会去关注别的其他的东西。”李玮锋也告诉记者，去年他在亚冠比赛中也有两黄变一红的经历，但是亚足联在对他的表现进行评定时，不会对这些东西进行人为评判，他们关注更多的还是足球本身。
　　在水原的两个赛季，两次入围亚洲足球先生候选名单，也使得李玮锋更加珍惜在水原平静而简单的生活，现在，李玮锋每天先送孩子去幼儿园，接着自己去球队基地训练，训练完后回家休息，这样的生活让他感到很惬意。前不久一直有消息说国内有球队要买他回来，但是根据记者的了解，李玮锋在目前阶段离开水原回国踢球的可能性很小。他和水原的合同2011年年底才会到期，而水原方面现在已经流露出想和李玮锋续约的迫切愿望。“我们前几天又拿到足协杯冠军了，这意味着我们明年还将参加亚冠联赛，我仔细算过，我在深圳打过一年亚冠，在申花打过两年亚冠，在水原队又打了两年亚冠，明年，也是我第6年参加亚冠比赛了，明年希望能有所突破吧，争取名次往前走一走。”
　　当然，即便已经作为唯一一名中国球员的代表，入选了亚洲足球先生15人候选名单，但李玮锋目前仍然只是一名前中国国脚，对于入选国家队的问题，李玮锋的态度一直未变，那就是，一颗红心两手准备。对他而言，现在要做的就是保持好自己的状态，其他的事情，也只能随缘了。 　

