林书豪与弟弟执教平湖中学 杀手锏竟是派人偷听战术
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，作为NBA历史上第一位华裔球员，林书豪与他的父母及弟弟一行，驱车前往家乡浙江嘉兴平湖。在平湖中学，林书豪和弟弟林书伟共同为这里爱好篮球的同学们，送上了一次学习、参与和享受篮球比赛快乐时光的机会。
　　“由于林书豪刚刚进行了膝关节的手术，所以今天的比赛不能上场，但是仍然决定和弟弟林书伟一起来作为教练指导双方队员。”主办方宣布这个决定的时候，到场浙江平湖中学的学生们都有点扼腕叹息，原本他们都希望能够目睹NBA球员的风采，这样的消息让现场的同学们开始赶到惋惜。不过，最终林书豪在篮球场上的飒爽英姿，还是出现在了平湖中学篮球馆里。
　　当林书豪正在与该校高一同学组成的平中一队进行指导的时候，他强调这：“对手他们个子比较高，所以我们在一对一的时候要速度快一点。”此刻，由弟弟林书伟执教的高二和高三学生组成的平湖二队，正在认真的听着林家弟弟的战术安排“防守一定要人盯人，一定要抢篮板。”
　　当战术基本布置完的时候，林书豪突然让身边的翻译去弟弟那边窃听一下弟弟布置战术的内容是什么，“你去听听他们在说什么，给我做个‘间谍’吧。”只见翻译过去不久就回来报告说，“书伟似乎要上场比赛，你怎么办？”“什么？他要上场吗？那么我也上！”弟弟的上场显然激发了林书豪的斗志。“你的膝盖ok吗？不能太剧烈的运动！”翻译提醒着林书豪手术后不能太多运动这一点。
　　不过，这一切都没有影响林书豪的决定，“没关系我就上去下，等下有人换我就行了，我就上去传些球就下来。比赛一开始，林书豪似乎有意和弟弟闹，他每次都主动防守弟弟，时不时还对弟弟的肚皮做一点隐蔽的小犯规动作，期间林书豪竟然拉了弟弟一把，造成了犯规。弟弟一边扯着自己的衣服，一边向裁判抱怨着。
　　不过，由于林书豪所在的队伍实力不济，开场这场比赛就被对手打了一个6-0，随后比分一直落后，也许是受到受伤膝关节的影响，林书豪一直都很小心，他只是负责在后场进行一些防守，每次进攻到了前场，他都把机会交给其他的学生队友们，不过最终两节过后，他所在的队伍以6-22大比分落后。
　　不过第三节林书豪再次出场，他的状态提升了不少。他连续三次在后场抢到篮板球，并且多次完成成功的抢断，虽然他创造出了多次机会，但是身高不高的队友们还是一一错失良机。不过林书豪也在球队12-22落后的时候投入了本场比赛他的第一个球，这也是他本场比赛唯一一球。
　　第四节比赛，林书豪下场休息，看着弟弟林书伟在场上比赛，而缺少了自己的助阵，他所在的队伍更是有点不堪一击，最终以16-37输掉了这场比赛，哥哥也在与弟弟的这场教练较量中败下阵来。但是在赛后，林书豪现场表演了几次不同角度和方位的投篮，他投了7、8个球，竟然百发百中，让人们看到了这位NBA球员的真实水平。林书豪还在赛后，认真为平湖中学热爱篮球的小同学们讲解着一些投篮的分解动作，告诉大家平时要多练些什么，甚至还亲自上阵带大家做了一些训练，并强调了其中要注意的细节。(小墨)

