朝鲜青夺冠给中国足球的启示：立足本土 打法应多样
　　亚洲再次见证了朝鲜足球奇迹的诞生。17日，朝鲜国青以3：2战胜澳大利亚队，成功登上亚青赛冠军宝座。而拥有天时地利人和的中国队却早早出局。中国足球在困惑和迷茫中，应该静下心来看看朝鲜人的成功之路。
　　立足本土
　　近期，中国足协筹划了“青少年球员欧洲培训计划。”未来可能会有一些幸运儿到西班牙等足球强国长期培训。可这种“全托”培养，到底会有多大效果？他们会不会成为“第二支健力宝”？争议不小。
　　我们的近邻朝鲜队，没有财大气粗的手笔。他们扎扎实实依靠本国现有的资源，培养大批足球小将，让球队给适龄球员提供更多锻炼机会。近年来，足球水平有了突飞猛进的提高。朝鲜成年队打入世界杯决赛圈，朝鲜青年队问鼎亚洲冠军就是有力证明。
　　反观我们的联赛和球队，急功近利，球队不重视梯队建设，联赛中过于依赖外援，忽视对本国年轻队员的培养。本届国青解散后，球员将回到各自的俱乐部。除了武磊等极少数可以在甲级联赛中上场外，其他球员不得不面临无球可踢的尴尬。
　　踢球光荣
　　本届亚青赛，参赛选手基本是1991年和1992年出生的球员。在这两个年龄段里，中国足协注册的球员分别是320人和182人。而在亚洲足球的发达国家，光是1991年龄段注册的球员就在10万以上。朝鲜队主教练尹京洙虽然不能准确说出本国小球员的数量，但他表示，“可供选择的适龄球员，很多，很多。 ”
　　为什么这么多孩子愿意踢球呢？在朝鲜，小孩子踢球是件体面的事情。哪家的孩子如果能成为球员，是全家人的光荣。而在中国，足球差不多已经成了扫赌打黑的代名词，试想哪个家长愿意把自己的孩子往火坑里推。
　　今年，“校园足球”已经在全国展开，但记者调查时发现，真正愿意把足球当做事业的孩子凤毛麟角。下一步，如何提高足球的吸引力，才是中国足球崛起的第一步。
　　打法多样
　　以前，朝鲜足球一直被嘲笑，只会摆出“铁桶阵”，严防死守，比赛踢得很难看。可本届亚青赛，朝鲜队有了不小的变化。不论是对阵韩国还是澳大利亚队，朝鲜队开始尝试更多的进攻套路，甚至经常和对手打起对攻战，场面上颇似当年荷兰队的全攻全守打法，让人眼前一亮。
　　可以说，目前的这支朝鲜国青队，在继承体力好，身体结实等特点的同时，对于三条线整体参与攻防有了心得。战术体系得到了丰富。
　　而这次参加亚青赛的中国队，在学习多种风格打法失败后，迷失了自己，令人唏嘘。 特约记者 小钟

