日国奥匆忙备战中国队 首日集训主帅被集体泼冷水
　　新浪体育讯　11月8日，中国国奥队将在广州和日本国奥队进行亚运会足球的首场比赛。日本国奥已经在10月27日正式集结，昨天日本足协对20名球员进行了最后一次调整，来自明智大学的后卫丸山佑市因为头部受伤被大阪钢巴的后卫菅沼骏哉所代替。这一替换已经申请了正式的医院医疗证明并递交给了日本奥委会，等待抵达中国广州后完成手续。
　　和过去的3届日本国奥队相比，这届日本国奥队被认为是最不受重视的一代，他们甚至没有得到足够的集训时间。由于联赛尚在进行当中，各支联赛参赛球队都不愿意放自己的年轻替补过早离队，因此关冢隆只能组织飞行集训打训练比赛，希望在训练中让球员们找到配合状态。
　　10月20日，日本国奥队组建后第一次进行了两天的飞行集训。全队在大阪府吹田市集合。两天的训练内容是第一天练体能，第二天和大阪钢巴队进行了一场热身赛。结果凭借前锋工藤壮人的进球以1比1和大阪钢巴队战平。这次集训实际上只到队了15人，还是关冢隆好不容易才拿出的一个比赛阵容。
　　10月26日，在东京都，关冢隆50岁生日这天首次凑够了他所需要全部20名队员。训练结束后，已经商量好的队员们把瓶装水当做祝福的酒突然一起浇到了关冢隆的头上，为他庆祝生日。遭遇冷水袭头的关冢隆一边捂着脑袋逃一边说：“冷死了。”草坪上充满了快乐的气氛。
　　据日本媒体报道说，本届国奥队是由“联赛替补和大学生”球员组成的，唯一一名功成名就的适龄球员，目前效力于德甲多特蒙德队的香川真司不会参赛，因此全队缺少实质的明星和有影响力的球员。不过该队的主教练关冢隆却并不这样认为，他说：“只要2年后他们能够成长就好了。”
　　10月27日，日本国奥队和湘南大海队进行了第二次热身赛，受人瞩目，眼下被多支J联赛球队争夺的前锋永井谦佑打进两球，日国奥以4比2大胜。随后，全队再次解散。
　　今天，11月2日，日本国奥队第三次集中，除了参加11月3日的联赛杯决赛而缺席的磐田喜悦中场山崎亮平外，所有国奥队队员再次齐聚，进行最后的亚运会备战。按照日本足球协会的安排，他们将在国内进行2天训练，在11月4日进行最后一次热身赛后，准备于11月5日启程抵达广州。
　　日本媒体认为，这支国奥队的备战过于匆忙，甚至没有进行国际比赛热身，缺乏经验。2000年的悉尼国奥队首场比赛是对阵的阿根廷国奥，而2004年以及2008年国奥队的首场热身赛都是中国队。而这次日本国奥队却不得不和国内的联赛球队热身，球队的全部集训时间加起来只有10天。在日本国家队也担任助理教练的关冢隆说：“扎克(日本国家队主帅扎切罗尼)主教练说过，现代足球就是这样的，我们必须更有效率地利用好时间。”(周超)

