国足对抗赛主力阵容见端倪 亚洲杯备战阵容即将确定
　　新浪体育讯　据《北京青年报报道》 国少、国青、国奥在各条战线惨败出局使得国字号球队公信力滑落至冰点，于是今晚与拉脱维亚在昆明的一场普通热身赛对于备战亚洲杯的国足显得意义非同一般，少帅高洪波渴望用一场胜利帮助困境中的国字号球队缓解信任危机。
　　昨天下午4点半，国足在红塔基地4号场地进行了与拉脱维亚热身前的最后一次训练。短短的一个小时训练里，高洪波主要强化了定位球攻防及射门练习。今晚比赛的主力阵容也在之后的分组对抗中露出端倪。记者看到，身披象征主力的蓝衫一方的11人分别是门将杨智，后卫荣昊、汪强、戴琳、刘建业，中场于海、赵旭日、杨昊、于汉超，前锋杨旭、郜林，这套阵容也是目前伤兵满营的国足中的最强配置。
　　对于昨天的分组安排，队内一位不愿透露姓名的人士表示，高洪波本期昆明集训主要为亚洲杯备战确定阵容，同时考察部分新人。但对于与拉脱维亚的比赛，他非常渴望取胜。其实，高洪波作为男足国字号4支球队的“总舵主”，此前一直关注着其他三支国字号球队的动向，国青、国少、国奥在亚青赛、亚少赛及亚运会孱弱的表现让全国球迷非常失望，也让足管中心领导甚为郁闷。如此背景也需要国足在一场原本普通的比赛中打出气势，为困境中的国字号球队挽回些许颜面和士气。高洪波在应对这个话题时非常坦率，“既然比赛，我当然也是围绕着争胜来准备。但国家足球整体状况并非靠一个人或一支队伍就能扭转局面。”
　　高洪波前晚守在昆明红塔基地球队驻地酒店观看了国奥队与韩国队亚运会`1/8决赛的直播。对于国奥队出局，高帅直言，“对结果很遗憾。我们只有面对现实，卧薪尝胆，争取在每场比赛中把现有水平表现出来。”
　　昨天晚上7点多，前天下午才抵达春城的拉脱维亚队举行了赛前通气会。从他们的主教练拒绝与高洪波同在上午与媒体见面的举动来看，这支在2004年欧洲杯赛场表现抢眼的球队到中国来并不是观光的。

