申花三将马不停蹄赴国奥报到 将缺席中超最后一轮
　　本报记者 曹政宁
　　完成了谢幕战，当老布带着弟子们按惯例绕场一周答谢球迷的时候，小将宋博轩做的第一件事却是走到替补席问助理教练要一个冰袋塞进了后腰，这个下午他司职右路踢得相当艰苦。和王大雷一样，打完这场比赛后宋博轩也要立刻去国奥队报到，加上主力后卫吴曦，他们这三位小将都将加入备战亚运的行列中。
　　为国效力当然是一种荣耀，多人入选国字号队伍对申花来说也是对这一个赛季的肯定，不过与此同时这却带来了相应的烦恼，那就是王大雷、宋博轩和吴曦都将因此而错过本赛季中超收官之战、对战新任冠军鲁能的重要比赛。
　　客场挑战冠军球队，这次旅程对申花来说要完成的绝非是简单指标而已，毫无疑问，鲁能显然会希望用一场胜利来证明自己是当之无愧的第一名。然而要说申花纯粹是为尊严而战也就太乐观了，由于天津本轮拿下了陕西，这下在积分榜上就只落后申花1分，谁能争取到联赛第二的位置还真不好说。在这个时候，队伍中缺少了后场3名实力选手，还要对付拥有本土第一射手韩鹏的鲁能，这显然不是好消息。
　　一个星期前申花以延续冠军悬念为目标，三天前过渡到了用胜利锁定亚军的宣言，而现在就到了必须打败鲁能保住第二的地步。就像老布在对青岛的赛后发布会上说得那样，唯一的遗憾是没能在主场用3分来确保亚军的位置，他相信下一场和冠军相遇会实现这个愿望。

