杨昊：我就喜欢干些脏活 整体足球少不了蓝领球员
　　记者赵震武汉报道 0比4输给乌拉圭，却让人们真正认识到了杨昊的作用。正是在他下场之后，中国队被对手连进四球。这个在场上一直不起眼的北京小子却是中国队防守体系当中最重要的一环。杨昊不愿意把自己在中国队当中的作用看得过高，但他也说：“我喜欢在场上干这些脏活和累活，打整体足球少不了蓝领球员。”
　　《足球》：你下场之后，中国队连丢了四个球，很多人都认为与你不在场上中场防守空虚有关，你怎么看这个问题？
　　杨昊：足球是集体项目，我一个人起不了那么大的作用。其实高导换我下来也是从整体考虑的，因为我上一场打了全场，这场体能上也有点顶不住了。再有高导也希望利用这样的比赛给大家更多的机会。不过我在场上的时候，高导倒是确实关照要多注意防守。上半时很多时候我都后撤到两个中卫之间了，主要是帮助防守。
　　《足球》：那你怎么看待中国队的连续失球？
　　杨昊：我觉得还是与当时场上的形势有关系吧，后来在车上聊天的时候我们也提起来了，在0比1落后之后，我们太想赢回来了，所以就压了出去，这样给了对方空当。如果一直还是那么防守下去，可能不会输那么多吧。
　　《足球》：很多人都认为中国队当时连续换人才导致了丢球的，特别是你的下场……
　　杨昊：客观上可能是有点关系吧，因为乌拉圭队中前场的配合非常好，当时我们的防守压力很大。而那个时间段正是我们较劲的时候，两方在拉锯，可能我们换了人，一时的混乱给了他们机会吧。
　　《足球》：在国家队里，现在你已经形成了自己工兵型的风格，你是怎么给自己定位的？
　　杨昊：主要还是看这个团队的需要吧，阿里·肖到了国家队之后，和我聊天的时候谈得最多一个词就是“定位”。他说你要认准你在这个集体当中的位置，场上需要一个这样的球员，来干这些脏活和累活，他给我举了很多例子，比如以前法国的马卡莱莱、意大利的加图索，包括这次西班牙队的布斯克茨，乌拉圭队的后腰里也有一个这样的球员。我觉得在一支球队里，不一定只有进球才能帮助全队，总有一些事情得有人干吧。
　　《足球》：刚出道的时候，你可是一名技术型球员，完成这样的转型是不是很困难？
　　杨昊：是啊，最初我在国安队的时候也是以进攻和技术见长的，但在那次受伤复出之后，我也是觉得很迷茫，找不到自己的方向。到了国家队之后，发现球队的体系里需要这样的球员。怎么说呢？我觉得防守这个事情首先是个态度问题，只要不那么自私的话，完成这样的转型也并不困难。
　　《足球》：现在感觉你在场上防守时的反应与上抢都挺有心得的，是不是平时总在想这样的问题？
　　杨昊：我这个人喜欢动脑筋，现在防守干得多了也总喜欢想些问题，而且也总结出了一些经验。比如今天我抢断乌拉圭队5号的那个传球，他在传球之前先向左边看了一下，然后传右边，我自己在传球的时候也有这样的习惯，所以一下子就识破了他的意图，把他的球断了下来。其实防守与进攻相比，有时候更需要智慧，因为你是被动的。
　　《足球》：与国家队里不同队友搭档时，你是不是总要调整自己的风格？
　　杨昊：是这样的，因为现在国内后腰的风格都不一样，比如说上一场的海滨进攻能力更强，我就要在防守上更多做一些，这场于涛防守能力更出色，我在进攻上可能也要加强一些。其实在北京国安时也一样，马季奇主要偏重于防守，我上场的时候就要多进攻。
　　《足球》：有人说你与李铁的风格很像，你在踢球上有自己的偶像吗？
　　杨昊：这个问题还真没想过，我自己在踢球风格上也没有明确模仿的对象。我现在是比较偏重于防守，但是在进攻上我也注意自己的参与，比如说后插上的时机与机会，我希望能够形成自己的风格。
　　《足球》：这场比赛的失利会影响你们的信心吗？
　　杨昊：我觉得不会，中国足球其实最重要的一点是要坚持住自己的追求。比如说日本国家队，他们的足球风格是坚持了十几年才有今天的，所以他们才能有现在的成绩。我们刚刚进行了一年多的尝试，不应该有一点挫折就放弃，任何改变都是需要时间的。

