亚少赛-郑达伦救主 10人国少1比1阿联酋出线堪忧
　　新浪体育讯　北京时间10月27日20:00，2010年亚洲少年足球锦标赛在乌兹别克继续举行，中国队迎战小组赛第二个对手阿联酋队。经过90分钟的激战，中国队1-1战平阿联酋队，出线形势堪忧。第66分钟，孙正傲累积两张黄牌被罚下场，中国队不得不10人应战。第73分钟，萨拉赫低射首开纪录。第74分钟，郑达伦抓住对手的失误禁区内劲射破门。
　　比赛一开始，张宁对上一场的首发阵容做了调整，多名替补球员出现在首发阵容。第6分钟，阿联酋右路形成突破后横敲中路，无人盯防的安巴尔跟进推射，球打在后卫身上弹出边线。球队整体的速度上，中国队有点跟不上阿联酋队，球员只能依靠犯规阻挡阿联酋的进攻。第7分钟，罗添中场拼抢动作过大，被裁判出示黄牌警告。第10分钟，尤索福的突破赢得右路任意球，哈米斯主罚到禁区后点，中国队后卫先解围出底线。第13分钟，中国队获得右路角球机会，罗添主罚到禁区后点，沈田锋力压后卫头球攻门，可惜高出了横梁。第16分钟，中国队前场打出一次精彩配合，李帅弧顶斜塞禁区右路空挡，胡博文反插形成单刀，面对门将的一脚射门，球打在守门员的小腿上弹到远端。经过开场之后的被动后，中国队逐渐开始组织起有效的反击威胁阿联酋的球门。
　　第21分钟，中国队获得右路界外球，杨世元大力将球掷进禁区内，胡威威没有能够碰到球，纳塞尔轻松没收皮球。第28分钟，郑达伦右路的突破赢得角球机会，罗添主罚到禁区内，中路沈田锋头球攻门，球打在胡威威身上弹到中路，可惜廖均健调整过多，球被阿联酋后卫解围。第35分钟，阿联酋中场抢断发动反击，拉比亚的突破赢得一个位置极佳的任意球机会，阿尔塞西的大力射门打在中国球员身上出了底线。第42分钟，郑达伦前场连续突破，迫使阿联酋球员犯规。中国队前场获得任意球机会。中国队的战术配合还是没有形成默契。第43分钟，中国队前场抢断，李帅面对多人防守，连续摆脱后突入禁区起左脚劲射，球偏出了立柱。上半场比赛，双方战成0-0。
　　下半场易边再战，第47分钟，中国队获得前场界外球，杨世元大力掷进禁区内，前点球员沈田锋头球摆渡，中路郑达伦得球转身直接射门，可惜没有发生力量，球偏出了立柱。中国队再次错失门前得分良机。双方在中场的拼抢越发激烈，身体的碰撞相当激烈。第60分钟，阿联酋前场抢断，哈米斯大禁区外突然起脚远射，球偏出了立柱。阿联酋的进攻逐渐有所起色，速度的优势开始显现。第66分钟，中国队孙正傲一次后场的拼抢犯规，裁判出示了黄牌，孙正傲累积两张黄牌被罚出场。阿联酋获得一次任意球机会，巴尔曼任意球直接射门偏出了立柱。
　　孙正傲被罚下场，中国队不得不十人应战。张宁换上武浩然加强后场的防守。第73分钟，中国队盯人的失误再次酿成苦果。阿联酋右路策动进攻，接连在中国队禁区前沿倒脚，哈米斯球转移到左路空挡，萨拉赫一脚低射破门，场上比分0-1。刚过了1分钟，中国队扳平了比分。第74分钟，中国队后场长传到禁区内，阿联酋中卫马尔万头球解围失误，将球顶给了禁区右侧的郑达伦，后者胸口停球后直接凌空射门，球直挂球门后点，场上比分1-1。第81分钟，阿联酋左路策动进攻，萨拉赫小角度劲射，球被徐嘉敏倒地将球控制着。下半场补时4分钟后结束，中国队1-1战平阿联酋队。
　　中国队首发：1-徐嘉敏；2-杨世元、17-廖均健、5-孙正傲、3-刘奕鸣；6-胡博文、19-罗添、10-郑达伦(第91分钟 7-苏顺)、35-李帅；18-胡威威、9-沈田锋(第87分钟 11-梁宇)
　　(海马)

