陈江华微博P图“复仇”朱8扮海盗苏伟成公主(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，最近玩新浪微博的球迷们都应该知道，在球员们的微博中开始流行了恶搞。其实早在总决赛之前，朱芳雨(@微博)就恶搞了苏伟(@微博)扮成海盗的照片，那张照片一度在网上引起一阵热潮。而最近两天，恶搞风波随着陈江华(@微博)的爆发也彻底达到了高潮。
　　最近两天最先发起恶搞的是广东队的陈大伟，陈江华成为了被恶搞的对象，陈大伟弄了几张华仔的特写照片做成了动态图发到了自己的微博上，并戏称华仔为“表情帝”。这条微博也立刻成为了网友和球员们转发的热点。包括朱芳雨、丁锦辉(@微博)、苏伟、王征(@微博)几个球员都参与到转发和评论当中，并调侃了华仔。
　　可大家似乎忘了，别看陈江华平时显得内向低调，了解他的人都知道，其实华仔是个电脑高手，而且还是个PS专家。随后，这些参与到转发和评论中的球员可一个也没有逃过华仔的“魔爪”。陈江华特意发了一条微博表示：“今天谁掺和在这个P图风波里，明天我一个一个回，包君满意！”
　　随后的两天里，陈江华开始在自己的微博中尽情展现他的PS才华。最先遭到恶搞的是丁锦辉，陈江华做了一张丁锦辉自己在大树旁边用拳头打自己的照片，效果非常逼真。此后，苏伟、王征、朱芳雨也先后遭到了恶搞。王征此前在微博中发出的一张抱小孩的照片被华仔修改成了抱着自己大头娃娃的合影。朱芳雨被扮成了一个会说唱的海盗，不但头上长出了犄角，满脸还留了络腮胡，嘴上叼颗烟，并做出典型的说唱手势。苏伟则被恶搞成了某卫生巾品牌的代言人，并做出一副痛苦的表情。这几张图也充分展现了华仔的PS功底。(贾磊)

