国字号大总管已上路仍旧恍若昨日 做好了挨骂准备
　　记者贾蕾仕、程善报道 韦迪略显艰难的从座位上站起来，0比4，中国队输给了乌拉圭，最后的20分钟让他的脸色很难看。同样脸色难看的还有曹景伟，刚刚，他和李霄鹏的女足一起经历了北美拉练的失败，现在，他又遭遇了高洪波男足的崩盘。
　　恍惚之间，他仿佛觉得自己像刚来足协一样。
　　到底是武汉的雨雾和千岛湖的水汽？某一瞬间，他有些不清楚。
　　从男足浅尝，从女足深入快半年了，从2010年4月19日正式和杨新利、戚军、郭涛、孙哲东4人一起被韦迪介绍给媒体认识，已经整整176天了。
　　上任的第一天，曹景伟见的就是高洪波，那时，他什么都不懂，甚至连国际足联的排名，都要高洪波解释。
　　他曾问高洪波，我们是什么风格？在得到答复后又告诉他：“中国足球不能今天像巴萨，明天又学德国，而且学什么我们也学不像。中国队的打法只能借鉴人家的长处，但绝不能单纯地模仿。”
　　一个从奥运金牌制造中心到来的人是有资格这样说的。他还问过外教的薪水。
　　当高洪波说一万美金的时候，曹景伟说不贵。帮助中国水军创造奥运辉煌的马克，尽管最初的薪水只有2500美金，但后来，已经超过了1万。
　　现在，高洪波的球队算是有了模样，但是，总是这样的失败，让曹景伟觉得仿若刚刚来到。
　　曹景伟的第一次实际上就是在失败中开始的。女足，亚洲杯，5月的成都。曹景伟遇到了自己人生中很多新的课题。面对着足球，面对着女球员，曹景伟知道很多人不相信自己，所以，很多时候，他都是站在一边，看着。
　　那个时候，除了开会，曹景伟是不多说一句话的，开会也只是鼓舞士气，对于训练和技战术，他从来不说。别人逼他，他冒出两句，一句是“比东亚四强赛有进步”，一句是“整体更好了。”
　　但是，这位韦迪嘴里的第一训练高手并不是初哥，在他看来，尽管各个体育项目都有各自的特点，但很多方面也是相通的。兵败之后，曹景伟发飙了。他不再掩饰自己，将球员们狠狠地批评了一段，然后告诉她们：下次集训，都给我脱层皮，“三从一大”。
　　“三从一大”，这是曹景伟的法宝，也是中国体育的法宝，现在，他觉得必须用这个来敲打女足的“骄娇二气”。李霄鹏上任，曹景伟和他的第一次会谈，就是“三从一大”。这也让聪明的李霄鹏领会了领导的意思，尽管没有玩每天一个一万米，但高强度的对抗，让很多人都叫苦不迭。
　　而曹景伟颁布的新军规，更是让有的球员的高呼：还让不让人活了。曹景伟不管，“来了就给我好好练”。
　　当初，外界一直呼吁女足待遇低，足协包括曹景伟在内都想办法解决，钱来了，成绩还是没上去。
　　“一个字，练！”曹景伟态度决绝。
　　当年在水上中心，队员们几年春节都不能放假，除了除夕夜吃个团圆饭。年初一的下午都是马拉松比赛，水上马拉松，围绕千岛湖有一个山划一周，八公里这么长，每年的年初一的下午都是这样，年初二爬山。
　　有这样的累，才有那样的辉煌。
　　最怕是不知道输在哪里
　　足球是个什么情况，虽然曹景伟在来之前不是很清楚，但他也听闻一些，知道出于低谷。在老上级韦迪的召唤下，他来了。韦迪把最重要的国字号交给了他，这是韦迪今后4年任期最重要的试验田。“作为从业者就就必须做好自己的事情”——这是曹景伟的信条。
　　其实，对于足球目前的情况，曹景伟是熟悉的，水上的辉煌，也是在曾经的低谷基础上制造的。曹景伟现在也会回忆起当年到水上中心的时候，那儿时候，水上中心刚刚经历了一次滑坡。1996年奥运会，中国皮划艇达到了一个过去从未有过的巅峰，但在此之后，危机到来了，1998年只拿了三块金牌，但那个时候外界都没有意识到。
　　曹景伟的任务就是在奥运会上有所突破，博士出身的他开了三剂药方：第一是必须坚定不移地进行有氧训练，第二尽可能以最快的速度赶超世界，我们大力发展了速度，用间歇练习的方式进行了速度训练。第三，通过多人配艇的练习，发展体能来提高。
　　很专业，很对口。
　　曹景伟说：“我们当时调出了过去的计划和总结来看，正确的就坚持，错误的就放弃。”无论是成功还是失败，都是有经验或者教训可循的。“最关键的是不要不知道自己输在哪里，那就完了。”曹景伟说。
　　来到了足协，曹景伟明白这个摊子大，虽然自己只负责国字号，但男女加起来至少有6支队伍。从高洪波开始感知足球，到女足了解足球，然后是国奥、国青、国少。现在的曹景伟，对于很多方面，他都基本熟悉了运作模式。并且制定了自己的策略。
　　当初在水上的时候，他提出过很多赶超的具体办法，但是都是在一个框架下运作，身为北体大体育教育训练学以及清华大学机械工程学院的双料博士，曹景伟对模式的打造更为看重。作为大总管，曹景伟手下人员众多，有6名工作人员随时在各个球队驻扎，而他自己，几乎是哪里的比赛重要，他就出现在哪里。
　　保障团队有模有样
　　作为国字号的总管，曹景伟需要做的就是把几支球队打理好。以前的国字号科技氛围缺失，现在，他组建了一支团队，而且机动灵活，有需要的时候，随时出动，而且，这些基本都是博士。
　　20多天前，在国字号的会议上，曹景伟提出了一整套的国字号队伍工作理念，其中包括打造专业化团队，具体包括在科技、营养、医疗包括参赛等诸多环节的全方位团队服务。“这个团队为国字号队伍提供更完善的服务，复合型团队是未来国字号队伍建设的方向。”现在，曹景伟最着急的就是为国家队寻找防守教练。
　　理由？那个0比4。
　　此前，在女足，曹景伟已经帮助弄起了整套的阵容，在区楚良代班一期后，李伟入阁，担任守门员教练，而科研教练也配齐了，而且，还有一些女士。12日国家队0比4大比分败给乌拉圭队后，第二天曹景伟就打听那名为国家队配备的意大利专职防守教练来华的日期。
　　在曹景伟看来，能够和乌拉圭抗衡70分钟却在最后时刻崩盘，防守上还是有问题，必须解决。高洪波早就提出过配备一名防守教练，后来足协在与意大利足协的交流中选定了一名教练，看好的就是意大利足球在防守上的造诣，本来8月份这名教练就该到中国的，但是一拖再拖，如果这名意大利教练在队里的话，或许不会出现这么大的比分，这场打败更加印证了曹景伟搭建复合型团队思路的重要性。
　　搭建班子是成功的开始，曹景伟在大会上提出这样的思路，有其成功的经验，他在这方面的心得更多，2004年雅典奥运会和2008北京奥运会都获得了奥运会金牌，在这个过程当中，“我们最大的感触是国家队这两年的探索逐渐形成了一个多学科优势互补的教练群体。过去我们这个项目落后很大程度上它是单兵作战，也就是说训练的主体，教练员和运动员凭借自己的努力去实践。”国字号队伍的建设首先要有一个“群体”。
　　移植到足球项目上，曹景伟说：“随着竞技体育的发展，这种模式逐渐它的内涵在发生变化，我们在整个训练规划，科研设计，科研和训练过程的有效结合方面，应该说做了很多工作，我们这么多人来自于不同的学科，最终形成了有战斗力的团队。”足球的团队项目在这里更加重要。
　　团队重要，但更关键的是领导。
　　他的办公室，经常上着锁
　　东玖大厦足协办公楼8楼南侧电梯对着的办公室，经常锁着门。
　　那是曹景伟的。
　　现在的很多时候，他都不在这里。有时候再次打开的时候，甚至会有一股霉味。
　　足协的人现在已经很了解曹景伟了，在新来的几个中层处级领导中，曹景伟是事情最多的。
　　现在，工作人员对曹景伟已经很了解了，如果他的门关上了，那就是出差了，最近比赛多，从美国拉练回来一直到国家队比赛，曹景伟的办公室房门一直都是关着的，已经二十多天了，足协工作人员都知道这是他最忙碌的时候。
　　当初在水上中心时，曹景伟担任领队一职，同样是经常出没在水上基地，这样的日子曹景伟很熟悉，从某种意义上说，足球只是延续了他的生活。
　　在水上中心的时候，曹景伟提出过“用时间填补差距”的观点，曹景伟介绍，“当时我们想中国皮划艇比国外落后这么多，我们每天少睡三个小时，四个小时，两年零八个月，我们在认识上就能超前，如果我们认识上不能超前，实践上就很能赶超。所以在这个过程当中，每一天，特别是每一次认识上有新的收获的时候，虽然开会开的时间很晚，但是整个团队交流的时候很开心”，这一点如今也是曹景伟用在国字号队伍管理上的。
　　跟随国字号队伍时，每天训练和比赛结束后，曹景伟也会跟教练组聊聊当天的情况，即使是输球后。女足在美国的拉练比赛中，打了四场比赛，每天都会跟教练组总结当天的情况，并布置第二天的安排，
　　这都成了一个习惯，在美国与中国有12小时时差，按照他们的作息都能够部分消弭时差了。在国家队和国奥队也都是如此，过去国字号队伍都有夜里开会的习惯，曹景伟在水上就养成了这样的习惯。
　　但是在夜里的会议中，曹景伟并没有过多干预国字号队伍的比赛，现在各支国家队的队员名单都是教练组亲自圈定。
　　“我谈不上对球队技战术的了解，最熟悉国家队队员的还是他们的教练，队员名单由他们亲自定，作为领队，我可以过问，但绝对没有最后的决定权。”
　　不过，如果训练达不到要求，而且，没有特殊情况的话，曹景伟肯定会过问的。
　　“否则，我就失职了，我就是干这个的。”
　　对于这半年，曹景伟还没想过总结。
　　“太短了，我没办法说。”曹景伟说，不过，国字号队伍接连遭遇失败，曹景伟也做好了心理准备。
　　“我已经做好了挨骂的准备，这是身处中国足球圈必须承受的压力。”

