阿里肖3个月合同正式加盟国足 亚洲杯后再作选择
　　记者赵震昆明报道 加盟国家队之后一直在场边观战的阿里·肖昨天终于走上了前台，上午的分组训练，他与傅博一组共同指导进攻训练。他开始以一种全新的方式介入到国家队的工作。
　　虽然已经参加了国家队的两期集训，但是阿里·肖一直在从事幕后的工作，直到昨天的训练开始。阿里·肖站到了训练场地的中央，他与中方助理教练傅博一组，带领中前场球员演练进攻，英语不错的傅博不仅自己指挥还把阿里·肖的指令随时传达给球员。而高洪波则在场地的另一边独自带领后卫线演练防守。初次指挥国足训练，阿里·肖一点也不生涩，他不时对邓卓翔与汪嵩两名前腰大喊：“你们两个的位置最重要，不仅要传好球，还要指挥前锋们射门和传球。”或者要求大家，“一定要把球传好，要在第一时间转身。”
　　本期集训开始之后，阿里·肖已接到来自中国足协的合同，这份合同里，阿里·肖的职务是助理教练，合同期则是三个月，也就是到中国队的亚洲杯比赛结束。之所以开出短期合同，中国足协还是考虑到了南昌俱乐部的感受。高洪波说：“阿里·肖在南昌的工作让俱乐部也很满意，南昌方面也提出来了希望明年他能够继续在那边工作。所以中国足协只提出了一份三个月的合同，这样到亚洲杯结束之后，可以让阿里·肖先生有更多的选择。”
　　这份合同目前阿里·肖还在考虑之中，不过除去一些细节之外，最后他与中国足协签约不会有太大的疑问，足协也已将他正式列入到了参加亚洲杯的教练团队之中。对此高洪波感到很欣慰：“阿里·肖先生的理论功底非常深，他对我们这个教练团队的帮助应该是非常大的。”而目前国家队的三名教练的英语非常不错，这也让阿里·肖的加入更加方便，训练和生活当中连翻译都省了。
　　除去阿里·肖之外，国足12月海南集训时还会有另外一名外教加盟。曾经在6月份参加过国足训练的苏格兰人弗兰克会成为国足的体能教练。除去在海南协助高洪波进行备战集训外，弗兰克也会作为教练团队的一员随队参加亚洲杯的比赛。

