高洪波：我得单独开个微博 将训练计划与球迷共享
　　记者赵震报道 对于国家队主教练高洪波来说，微博(http://t.sina.com.cn)还是一个全新的事物。这个习惯用电子邮件与球员交流的新派教练还没有接触微博这个新事物。而随着足协要求国家队与主教练个人开微博，高洪波已经准备学习如何微博。
　　“让我看看他们球员是怎么微博的。”昨天在红塔基地的大堂里，高洪波从记者的电脑里浏览了郜林的微博。虽然对于电脑技术很娴熟，但是因为时间原因，高洪波还从来没有接触过微博。但现在足协一道让各个部门以及国字号一起开微博的命令，让高洪波也得从头学习这个新的事物。“我正在准备呢，足协之前打过招呼，如果真开的话，我自己得单独开一个微博。到时候我会把一些训练的计划和要求，以及一些国家队的想法发到微博上，当然也会和球迷们进行互动。”高洪波是一个认真的人，他对微博其实想了很多。现在国家队每堂训练课都要进行录像，未来这也很可能成为高洪波和国家队微博的一部分。高洪波说：“如果有可能，可以每天把我们训练的视频放到网上去啊，这样那些不能到现场看训练的球迷也可以观看一下国家队的训练了。”他还开起了玩笑：“你们记者也可以省点劲，不用到现场了，从微博上看看训练就够了。”
　　不过高洪波也有自己的顾虑，他说：“主要还是时间上的，平时还好说，一旦集训和比赛开始的时候，时间还是挺紧的，而因为要与球迷交流，很多东西要由自己操作，担心因为时间不足难以让大家满意。”在国足内部高洪波则早早公布了禁博令，他说：“不是从这一次开始，早在之前我就说了，在国家队集训和比赛期间大家不要更新博客和微博。我不会阻止球员们张扬个性，但是这样的个性最好在个人时间，不要在国家队集训这样集体活动的时间里。在国家队集训和比赛结束之后，我不会限制球员们玩博客和微博的。” 　

