国少根基薄弱备战如同儿戏 关键时候掉链怎求突破
　　新浪体育讯　国少队又输了，输得这么彻底，输得这么的意料之中。小组赛三场只积1分，小组垫底，连续三届无缘世少赛。国少队小组赛三场比赛的表现都不尽人意，场上完全没有自己的风格，攻防组织都相当凌乱。但这样的失利，想想其实也在清理之中，无法避免，就像央视评球嘉宾徐阳说得那样，“这样的球队，能出线才怪了。”
　　足球无法吸引青少年 后备严重缺乏
　　张宁挑选这支国少队是从全国350适龄球员中产生，350人挑一支国家队，可想而知，选材的艰难，这支球队能有多少出色的球员支撑起球队。其中一位国少队教练说过；“真的是没有办法啊，现在真是没有人，这些人都是矮子里挑长子。”现在一个不可以忽视现象，现在足球已经很难吸引青少年去参与其中，恶劣的国内足球环境已经迫使青少年远离足球。没有好的青少年培养环境，吸引更多的青少年来踢球，充实我们的塔基，否则中国足球想提升，只能是一句空话。足球从娃娃抓起，我们说了几十年，但是否有真正去切实落实。每次中国队遭受失败，我们都说这个问题，但永远只是说有什么作用呢。
　　重视程度不足 备战如同儿戏
　　国少队出征之前，早早便知道了自己同组的是三只西亚球队，但是在备战过程中甚至没有一个西亚风格的热身对手，。反而找风格完全不同的越南少年队热身两场，完全没有针对性，还连遭败绩，信心都影响极大。可能足协的目的是出征前，给国少队找支弱旅热身树立信心，结果适得其反。足协可以给300多万请世界冠军西班牙队来中国“旅游”一下，但却不舍得找合适的对手给青少年队热身。从小组赛三场比赛来看，中国队完全没有针对性的策略去对付西亚球队，球队的打法没有成型，打到哪里就是哪里，场上的局面相当凌乱。国奥队将出征亚运会，从他们的备战轨迹来看，他们在亚运的前景也相当不看好。
　　国少精神缺乏 关键时候总掉链
　　最后一场比赛，其实中国队还有出线的机会。但场上的球员我们看不到舍我其谁的气势。打了一下打不开局面，球员的信心完全丧失。场上的局面逐渐被对手所控制。第72分钟，科威特前场一记威胁并不大的任意球到禁区内，徐嘉敏出现低级失误，接球脱手，科威特多谢都不说一声，纳德尔捅射破门攻入唯一入球。我们敬重德国足球的精神，那是永不放弃的精神，球员在比赛还没有结束之前，绝对不放弃对胜利的追求。但中国球队关键时刻掉链，已经成为了惯性。中国足球队没有精神，已经成为广大球迷们的共识。(海马)

