传宿茂臻将进入国奥教练组 知情人：最早也要亚运后
　　本报记者 张晓露
　　昨天中国足协正式公布了新一期中国男子U23足球队集训名单，定于2010年10月18日至11月27日在广东进行集训和比赛，11月8日开始他们将代表中国在广州参加亚运会足球比赛。
　　申花东亚都很吃亏
　　在这份名单中，在中超赛场大胆起用年轻球员的大连实德有四名队员入选，在所有中超、中甲俱乐部中居首，而上海申花和上海东亚各有三人入选，其中上海申花队入选球员是王大雷、宋博轩和吴曦；上海东亚队入选球员为顾超、王云龙和吕文君……
　　根据中国足协规定，国奥队集训从10月18日开始，一直到11月27日，不仅历时一个半月，而且还贯穿联赛收官比赛，这就意味在中超联赛第26轮战罢后，参加集训的球员将错过联赛最后四轮的收官之战。目前中超联赛虽然夺冠的悬念不大了，但是冲击亚冠资格和保级的竞争还是十分激烈的。因此，各有3人入选的申花与东亚都显得比较吃亏，而要为亚冠席位而战的大连实德甚至打算强行留下数位球员。
　　国足骁将竟未入选
　　在孙卫匆忙接任国奥主帅位置后，也曾尝试一些新的人员使用，并形成了新的主力框架，但是在一系列国奥队与职业俱乐部的较量中他们的表现不尽如人意，老面孔的重新聚集是否寓意了一种对这种状况的否定？现在广州亚运会越来越临近，孙卫证明自己的需求也会越来越急切，但无论是热身系列赛一盘散沙的打法，还是那种“萧规曹随”的趋势，其实都无法解决他的困境，而只能证明主帅信心的缺失，这样一支队伍出征，结局可想而知。
　　但是，需要注意的是国奥队还有关键性的未知数存在，比如国家队和国青队的主力，现在只有买提江入队，被外界看好的张琳?、冯仁亮和武磊等不知何因被孙卫排除在国奥名单之外。另外，按照规定还可以招入三个超龄球员，孙卫又将怎样用好这三张“未知牌”呢？
　　此外，在国青无缘世青赛之后，宿茂臻一度被传会进入国奥队教练组，但在这次的名单中，并未出现宿茂臻这个名字，据足协相关人士透露，宿茂臻即使要进入国奥教练班子，也要等亚运会之后。

