国青惨败根源乃假球泛滥 赌博公司操纵4年龄段比赛
　　■核心提示
　　国青队在亚青赛上的失败再次让我们意识到了中国青少年足球培养的薄弱。踢球的人少，教练只能从100多人里挑选球员组建球队，青少年比赛也已经假球泛滥，这一切就促成了中国青少年足球今天的命运。
　　青少年足球人口呈递减趋势
　　自从足球职业化以来，中国青少年足球人口始终都呈递减趋势。在1990年到1995年间，我国青少年足球人才数量达到历史最高的65万人；1995年至2000年，下滑为61万人；2000年至2005年，降至18万人。到2007年的时候，在中国足协注册的青少年足球运动员仅有5万多人。而这个数字在经过08年奥运中国足球的惨败之后，继续下降。
　　目前91年龄段在中国足协注册的球员人数颇为有限，中超有23人，中甲11人，乙级23人。而恰恰91年龄段构成了本届国青的主力框架，但选才面的狭小让宿茂臻不得不退而求其次，转而在92以及93年龄段寻找合适球员。出现这样的情况，除了中国足球自身的环境不好，奥运战略也在一定程度上瓦解了青少年足球体系。 85年龄段国青是在1000多名国内青年球员当中选出来的，因为85年龄段可以参加北京奥运会。87年龄段的国青选才面一下子锐减到了300多人，而到了91年龄段，人数更是惨不忍睹。
　　足协只重成年队不给青少年投钱
　　王俊生担任中国足协领导的时候，中国足校每年能从足协拿到100万的行政拨款，到了阎世铎当政时，一分钱都没了，完全把这个官方足校推上了市场。到了谢亚龙当政时，中国足校每年的亏空达到了160多万。
　　近两年中国足协对每个年龄段队伍冬训的经费投入为8万元，对各年龄段的比赛，按照每个赛区8万元拨款，每年200万左右。这样的资金投入，还不如中超一场有黑幕的比赛来的资金总量多，青训工作能有多大提高也是可以估计的事了。直到现在足协才认识到这样的问题，搞了所谓的校园足球，但这仅仅是面子工程，收效甚微！
　　至于为什么投给青少年足球钱这样困难？因为以成绩决定一切的观念在足球圈中根深蒂固。中国足协的领导者们似乎一直没弄清楚一个概念：青少年足球培养不是一个能产生巨额利润的产业，而是一个需要投入的事业。
　　假球赌球让球员迷失自我
　　在2008年的国内预备队联赛的比赛中，一北方球队的预备队球员竟公然起脚将球踢进了自家大门！此前，青少年足球比赛被操控的情况远远要比中超可怕得多，“除了U13，现在赌博公司对U15、U17和U19的比赛全都开盘，太可怕了！ ”有人这样告诉记者。
　　和成年队比赛相比，青少年的比赛更容易控制，庄家操控中超球队，一方面需要大量的资金买通教练、队员；另一方面对于比较敏感的比赛，球员和教练也不敢明目张胆地打假。不过，青少年足球比赛很少有转播，而且球员年龄小，对教练的话不敢违背。小球员年纪轻轻就打假球，然后从中获利，这使他们从小就养成了不良习气，认为不用通过刻苦训练就可以挣钱，迷失了自我，毁掉了自己的前途！记者范宏基

