CUBA十六强赛D区开战 民航大学完胜浙大晋级八强
　　新浪体育讯　2011年5月31日，第十三届CUBA联赛全国十六强赛D区展开较量，对阵双方为浙江大学男篮与中国民航大学男篮，比赛一波三折，争夺相当激烈，最终民航大学队以79-67战胜了浙江大学男篮晋级八强。
　　浙江大学男篮本赛季重新崛起，时隔多年后重回全国赛的舞台，在东南赛区分区赛中，浙大男篮一路高歌猛进晋级最后决赛，只是在决赛中未能打破华侨大学男篮东南赛区不败的神话，最终收获东南赛区第二名。而中国民航大学男篮是一支实力强劲的队伍，曾在第八届联赛中收获东北赛区冠军，第十二届联赛东北赛区亚军。本届联赛，球队在东北赛区分区赛两次落败于河北工程大学男篮，最终收获东北赛区第三名，分区赛时球队核心兰晏军受困腰伤未能全力发挥，直接制约球队更进一步。
　　首节比赛，民航大学率先在内线发难，打出一波6-0的得分高潮，迫使浙江大学叫了暂停。暂停结束后，民航大学得分势头仍然势不可挡，刘雷再次上篮得手，随后兰晏军也中投命中。开局阶段民航大学打了对手10-2冲击波。随后浙江大学虽然也上篮命中2分，但民航大学紧接由冉德超、刘雷内线投中，将比分变成了14-4。大比分落后面前，浙江大学队内外开花连得7分，将比分迫近到11-16。但随后民航大学外线反击得手，双方打的难解难分，比分变成了23-15。首节比赛结束，民航大学队以23-17领先对手6分。
　　次节一开场双方进攻受阻，民航大学连续投篮不中。浙江大学通过罚篮命中4分，将比分差距缩小到了2分。关键时刻民航大学队连续上篮得手，重新掌握比分优势28-23。但随即浙江大学连投带罚得到3分，民航大学不得不请求暂停。浙江大学候勇、刘振环内外开花连得5分后，将比分反超31-29，随后双方战成了31平。上半场比赛结束，浙江大学反以34-33超出民航大学1分进入下半场。
　　下半场易边再战，民航大学队率先三分发炮，随后又内线得手，反超比分，38-34。浙江大学也不示弱，上篮夺分，而民航大学队也在内线发威，将比分变成了47-41。浙江大学打出快攻，刘振奋上篮得手，而关键时刻韩念来为民航大学命中3分，兰晏军内线发炮，连续两次上篮得手，民航大学打出一波进攻高潮，以56-47领先。第三节比赛结束，民航大学以56-47领先9分进入末节。
　　末节双方展开激战 ，民航大学率先由兰晏军内线得手，打出一波小高潮，但随后浙江大学也不甘示弱外线命中3分，将比分变成了52-60。冉德超单手上篮命中，民航大学再次把差距扩大到了10分。浙江大学奋起直追，连续内线得手，将比分变成了56-62，民航大学再次请求暂停。双方内线展开激战，兰晏军发威，民航大学重新将分差扩大到了两位数，69-58，浙江大学外线发炮，民航大学则内线还以颜色，双方杀的难解难分。随后双方各自命中一个外线三分，但民航大学队内线占据优势，连续内线得手后，进一步扩大分差。最终，民航大学队以79-67战胜浙江大学队，晋级八强。明天他们将对战武汉理工与山西财经大之间的胜者，争夺最后一个全国四强的席位。(苦文)

