亚泰铁卫时隔三年重返国足 起伏生涯现转机再被征召
　　新浪体育讯　作为国足备战2011年亚洲杯决赛阶段比赛的一场热身赛，国足与拉脱维亚国家队的较量将于本月17日在昆明打响。11月3日，中国足协公布了新一期国足集训26人大名单，来自长春亚泰的王万鹏在时隔三年后重返国足，同时，也是高洪波时隔5个月后再次征调亚泰球员。
　　这是高洪波执教国足以来的第14期集训。与上期集训名单相比，高洪波本期集训扩大了国脚考查范围，除14名“老面孔”外，余下12名球员或是新人，比如金敬道、雷腾龙、马冲冲、李春郁。或是半新不旧的国脚，比如王万鹏、姜宁、汪嵩。
　　值得一提的是，王万鹏重披国足战袍很容易让人想到高洪波与长春亚泰的缘起缘落。虽然离开的时候双方都不愉快，但2009年5月升任国足主帅的高洪波还是将目光投向他的老东家。只不过，在掌印国足的一年半时间里，高洪波仅征调过四名亚泰旧部——在王万鹏之前，曹添堡、阎峰、陈雷都曾入选过高家军。其中，曹添堡入选过高一期，之后便淡出了国足，而阎峰曾8次入选高家军，陈雷入选过两次。
　　作为亚泰96一代的代表球员，王万鹏的足球之路有些坎坷。殷铁生时代，王万鹏由前锋转型后卫，并成为球队的主力。不过，在殷铁生离开长春亚泰后，王万鹏因被发现有先天性心脏病失去了主力位置，即便是手术做得比较成功，也无法回到主力阵容。陈金刚时代，长春亚泰首登中超舞台，卡巴雷罗、赵家林、唐京组成了牢固的三后位体系，王万鹏几乎没有出场时间。
　　这种情况下，王万鹏曾希望转会青岛中能，但时任青岛中能主帅的殷铁生力劝王万鹏，只要亚泰需要他就留下。现在看来，王万鹏的选择还是对的。2007年，赵家林退役，王万鹏重回主力阵容，并在随后的两个赛季成为球队出勤率最高的球员之一。本赛季长春亚泰后防不稳，王万鹏的主力地位曾受到严峻的挑战，只代表长春亚泰出战11场中超联赛、3场亚冠小组赛，出勤率远不及近两个赛季。不过，随着沈祥福重新起用老将，司职右后卫的王万鹏在最近7轮中超联赛中场场首发，帮助长春亚泰将不败战绩延续到了8场。
　　虽然王万鹏此次入选国足有些意外，但他的首次国足之旅始于2007年11月。不过，王万鹏并不是时任国足主帅福拉多的后防首选——2008年1月，国足在迪拜与阿联酋队热身，王万鹏客串左后卫替补上场15分钟，位置生疏和首次代表国足比赛的紧张让他错误不断，并领到一张黄牌。仅仅15分钟不服水土的表现，便让他与国足的“初恋”终结。
　　回想那段短暂而苦涩的国足之旅，王万鹏曾这样自嘲：踢左后卫，还不如让我去守门。如今，时隔三年再次入选国足，国足主帅已变成更熟悉自己的高洪波。相信在王万鹏身上不会再次发生福拉多“乱点鸳鸯谱”的情况了。“在国家队中，与老队员相比，我还属于‘小字辈’，要给自己一个准确定位，最大限度地融入到这个集体中。”王万鹏说。(李冶川)

