曹景伟国青国少核心不是成绩 亚青赛发现经费问题
　　记者贾蕾仕北京报道 今年是曹景伟上任国管部总管的第一年，过去8个月时曹景伟搭建了国字号队伍建设的构想，也在逐渐实施当中，这段时间里女足、国青和国少队都相继折戟，局面要求国管部必须根据情况做一些改变。10月的最后一天，曹景伟向记者回顾过去一段时间的工作时说：“这过去几个月里，目前我们还处在探索阶段，我们会针对存在的问题进行分析总结，加以改进。”
　　复合型团队和保障系统
　　在过去几个月的工作中，曹景伟一直着力为国字号搭建复合型团队和保障系统的计划建设，曹景伟说：“建立复合型团队和保障系统的计划一直在筹划和实施当中，这项工作贯穿了过去几个月，但是这不是一朝一夕就能全部完成的，也需要一个过程”，应该说过去在国家队和女足身上这两项计划都开始运转，配置相关人员的力度也在加大。
　　国字号队伍的教练组得到充实，如5月份的女足亚洲杯赛上，吴昊、黄兴和白骏北三名科研教练入主女足，在结束亚洲杯后，现在郭鹏程、李强、周亢亢三人也进入国字号队伍，担任国家男足和女足的科研教练，科研教练们将会在身体机能训练的监测上对队伍有一定的帮助。
　　另外原来女足队伍中的体能教练曹晓东被调到国奥队担任体能教练，他在体能训练领域中是国内造诣最深的教练。女足重组后，李霄鹏也将山东女足的体能教练胡雨带入球队，这些新面孔的加盟都是足协加强后勤保障系统的措施之一，曹景伟表示“这些人员配置都在完善当中”。
　　目前国家男足和女足两支队伍是率先开始人员搭配的队伍，这是国管部的计划，曹景伟说：“现在我们首先是从国家男足和女足两支队伍入手，先在这两支队伍身上取得一定的经验和成效后再逐步推广到其他队伍当中，这同样也需要一定的时间。”现在国家队和女足队伍在集训当中，都有科研和医疗队伍进驻，给教练组提供身体训练的数据分析和研究，特别是一些伤病球员都得到了很好的治疗。
　　例如姜宁在5月19日国家队同勒沃库森的热身赛上严重受伤得到很好的治疗，就是国管部保障工作的体现。在9月底的世界杯和奥运会的备战工作会议上，曹景伟明确提出了国家队力争获得2014年世界杯参赛资格，女足和国奥将力争获得2012年奥运会参赛资格的目标，围绕着这两个重要的成绩指标国管部目前搭建各项团队的工作也需要加紧进行，曹景伟说：“我们在复合型团队和保障系统建设上目前还受到一些客观条件的限制，这些都需要在今后的工作中克服。”
　　成绩的取得靠多方因素
　　目前国管部复合型团队和保障系统建设遭遇到了无法回避的困难，其中很多客观因素都影响着国字号队伍成绩，而且并不是国管部能够解决的，其中有一些大的环境，同时也有一些具体的因素障碍，曹景伟分析了刚刚结束亚少赛的国少队，这支队伍的情况最能反映出国管部工作的瓶颈。
　　曹景伟说：“国青和国少队工作核心并不是成绩，而是要出人才，国青和国少队是一个长远的系统工程，不是简单的一两支队伍的问题。”现在中国青少年球员人数较少，并没有太多的选材范围。以U19国青队为例，曹景伟也指出：“这支国青伍在中超队伍当中没有几名队员能够打上比赛，打上的是极个别的，而且是替补，甚至连报上名的都很少。”青少年球员的培养要有良好的后备人才基础才能出成绩，这一点再次在国青和国少队身上应验了，而这并不是国管部能够解决的问题。
　　以这次国少队亚少赛上的失利，曹景伟分析认为：“首先在国少队训练上就存在很大问题，在备战亚少赛的训练上，连人员都无法得到保证，一些俱乐部为了打预备队联赛就不放队员到国少队集训，这些因素都影响了球队的集训。”国管部上周五刚刚与U19国青队教练组完成亚青赛的比赛总结，对于总结出来的问题，有些都是不是国管部能够解决的，特别是经费问题。
　　有些经费问题是国管部目前还没办法独立作出决定的，例如国少队的经费是每人每天30元，国家队是每人每天100元，这影响了集训和比赛的客观条件。现在用先进的分析系统给球队做比赛的技战术分析的费用是6万元，可是这部分费用只能应用到国家队的比赛上，还不能推广到国青和国少身上，这些客观条件都约束了国管部的工作，在未来的工作中需要得到加强。
　　2010年国字号队伍还是持续低迷，球队成绩反弹并不是仅仅依靠国管部就能完成的，这需要综合各方力量的配合，曹景伟表示：“今年我们还是处在一个探索期，正在逐步适应完成整套体系的建设，也不能寄望这一年就能够有改观，还需要做好长期的工作打算。”
　　接下来的一年中，对完成2014年世界杯预选赛和2012年奥运会预选赛十分关键，曹景伟说：“接下来我们要根据国家队和女足的团队和体系的建设情况，做好分析和总结，都要待国家队、国奥队和女足应用相对成熟后，才能应用到国青和国少其他队伍当中。”
　　4月19日正式在中国足协上任，出任国管部主任。4月20日即与高洪波见面深谈两小时。5月的女足亚洲杯期间一直在队做管理协调工作。

