亚运男足今晚迎击日本 韦迪：难度不小仍看好国奥
　　本报讯(记者牟晓杨)昨天下午，出战广州亚运会的中国国奥队在华南理工大学体育场进行了开赛前的最后一次训练。今晚7时，中国国奥队将在广州天河体育中心迎来本届亚运会的首战——与日本国奥队的遭遇战。对于这场比赛，国家体育总局足管中心主任韦迪表示难度不小，但他更看好中国国奥队，“我们与日本队有差距，但只要打出应有的水平和气势，就不会让人失望，中国国奥队甚至会给大家带来惊喜。”
　　自从11月4日进入亚运会运动员村之后，中国国奥队最近几天一直在华南理工大学体育场进行战术训练。国奥主帅孙卫认为，经过这段时间的调整，球队的体能提升明显，他希望球队能在首轮比赛中打出自己的战术风格和特点。国足主帅高洪波连日来都出现在国奥队的训练场边，他要观摩完国奥队今天与日本队的比赛后再赶赴昆明组织国家队集训。这段时间，高洪波希望能把自己在国足训练的一些心得提供给国奥队的教练组做参考。也许是由于日本电视台记者在场的缘故，中国国奥队昨天选择了封闭训练，只对媒体开放前10分钟热身的时间。
　　中国队作为东道主分在A组，同组的对手包括马来西亚、吉尔吉斯斯坦和日本队。韦迪认为，亚运会主要是为奥运会预选赛练兵，“马来西亚是东南亚球队，吉尔吉斯斯坦是中亚球队，和他们比赛可以更全面了解亚洲不同风格的对手，这都有利于我们备战明年的奥运会预选赛。”
　　作为A组两强，中日两队应该占据两个出线名额，在出线问题不大的情况下，小组头名成为两队必争的荣誉。两国国奥队在亚运会上此前交手一次，即2002年韩国釜山亚运会中国国奥队在八强战中被日本队淘汰。不过，在1988年汉城奥运会亚洲区预选赛东区决赛中，中国国奥队首回合在广州0∶1失利的情况下，客战东京2∶0完胜日本队，成功跻身汉城奥运会。
　　从近期的训练内容看，中国国奥队今天可能会排出451阵容。预计首发：门将：张世昌；后卫：张琳?、吴曦、杨博宇、郑铮；中场：朴成、吕鹏(后腰)，王云龙(前腰)，张远、宋博轩(前卫)；李凯(前锋)。

