亚少赛-开局不利连失两球 国少首战0-2完败伊拉克
　　新浪体育讯　北京时间10月25日16:00，2010年亚洲少年足球锦标赛在乌兹别克展开争夺，中国队迎战小组赛第一个对手伊拉克队。经过90分钟的激战，中国队0-2完败于伊拉克队。第24分钟，阿里禁区内的劲射首开纪录。第37分钟，阿尔法迪点球命中扩大领先优势。
　　本次国少参加亚洲足球锦标赛，是继宿茂臻率领国青冲击世青赛失败后，国字号球队第二次为世界大赛决赛圈资格而努力。中国国家少年队已经连续2届无缘世少赛，本次参加亚少赛的目标就是冲击2011年墨西哥世少赛。
　　比赛一开始，双方打得并不保守，进攻的兵力都投入不少。第3分钟，伊拉克获得前场右路角球机会，球主罚到禁区内，徐嘉敏单手将球击出禁区外，伊拉克球员外围得球直接远射，球被徐嘉敏轻松没收。第4分钟，伊拉克前场左路将球转移到右路，后卫有点冒顶，阿里得球压入禁区，面对门将一脚抽射球直挂球门下角，场上比分0-1。伊拉克在中场的防守严密，相当注意对中国队控球球员的防守，中国队前后有点脱节了。第9分钟，中国队右路将球传入禁区，前点的球员用脚一碰，伊拉克守门员单手将球托出横梁，中国队获得角球。角球主罚到禁区中路，刘奕鸣抢点头球攻门，球被伊拉克守门员申请地扑出底线。中国队错失了一次扳平比分的良机。第13分钟，中国队右路再次出现空挡，伊拉克后场发动反击，阿里得球高速带球突然起右脚劲射，球偏出了立柱。
　　第14分钟，中国队前场右路获得界外球，大力将球发到禁区内，前点球员头球摆渡到中路，郑达伦侧身凌空射门，球高出了横梁。这段时间中国队的进攻有所起色，接连创造出不错的进攻机会。第21分钟，刘奕鸣一次中场的拼抢犯规，裁判出示了本场比赛的第一张黄牌。第26分钟，刘奕鸣一次底线解围失误，居然将球传到弧顶，海德尔跟进劲射，偏出立柱，中国队逃过了一劫。第34分钟，伊拉克右路下底传中到中路，中国队盯人不紧，阿里获得射门的机会，还好后卫封堵及时将球挡出底线。。第37分钟，伊拉克将球转移到左路，阿里面对四个人的防守果敢突破，胡博文身后踢倒了阿里，裁判果断判了一个点球。阿尔法迪主罚点球命中，场上比分0-2。上半场比赛，中国队0-2落后伊拉克队。
　　下半场易边再战，中国队加强前场的拼抢。但中场失势，进攻无法组织起来。第48分钟，伊拉克前场左路界外球开出，阿里转身直接凌空射门，球直挂球门上角，徐嘉敏站位不错，单手将球托出横梁。第51分钟，中国队左路突破赢得任意球机会，罗添主罚任意球球直接射门，伊拉克守门员轻轻一碰将球托出了底线。第53分钟，伊拉克中场抢断发动快攻，阿里中路离门30米左右突然远射，球速很快可惜稍稍偏出了立柱。第53分钟，伊拉克弧顶直塞球打中国队身后，徐嘉敏出击及时将球扑住。海德尔高速跟进没有收脚，踢倒了徐嘉敏，裁判出示了黄牌警告。但这个球可以看出中国队后卫盯人不紧，后腰球员给对方控球的球员太多空间传出威胁球。
　　第63分钟，伊拉克右路连续配合后形成突破，下底大力传中到禁区中路，中国队防守球员解围再次失望，将球踢给了海德尔，后者得球起右脚射门，徐嘉敏横身将球扑住。今天的比赛中国队的后卫已经出现了多次低级失误。第71分钟，中国队后场抢断发动反击，梁雨左路长传找右路空挡上的郑达伦，可惜后者速度与对手后卫有差距，球被拦截，但这个转移还是相当漂亮。第81分钟，中国队前场获得位置极佳的任意球机会，中国队一个战术配合，被伊拉克防守球员识破，抢断之后险些造成反击。第83分钟，中国队左路转移到右路空挡，边卫插上助攻下底传中，后点沈田锋回敲中路，可惜无人跟进，错失面对空门的机会。第90分钟，郑达伦禁区弧顶前控球，突然起右脚搓出一记弧线球，可惜球偏出了立柱。下半场补时4分钟后结束，中国队小组赛首场比赛0-2负于伊拉克队。
　　中国国少队首发阵容：徐嘉敏、杨世元、梁雨、武浩然(第46分钟 廖均健)、孙正傲、胡博文(第67分钟 李帅)、刘奕鸣、郑达伦、罗添；胡威威、沈田锋
　　(海马)

