足协急刹车大战前降指标 曹景伟：伦敦奥运最重要
　□晨报记者 甘慧
     昨天，国奥队离开三水柏宁山庄，进驻亚运村，这支被称为“史上最弱”的国奥队就此正式开始了亚运之旅。有意思的，在这个关键时刻，中国足协来了一个“急刹车”，给国奥队减压。将此前进入前8名的硬性指标改成了力争进入前8名。
    此前中国足协给国奥队定下的目标是进入前8名。而且按照此前传出的消息，亚运会前8名的目标如果完不成，国奥队代理主教练孙卫或许将就此下课。然而，就在国奥队进驻亚运村的时候，中国足协的口径发生了不小的改变。中国足协国管部主任曹景伟表示，亚运会的成绩已经不再是一个硬性指标，“我们希望看到这支队伍能够有所提高，毕竟伦敦奥运会才是最重要的，亚运会力争取得前八。”
    中国足协给国奥队降低指标，一方面是因为国奥队本身实力比较差，另一方面也是由于受联赛影响，国奥队的备战受到了很大影响。国奥队其实早在10月19日就已经开始集训，但在大部分时间里，在队集训的都是名单之外的球员，绝大部分主力球员都由于俱乐部有比赛任务，不能随队集训。直到11月初，国奥才勉强凑齐主力阵容。 
    而在国奥队昨天进驻亚运村的时候，其实人员还并没有到齐。入选20人大名单的重庆力帆球员张健，由于球队最后一轮涉及到保级大战，11月6日比赛之后才能与国奥会合。“现在的情况就是这样，留给我们的时间并不是很多，只能按照现有的时间，解决最重要的问题。”对于即将开始的亚运会，孙卫表示只能尽最大努力去完成制定的目标。
    在进驻亚运村前，国奥队就前一阶段的备战情况召开了内部总结会。据悉，总结会的其中一项重要内容，就是确定最终的20人大名单。
    本期国奥集训名单总共有27人，其中包括了4名门将。最近与阿联酋的热身赛当中，孙卫也让名单内的大部分球员上场打了比赛，其余7名球员，由于在大名单之外，没有得到上场机会。11月3日一早，该7人已经离开柏宁山庄，返回各自俱乐部所在地。“其实我们心里也不好受，都是自己带的球员，大家一直跟着练，积极性也都很高。”孙卫说，此前他和教练组的其他教练分别找了落选的队员谈话，“他们肯定也会有点失落，不过还好，大家都能够接受。”

