国奥攻防均存致命弱点 若小组出线将迎亚洲死敌
　　华奥星空讯 北京时间11月13日，中国国奥将迎来亚运男足小组赛最后一个对手马来西亚，一胜一负的中国国奥战平即可小组出线，不过，做为东道主球队，输球和战平都是难以令球迷接受的。
　　中国国奥亚运小组赛先是0-3完败于日本，之后以2-1艰难战胜吉尔吉斯斯坦，表现可谓十分糟糕，虽然取得了第二场比赛的胜利，而且场面上打得也不难看，但暴露出来的却是足球赛场上最致命的缺点：进攻时临门一脚欠佳，防守时低级失误不断。
　　足球比赛简单来说就是攻和防的不断转换，临门一脚失准就能让你不赢球，后防一次低级失误就能让你失球，从亚运小组赛前两场的比赛来看，中国队这两点全占了。0-3输给日本就不提了，人家是“亚洲强队”，比不了。清晰的记得国奥第二场比赛，整场如潮般的进攻，却只在下半场下半段换来两个进球，比赛快结束时的连续两脚射门，一脚打在立柱上，另一脚近在咫尺的补射却击中横梁，如果全部归结于运气，似乎有些牵强？只能说是射术欠佳！
　　做为东道主，在众多球迷的观注下，年轻球员想赢怕输，紧张总是难免的。国奥在训练中针对射门和防守的演练很多，但到了场上却打不出训练中的水平，吉尔吉斯斯坦应该算是弱队吧，他们的前场逼抢就能让中国后卫犯下低级错误，若他们把握住机会，比分可能就要改写了，如果换作是韩国、伊朗这样的球队，国奥会输成什么样？国奥球员应放开心态，赢了当然是好事，输了，反正也不是第一次了！
　　吉尔吉斯斯坦主帅赛后这样评价中国国奥：中国队与日本同属亚洲顶级，实力在大马之上！不知道这话是夸中国队呢，还是在抬高自己？反正人家说了，咱实力在马来西亚之上，这多少能给球员们减轻些压力吧！
　　根据目前小组赛形势，中国队战平马来西亚就可出线，如果以小组第三的身份出线，对手很可能是B组第一的伊朗队或暂列C组第一的朝鲜，如果国奥战胜马来西亚以小组第二身份出线，对手则有可能是暂列C组第二的韩国队，无论如何，中国队复赛的对手都不会弱，希望国奥球员们快些进入状态。(隗 建)

