国奥期待这次改写亚运魔咒 三慢已成为中国队死穴
　　□晨报记者 陈志强(广州11月14日电)
　　小组赛0:3输给了二线主力出战的日本队，淘汰赛首轮面对主力皆在的“太极虎”，国奥队能否实现进入八强的目标，就要看15日晚上7点的亚运会男足1/8决赛的较量。 “恐韩症”言犹在耳，“太极虎”再次袭来，这次孙卫能带给国人惊喜吗？
　　期待这次能改写亚运魔咒
　　15日晚上对韩国国奥的这场1/8决赛，将决定国奥能否完成亚运会八强的目标以及孙卫能否将代理两个字去掉，但从中韩两国的实力对比来看，中国国奥要想改变近三届亚运会的足球魔咒，仍然不大现实。
　　中韩之间的足球对抗，无论在什么时候、什么地点、任何级别，永远都是一个焦点。本次来到广州的韩国国奥队大牌明星并不多，但后场防守和中场组织都很严密，20名队员中仅有在南非世界杯上亮相的朴周永和金正友为人熟知。为了实现时隔24年重夺亚运会冠军的梦想，韩国足协一直与法甲摩纳哥队协商，并在最后时刻将朴周永带到广州。朴周永火线加盟，让韩国队的整体实力上了一个档次。
　　然而在韩国队的首战里，朴周永并没有登场，而少了他的韩国队也在比赛中以0比1不敌朝鲜队。在次战与约旦的较量中，朴周永在下半场替补登场，并贡献一个绝妙的脚后跟助攻，最终韩国队4比0大胜对手。可以看出，朴周永在这支韩国队中的作用极为重要，他不仅是进攻核心，而且是精神领袖。纵观中国国奥队的防守队员，无论是后卫李建斌、张琳?还是中场，都很难防住这位危险人物。从两队实力比较而言，韩国队明显在锋线上占据上风。中国国奥队在小组赛第一轮以0比3完败于日本队，次战虽然2比1险胜吉尔吉斯斯坦队，但是整体实力明显不强，与韩国队相比仍有很大的差距。韩国队输给朝鲜队后，朴周永在采访中表示，与朝鲜队的比赛失利，是因为球队准备不足，磨合尚不充分。比赛失利对其个人而言，并未给他带来心理阴影，只要踢好今后的每一场比赛就不遗憾了，通往冠军的路还只是刚刚开始。
　　除了对手的强大，中国国奥队前锋得分能力低下的弱点也非常明显。
　　在13日晚上面对8人应战的马来西亚，中国队员们射门次数不下20次，但整个上半场却拿对手没有办法，这些都将成为中国国奥继续前行的拦路虎。这支中国国奥队在能力上与往年相比略显逊色。与韩国队的这场较量，中国队恐怕又将难伏“太极虎”。
　　而自从1974年首次参加亚运会以来，中国足球在亚运会的成绩单并不鲜亮，除了1994年获得广岛亚运会的亚军之后，还有过两次季军的表现，自从2002年以来，连续两届亚运会上中国足球都是小组出线之后首场淘汰赛即告出局。
　　崔大林：游泳有金牌，足球呢？
　　尽管天河体育场国足的三场比赛都接近满场，但不代表国奥的地位有任何改观，尤其是在中国代表团其他项目都摘金夺银的时刻，就连曾经主管足球的前体育总局副局长崔大林也对足球失去了兴趣。有人在游泳馆看到崔大林，问他怎么没去看国奥，崔大林反问道：“游泳有金牌，足球能有吗？”
　　与金牌相距甚远的国奥也在刻意保持着与外界的距离。只可惜王大雷的微博(http://t.sina.com.cn)门还是让国奥在亚运会开幕前的几天成了媒体关注的焦点，尽管代表团高层的铁腕让此事没有继续扩大，但如果在球场上没有更好的成绩，相信国奥队的日子会更加难过。而让人觉得意味深长的是，国奥小组赛最后一轮对阵马来西亚的比赛，居然被央视塞到了法治频道进行直播。
　　国奥要想改写尴尬，何其难也。与韩国队相比，中国队协防能力较差，而锋线无力则是更大的弱点。小组赛三场比赛，中国国奥攻入五球，其中四球是由后卫完成的。孙卫也经常抱怨阵中无射手，“射手的感觉和能力不是短时间能培养的，我们队里缺乏天才射手，只能依靠整体来弥补。”
　　国奥：目标只有一个，全力争胜
　　14日下午3点30分，国奥全队集中在亚运村内的小学场地上进行赛前训练。国奥教练孙卫表示：“打韩国只有全力争胜。”训练前，孙卫给队员做简短讲话，“比赛打到了最关键时刻，大家就要排除一切困扰，集中精力，努力打好比赛。”球队训练主要是针对韩国队打法，孙卫在14日已与教练组多次观看了韩国队的比赛录像。“韩国队的风格很突出，攻防速度就是一个快，而且能够在90分钟内保持极快的节奏，不断地给对手施加压力。另外，很多球员都在高水平联赛效力，个人技术出众，门前把握机会能力很不错，人家是奔着冠军来的。”孙卫介绍说。
　　不过，虽然韩国队强大，但比赛打到这个份上了，狭路相逢勇者胜。“16进8，不管面对哪个对手，在前进的道路上我们都没有退路，必须去面对，目标只有一个就是全力争胜。韩国队再强他们也有自己的弱点，怎么去打这场比赛，教练组有自己的考虑，肯定要发挥我们团队的优势。虽然国奥现在团队不是很完美，但仍然提倡要进攻、专注细节，就算输球也不希望让球迷看到一场窝窝囊囊的比赛。”
　　对于目前队内的伤病情况，孙卫还是相对乐观，“队里除了郑铮因肺炎离开外，没有太大伤病，有小伤病的在这个时候还是得努力克服。我今天给郑铮打了电话，他还在医院，需要进行10天的治疗，再做一次检查就可以出院了。”针对3天两赛的赛程以及韩国队实力，孙卫透露球队还会调整阵容，“有些队员做机能测试时，身体极度疲劳。阵容还是得换，球队进攻线决不能放弃，防守更加重要，所以届时会主要上一些攻守平衡的球员，进而达到整个球队的攻守平衡。”
　　孙卫：我有人脉
　　对马来西亚的赛后一句“我在圈子确实有点人脉，这是没有办法的事情”，在14日成为媒体关注的焦点。14日下午，孙卫坦言当时自己很无奈。谈到那天晚上的事情，孙卫仍有些心绪难平，“这样的问题首先没有事实根据，第二问题与比赛无关。我当时完全可以用外交辞令：不是关于比赛的问题我不回答。我这个人本身也是想低调努力干工作，不愿意对这些传闻去做任何回应，但我不说他们还会再不停地炒作。说实话我当时真的有些无奈、有些委屈。但有些东西，还是需要有人去面对，去扛着。”
　　孙卫认为从此前担任国奥助理教练到现在的代理教练都是自己努力工作、踏实做人赢得的信任，“我这个人性格就是这样，就是实话实话。我从10来岁就进了辽宁队，在辽足呆了18年，各方也都知道我是个什么样的人，出任国奥教练，也是基于各方对我的了解和信任。从带队第一天开始，我也一直希望能用自己的一点能量为球队做出贡献。”
　　目前国奥在征战大赛，是代表国家出战，孙卫也希望外界能给国奥全队创造一个安静的外部环境，“我是这么想的，将士在前方努力打仗，就不要总是给我们制造麻烦。目前包括队员、教练甚至队医、科研教练，我们队内是一个很团结的大团队，在打一个大的战役。中国足球目前已经是这样了，在最低谷的时候，我们真的需要大家的扶持。新闻媒体也希望足球环境好，这样大家才能在一个干净的环境里一起努力。”
　　国奥教练组希望外界能给球队多提建设性意见，“球队目前肯定是有问题，不管是技术、战术还是意识品质，需要解决的很多。我们也在知耻后勇，努力总结问题，团结全队，争取打好比赛让国人满意。我们真的希望媒体多提好的建议，我肯定接受，吸取好的建议用到球队建设上。”
　　洪明甫：不用动员
　　中韩两国足球之间的碰撞，自然是火花四溅、万人瞩目，尤其是韩国国奥的主帅、前国脚洪明甫，在接受采访时也表示：“我们已经看过中国队小组赛所有的比赛录像，分析了东道主球队优势和软肋，作为一支渐入佳境的球队，我们面对复赛的第一个对手不需要太多的动员和鼓动，球员们只需充分发挥真实实力和水平定能战胜对手。”
　　作为当年“恐韩症”制造者之一的洪明甫本届亚运会的身份已转换成为主教练，据称洪明甫给弟子们目前讲得最多的并不是具体的战术，而是反复告戒诫球员们切勿掉以轻心。
　　韩国媒体显然对于这场中韩之战的看法也呈一边倒，其中的缘由不仅是由于韩国队备战本届亚运会的训练时间和人员得到保障，从中韩两队之前已经进行过的3场小组赛的表现来看，实力之差也比较明显。除了延续快速转移、大范围跑动的传统打法外，韩国队在攻防转换的节奏上也显示出良好的战术素养，仅失掉1球，这足以说明后防线固若金汤。相反中国队在与日本队的比赛中充分暴露出很多问题，尤其后防线上虽然安排了清一色人高马大的中后卫坐镇，但从实战的表现来看，转身慢、速度慢、出球慢已经成为中国队的死穴。

