国奥缔造3大耻辱纪录 亚运史上中国队从未如此惨败
　　新浪体育讯　作为亚运会中国代表团第一个出场的队伍，中国国奥并没有给国人带来惊喜。面对并非全主力出战的日本国奥队，国奥0-3溃败，这也是36年来中国队第二次在亚运会首战中输球，上一次还要追溯到1974年中国队首次参赛0-2输给朝鲜。值得注意的是，这是U19以上级别中国国字号面对日本队的最惨一败，也是中国队征战亚运会以来输球最多的一场，被誉为史上最弱国奥悄然改变了三大耻辱纪录。
　　在亚运会征战史上，虽然中国队的战绩并不理想，从没有拿到过冠军，最好的一次当属是1994年拿到银牌。不过，在亚运会首场比赛中，中国队的战绩向来出色。在之前中国队参加的9次亚运会比赛中，只有1974年首次参赛时首战0-2不敌朝鲜，那一届赛事中国队小组未能出线。之后的八次参赛中，中国队第一场比赛都取得了胜利。
　　从对手的角度来看，中国队能取得这样的成绩也并不容易，1978年，中国队第一场比赛击败了沙特队。之后的几届赛事中，中国队先后是1-0击败马来西亚，2-1击败印度，5-1战胜新加坡，4-0击溃也门，4-1击败黎巴嫩，4-0战胜土库曼斯坦，豪取七连胜。在最近的一次亚运会中，中国队在多哈第一场比赛的对手是伊拉克队。那场比赛中国队发挥出了高水准，1-0击败对手，取得开门红。值得注意的是，伊拉克最后杀入了决赛，拿到了银牌。
　　本届亚运会中国队的分组并不差，不过赛程安排并不合理，第一场就是面对小组最强的日本队。而从中国队的备战来看，由于中超和中甲结束的时间较晚，很多球员近期才归队，这在磨合和体能上明显不足。不过，日本国奥也并非最强阵容，这支队伍大都是由J联赛球队的替补和大学生球员组成。本场比赛，日本队的首发11人中就有三名来自大学，分别是前锋永井谦佑，后卫宝藤友纪和中场山村和也。从比赛的表现看，这三人的表现十分出色，尤其是永井谦佑助攻队友打进第一球，在下半场还打进一球，可以说是日本取胜的绝对功臣。
　　反观中国国奥，这支队伍本身的实力就很有限，更关键的是，这支球队自从成立以来就不受关注，备战多次因为联赛被迫搁浅，这也导致了这支队伍的平庸，史上最差国奥的说法并非虚言。值得注意的是，这支国奥还悄然改变了中日两队的交手纪录，之前U19以上国字号中日两队交手，无论是国青、国足还是国奥都没有如此惨败，国奥0-3输球也创造了新的耻辱纪录。不过，他们并非最差，2000年亚少赛，国少队曾1-7惨败给日本，那场比赛是中日两队交手中国队输球最惨的一次。
　　此外，中国队在亚运会上也从没有0-3完败，之前曾有过2-4的输球，这一次净输三球也是史上最差。对于孙卫领军的国奥来说，未来两场比赛也定然不会轻松，面对吉尔吉斯斯坦和马来西亚，他们需要做的是稳扎稳打拿到该拿的分数，否则若小组未能出线，那将创造36年来的最差战绩。
　　附中国队历届亚运会首战赛况：
　　06年 中国1-0伊拉克
　　02年 中国队 - 土库曼斯坦队 4:0
　　98年 中国 - 黎巴嫩 4:1
　　94年 中国 - 也门 4:0
　　90年 中国 - 新加坡 5:1
　　86年 中国 - 印度 2:1
　　82年 中国 - 马来西亚 1:0
　　78年 中国 - 沙特 1:0
　　74年 中国 - 朝鲜 0:2 (首次参赛)
　　(小牛)

