郑梦准张吉龙将来淄博观战亚青赛 蔡振华继续隐身 
　　全媒体记者 王继洋 报道
　　晨报讯 在哈曼和韦迪相继确定分别于15日和16日抵达淄博后，昨天记者得知了国际足联、亚足联副主席 (同时也是国际足联执委)郑梦准和张吉龙也将前来的消息。由于郑梦准与哈曼关系微妙，同时郑梦准还指责企图申办2026年世界杯是不顾亚洲整体利益的自私行为，应该被亮黄牌，因此这次郑梦准的淄博之行，被认为是一次修补关系之旅。而据记者从淄博方面了解，郑梦准此行还与亚足联的一个教练培训班有关。不过从行程来看，郑梦准的淄博之行很匆忙，因为17日亚青赛决赛日14:00才抵达。
　　记者从淄博相关部门得知，哈曼将于15日抵达淄博，并于16日9:30在世纪大酒店东海厅接受中外媒体采访。16日19:00，张吉龙将与韦迪领衔的中国足协在世纪大酒店福禄厅宴请哈曼一行。17日上午，哈曼将出席亚足联青少年委员会会议，当晚亚青赛决赛，哈曼在给夺冠球队颁奖后连夜离开。从行程来看，哈曼在淄博的3天可谓是紧锣密鼓。耐人寻味的是，就在一周之前，哈曼大力肯定了中国足坛正在进行的反赌扫黑，对中国申办世界杯表示了支持。此外，中国足协与哈曼的见面，颇有些结盟的意味。
　　作为哈曼的好友，张吉龙的出现，则更像是一种投石问路。因为目前种种迹象表明，中国足协很有可能会派张吉龙参加东亚区国际足联执委改选。从东亚地区的足球政治格局来看，现在是“韩国人郑梦准任国际足联副主席、日本人小仓纯二任国际足联执委、中国人任亚足联第一副主席”。在郑梦准继续连任国际足联副主席的形势下，中国足协推荐张吉龙竞选“国际足联执委”一职，所面临的竞争对手就是日本。如果11月6日前中日足协仍无法协调好竞选候选人，小仓纯二执意推选田岛幸三，那张吉龙只有参加选举战和田岛幸三PK了。这无疑将使韦迪在申办世界杯问题受到郑梦准的攻击后，再次面临东亚联盟中，日韩两国的敌对和攻击。
　　中国足协努力争取哈曼的支持，让原本无意前来淄博的郑梦准有了想法也就变得顺理成章起来。虽然目前为止，记者只了解到郑梦准将于17日抵达淄博，但具体行程以及参加哪些活动，淄博相关部门都是讳莫如深。从淄博方面的低调态度来看，郑梦准的此次淄博之行，意图依然暧昧。值得一提的是，目前外界最为关注的蔡振华，淄博方面依然没有收到任何行程信息。

