国奥备战亚运会仅15人报到 对手资料至今仍未获得
　　记者刘翔宇报道 距离亚运会收场比赛仅剩半个月的时间，国奥代理主帅孙卫的手里却一直凑不齐一支主力阵容。目前在三水集训的队伍里，一共只有15个人，其中3人还是门将，剩余的球员勉强可以组成一支球队，国奥的大部分主力都还在俱乐部中征战中超联赛，没有到国奥报到。
　　在最近几日的训练中，孙卫只能就着剩下的人员，进行一些简单的对抗训练，而其他大部分时间，都只能以体能训练为主，技战术训练迟迟不能开展，“现在情况就是这样，改变不了就只能去适应，尽量让现在在队的这帮队员有所提高。”孙卫很是无奈。
　　亚运备战期间的人员问题，一直是孙卫最担心的。由于中超联赛进入收官阶段，国奥的球员在各支俱乐部也都算得上主力，因此大部分俱乐部都不愿意放人。“在集训开始之前，我就此问题也和中心沟通过，当时说会尽量保证国奥的用人。但现在人手不够，我也和中心反映过，需要中心去和各俱乐部协调……”至于协调的结果，孙卫表示并不乐观。
　　大部分俱乐部面临争亚冠和保级的任务，足协方面也要考虑到这些俱乐部的情绪，在这个时候抽调球员备战亚运，俱乐部显然不会同意。 “我们现在只能希望他们能够提前完成俱乐部的任务，这样就可以尽早归队了。”孙卫说，对于剩下的12名球员什么时候能归队，他自己心里也没有底。一部分要等到十月末，还有几个可能要等联赛全部打完才能归队。
　　人员不整，孙卫只能就着现有的作料下菜。在19日完成机能测试之后，22日国奥开始第一堂体能训练课，按照教练组的计划，每隔一天就会进行一次高强度的训练，“体能训练是一方面，我们也同时很重视球员的恢复，借助了很多很科学的手段帮助他们。另一个方面，就是针对每个球员的位置训练。”人手不够，想捏合整体是天方夜谭，孙卫只能根据每个不同的位置进行强化，“不但为了亚运会，这些训练队这帮球员将来的发展也是很有益处的。”
　　至于亚运会时的主力阵容，孙卫表示，要根据集训期间队员的训练状况，和比赛之前的具体状态而定。11月8日，国奥将迎战亚运会小组赛的第一个对手日本队，目前国奥方面还没有获得有关对手的更详细的资料，“他们26号还会有一场热身，希望能尽早拿到录像带。”孙卫说。
　　在孙卫组织国奥积极备战的同时，有消息称，足协也在为国字号联系外教。对于此事，孙卫并不知情，“我没有听说过，不过其实之前也有很多类似的事情发生过，这将是足协最后的办法。”足协为孙卫制定的硬性目标是，亚运会打进前八，如果没能完成任务，孙卫将很有可能由现在的主帅位置调整为“中方教练组组长”。对此，孙卫心里早有准备，“我会尽力带好这支队伍，像我这样的40多岁、50岁的国产教练，现在都有执教球队带出成绩的能力，事实也证明了这一点，比如唐尧东、魏克兴他们。我认为只要还有学习的热情和上升的空间，其实就是可以胜任主帅一职的。我有信心能带好这支队，但结果怎么样不好说……”

