中新网：致敬中国男足 “无与伦比”的精神导师
　　中新网广州11月13日电 题：致敬中国男足！“无与伦比”的精神导师
　　记者 翁阳
　　致敬中国男足！这句肺腑之言在笔者心中已深藏多年。
　　今天是一个无比欢乐的夜晚，一个无比欣喜的周末，这一切都要感谢中国男足。
　　继两天前加时阶段极其艰难地逆转绝杀吉尔吉斯斯坦，在广州亚运会最后一场小组赛中，中国国奥队以三比零击溃弱旅马来西亚，以小组第二身份昂首出线，令现场数万球迷豪气干云。
　　抛开老生常谈的技战术环节不论，即使输球也铁定晋级的中国队，全场比赛依然踢得兢兢业业，毫不松懈，可谓态度端正；面对开赛仅25分钟便被连续罚下两人的哀兵之师，中国队沉着稳健、避敌锋芒，最终觅得良机，终在第61分钟打破僵局，此后乘胜追击又连下二城，可谓腹有韬略；遭遇对手无数次野蛮放倒甚至故意挑衅时，中国队始终恪守体育道德，冷静克制，可谓风度翩翩。
　　回想本届亚运会首轮小组赛，零比三惨败给日本“学生军”，创数十年来最差亚运开局，铺天盖地的口诛笔伐，让国足再一次像孩子般无助。
　　事实证明，国足总会为世人创造出无法预知的情感体验。年轻懵懂的王大雷赛后口出秽语导致的雪上加霜，中央电视台法治频道直播今日比赛的黑色幽默，皆不能影响到历经沧桑，具有强大内心力量的神奇国足。
　　国足以实际行动再次证明了什么是“知耻而后勇”，一场好过一场的表现让世人对这批默默无闻的年轻人重新燃起了希望，曾经冷清的看台重返喧嚣。
　　早知今日，何妨当初宽容一些。世人都讲与人为善，为何还要因一场比赛的失利非要与国足过不去呢？
　　此刻，更要感念长久以来，包括国足与各支俱乐部球队带给我们那么多的“千回百转”，或狂喜、或愤怒、或哀伤、或麻木、或沮丧、或绝望……人生仿佛一场情感之旅，活着就是体验人生百味。
　　试想，如果没有中国男足，我们的日子将多么乏味，我们的精神会多么贫瘠。除却胜利带来的精神满足，“黑色三分钟”让我们体验到什么叫转瞬跌入人生谷底，“保平即可出线”的悲剧让我们懂得要勇敢、要进取，遇弱不强和遇强不弱让我们窥伺到辩证法的奥秘，殊为罕见的逆转绝杀则让我们明白希望总在绝望中诞生。
　　尽管俗话说“铁打的营盘流水的兵”，但中国男足就是这样一支当之无愧的神奇之师，他拥有无法言说的永恒队魂，宛若一个永远有精彩故事可讲的男人，永远与我们共同成长。
　　中国男足——“无与伦比”的精神导师。你无须在乎他的存在来自上天的恩赐抑或是人世的吊诡，总之尽情去享受就好。如果你现在还无法做到，只因你还未能真正理解体育、懂得生活。(完)

