国足左后卫告急求援国奥 中超最佳新人入高洪波法眼
　　记者赵震昆明报道 国奥队正在征战亚运会，虽然对他们的表现外界不太满意，但是高洪波已经相中了国奥队一个位置上的球员。左后卫是国家队目前最薄弱的位置，却是国奥队相对人员富余的位置，高洪波已经准备向足协领导请示，要求在下次集训时征调国奥球员备战亚洲杯。
　　左后卫一直是这届国家队的一个软肋，主力荣昊几乎打满了全年的所有比赛，虽然每次集训高洪波都要在这个位置上调进新人，但是一直没有找到合适的替补。本次昆明集训头几天，荣昊有伤没能参加训练，左后卫干脆唱起了空城计。无奈之下，高洪波只能让后腰于涛改打左后卫。提到这样的变化，他很无奈：“左后卫这个位置上确实没有太好的选择，让于涛改打这个位置确实是没有办法的办法。”
　　真的是没有选择吗？其实并非如此。目前在国奥年龄组，左后卫恰恰是一个人员比较充足的位置。今年中超最佳新人郑铮就是左后卫，除此之后在亚运会上大连的赵宏略表现不错，而同样来自鲁能的买提江能适应左后与左前两个位置，他的风格与荣昊十分相似。不过之前高洪波与国奥队教练组之间有过协议，除了张琳?之外，他不会再征调来自国奥队的球员。但在左后卫无人可用的情况下，高洪波只能再次向国奥求援。“我们已经向领导请示了，这个事情等待领导的最后批准呢。”高洪波说，“因为我们月底要上报50人名单，只有领导同意了，我们才能把国奥的球员列到这个名单里。如果能够确认，下一期海南集训会有来自国奥的左后卫球员出现在我们的球队里。”
　　国奥队最有希望被高洪波选中的两个人就是郑铮与买提江，因为这两名球员都是正宗的左脚，高洪波更希望由左脚球员打左路，这样右脚的赵宏略很难入选。不过郑铮得了肺炎目前正在家中养病，他在12月初的时候能否恢复还是一个问号。倒是买提江，在年初东亚四强赛之前就已经到国家队参加过集训，他与这支国家队更熟悉一些。

