半场战报-门将世界级扑救救主 国少0-0暂平科威特
　　新浪体育讯　北京时间10月29日20:00，2010年亚洲少年足球锦标赛在乌兹别克继续举行，中国队迎战小组赛最后一个对手科威特队。上半场比赛，中国队占据了一定的优势，但没有能够取得进球。上半场比赛，双方战成0-0
　　比赛一开始，中国队全力策动进攻，本场比赛中国队必须要获胜才有机会出线。第5分钟，中国队右路策动进攻，沈田锋起球到禁区中路，郑达伦抢点头球攻门，力度和角度都欠奉，守门员轻松没收。第7分钟，中国队再次右路发难，杨世元右侧传出一记落点极佳的传中球，沈田锋在点球点附近抢到落点，一脚劲射球偏出了立柱，中国队错失首开纪录的好机会。第11分钟，中国队获得右路角球，李帅主罚到禁区中路，刘奕鸣在对方的后卫干扰下抢点头球高出。开场之后中国队控制了场上的局面，多次形成有威胁的攻门。
　　第20分钟，李帅禁区前沿一记有创造性的传球穿透了科威特防线，可惜禁区内的胡博文调整太多，没有能够形成射门，被后卫解围。第26分钟，科威特右路形成突破后传中，刘奕鸣头球解围失误，将球顶到后点，阿伦内齐直接凌空射门，徐嘉敏拯救了中国队，一个侧扑将球破坏出底线。全力进攻的中国队后防线不稳的毛病又开始发作了。双方都打得相当的简单，多数都是长传发动进攻，效果都一般，更多是在中场混战。第33分钟，武浩然在左路形成突破后，用右脚传中到禁区后点，科威特后卫艰难地用头解围，不是后点的沈田锋就有机会形成单刀。上半场比赛，双方战成0-0。
　　中国国少队首发阵容：1-徐嘉敏；2-杨世元、4-武浩然、3-刘奕鸣、17-廖均健；6-胡博文、18-胡威威、10-郑达伦；19-罗添、9-沈田锋、35-李帅
　　(海马)

