高洪波越级招三国青小将何用意 不招国奥球员有苦衷
　　记者赵震报道 继年初召进四名国青队球员之后，高洪波再次越级调进三名国青小将参加集训，连续召进国青球员高洪波的真正苦衷是为了支持国奥队的亚运备战。而在接下来的海南集训期间，高洪波有计划召进国奥年龄组的球员进队受训。　　
　　此次召进三名国青球员，高洪波的主要目的还是着眼于将来，他希望更多地考查一些年轻球员。而三名球员的选择上也是根据国家队现在的需要，召进雷腾龙和马冲冲这对中后卫组合主要是本期国家队的几名中后卫都轮休，中后卫位置上比较缺人，他们到队可以保证训练的正常进行。另外高洪波也想让两人尝试一下边后卫的位置，这是国家队的薄弱位置，他希望能有意外的惊喜。而金敬道作为国青的队长，国青队的主教练宿茂臻曾经专门向高洪波推荐过，不过后腰这个位置上国家队的人员储备比较厚，身材单薄的金敬道想要出头很难。　
　　连续召进国青球员而不选择国奥球员高洪波其实也有自己的苦衷。因为国奥队今年要备战亚运会，高洪波之前就已经答应了孙卫不再征调国奥年龄段的球员，为了支持国奥队的备战他不仅本期放弃了张琳?，就连他本人都已经提前到达三水帮助国奥队备战亚运会，他也会在看完国奥队首场亚运会比赛之后才前往昆明准备国家队的集训。
　　不过高洪波也已经有计划在12月份海南集训的时候，召进个别国奥年龄组的球员参加集训，主要是针对国家队的薄弱位置。这些国奥球员不会参加亚洲杯，高洪波也是为了明后年的世界杯预选赛做准备。

