中国男篮凌晨四点观看升旗 亚锦赛恶战前心灵洗礼
　　新浪体育讯　北京时间5月30日凌晨4点15分，两辆来自体育总局的大巴缓缓的驶入了天安门广场。今天早上，中国男篮、中国青年男篮和中国青年女篮三支队伍来到天安门进行了升旗仪式的观礼，之后三支队伍还受邀参观了著名的国旗护卫队，并走进了他们的荣誉室。虽然对于大部分男篮的队员而言已经参观了很多次，但每一次给他们的感受还是有所不同。
　　“已经好多次了，其实每一次感受还是有些不同，这是一个非常好的机会，在这样的庄严的气氛下接受一次爱国教育，挺好的。”王治郅已经随国家队多次参加了升旗仪式，不过他说，在看到国旗在国歌声中徐徐升起的时候，内心仍然激动不已。
　　相比大部分队员的并不陌生的感受，主教练邓华德倒是第一次参加这样的仪式，也是第一次见识到了著名的国旗护卫队。这让他显得十分兴奋，举着手机拍给不停。“当看着士兵们整齐的走来，国旗升起的时候，觉得非常震撼。但我更想说的是，我们有幸被邀请来参观，大多数人是无法得到这样的待遇参观这样的地方，我们是非常幸运的。”这次体验也让邓华德倍感自豪。
　　往年，国家队观礼升旗仪式都是把这当做是鲜活的爱国主义教育，从而激发队员们努力拼搏报效祖国的热情和积极性。不过今天当大家问到邓华德这样的活动会给目前的队伍带来什么样的作用时，邓华德显然并不太知道大家想要的答案，他只是说“ 任何一次这样的活动，无疑都会帮助球队产生化学反应。”
　　升旗仪式结束之后，三支队伍步行至天安门国旗护卫队的驻地，还参观了他们的荣誉室。值得一提的是，在荣誉室满是官兵们接受领导人接见的照片中，还有一张多年前王治郅参观国旗护卫队荣誉室的照片。看到这张照片，队员们开始起哄，开始开玩笑。作为老大哥的王治郅和也被这一帮小兄弟笑话得红了脸。国家男篮队长刘炜代表中国男篮向国旗护卫队赠送了全队签名的篮球，而官兵们也送上了一面国旗作为回礼。三支队伍的教练、队员还和国旗护卫队的战士们合影留念。
　　结束早上的活动之后，队员们回到了天坛公寓。上午十点半他们还将进行例行的训练课。明天下午4点45到5点45，国家队将进行在北京集训以来的首堂公开课。
　　(晨曦)

