亚足联MVP15人候选 李玮峰并肩朴智星本田圭佑
　　新浪体育讯　11月2日亚足联消息：亚足联今日公布2010年亚足联年度最佳球员候选人15人名单，韩日双星朴智星和本田圭佑双双入围，中国铁卫李玮峰同样榜上有名。
　　新科亚洲足球先生人选将于11月24日在马来西亚双威酒店揭晓。
　　共有5名东亚球员入围了是次名单，除了朴智星、本田和李玮峰，来自韩国的金亨镒和李东国也受到了青睐。
　　伊朗和韩国一样，都有3人入围，他们是马吉迪、塔勒比和本加尔。澳大利亚有两人获得提名，他们是埃弗顿中场卡希尔和城南一和队长奥格内诺维斯基。
　　竞逐亚足联年度最佳球员奖项的球员必须为亚洲球员 ，以及参与亚足联赛事或代表亚洲参加国际足联赛事。所有候选人都是由亚足联比赛监督和亚足联技术小组依据阿卜杜拉阿尔达巴尔最有价值球员积分系统选出。
　　在未来数周内，候选人名单都会在每一周更新一次。此奖项的其中一个条件和规则是获奖球员必须出席领奖，否则将由排名之下的球员取而代之。
　　附2010年亚足联年度最佳球员候选人名单(根据英文字母排列；截至2010年11月2日)
　　阿尔穆塔瓦(科威特；阿尔卡德西亚)
　　法比奥塞萨尔(卡塔尔；阿尔赖扬)
　　马吉迪(伊朗；埃斯特格拉尔)
　　塔勒比(伊朗；佐阿罕)
　　法塔赫(约旦；阿尔卡拉马)
　　萨尔曼(巴林；阿尔里法)
　　本田圭佑(日本；莫斯科中央陆军)
　　金亨镒(韩国；浦项制铁)
　　李东国(韩国；全北现代)
　　李玮峰(中国；水原三星)
　　本加尔(伊朗；塞帕罕)
　　豪萨维(沙特阿拉伯；阿尔希拉尔)
　　朴智星(韩国；曼联)
　　奥格内诺维斯基(澳大利亚；城南一和)
　　卡希尔(澳大利亚；埃弗顿)

