林书豪带伤上场上励志课 讲述篮球生涯的酸甜苦辣
　　记者 楼栋
　　平湖专电 “以前并不真正明白外婆的故乡是怎么样的，这次来到这里感受到孩子的热情，这是这次中国之旅让我印象最深刻的地方。”昨天下午，NBA金州勇士队球员林书豪和父母、弟弟来到他外婆的故乡浙江平湖，完成了这趟酝酿已久的寻根之旅。在和这个家族颇有渊源的平湖中学，林书豪为篮球少年带去了快乐，更把大胆追求梦想的理念带给在场的所有人。
　　1998年，林书豪的外婆和舅公就在平湖中学设立了奖学金，13年来从未间断过。这次林书豪以NBA现役球员的身份第一次来到平湖。林书豪说自己膝盖刚做了手术，只当教练指导学生怎么打球，不会上场，但听到同学们整齐的叹息声，马上食言，出场了。一打起来，林书豪就忘了出场时间，直到随行人员强制喊暂停把他换下来，他还对场边的妈妈意犹未尽地说：“我们才进了一个球呢。”
　　短暂的互动让林书豪回忆起了他的学生时代。林书豪说，“来的时候没有想到这边的小孩子会有这样的激情。我带给了孩子们篮球的乐趣，他们也给我带来了同样的快乐，这是互相的启发。希望以后每年或者几年能回来一次。”
　　除了传授球技和打球的乐趣，林书豪更希望把自己因为坚持理想而成功的经验分享给大家。他小时候打球不被看好，仍然在名校哈佛打出了名气，参加NBA选秀失败，仍然继续努力成为自己从小梦想的勇士队球员。至于哈佛经济专业毕业生应该当经济学家，还是应该去NBA打篮球？还是坚持自己的梦想。“只要做自己喜欢的就好。”林书豪妈妈说。

