解读高洪波改造国足两大贡献 他的成绩不可抹杀
　　记者裴力武汉报道  中乌之战0比4的比分创造了高家军组建以来的最大溃败，上一次中国队在一场比赛中被对手打进四球，还要追溯到16个月之前中国队与沙特队之间的热身。
　　那场比赛引发了高洪波的强烈不满，赛后一些所谓的老队员被清除出高家军。高洪波更加坚信，想要带领中国队走出泥淖，必须重用和提携一批青年近卫军。 两场比赛比分相似，但是后续故事有所不同。12日在武汉沌口体育中心，高洪波淡定而从容地接受了这样一场失利，赛后新闻发布会上，他甚至有心情跟记者们开起了玩笑，他说心理素质决定不了实力，“我心理调节再好，打篮球也打不赢姚明”，高洪波从来都不是妙语连珠的人，此时还有如此睿智，说明他的心情着实不错。
　　这代表着一种蜕变和成长，在过去的17个月里，无论中国国家队，还是高洪波，都在这种蜕变和成长中收获了最宝贵的自信心。无论这是最好的时代，还是最坏的时代，高洪波都不愿意仅仅作为一个守望者尴尬而无奈地存在，他希望能够用自己的能力，带领一支年轻的国家队，在荆棘泥淖间艰难地前行。 无论你爱他或者恨他，都必须承认，高洪波的改造效果和重建进度是非常惊人的。
　　少帅的两大贡献
　　首先是提携了一批青年才俊，邓卓翔、荣昊、杨昊、冯仁亮等人都是其中翘楚，另一个是逐渐成型的技战术打法。 新一届国家队从2009年5月正式树旗，之后开始一系列热身赛和亚洲杯预选赛。2010年初征战东亚四强赛，国家队逐渐成型并表现出鲜明的技战术特点。
　　在此过程中，高洪波在两个方面的贡献不应该被磨灭。首先他提携了一批联赛中的青年才俊，而这批队员已经逐渐接过了老国家队的枪，在更大的舞台上开始自己的表演。邓卓翔、荣昊、杨昊、冯仁亮等人都是其中翘楚。中国队与乌拉圭队比赛的首发阵容中，有六人是高洪波时代的新丁，在高洪波执掌国家队之前，他们从没有穿上过国家队的球衣。但是在高洪波的调教下，他们给外界交出了惊喜的答卷。
　　凌波微步和百步穿杨让邓卓翔成为中国足坛的新偶像。至于杨昊，与世界殿军的对决可以清晰地展示他在这支国家队中的价值。值得一提的是，这些人无论在朱广沪时代，还是拉杜时代，都没有引起外界的关注，这足以说明高洪波在遴选球员方面的眼光独到。无论杨昊，还是邓卓翔，他们的胜利，最终都应该属于高洪波。
　　除了打造一支青年近卫军之外，高洪波对于国家队的另外一大贡献，就是让国家队形成了风格鲜明的技战术打法。从接手国家队的首堂训练课开始，高洪波就确定了坚持控制球、坚持脚下配合、短传渗透的技战术风格。这样的风格改造在高家军树旗的初期取得了成功，中国队分别战平德国战胜伊朗。不过随着去年8月东南亚拉练的失利和亚洲杯外围赛表现不佳，风格改造也曾经受到过质疑，但高洪波始终坚持同一路线没有质疑，他的坚持也在东亚四强赛上获得了回报。
　　凭借成功的技战术改造，中国队最终战平日本、战胜韩国和中国香港，取得近年来含金量最高的一个国际比赛冠军。在收获信心和经验的同时，高洪波对于国家队的改造，也为各年龄段的其他国字号球队树立了技战术标尺。尽管这种改造需要漫长的过程，但是无论是日韩这样的亚洲邻居，还是乌拉圭主教练塔瓦雷斯这样的世界名帅，都承认，如今中国足球进行的技战术改造，是选择了一条正确的路线。
　　另外值得一提的是，随着新人出列和球队的技战术改造，是老将的无奈告别。这种新陈代谢在素来山头众多、内耗不断的中国国家队，绝对不是容易完成的事情。无论朱广沪还是福拉多都曾经希望完成这样的人员更替，无论07年亚洲杯的惨败，还是08年世界杯的溃堤，其背后无法忽略的一个重要问题，都是人祸。
　　但是在高洪波的手里，这个问题最终被成功解决，这得益于高洪波性格深处的执拗和坚持。当去年九月高洪波在哈尔滨第一次说出 “我们队没有特权球员”时，还有人以为他仅仅是在作秀，当郑智、邵佳一等一干人等逐渐从国家队消失，当李玮锋苦苦表达对于重返国家队的热情时，大家才开始意识到高洪波的与众不同。在拒绝大牌的同时，高洪波也平息了海归与本土球员之间的纷争。
　　在加盟埃因霍温之后，因为打不上比赛，周海滨失去了在国家队的位置。在去年呼和浩特与博茨瓦纳队的比赛之后，高洪波索性明确宣布，以后在欧洲联赛中踢不上球的球员，国家队不会考虑征召。这个标准也为类似问题的争论彻底画上了终止符。
　　在中国，人事往往是最复杂的问题，在解决人事问题的同时，球队也爆发出了惊人的战斗力，如今这支国家队没有山头、没有大腕，也没有纷争和内耗，每个人都可以选择脾气对头的球员成为好友。“没有那么多乱七八糟的事情，气氛很好，大家都愿意来。”很多人都这么说。
　　球队的战斗力当然也不仅仅是消除大牌这么简单，高洪波有自己凝聚球队的方式。一方面得益于对于年轻球员坚决的提携，另一方面在关键时刻对于球员的支持，高洪波在国家队形成了属于自己的绝对权威。因为高洪波的发掘，荣昊和邓卓翔等人在新赛季获得了一份丰硕的工作合同。同样是因为高洪波的决绝，杜威能够在被俱乐部三停的情况下进入国家队，并继续担任国足队长。在目前这支国家队中，很多球员感谢高洪波，愿意不遗余力地为高洪波卖命。了解中国足球的人都应该明白，这很重要。
　　从107到78的提升
　　对于一支以85后为主的年轻国家队而言，自信心的提升至关重要，当自信心积累到一定的程度，就能够给球队带来一种质的变化。 尽管刚刚以0比4遭遇了成军以来最大惨败，但是必须承认，这支年轻的国家队在高洪波的带领下，在一年多的时间内取得了令人惊艳的成绩。目前中国队身处亚洲第七，世界第82位，而一年多之前，国家队则排在世界第107这个令人脸红的位置上。
　　在高洪波的手上，中国队的最高排名是世界第78。尽管最近名次有所下滑，但是并不能改变的一个事实是，在高洪波的带领下，中国队重新回到了亚洲二流的位置上。这个积分排名对于中国队征战明年的世界杯预选赛可能会非常重要，因为按照南非世界杯所确定的分组原则，明年的世预赛同样可能以世界排名来确定分组。所以高洪波上任没多久就提出了“打积分”的计划。当然，不断通过热身赛的胜利来增加球队积分，只是其中的一个意义而已。更为重要的意义则在于，不断的胜利能够帮助这支年轻的球队积累信心。
　　对于一支以85后为主的年轻国家队而言，自信心的提升至关重要。自信心如同一件精美的瓷器，华丽而易碎。但是当自信心积累到一定的程度，就能够给球队带来一种质的变化。3比0挑落韩国，1比0战胜法国，这样的比赛都堪称高家军时代的经典，这种经典对于中国队所带来的气质变化，已经越来越明显地表现出来。
　　面对乌拉圭这样的世界级强队，大多数队员在赛前表现出了强烈的请战欲望，他们认为只要正常发挥，自己的球队就有能力与世界强队掰手腕。 自信心增强带来的是一种心态的变化，一方面他们能够更加淡定和从容地面对球场上的胜负。赛后刚回到酒店，曲波就自嘲自己是浪费机会之王。而冯潇霆也并不介意大家拿他的乌龙球开开玩笑。这种淡定的心态不是对于荣誉的漠视，而是发自于对自身价值的认可。“实际上双方都有机会，前60分钟我们都做得很好，对方的个人能力确实比我们强，但是在技战术执行力上，我们并没有出现太多的问题。”汪强这样告诉记者。
　　守望者的无奈与坚持
　　对于高洪波而言，最为无奈的还是选材面的有限，但这不可能靠一个人一年两年的努力就能改变的。 0比4的大比分输球固然令人不爽，但是纵观国足17个月来的所作所为，我们不得不给高洪波打出高分。毕竟作为在中国足球艰难时代的国足主教练，高洪波帮助信马由缰的国家队踩住刹车，重新回到了一条正确的轨道上来。
　　不过他不是上帝，即便能够帮助国足回到正确的道路上，这个麦田里的守望者仍时时会感到无可奈何与力不从心。 比如他至今无法解决国家队的锋无力问题，去年8月，在吉隆坡，他就期待着能够获得一个托雷斯这样的全面中锋，一年过去了，情况没有任何变化。在昆明他无奈地表示，“真正的本土中锋，就只有1.5个，韩鹏算一个，郜林踢中甲，算半个。”
　　中乌之战，乌拉圭下半场五脚打门进了四个球，而在中国队一方，无论是曲波的反击，还是邓卓翔的抢点，都没有变成比分牌上的变化。高洪波垂涎：“他们球员的个人能力确实厉害。” 巧妇难为无米之炊，对于高洪波而言，最为无奈的还是选材面的有限。无论战术布置如何精密，最终的效果还是要球员在场地上展示出来。
　　所以从上任之初，高洪波就一直在强调，中国足球的复苏和提高，是一个系统工程，不可能靠一个人，一年两年的努力就能够实现，而是需要一代人几代人共同配合和努力。 高洪波所能做的无非也就是从自身做起而已。这支国家队已经形成了一个非常特殊的传统，无论去哪个城市比赛，都会派出数名队员和教练前往当地的学校或者青少年球队指导训练。
　　在昆明，高洪波在一个上午指导了云南下届全运队的队伍。尽管这批队员还都是稚气未脱的孩子，但是这并不影响高洪波执教的认真程度。他教的东西也很基础，详细到了射门时脚部的触球位置。 在俱乐部层面，他一直坚持理解和配合的态度，高洪波的观点是，只有成为俱乐部的朋友，俱乐部才能跟国家队做朋友。
　　几乎每期的高家军集训，名单都会有所调整。这种调整的背后，有可能是出于技战术考虑，更多的时候则是为了刻意照顾俱乐部的利益。比较出名的例子是刘健。在姜宁重伤之后，刘健从国家队名单上消失。高洪波并没有遗忘刘健，他只不过担心征召刘健会影响到青岛中能的保级。 高洪波做了自己能做的，至于能力所不及，他一点都不感兴趣。明年1月亚洲杯和6月世预赛，高洪波也将迎来自己的中考和大考。无论最终结果如何，在过去17个月里，高洪波对于国家队的坚持和守望，都不应该被颠覆和抹杀。

