从国青之殇看青训现状 基层教练待遇不如保安怎育人
　　这场失败是他们命运的节点吗？也许是，但他们的命运并不全由比赛的结果决定，而取决于自己和整个足球环境。
　　联赛已经进入收官阶段，球员各回各的俱乐部，一部分回到梯队，一部分回到一线队为主力位置而战。最早回到俱乐部的是刘彬彬，因为鲁能足校离淄博很近，最晚回到家的是杨一虎，深圳的直线距离最远。在俱乐部，他们同年龄段的竞争对手非常少，这是优势，也是劣势。
　　李智朗很怀念国青的集体岁月，因为这支国青不是奥运战略的适龄队伍，在他们能够入选国家队之前，很少有机会再并肩作战。不过把他们各自的命运串联起来，会轻易看到中国足球的轨迹。韦迪说过：“中国足球要在5年内重回亚洲一流。”5年后，这批队员刚好开始进入成熟期，他们的状况，将是韦迪“一流论”最直接的镜子。
　　国青之殇·印象A面
　　90后的爱疯生活
　　回酒店的路上，李智朗用iphone手机在微博(http://t.sina.com.cn)上连续发了两张图，头一张是他搀扶杨一虎一起落泪的照片，第二张就变成了杨一虎涮羊肉时的笑容满面，显然，足球并不是他们的全部。
　　第一次在中国举办的亚青赛，90后首次亮相，国青对朝鲜的0比2，比80后国足对乌拉圭的0比4，更让人感到悲观。但他们本身，并不见得悲观。
　　失败之后，当场落泪的杨一虎回到酒店就把Q Q签名改成了：“一切都结束了，加油努力！”有关心理学数据表明，近十年来，青少年消极的心理特征逐渐增多，缺乏对他人的理解，但同时也有调查得出结论：“90后富于个性与创造力，是充满自信的一代人。”李智朗同样如此，回酒店的路上，他用iphone手机在微博上连续发了两张图，头一张是他搀扶杨一虎一起落泪的照片，第二张就变成了杨一虎涮羊肉时的笑容满面，显然，足球并不是他们的全部。
　　李智朗有很多90后特点：爱自拍，喜欢用语风格偏向于“童鞋们，我肥来了”，Q Q名字里有古怪的符号。刘彬彬和张稀哲同样如此，80后大多不知道这些符号如何从键盘上敲出来。
　　面对别人的质疑，他们并不那么在意。中朝之战中，张稀哲屡次带球突破都被拦截发挥失常，赛后看台上有球迷谩骂。他的回应很简单：“我不可能做到让所有人都喜欢我，因为我并不是神！”他们不会像80后郜林那样，在微博上主动攻击批评者。
　　场下生活，他们喜欢成群玩实况足球，上网看新闻，以及在按摩室闲聊———用他们五花八门的方言来说，就是吹吹水、侃大山、摆龙门阵、扯淡、越策越开心。他们看新闻，喜欢转载新闻到Q Q空间里。2008年6月之后，张稀哲空间的日志，全是转载来的新闻，而他自己则是每条新闻中的主角，包括那条风传的伯明翰即将收购他。张稀哲说：“看这些新闻，主要是想从报道中获取更多有建设性的意见，做得不好的就去改进。”
　　宿茂臻对这批队员的评价是：“聪明有个性，个人素养很好，也很好强，平时还挺能闹的。”
　　没收电脑和手机，准时关灯睡觉，这些老套的管理方式没有在国青队出现。国青队中，4名生于1993年，5名生于1992年，14名生于1991年，对网络有极强的依赖性。国青对规定是23点断电，但23点半依然有人用手机在网上闲逛。宿茂臻说：“队里最小的才17岁，生活中他们还都是孩子。我不希望用70年代人的教育方式来带他们，我也在观察90后孩子的喜好和个性，除训练和吃饭，尽量给这群90后属于自己的空间。”
　　90后的个性，还体现在训练场上 。玩游戏输了之后要钻裤裆，网民看到图片后基本都在谩骂，甚至上升到“胯下之辱”人格尊严的高度，但看过训练的记者都知道，这个游戏反而是他们在训练中最欢快的时刻。他们的逻辑很简单，怎么开心怎么弄。
　　对90后来说，足球更像是一份工作而非生活的全部。队长金敬道曾经解释自己踢球的原因说：“因为当球员比一般的职业挣得要多。”
　　输给朝鲜之后，媒体报道有队员质疑朝鲜国青年龄造假。而外界大多认为本届国青身材瘦小，不会超龄。但李智朗的回答倒是很暧昧：“没有东西是完全公平的，能比赛就证明他们没问题，我们也一样没问题，足球不能再假了。”
　　李智朗@　现在很想沉默，今天我终于感受到爱国是什么，眼泪是没有办法控制，多谢宿指导这一年的教导，这个集体我会永远记住，气没有争回来，这必须要承认。我希望自己尽快做回傻傻噶我。前面的路我会一如既往地走下去。
　　10月11日16：46来自iPhone客户端
　　转发(20) |收藏|评论(85)
　　国青之殇·印象B面
　　迷失的集体主义
　　世界杯之后，足协响起“学习西班牙”的声音，国青队也一直在按这个大方向走，并且国字号球队都在统一风格，力求传承。但亚青赛发挥不出来，不仅证明了集体配合的效果不好，明显个人技术也不够好。
　　宿茂臻的前队友和现任同事，鲁能足校U 15梯队教练侯志强说：“还是整体实力不行。”在他看来，青年球员的集体观念一代不如一代。
　　如杨一虎所言，“我们队里绝大多数都是独生子女”，宿茂臻在加强球队凝聚力方面花了一些心思。
　　同是来自广州恒大，杨一虎和李智朗在训练中一有机会就要走到一起练，吃饭的时候也总在一起吃，但他们在淄博的运动员公寓里却不能住在同一房间。宿茂臻安排的原则是：来自同一俱乐部的球员要打散。杨一虎说：“宿导希望我们队内相互之间能多些交流，而不仅仅局限在自己的小圈子里。”杨一虎的室友是来自北京国安的雷腾龙，晚上熄灯后，这两人躺在床上卧谈，聊比赛，聊对手，聊战术，聊各自俱乐部的八卦。
　　输给朝鲜之后，李智朗感慨道：“我永远不会忘记这个集体。”不过，与其说他忘不了的是集体里的人，倒不如说忘不了的是国青这个名字，因为集体其实一直在变化。“两年的时间内，球队人选一直在变，国青组队我算是待得最久的队员了，现在这支国青里，只有3到4人每次集训都有份。”杨一虎口中的集体，是铁打的营盘流水的兵。而宿茂臻更多的是无奈：“集训的时候，俱乐部有自己的苦衷，不太愿意放人。”
　　宿茂臻的集体主义在场上贯彻得如何？打朝鲜是个缩影，全场比赛，前场顺利的配合几乎看不到。但原本，宿茂臻的技战术风格就是以“地面传控”为主。杨一虎见证了国青队组队的两年时光，看到国青队其实处于一个更大的集体当中，“教练要求我们在国青就开始，慢慢跟随高洪波的技战术风格，国家队国青队国少队都是主要走地面。而宿指导具体的要求是前场30米自由发挥，我们带球一个过几个都没问题，后场就干脆简练，不要?嗦，尽量传接球为主。”
　　杨一虎从小在赵达裕的学校学南派足球，他也很疑惑：“我都以为北方教练长传冲掉为主。”世界杯之后，足协响起“学习西班牙”的声音，国青队也一直在按这个大方向走，并且国字号球队都在统一风格，力求传承。但亚青赛发挥不出来，不仅证明了集体配合的效果不好，明显个人技术也不够好“我去日本打仙台杯，有巴西法国还有日本。其实我们的技术在前场还O K，但身体和奔跑能力就差多了。还有个人处理球的合理性也不如人家。别人接球之前就观察完了，而我们慢人家一拍，我们是接完再看再传。”杨一虎的感受是19岁就曾经历过留洋的于海也曾有过的。
　　其实小组赛第三场战平泰国队之后，就有媒体质疑国青队实力不足。但宿茂臻并不同意这个看法，他认为国青队的个人技术可能不如对方，但整体水平比对方强大。但媒体不依不饶：难道整体强大就体现在踉踉跄跄的远射上面吗？

