国奥11月初才能凑齐主力阵容 热身难觅对手只定一场
　　记者刘翔宇三水报道  在大型综合性赛事上善于运用金牌战略并已经有过成功经验的韦迪，在掌管足球后，遭遇了前所未有的困境。因为之前的那一套金牌战略，在运用到中国足球之后，不见效果或者说在运用过程中就被迫夭折。最直接的体现就是即将开始的亚运会，代表中国出战的国奥队目前正在广东三水集训，不过，距离亚运会首战不到10天的时候，国奥甚至凑不齐一支主力阵容。主教练孙卫只能带着手头现有的队员，不断地拉体能，磨合技战术无从谈起。所谓的金牌战略和国家队的保障体系，鞭长莫及。
　　训练，有强度、没战术
　　三水训练基地一共有4块球场，并排而列。球场草皮质量不错，一边设有跑道，另一边则围着高高的铁网。国奥通常会利用中间的一块场地进行训练，那块场地除了更为平整之外，一旁的铁网上还挂着一条醒目的横幅。横幅很短，只写了五个字：中国队，加油！
　　最近几日，三水的天气格外地好。气温始终在十六七摄氏度，风和日丽。国奥在上个周末并没有进行大强度的训练，周六全队去了趟清远名将，泡了一天的温泉；周日上午依旧是休整，下午四点才进行了简单的恢复性训练。“前一段时间练得很凶，应该让队员适当放松一下了。”主教练孙卫说。
　　由于人员始终不齐，在队集训的十几个人中，有一半还没有入选最终的大名单，教练组也无从开始技战术训练，只能进行体能强化和位置训练。“由于亚运会是赛会制比赛，每隔一天就要比一场，以队员之前的状态，肯定应付不来，所以这段时间主要强化体能。”孙卫说，自从19日入住三水基地之后，国奥每隔一天进行一堂大强度的训练课。而为了监控训练效果，国奥首次启用了心率监控器。
　　训练课开始之前，队员需要把监控器戴在身上。为了达到训练强度，教练组通常都会安排高密度的分组对抗，或者折返跑，阶段训练结束之后，教练组会观看监控器的数值，监控队员是否达到了最大心率，如果没有达到最大心率则会让队员继续加大强度。
　　“这段时间练下来，在队里的这些队员的体能都长了一块，体能是保证战术执行力的基础。”孙卫说，现在没有办法练战术，只能强化个人能力，而他同时也很担心没有参加集训的队员的体能状况，“在这里的人我敢保证他们的状态，没在这里的呢？他们体能肯定跟不上这种高密度的比赛。”不过，由于中超正处于收官阶段，俱乐部不放人，足协也没办法，只能从其他方面尽量满足国奥的需求。
　　除了配置先进的科学仪器之外，足协还为国奥配置了足够的保障人员，包括孙卫在内，教练组一共四个人，另外配了两名科研人员，队医和康复师最多的时候达到了5人。“有段时间，场边站着的人，都比球员多了。”国奥球员开玩笑地说。
　　热身，只安排了一场
　　国奥集训的地点之所以选在三水，一是因为这里离广州很近，只有一个小时的车程，二是这里有很好的训练条件。国奥下榻的柏宁山庄是以前健力宝的训练基地，同样也是现在广州恒大的训练场。国奥将在这里一直住到11月3日，4日从三水出发，住进亚运村。8日便在广州天河体育场进行亚运会的第一场比赛，对手是实力强劲的日本队。足协已经为国奥制定了前八的目标，对于孙卫和他的国奥来说，亚运已经越来越近，但目标依旧很遥远。
　　10月31日当天的所有中超比赛都在下午三点半开球，本轮比赛结束之后，部分没有归队的国奥球员选择在比赛结束的当晚，连夜赶到三水，其余几人在一天之后也将返回国奥报到。11月初，孙卫才能凑齐整支国奥。
　　人员凑齐之后，国奥仍面临两个问题，一是没有热身对手，二是时间过于仓促。
　　国奥虽然已经在三水集训了十天有余，但却没有打过一场热身赛，原因很简单，“人都没在，打了也没用。”孙卫说，过往的十天里，在三水一共有15名球员，期间还有几名球员进进出出，而在15人里，只有7人入选了最终的亚运名单。人员凑不齐，也谈不上热身赛。
　　教练组曾考虑在11月初人员到齐之后，多安排几场热身，让球员在一起多磨合磨合。当时想到过找恒大踢一场，但后者在联赛结束后，已经放假解散。除了恒大之外，广东这边再难觅对手。想找其他参加亚运男足比赛的球队进行热身，对方的行程又难以掌控。最终，在足协的协调下，国奥只安排了一场热身，对手是阿联酋。
　　“热身时间安排在11月2日，”国奥副领队崔恩雷说，此前曾想找几支与日本风格相近的球队踢，但没有合适的球队，最终只能选择阿联酋，“他们实力比较强，也同样讲求控球和个人技术，与他们热身同样会达到不错的效果。”比赛时间在11月2日，由于是亚运会前唯一一场热身赛，为防止对手窥探，比赛将不对外开放。
　　在情报战方面，国奥已经拿到了日本和马来西亚的录像，并运用了国家队使用的战术分析软件，来根据对手的每个位置进行详细分析。“现在我们能做的只是这些，等人全到齐之后，我会讲给大家听，在技战术上有的放矢。”孙卫说。而在11月初一直到8日第一场比赛之前，国奥将不会再进行大强度的训练课，“希望能够创造奇迹”，孙卫说。

