韦迪将赴三水动员国奥 孙卫带队难进亚运前八恐下课
　　记者刘翔宇三水报道 亚运在即，新一期国奥即将迎来组队后的第一项大型国际赛事，这也是韦迪时代国奥的首次带着使命的出征，韦迪近日将亲赴前线，为即将出征的国奥动员鼓劲。
　　自从韦迪到任足管中心主任以来，国奥一直是他工作的侧重点。相比于青少年足球以及国家队，韦迪明显更加关心国奥的前景，因为这支国奥肩负着冲击2012年伦敦奥运的任务，其过程和结果都将关系到韦迪的政绩。所以他在有关国奥的问题上，几次提出大胆设想，在需要做决定的时候，也都十分果断。
　　上任后不久，韦迪就针对国奥的发展提出了自己的想法，具体落实到行动上，就是提出“国奥打中超”的想法。此前无古人，以后想必也无来者的提议一经传出，便引起轩然大波。虽然韦迪的出发点是希望国奥有更多的比赛机会，力争在实力上能够有所提高，但却与中国足球职业联赛有着难以调和的冲突。随后质疑声四起，韦迪最终也承认了自己的想法是错误的，不过国奥打中超并没有就此流产，而是换了更合适的模式，在今年与中超和中甲的球队打了10场的热身赛。在十场比赛过程中，韦迪经常前往现场观看比赛，可见其重视程度之高。十场过后，韦迪首先肯定了热身赛的效果，并且表示，要在2011年扩大热身赛的场次，由10场增加为16场。“让国奥在奥运预选赛之前有更充分的锻炼。”
　　除了安排热身比赛之外，韦迪在国奥教练组成员构成上也煞费苦心。此前带队的刘春明，因为成绩不佳，在六月初变向下课，被送到国外学习，取而代之的则是此前国奥的助理教练孙卫。不过，孙卫并不是韦迪最终心仪的人选，他早已在公开场合表示过“国奥将来将聘请洋帅”的想法。即将到来的亚运会，足协给国奥设定的目标是前八，倘若完不成目标，孙卫很有可能就此卸任。而最近也传出了足协目前正在联系某外教的事情，人们很难不将其与国奥挂上关系。
　　目前，国奥正在三水进行亚运会开始前最后一期的集训。韦迪在教练、科研人员配备以及物力上，都给予了国奥最充分的保障。唯一让他和国奥头痛的是，球员始终难以凑齐。虽然此前成立亚运备战小组时，各俱乐部都表示将全力支持国奥的用人，但真到了国奥用人之时，韦迪却难以向俱乐部要出人手。要到11月初，国奥才勉强凑齐阵容。
　　据了解，韦迪与曹景伟也将在11月2日到达三水，二人将在11月3日晚，在国奥训练基地的宴会大厅，主持亚运会前最后的动员大会。11月4日，国奥就将进驻亚运村，正式开始亚运征程。

