王大雷详解炮轰国青始末 赠阿里球鞋展现温情一面
　　新浪体育讯　北京时间10月14日中午，结束了国奥集训的王大雷返回上海。此前由于国青队失利之后，大雷在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发出的质疑国青主帅的言论，曾让大雷一度倍感压力，但今天回到上海的大雷，还是坦言：“回家的感觉真好，之前所有不开心的事情，一下子感觉都已经过去了，现在，我就是想着好好养好伤，争取能赶在亚运会之前恢复，希望自己为国奥打好亚运的比赛，当然也真的很想未来在申花好好踢下去。”
　　对于此前微博言论带给大雷的压力，今天大雷已经轻松了很多，“当天看比赛的时候，看到国青小弟毫无章法毫无斗志地输掉了比赛，一激动就写了‘是否能对得起自己身上的那件带国旗的球衣’，‘不是到英国两年回来就能当一名好教练’本来自己还没觉得什么，但是一看那条微博下的留言真是头一次那么多，后来有人告诉我说网上已经做了截屏出来了，其实那个时候，我真的没想太多，后来看很多人说我没资格评价国青主帅，觉得我还是小字辈，我认真思考了一下，或许我是不对，毕竟要是我不是踢足球的，我就是一普通球迷的话，说说什么都没关系，但是，我身处足球圈，说这些可能别有用心的人就会觉得有什么问题了吧。”
　　“国奥队友教练知道了这条微博的事情之后，也都和我聊起过这个话题，反正现在也不想了，事后我把那条也删了，不想再谈论这件事了。我不是后来也又发微博说了吗，不能改变世界，我就改变自己吧，改变自己改变自己。”大雷的口气完全没有怨言，“我知道我有让球迷看着不舒服的言论或者其他的地方，那天不是还有球迷说了，我写了‘纪念馆’三个字就错了俩，我也和那个球迷承认了，我确实是没文化，不过，我也希望能努力提高自己，反正大家放心吧，不论是球场上，还是生活中，我都会继续积极乐观的去面对，也不会逃避什么，我会继续在微博上看球迷的评论，也会继续跟大家互动的。”
　　“为什么删除呢？记住男人是不道歉的！写得很好的，很给力！只要是自己的想法，就可以发表！有前途！这是我说的！”
　　大雷说，他仔细的看过所有评论，他当然也看到了这条申花投资人朱骏给他的留言，“别的都不说，就说看到老板这留言的时候，我真的觉得自己一直被老板关心着，感觉很温暖，都不知道说什么好了。”
　　微博上批评国青变现、质疑国青主帅的言论，认定大雷脾气火爆甚至口不择言。不过，平日里的大雷，也有细心和温情的一面。申花兵发北京比赛的时候，大雷发现队友阿里自掏腰包3000元买了两双比赛鞋，后来大雷又在比赛转播中看到代表叙利亚和国足比赛时，阿里并没有穿适合雨天的比赛鞋，大雷就默默记在了心里。
　　“我和阿里的脚一样大，都是43码的，因为我的装备都带着了，所以这次到了呼和浩特，我就把国奥这边发给我的比赛鞋，新的啊，我就送给了阿里。而且适应场地那天，我特意等着他们队来了，送过去的。只是挺不好意思的是耽误了我们队一点点发车时间，孙导和队友们都在大巴车上等我。”大雷担心阿里雨天比赛没有合适比赛鞋，而特意赶在赛前送鞋的细节，国奥主帅和队员们得知后，大雷的国奥队友李凯还在大巴车上调侃起了大雷，“瞧瞧人家申花队友之间这感情，不过大雷，你这太细了，绝对是大哥啊！”
　　由于有伤，王大雷此次国奥集训过程中并没有参加比赛，不过，大雷自己诚恳表示：“在国奥那边的治疗做的很不错，队医每天都很重视我的伤情，天天给我做恢复治疗，感觉上应该快好了，我自己也很希望尽快好起来，我现在心里的目标很明确，在申花，我想为自己的队伍打好每一场联赛，在国奥，我当然想能带代表自己的祖国打好眼下的亚运会比赛，我一定好好配合治疗，争取早日出现在赛场上吧。”(曲小尤)

