林书豪秀中文上海掀NBA风暴 亲子嘉年华热闹非凡
　　新浪体育讯　近日，伴随着博士蛙NBA(亲子嘉年华在上海体育场外场正式启动，以及NBA篮球大篷车上海站活动正式拉开帷幕，NBA在上海滩掀起了新一轮吸引球迷的狂潮。NBA多伦多猛龙队吉祥物猛龙(Raptor)、夏洛特山猫队吉祥物短尾猫(Rufus)以及洛杉矶快船队的啦啦队来到亲子嘉年华现场助阵，而加里纳利和林书豪也如期出现在大篷车活动现场。
　　亲子嘉年华大篷车现场热闹非凡
　　博士蛙和NBA于今年三月份开始，正式成为长期市场合作伙伴。正是在这样的合作前提下，才有了今天上午的博士蛙NBA亲子嘉年华活动。在本次活动上，主办方为12岁以下的儿童带来了很多篮球游戏，如为孩子提供展示投篮、运球和传球等篮球技巧游戏。这些游戏，也吸引了众多孩子以及家长的参与。根据安排，本次活动将在上海持续两天。此为，活动中，还价格有博士蛙的NBA品牌童装展示，以及趣味横生的儿童时装秀和博士蛙吉祥物的精彩表演。
　　据悉，上海将只是亲子嘉年华活动的第一站，接下来还将先后在北京、太原和青岛。而由匹克体育呈现、东风风神大力支持的NBA篮球大篷车也终于驶抵上海。为期两天的活动中，NBA丹佛掘金队前锋加里纳利及NBA首位华裔球员、现效力于金州勇士队的后卫林书豪将先后亲临位于上海体育场2号扶梯广场的活动现场(上海八万人体育场)，参加一系列球迷互动活动。
　　从NBA篮球大篷车上海站活动正式拉开帷幕开始，一早就等候在场地周围的球迷迅速找到了自己心仪的游戏或项目，匹克名人堂、东风风神演绎等游戏帐篷前排起了长队，NBA帐篷前报名参加团队挑战赛的队伍也是人头攒动，上海球迷显然都是大篷车的老朋友，参与起来轻车熟路。
　　加里纳利林书豪点燃NBA盛宴激情
　　大篷车活动首日下午3点，加里纳利准时来到现场，他先是用亲笔签名照回馈了现场球迷，而后他又来到中心场地，与球迷一起进行东风风神团队挑战赛。已经在NBA篮球大篷车苏州站展示过精准射术的他，此次为上海球迷奉献了更精彩的扣篮表演。互动中，加里纳利在等待球迷上场的间隙大秀扣技，360°空中转体双手扣篮、单手重扣及抛球后双手背扣等动作一个比一个精彩。完成扣篮动作后，加里纳利还示意现场球迷为自己欢呼，将现场气氛推向高潮。
　　加里纳利的精彩扣篮似乎激发了上海扣将们的斗志，匹克场上见英雄扣篮大赛的角逐异常激烈的展开。而大篷车活动首日，加里纳利的精彩扣篮让球迷意犹未尽，因此，他们中的绝大多数人又出现在周日活动的现场，等待金州勇士队的“哈佛小子”林书豪的精彩表演。29日下午2点半，林书豪身着勇士队的蓝色T恤来到NBA篮球大篷车现场。
　　他先用亲笔签名照回馈了现场球迷，在访问中，林书豪说：“我十分向往来到中国，也很想见到这里的球迷，感谢NBA篮球大篷车给我这个机会，我非常开心。”林书豪有着华裔血统，但从小生活在美国的他中文水平有限。而此次来到NBA篮球大篷车，林书豪显然做足了功课，在欢呼和掌声中，林书豪用中文向球迷问好：“大家好，我是林书豪，我爱你们，感谢大家的支持！”上海球迷立刻被他字正腔圆的中文以及亲切的笑容所征服，而作为NBA首位华裔球员的林书豪也瞬间和上海球迷打成一片。
　　此次加里纳利和林书豪的“双星”助阵，让上海球迷在家门口体验了一场盛大的娱乐篮球盛宴，也为2011NBA篮球大篷车添上了浓墨重彩的一笔。6月5日、6日，NBA篮球大篷车将在成都举办第五站活动，届时，匹克签约球星、华盛顿奇才队中锋贾维尔-麦基将亲临大篷车现场为球迷带来全新篮球互动。(小墨)

