国脚赌球是常事 十强赛前已有人开始赌球和操控比赛
　　回首 众国脚名利双收
　　其实早在去年“扫赌打假”风暴初起之时，“打假先锋”郝洪军就曾经披露，在01年十强赛中国主场对阿曼的比赛中，可能有相当一部分国脚都涉嫌赌球并操控比赛。当时的情形是，国足只需要主场战胜阿曼即可提前两轮小组出线，跻身韩日世界杯决赛圈。而在赛前，曾有赌球庄家到沈阳，买通国足球员1：0赢得那场比赛，而当时的赌球盘口是国足让球半/两球，在“赢球输盘”的情况下，国足既可以保证提前出线，还能为庄家赚取大量投注中国队的资金。
　　事实上，国足在那场被期待大胜的比赛中，恰恰就是依靠于根伟的进球1：0小胜，比赛中球队错过多次绝佳破门良机，而且有数据显示，因为不少球迷和赌徒认定国足会全力以赴，加之实力上的确明显强于对手，投注给国足，结果输了钱。只不过在国足历史性冲击世界杯成功的欢乐祥和气氛下，这些都被冲淡。
　　郝洪军介绍，之后爆料的就是张玉宁的父亲张志毅。张志毅表示有球员找到自己的儿子，让他也买下盘(阿曼)，“保证买多少赢多少”，结果被张玉宁拒绝。但胳膊毕竟拧不过大腿，有不少国脚都在比赛前买了阿曼，在这种全队统一步调的“操控”下，1：0的比分应运而生。而在那个狂欢夜，国脚们不仅成了民族英雄，同时他们某个隐秘的银行账户上，也增加了一笔可观的收入。
　　在那个夜晚，几乎所有人都名利双收。他们是球迷和媒体簇拥的民族英雄，而同时他们某个隐秘的银行账户上，又增加了一笔可观的收入。
　　纵深 国脚赌球是常事
　　操控比赛结果，即所谓的默契球，对中国足球而言早已不是新鲜事物。但真正和赌球庄家结合，在赌球市场这个巨大的蛋糕上分一杯羹，却是在上世纪90年代末期，最早出现在南方的某些球队，随之开始普及到全国。
　　而对国足来说，在十强赛与阿曼比赛之前，球队中已经有人小范围尝试赌球和操控比赛。2001年4月28日，国足在世界杯亚洲区预选赛小组赛中，客场仅仅1：0击败弱小的马尔代夫队(主场10：1横扫对手)，5月20日，主场在广州也仅仅是3：1击败柬埔寨队，都被认为有部分国脚“假打”，令球队“赢球输盘”。
　　但正是与阿曼一战，让国足涉赌进入一个新的境界：这场具有历史意义的比赛全国关注，港澳台地区也同样有大量赌徒趋之若鹜，加之此时的国足在十强赛中表现出色一帆风顺，相比之前的任何一场比赛，其投注量都至少在十倍以上。在这样巨大的“市场”里，据称参与牵线和策划的国脚，获利都在7位数以上。也正是这样惊人的数字，让国脚们体会到，除了认真踢球，竟然还有其他的途径可以赚取如此惊人的利润，实在是“钱途无量”。
　　国脚的带头作用是明显的，在他们回到各自的俱乐部后，类似的“传奇故事”在足球圈内被反复演绎和传颂，引来无数小弟和晚辈的膜拜追捧。在职业联赛的赛场上，类似的故事开始被克隆复制，也正是在2002年之后，国内联赛开始彻底全面陷入“假赌黑”，越来越多让人看不懂的比赛，越来越多的球员心思开始不放在球场之内。原来一场比赛数万元的赢球奖金，开始变得不值一提，动辄数百万的赌球盈利，让那个年代的职业球员们成为了“先富起来的一批人”。本报记者 刘苏
　　对阵阿曼其实不是国脚第一次涉嫌赌球，但正是这样一次“大场面”下的名利双收，让大部分国脚体会到赌球来钱实在容易，于是之后国字号赌球开始一发不可收拾。

