日国奥队员无照驾驶被除名 下周飞行集训备战亚运
　　新浪体育讯　据日本共同社报道说，原本已经通过日本奥林匹克协会报名参加广州亚运会的日U21足球队队员金井贵史由于开车无照驾驶，遭到日本J联赛委员会和日本足球协会处罚。因此日本足球协会将其从U21队中除名，另选球员代替他出征亚运会。
　　金井贵史出生于1990年，是来自横滨水手的边后卫球员，连续三年在J联赛中作为替补出场。
　　他在09年4月开车的时候发生了车祸撞人等问题，被扣分导致驾照在今年8月失效。因为训练比赛时间太忙，他也没来得及去听课重新激活驾照。
　　在今年10月18日横滨当地的水上警察署为了即将召开的APEC会议加强市内交通检查而设置临时检查站进行临检时，发现了无驾照的情况下依旧开车外出的金井。
　　为此，横滨水手队对金井做出了今年联赛剩下的比赛全部禁赛，取消其训练，直接回家反省的处罚。并取消了他代表日本U21国奥队参加亚运会的资格。    日本足球协会已经向日本奥委会补充递交了来自大阪樱花队的黑木圣仁的个人资料，希望他能代替金井贵史。
　　11月8日，中日两国的国奥队将在广州亚运会开幕前进行亚运会足球的第一场比赛，目前双方的集训都为联赛所困，无法凑够足够的人数，很可能只有一周的时间进行备战。本周中国国奥队不得不放16名球员归队参加联赛。
　　而日本国奥队在下周二和周三还会做第二次飞行集训，并准备见缝插针地和湘南队进行一场热身赛，争取以赛代练，尽快提高全队的配合。(周超)

