国奥前瞻：拼日本节奏是关键 把握一点可取开门红
　　新浪体育讯　北京时间11月8日19点，亚运会足球比赛将展开一场焦点对决，东道主中国国奥迎战小组最强对手日本国奥。赛前，国奥为了防止日本记者窥探选择了封闭集训，主帅孙卫在接受采访时直言胜负难料。从目前的情况看，国奥准备充分且占据主场之利，日本国奥则阵容不整，备战也不充分，孙卫很可能带队取得开门红。
　　在出征亚运会前，国奥曾在韦迪的力促下与中超和中甲球队打了十场热身赛。虽然锻炼价值并不大，可这也给孙卫选人提供了更多考察的机会，国奥最终的20人名单中也不乏周云这样通过十场热身赛涌现出来的新人。在两场真正的热身赛中，国奥不敌叙利亚混编国家队，与阿联酋国奥打成了1-1，战绩并不理想，这也给国奥的亚运前景蒙上了一层阴影。
　　从目前国奥的人员配备看，孙卫可以说是凑齐了最强阵容，队长张琳?的回归充实了后防线，杨博宇和李建滨将是他的中卫搭档。从之前的比赛看，杨博宇首发的可能性更大。在边后卫的位置上，郑铮和吴曦很可能占据两个首发的位置。在中场，朴成和吕鹏的后腰位置稳定，两人首战日本也很可能首发出场。前腰位置上，王云龙近来一直占据主力的位置。两个边前卫目前尚存在一定的变数，张健和张远之前一直是主力，不过宋博轩、买提江同样也有首发的实力。锋线单箭头应该是由陕西高塔李凯担当，吕文君或将出任替补。至于门将，孙卫比较看好王大雷，不过申花门神近来伤势还没有痊愈，张世昌首发的可能性较大。
　　总体来看，除了张琳?的加入，其余位置国奥都保持了之前热身赛的主力架构，彼此之间的配合也比较默契，这是国奥的优势所在。正所谓知己知彼百战不殆，国奥目前在情报方面也已经掌握了一些日本队的录像资料，对这支球队有了一定的了解。从人员配备来看，日本国奥主要是由联赛各俱乐部的替补球员加上6名大学生球员组成，而且这支日本国奥并不受重视，集训的时间很少，这一定程度上也影响了他们的实力。
　　不过，日本青少年近几年的发展迅速，虽然阵容不整，可日本足球的风格基本一致，强调控制节奏和配合，这一点相信也是这支球队的主要特点。对于国奥来说，如何在节奏上不被对手彻底控制，进而发挥出自己边路快速突破的特点至关重要。而且，单箭头李凯并非一个射手，他能拼善抢，而且也有身高优势，能给队友制造更多的机会，在这种情况下，中场球员的插上显得十分重要，这也是国奥能否取得开门红的关键所在。
　　作为亚运会中国代表团第一个出场的球队，国奥队肩上的压力不小。主场作战，高层督战，难免会有压力。对于国奥来说，他们需要做的是摆平心态，发挥出自己的实力，争取取得一个理想的结果。(小牛)

