高洪波：因何招入国青三小将 终极目标冲击世界杯
　　记者赵震昆明报道 一场与拉脱维亚的比赛，高洪波不仅召入了27名球员，更是招入了三名国青小将和多名首次入选高家军的球员，当人们以为又一次海选来临的时候，高洪波却说：“这是为了未来做准备，我们要多给年轻人机会。”
　　虽然亚洲杯即将来临，高洪波却没有将与拉脱维亚的这场比赛目标仅仅定在亚洲杯上。高洪波说：“我们的终级目标还是明年的世界杯预选赛，从这个角度上讲，亚洲杯也只是一次练兵的机会，都是为了最后世界杯预选赛做准备。”
　　正是这一点，高洪波在本次比赛里召进了大批新人，包括三名国青的小将雷腾龙、马冲冲和金敬道。高洪波说：“从短时间里来看，这三名国青小将很难打上比赛，但是我们要为未来几年的世界杯预选赛做一个人材储备，这些年轻球员也只有给他们机会才能尽快成长起来。其实今年年初我们也曾经召进过四名国青球员，后面可能还会有这样的机会。”对于几名球员的位置，高洪波也是有针对性地选择，他说：“这次调进来了两名中后卫，主要也是从这个位置的年龄结构上考虑，毕竟现在的几名中后卫的年龄都比较大，需要为这个位置的年龄结构上做一些储备。另一方面也可以看看他们能不能尝试像边后卫这样国家队替补厚度不足的位置。而金敬道选他进来一方面他是国青的队长，另一方面也是想为后腰位置上多增加一些人员的选择。”
　　外界都认为明年的亚洲杯是高洪波和国家队面临的第一次大考，而高洪波本人却没有把这个比赛看得如此之重。他说：“亚洲杯我的想法是，尽可能让所有的球员都有机会上场亮相，这支球队的成员比较年轻，大部分人都没有大赛经验，亚洲杯是最好的机会让他们获得这样的经验，我们不会只考虑成绩而忽视这样难得的练兵机会。”
　　对于这支年轻的高家军来说，经验很可能成为他们在亚洲杯上的最大困难，而此前他们所有的良好表现都不是在正式大赛里，高洪波对于这一点看得相当轻松：“我不怕没有经验，因为怕也没用，不能因为这支球队没有经验就在场上缩手缩脚，经验怎么来的？还不都是从比赛里获得的，对于年轻球员还是要敢大胆使用，要多给他们机会。”

