朴周永获准参加亚运会 新加坡0-0平卫冕冠军卡塔尔
　　新浪体育讯　7日晚上亚运会男足率先开展，卫冕冠军卡塔尔马失前蹄，被新加坡0-0逼平。另外阿联酋也被中国香港逼平，科威特2-0战胜印度，乌兹别克3-0孟加拉国、泰国6-0胜巴基斯坦、阿曼3-0战胜马尔代夫。
　　卡塔尔在D组首轮比赛进攻乏力，新加坡队门将马赫布迪的表现也极为神勇，高接低挡破坏了不少卡塔尔有威胁的进攻，最终比分以平局收场。最近称霸西亚锦标赛的科威特，在另一边厢毫无悬念地战胜印度， 拉塞迪和卡里德上、下半场各入一球。香港在E组表现抢眼，以1比1逼平实力更强的阿联酋。
　　在作为香港半个主场的广州作战，香港队作出了精彩的演出。阿联酋在上半场由巴鲁希首开纪录，陈文辉在完场前6分钟为香港扳平比分。同组的乌兹别克斯坦以3比0轻取孟加拉，图拉耶夫、阿赫默多夫和纳加耶夫各破一关。F组方面，泰国以6比0狂胜巴基斯坦 ，达萨贡和蒂拉西尔双双梅开二度，阿纳文和吉拉蒂也名列进球榜。阿曼没有意外地以3比0收拾由业余球员组成的马尔代夫。穆克哈伊尼、瓦里德和哈迪各有一球入账。
　　另外值得一提的是朴周永将参加本届亚运会比赛。韩国国奥队主帅洪明甫上月宣布朴周永为23人大军的一员，以加强本队争夺金牌的机会，然而摩纳哥在上周五表态不会放行朴周永。助韩国打进南非世界杯16强的朴周永，最终亲自向摩纳哥主帅拉甘比求情，在为时两小时的紧急会议中，他成功说服对方予以批准。由于亚运足球赛赛期并非国际足联比赛日，因此俱乐部无义务放行麾下国脚参赛。
　　朴周永的队友寄诚庸就没有那么幸运，在苏超凯尔特人坚决不肯放人下，洪明甫急召FC庆南的中场新人王尹比加林填补空缺。韩国国奥队对本届亚运金牌志在必得，他们已经有24年未尝摘冠滋味。韩国周一在小组赛序幕战遇上半岛兄弟朝鲜。由于赛程较长，足球赛成为了亚运会所有42个大项中最先开赛的项目。2010年亚运会本周五在海心沙广场正式开幕。
　　(小隆)

