高洪波拒透露亚洲杯23人名单 郜林并非能铁定入围
　　剧透名单？高洪波“打死也不说”
　　高洪波坦言，亚洲杯中国队的人员结构已经基本确定，但对于亚洲杯的23人具体名单，高洪波却只说差不多了，具体到人还是含糊其辞。在昆明，他甚至表示，就算是正印前锋郜林，也不能确定他是否能够去参加卡塔尔亚洲杯。
　　本报记者妙红昆明报道
　　高洪波其实不回避他的主要备战目标不是明年亚洲杯，而是足协下达的2014年世界杯出线权，因此国家队在昆明集训迎战拉脱维亚，对于高洪波来说，依然是在考察这个明年世预赛的主场。对于亚洲杯的23人名单，高洪波只说差不多了，但具体到人还是含糊其辞。
　　高家军组建一年多，每次集训都有新人出现，这一次更是出现了7张新面孔，其中包括连中超经历都没有的国青小将。但这正是高洪波核心框架早已经确定的一个表现，高洪波一直表示，一支球队在战术思想确定之后，队伍的骨架不能动来动去，显然，国家队每次都召入些不同人选，除非是特别亮眼的球员，很难进入高洪波的核心框架。而高洪波则主要是为明年世预赛做更多的储备。
　　高洪波在昆明表示，就算是正印前锋郜林，也不能确定他是否能够去参加卡塔尔亚洲杯。高洪波一再表示，多哈的比赛需要全能战士，各个位置上的多面手。但在实际上，亚洲杯作为世预赛前对这一届国家队最全面的考察，高洪波月底将要提交的大名单，肯定就是他的核心框架，甚至根本就不排除他说的，“还要努力”的郜林。
　　“这届国家队的人员框架尤其是核心框架，早就已经确定了。”高洪波坦言，亚洲杯的人员结构确定，现在是差不多了。“在队里，我始终在给队员们灌输：我们是团队，每个队员都是团队里重要的一分子。但是这个团队不会依赖于某个人，每名队员都应该在技术、战术、心理等方面达到队伍确定的标准。亚洲杯参赛队员名单的确定，就是要看队员最后是否能够达到要求。当然，到时候也还会有些其他的因素影响，可能某些队员还会进行调整，比如这时候转会等问题牵扯到个人切身利益，容易影响队员的参赛心态，我们也会考虑进行调整。”
　　中国足协给国家队的亚洲杯比赛提出了八强的目标，但高洪波始终认为亚洲杯只是一次检验，能打出平时训练的百分之七十八十的水平，就是不错的表现了。高洪波说：“我们也会以某支强队为标杆，通过比赛看看我们和这支队伍有怎样的水平差距。这样我们才能看到自己的位置，为将来的世界杯外围赛准确定位，也才能以此确定我们的战术。我们对目标的希望也不能不顾实际地拔高，不能太离谱。”
　　但高洪波回避八强这个话题，他认为这届亚洲杯比较难打，参赛队伍里，除了印度队明显实力较弱，其他的亚洲强队都到齐了。

