姚明女儿美国护照引热议 他是一个人并非一个工具
　　本报记者 黄靖宇
　　作为最受中国球迷关注的篮球明星，姚明无疑是生活在高倍显微镜之下。上周，他携刚满一岁的女儿回国。原本这只是一次再普通不过的探亲之旅，但网络上一条“姚明女儿入境时持美国护照”的数百字的新闻，再次引发了一场有关他女儿国籍的大讨论。
　　根据美国法律规定，当叶莉在美国休斯敦医院产下女儿姚沁蕾时，姚明女儿就自动拥有美国国籍。与此同时，美国法律还规定18周岁的成人可以选择是否放弃美国国籍，这意味着18年后，姚沁蕾可以重新选择国籍。
　　一年前，当姚沁蕾刚出生时，她的国籍问题就首先成了大众关注的焦点。此次，当姚沁蕾持美国护照回国时，她的美国国籍又被人拿出来说事。某门户网站有关此事的一条仅仅数百字的新闻，就引来几万条的网友评论。
　　姚沁蕾的美国国籍早已是既定事实，但因为她是姚明的女儿，因为她是多数人心目中未来中国篮球的希望，姚沁蕾的国籍问题才会被不厌其烦地提起。
　　作为中国最成功的篮球运动员姚明的后代，姚沁蕾被人认为是未来中国女篮的脊梁，她的美国国籍也被一些较劲的人认为是“国有资产流失”。有趣的是，谁也不知道姚沁蕾将来是否会从事篮球运动，谁也不知道如果她从事了篮球运动，是否会像她父亲一样成功。就连姚明在谈到女儿的未来时，也因为爱女心切，表示并不强求女儿从事累人的篮球运动。
　　现实点来说，姚明奋斗过，他成功了，她的女儿根本不需要再去摸爬滚打。如果姚沁蕾有其他方面的兴趣，她完全可以离开篮球这个领域，做一个平常人，淡出人们的视野。
　　用网友的一句话来说，“姚明是一个人，并非一个工具”。姚明被贴上了中国篮球的标签，但他和他的下一代并非中国篮球所有，作为一个独立的个体，他不仅是一位篮球运动员，他还是一位父亲，他有权为女儿选择生活环境。

