国奥将成首支中国军团进驻亚运村 孙卫：一场一场打
　　本报讯 (记者 张?) 广州亚运会男足比赛即将开锣。屯兵三水的中国男足国奥队也进入了最后的备战冲刺阶段，在昨天的一场热身赛中，国奥队与阿联酋队战成1比1平。
　　国奥队代理主帅孙卫深锁的愁眉本周终于稍微舒展——随着各俱乐部球员的陆续回归，此前一周只有14人参加训练的尴尬终于得到缓解。从昨天的热身赛来看，在国奥队的20人亚运参赛名单中，只有来自重庆力帆队的张健尚未归队。不过，由于中超尚未结束，中甲刚刚落幕，国奥队根本没有办法找到国内的对手热身。幸好参加亚运会的阿联酋队已经到了广州备战，所以国奥队好不容易才联系到了他们进行正式开赛前的唯一一场热身赛。昨天下午的热身赛虽然采取了全封闭的方式，但中国足协高度重视。足管中心副主任于洪臣、国管部主任曹景伟以及国足主帅高洪波、国青队主帅宿茂臻、国字号守门员总教练区楚良等人均来到现场督战。李霄鹏率领的中国女足也全体到场观战。
　　亚运名单内的球员全部参加了这场热身赛。虽然对手先进一球，但国脚张琳?随后通过和队友之间的配合，打进一记“世界波”。双方最终以1比1战平。孙卫赛后表示，由于球员刚刚从联赛赛场归来，体能状态仍非最佳，加上全队刚刚展开合练，因此这场比赛发挥平平。“我们目前只能尽全力抓紧时间磨合队伍，首战对日本队很重要，但我们会一场一场比赛拼下来。”
　　明天上午，国奥队将从三水开赴广州亚运城入住运动员村，他们也将成为中国亚运代表团第一支入驻运动员村的队伍。
　

