国足提前两天适应场地 高洪波坦言主要考虑交通问题
　　本报昆明讯 (特派记者赵宇)在昆明稀稀落落的雨水中，国足昨晚7点半准时进入拓东体育场，进行同拉脱维亚队比赛前的适应场地训练。之所以提前两天适应场地，国足教练组主要考虑的是交通问题，他们不希望堵车影响到球队的正常训练计划。
　　按照管理，球队赛前适应场地一般都在赛前一天。可是在距离17日的比赛还有3天时，球队就进入拓东体育场，进行有灯光的适应场地训练，这也是球队赛前惟一一次适应场地训练。
　　“之所以提前这么多天，主要考虑的是交通问题。”国足主帅高洪波表示，无论哪个城市，周末傍晚的交通情况都好于工作日，“我们赛前一天是周二，到时候肯定是在下班高峰期到赛场适应场地，所以还不如提前进行。”国足目前住在红塔基地，距离拓东体育场较远，不堵车也要30分钟才能抵达。
　　其实，国足队员们对于昆明拓东体育场已经很熟悉，国足此前有不少热身赛在这里进行，明年的世界杯预选赛主场也将是这里。由于昆明昨晚一直在下雨，再加之拓东体育场的渗水情况并不理想，球队训练时受到了一定影响。对此，高洪波认为并无大碍，“应该说队员们都可以适应，这方面不是什么太大问题。”

