宿茂臻伤感回眸：国青兵败责任在我 不要责怪孩子
　　“无言的结局，这是一个无言的结局。”在吃过午饭、收拾好行李后，宿茂臻有些感伤，却变得平静了许多，“胜者王侯败者寇，这个时候再去强调什么客观理由已经没有任何意义。”不过提及与朝鲜的比赛，宿茂臻显得非常无奈，“上半场结束后我们以为朝鲜队会打长传冲吊，通过积极进攻来争取机会，没想到他们会龟缩防守打我们的反击。我们的人上去以后，后防线就空了，两粒失球无疑是最好的证明。”
　　“韦主任让我复兴中国足球”
　　在前天国青队无缘世青赛后，宿茂臻接到了一个电话和一个短信，电话是足管中心主任韦迪，而短信则是前国足主帅殷铁生。“比赛结束后，我的心情很低落，这时候韦主任给我打来电话，聊了有半个多小时吧，他让我不要太悲伤，接受现实的同时，也做好承担复兴中国足球的其他重任。”而作为宿茂臻的恩师，殷铁生在11日晚看完比赛后给宿茂臻发了条短信，提醒他要让每一个队员都安全离开淄博，“孩子还小，殷导让我多鼓励他们。”这两个声音对于感伤中的宿茂臻来得很及时，“一个是领导一个是恩师，他们的话对我来说很重要，我想我会重新振作，大家会看到一个崭新的宿茂臻重新站起来。”
　　回顾过去的16个月，宿茂臻认为国青队打得比较好的比赛有两场，“一场是去年亚青赛预赛3:0胜朝鲜，再一场就是今年亚青赛揭幕战3:1胜沙特。这两场比赛无论是比分还是结果都是积极的，另外也充分表现了我们球队的特点。”而最让宿茂臻感到欣慰的，是这支球队今年一直在稳步提高，“队员也是进步不小，虽然输掉比赛是大家不愿意看到的，但小伙子们真的尽力了。”当记者要宿茂臻给自己16个月的国青执教生涯打分时，宿茂臻坦言对自己还是满意的，“这段经历对我是经验的积累，同时临场指挥也有了大的提高。”
　　“提高水平比成绩重要”
　　临近11:00时，张稀哲、谭天澄、雷腾龙、马冲冲站在了宿茂臻的房间门口，小谭敲门的同时不忘大喊“宿导，我是小谭”，很快，宿茂臻打开了房门，“昨天的比赛输掉了，但你们都尽力了，因此不要有太多的遗憾。以后我们不能在一起，但你们回俱乐部以后要继续努力。”在跟弟子们拥抱之后，宿茂臻关上了房门。兵败淄博后，外界提出了种种质疑，宿茂臻坦言不便多说，“话太多会更感伤，有些时候，作为教练员不能太感情用事。而且胜者王侯败者寇，输了就是输了，没有理由，再去强调任何东西都没有意义。我们这个教练组在一年多的时间里，一直都在坚持球队快速灵活和多变的风格，这支球队输赢球都很多，今年部分球员参加了联赛，集训时间上比较少一些，但这些都不是理由。教练组和球员都尽力了，这是最重要的。”
　　自2002年底退役后，宿茂臻曾到英国和日本游学，也被中国足球圈内誉为学院派教头，但宿茂臻并不认为在哪里学习很重要，“不是说你在西班牙学习足球，就能踢出真正的西班牙足球。”对于国青队无缘世青赛的现实，宿茂臻希望外界应该换个角度看中国足球，“成绩固然重要，但我们也要看到孩子们素质的全面提高。作为教练，所有的责任都让我一个人来担，给孩子们提供一个宽松、和谐、相互信任的氛围是很重要的，让他们在场上表现出积极的一面，足球水平的整体提高比成绩更重要。”

