国奥出局孙卫理解球迷嘘声 四场比赛留下太多争议
　　尽管中国国奥队赛前豪气干云，称自己要复制国足年初在东亚四强赛上击败韩国队的一幕，在亚运1/8决赛力克“太极虎”。但在昨天双方真刀真枪的比试里，国奥队0比3完败给韩国队，止步亚运16强。
　　很受伤 观众提前退场
　　国奥队的失利几乎从开场后就可以预见到了：前45分钟，韩国队就一直占据场面优势，虽然国奥队主帅孙卫站在场边大喊着提醒球员“要多拿球”，但中国国奥队的攻势依然没有起色。第20分钟，金正友包抄破门，为韩国队打破僵局。第48分钟，韩国队又有斩获 他们的压阵球星朴周永直接任意球破门，将比分改写为2比0。两球落后的国奥队开始急躁，可惜越急躁，失误也越多，第57分钟，韩国队抓住国奥队防线的一次失误，由曹永哲轻松推射破门，将比分改写为3比0。这个比分让现场的观众非常失望 比赛结束前十多分钟，已有大批观众退场，剩下的观众则怒喊：“国奥解散！”
　　不甘心 主帅理解嘘声
　　比赛结束后，国奥队员们都选择了快速退场，没有接受媒体的采访。在新闻发布会上，国奥队主帅孙卫显得对0比3失利很不甘心：“我们已经非常尽力，而且这场比赛前也做了充分准备，对韩国队的重点队员也有所布置，队员们也都表示，很期待能和韩国队好好较量一下。但对手的能力和经验都强于我们。不过我也要肯定一点 我们虽然和对手有差距，但差距肯定不像今天的比分这么大，如果某一个环节能做得更好一些，也许就不是这样一个比分。”
　　至于这支球队未来的安排，孙卫透露：“这支国奥队在成立时就遇到很大困难 现场球迷的嘘声，也是希望球员们能尽快成长。而球队下一步的安排，我现在说了也不算。”其实，孙卫的执教能力一直受到外界质疑，亚运会又交出这样一份惨不忍睹的答卷，他是否会离开现在的位置？孙卫本人的态度是：“我会听从足协领导的安排。”
　　晨报记者 周萧
　　必读
　　亚运四场球 国奥是非多
　　尽管国奥队本届亚运会只踢了四场球，但闹出的是非却不少。
　　11月8日
　　王大雷微博(http://t.sina.com.cn)攻击球迷
　　国奥队在亚运会上闹出的第一个新闻出现在首战完败给日本队后，主力门将王大雷在微博上攻击球迷，言语非常粗俗。中国代表团在获悉此事后，第一时间作出处理决定：王大雷的行为影响恶劣，责令他停赛反省，公开道歉。
　　11月10日
　　国奥遭遇荒唐主裁
　　国奥队小组赛次战遭遇吉尔吉斯斯坦，在球队终于以2比1取得逆转后，场上出现戏剧一幕：主裁判在向背后铲人犯规的吕鹏出示一张黄牌后，又出示了一张红牌，导演了一张黄牌就“换”红牌的闹剧。赛后，中国代表团提出申诉，吕鹏的红牌才得以取消。
　　11月10日
　　“闭嘴”庆祝惹争议
　　同样是在与吉尔吉斯斯坦的比赛里，吴曦的进球帮助国奥队完成逆转，进球后，吴曦做出了一个闭嘴的手势来庆祝。联想到在这场比赛前，王大雷刚因为谩骂指责他的球迷而受到处罚，所以吴曦的庆祝动作再次在赛后引起争议。
　　11月13日
　　主帅回击“人脉说”
　　小组赛末轮，国奥队3比0击败马来西亚队，但在赛后的新闻发布会上，国奥队的“雷事”又出现了 由于外界一直质疑球队主帅孙卫的能力，因此有记者直接在发布会上提问：“当上国奥队主帅是否因为个人人脉的关系？”孙卫的回答是：“我确实有点人脉，这是没办法的事。”
　　晨报记者 周萧
　　国奥战绩
　　11月8日 中国0比3日本
　　11月10日 中国2比1吉尔吉斯斯坦
　　11月13日 中国3比0马来西亚
　　11月15日 中国0比3韩国

