三十名日本记者关注中日大赛 尖锐提问抛向日本主帅
　　□晨报记者 陈江 陈志强(广州11月7日电)
　　日本几乎所有主流媒体都来了，两架摄像机，十二台照相机，约三十多名日本记者，其关注度超出了一场普通亚运会足球预选赛应有的规格。7日下午在天河体育场，他们围住日本队主教练关冢隆，一定要从他口中套出日本队明天将如何与中国队进行一场战斗。
　　中国男子足球队原定7日下午3点30分进入天河体育场进行赛前训练，但当记者下午4点赶到球场时却发现，中国队没有如期而来。中国足协国管部主任曹景伟称，6日晚上中国队接到亚运会组委会通知，两队均取消原定7日下午的训练，理由是赛程太密集，出于保护场地考虑而取消训练。让人意外的是下午4点30分，虽然日本队员也没有到天河体育场训练，但其主教练关冢隆却出现在场地上，他在场地上走了一圈之后，接受了日本记者约半小时的群访。
　　当时在场的中国记者有新华社记者和晨报记者。我们通过原本负责训练结束后举行新闻发布会的中方日语翻译，大概了解到日本记者提的一些问题和主教练关冢隆的回答。
　　日本记者问了怎么评价天河体育场的场地；怎么与中国队打这场比赛；中国队是东道主，在目前的情况下，日本队是否感受到压力。
　　主教练关冢隆没有对体育场有太多评价，他说，他自己感受了一下，觉得球场还不错，而日本队是一支21岁以下的年轻队伍，参加亚运会主要是积累经验，他们更看重2012年的伦敦奥运会，他认为中国队倒是很强大。
　　有两个问题都集中在“在中国队面前是否感受到压力”，翻译说日本记者想套主教练敏感话题。当主教练关冢隆第二次听到后回答说，这问题已经回答过一遍了，日本队还是要一场一场地打，他认为中国队确实比他们强大。
　　据悉，这支日本国奥队实力确实不强，他们都是在日本国内俱乐部踢球的年轻队员，主教练也是今年9月份才刚刚上任，许多俱乐部为了联赛甚至不愿意自己的队员去参加亚运会集训，比如符合年龄要求的新秀香川真司，因为在德甲踢球而没能参加亚运会。
　　访问结束后，晨报记者在回媒体村路上，巧遇同路的由组委会翻译陪同的日本共同社记者伊藤慎吾。翻译私下透露说，她感觉到日本记者好像很敏感也特别紧张。据伊藤慎吾介绍，日本主流媒体这次全来了，其中报纸有12家，如《读卖新闻》、《朝日新闻》、大电视台NHK等媒体，他说这些媒体的观点都不一定是统一的，有人会这样说，有人会那样说，都由各自媒体的需要而定，她认为一场赛前训练来那么多记者确实与目前的形势有关。

