孙继海回应十强赛假球说真有问题只能说忘通知我
　　2001年十强赛，国脚涉嫌赌球？面对外界的传闻，曾经的英雄们又作何反应呢？
　　10月中旬，申思、祁宏等人被警方带走协查，引出了一连串的疑问，其中一个就是有关2001年10月7日中阿之战的问题。
　　2001年10月7日，中国队在沈阳五里河1比0战胜阿曼，赢得了一张世界杯入场券。坊间有种说法是这样的：此役被赌博集团操纵，许多国脚参与赌球，大家商量好了只能一球小胜，有国脚赢钱数百万……
　　近日，本报努力寻找每一位在中阿之战中出场过的球员，试图听到他们的声音。
　　在联络到的当事人中，愿意对此作出评论的人寥寥，他们大多选择了沉默和回避。不过，孙继海却是个例外，他对本报记者吐露了对中国足球的担忧，以及对扫赌打黑风暴的支持。
　　谈扫赌·战阿曼
　　如果比赛有问题
　　就是他们没通知我
　　FW：最近有传闻称，2001年十强赛中，中国1比0战胜阿曼的那场出线之战涉嫌赌球，你听说了吗？
　　孙继海：其实我平时真的不怎么上网，所以基本上看不到这些传言，都是听别人说的。
　　关于这场比赛我听说了一些，但是说实话，我真的不清楚，假如这些传言是真的，比赛真的有问题，那我只能说，他们没有通知我。
　　FW：也就是说在那场比赛当时，你并没有感觉出来有什么问题？
　　孙继海：嗯，没有感觉出有任何问题。那场比赛我们赢了，而且赢得了一个世界杯决赛圈的席位，当时真的很兴奋、很激动，我们也欢呼、也庆祝了，就像大家看到的那样，一切都是发自内心的。
　　FW：这样一场激动人心的出线之战，现在却成了人们怀疑的对象，你是否觉得悲哀？
　　孙继海：挺悲哀的，球迷已经对中国足球缺少信任了，但这又能怪谁呢，都是足球人自己造成的。
　　反正我敢说这话，就我而言，我参加过的所有比赛都是真的，至于别人怎么样、怎么想，我就不知道了。
　　还是那句话，如果那场比赛真的是场问题球赛，只能说他们忘了通知我。
　　谈扫赌·说队友
　　心里感觉不舒服 犯错就要付出代价
　　FW：说到这个话题，不得不说申思、祁宏等人，听到他们被警方带走协查的消息时，你觉得意外吗？
　　孙继海：刚听说的时候，真的很惊讶。不过现在不是还没有什么最后的结论吗？如果最后法律判定他们真的有问题，那我很痛心，毕竟曾经是一起征战过的同事吧。
　　FW：你是否认为这些曾经并肩战斗过的战友真的有问题？
　　孙继海：这么说吧，如果有证据证明他们真的有问题，那理应受到法律的制裁，犯了错就要付出代价，也希望他们能接受教训，重新做人。
　　FW：会不会有一种心痛的感觉？
　　孙继海：心里肯定不舒服，也很难接受。不过，如果没有问题，我希望他们很快继续回到原来的工作岗位上，为中国足球作贡献，毕竟他们之前还都在从事和足球有关的工作。
　　谈扫赌·看未来
　　肿瘤须彻底根除  否则一切只是徒劳
　　FW：我们的足球经历了2001年那一次狂欢后，现在已经病入膏肓了，这是不是和中国足坛中的假赌黑有直接关系？
　　孙继海：肯定有关系。你说咱们2001年冲进世界杯，结果在世界杯上落荒而归，那次参加世界杯对中国足球有什么意义吗？
　　现在看来，没有意义。之后的2006年德国和今年的南非，咱们甚至在亚洲区预选赛小组赛时就落马，根本打不到什么几强赛了，越来越差，连边儿都沾不上了。
　　FW：你认为这次扫赌打黑对中国足球的触底反弹能有多大帮助？
　　孙继海：那些有问题的人，你说他们心里能不慌吗？开句玩笑说，我倒希望警察来找我协查呢，我有好多话想倾诉呢。在这个圈子里这么久，看到的、听到的、自己感受到的事情很多。别人我不好说什么，但是我敢说我很坦荡。
　　中国足球已全面落后！尤其是一些丑恶现象愈演愈烈，上到官员下到俱乐部、球员，都有人在参与着见不得人的交易，这对中国足球的影响能好得了吗？
　　现在在“外面”的人，也许还有有问题的，彻查到底，不冤枉好人，但也不纵容有问题的人，这是真正关心中国足球的人都希望看到的。
　　FW：中国足坛的扫赌打黑已经持续进行一段时间了，也挖出了几条大鱼，你感觉此事会不会很快告一段落？
　　孙继海：我也听到有人说，这次的风暴会不会打击面太大了？会不会太重了？我觉得根本就不存在什么轻重之分，只要是有问题、触犯法律了，就应该得到应有的制裁。中国足球必须根除不正之风，才能真正回到正轨上来。
　　中国足球真就像个病重的人。好比一个恶性肿瘤在身体里不断长大，你说到了手术台上，只切除一部分，还留下一部分，剩下的这部分日后不是一样要继续扩散吗？如果不痛下决心、不将肿瘤彻底切除，那一切到最后只能是徒劳了。
　　谈扫赌·接通电话者
　　对于赌球传闻 大多数人不想说  
　　范志毅(上海东亚主教练)接通范志毅电话时，他正在训练场边，当提及相关话题时，范志毅说：“什么都不想说了，也不想发表任何意见，因为这些事情和我一点关系也没有，不过还是谢谢你的关心。”短短几句话后，范志毅便挂断了电话。
　　郝海东(中乙天津松江俱乐部总经理)这次，快人快语的郝海东没有对事情发表任何意见。
　　第一次接通郝海东电话时，只听电话那头“喂喂”了两声便挂断，记者再次拨通他的电话，在得知我们来电意图时，郝海东语气很是严厉：“我都不知道你们在说什么，我什么都不会说。”之后，电话再次被挂断。
　　马明宇(四川省足协副秘书长、明宇俱乐部董事长、成都谢菲联足球俱乐部副总) 第一次拨通马明宇的电话时，他正在开会，相隔两个多小时后，再次拨通他的电话，当记者表明身份后，只听电话那头说了一句“我正在应酬”，便匆匆挂断了电话。
　　安琦(效力长春亚泰)  在被问及中阿之战被外界质疑作何感想时，安琦的回答很简单：“我不想去说什么，也没什么好说的了吧。”而在提到当年一起并肩作战的申思和祁宏被协查的话题时，电话那头的他也是语气低沉地给了最简短的回答：“别人的事情我不好作评价。”
　　谈扫赌·未接通电话者
　　有人不接有人关机  甚至远离足球圈
　　●李霄鹏(中国女足主教练)  电话虽然接通，不过李指导一直在开会，之后电话暂时无人接听。
　　●于根伟(在天津从事青少年培训工作)  近期接连去了韩国和日本学习考察青少年球员的培养，手机暂时处于关机状态。
　　于根伟此前表态自己很好。“我的脾气大家都知道，说有点特立独行也行，说不合群也行。像我这种脾气，真有什么小团体的小动作，人家也不会找我带上我吧。” 
　　●吴承瑛(目前已离开足球圈，移居香港)  退役后的吴承瑛几乎远离了足球圈，就连沪上记者也说极少人有他的电话号码，而且他通常都不接电话。
　　曾有消息称此次赌球事件，吴承瑛也被牵涉其中，但随后他现身辟谣，直言自己很自由，没有人找过自己。
　　●杨璞(北京国安俱乐部青少部)  电话拨通，暂时无人接听。
　　杨璞曾表态：“赌球事件严重影响了中国足球，并已经对中国青少年足球的发展造成严重的损害。” 
　　●张玉宁(中乙辽宁东北虎俱乐部副总经理)  电话暂未接通。
　　●杨晨(江苏舜天助教，一直在为成为一名优秀教练而努力)  电话拨通，但无人接听。下周杨晨将和江苏舜天来京打比赛。
　　●李玮锋(韩国K联赛水原三星) 如今李玮锋身在韩国，暂时无法联络到他本人。
　　●李铁(辽宁宏运队中场老将)  10月23日对阵南昌八一的中超比赛中，李铁右腿胫骨和腓骨两处骨折，3天后他进行了手术，目前正在休养中。熟悉他的记者告知，这个时候他正在安心养伤，他也没有心情去谈论别的。
　　■焦点之战·背景资料
　　2001年10月7日   中国1比0阿曼   沈阳五里河体育场
　　出场阵容
　　守门员：安琦
　　后卫：孙继海、吴承瑛、李玮锋、范志毅
　　中场：李铁、马明宇(80'杨璞)、李霄鹏、于根伟(89'申思)
　　前锋：郝海东、杨晨(72'张玉宁)
　　■比赛回放
　　比赛开始，中国队队员的心态非常平稳，并没有因为比赛的重要意义而操之过急。直到第8分钟，郝海东才接到孙继海的传球，完成了中国队的第一次射门。
　　第35分钟，中国队终于觅得良机，李铁左路45度传中，经过李霄鹏和郝海东的两次头球接力，中路杨晨和于根伟同时插上，由位置更好的于根伟拔脚怒射，皮球应声入网。
　　进球后于根伟十分激动，双手高举，幸福的泪水夺眶而出。最终，中国队把1比0的比分保持到终场。中国足球44年来的世界杯梦想终于成为了现实！
　　本版撰文/王帆 记者 季飞
　　▲中国足坛的海归派孙继海表示，在扫赌打黑的风暴面前，自己很坦荡
　　本报资料图

