洪明浦恭维国奥有潜力可挖 李章洙不解球迷倒戈
　　>>中国0∶3韩国
　　亚运赛场其他项目披金戴银，唯有男足让人纠结。昨晚，中国国奥0比3不敌拥有3名超龄球员的韩国队，无缘8强。实力差距让输球在情理之中，但球队的表现让人看不到希望。半年后，这批队员将冲击奥运会，希望在哪里？难怪球迷赛后大喊，“国奥解散，孙卫下课”。
　　>>战况
　　强敌面前终现形
　　本报讯 赛前准备会上，国奥动员会只有8个字，“为国争光，顽强拼搏”。昨天，4万多名球迷赶赴现场为国奥对阵老冤家韩国队加油助威。
　　算上此战，孙卫已连续4场比赛调整首发，朴成、买提江、李凯上场，“微博(http://t.sina.com.cn)门”主角王大雷继续被“封杀”。虽然国奥开场后就试图进攻，但国奥羸弱的防守被朴周永一人就搅得乱作一团。第20分钟，韩国队抢断后反击，金正友的进球是国奥队4战前20分钟丢的第4球。中场休息，60名美女的现场表演也无法激起国奥队员的肾上腺素。下半场，技术、经验上的差距让国奥球员更无所适从，焦急的孙卫不停地在场边怒吼，“多接应、多传球”，但这无济于事。朴周永(任意球)、曹永哲(中路包抄)进球，锁定胜局。
　　4战进5球失7球，面对日韩一球未进，被狂灌6球，这是国奥交出的亚运答卷。虽然国足曾上演东亚四强赛击败韩国并最终夺冠的奇迹，但这次失利的结果是国奥这个年龄段的中国队延续了近10年逢韩不胜的尴尬纪录。1999年霍顿带领的国奥队在奥运会预选赛中，主客场均不敌对手；此后沈祥福任主帅的另一支国奥队同样被韩国队在雅典奥运会亚洲区预选赛中主客场双杀淘汰。
　　赛后，球员们失望的眼神、流泪的面孔都无法掩盖亚洲二流的水平。
　　>>球迷
　　不离不弃很受伤
　　本报讯 失望、遗憾、不解，这些表情统统出现在看完比赛的球迷脸上。国奥4战，广州天河体育场共有17万余名观众到场助阵。不过，他们的不离不弃得到的回报是国奥仍旧没有完成进入8强的目标。
　　小组赛首战对日本，现场5万球迷捧场，结果是国奥0比3败北；次战吉尔吉斯斯坦，观众锐减至3万，但国奥补时绝杀让球迷重燃希望；打马来西亚现场涌入近5万球迷；昨晚仍有4.3万名球迷前来。
　　从一开场，中国球迷就刻意制造“魔鬼主场气氛”，加油声一度全面压制500名韩国红魔拉拉队。随着比赛深入，国奥进攻不是被抢断就是以失误告结，哀叹和惋惜声充斥着球场。看到韩国球迷肆意高喊“Korea”，中国球迷最后时刻倒戈，大喊：“4比0！解散！下课！”比赛还没结束，已有不少人开始离场。
　　体育总局副局长蔡振华在国奥丢掉第一球后还能平静，但当第二个失球到来后，他的脸色凝重起来，不时无奈地摇头。当国奥队终于不出所料地丢掉第三个球之后，蔡振华终于选择提前离场，直接起身向贵宾席通道走去。
　　“无技术、无战术、无意识、无斗志，输日韩都是0比3，中国足球还有什么希望，看着生气啊！”一名球迷无奈地说道。
　　本报讯 赛后面对是否下课的问题，国奥主帅孙卫坦言已无法掌控命运，“要听足协安排”。
　　自亚运备战以来，关于孙卫“靠人脉上位”“不进前8就下课”的传闻一直不绝于耳。孙卫也一次次回应，甚至无奈地说出“我就是有人脉”的气话。昨晚，出现在赛后发布会的孙卫仍旧一脸坦然，“我要感谢球迷、媒体以及球员们4场比赛的努力，全队已经尽力。球迷赛后的喊声我理解，他们真的希望国奥队能尽快成长起来”。对于输球，他承认技不如人，“对手的能力、经验都强太多，我们的中场由守转攻经常出现简单的失误，如果我们某个环节做得好一点或许不是这个结果。比赛体现了我们和日韩的巨大差距，作为球队主教练，我会总结，但这几场比赛对国奥队备战伦敦奥运的经验来讲非常宝贵”。
　　对于帅位，孙卫坦言自己不能把握，“作为一名教练，执教国奥队是我工作的一部分。至于接下来是走是留，不是我能决定的，我只是一名教练，我会听从足协领导的安排”。
　　本报讯 草草向观众致意即集体退场，在混合区拒绝接受采访——输球无言以对是赛后球员们的表现。足协方面，也无人接听众多要求采访的电话。
　　赛前，国奥小伙子们憋着一股劲儿地想去拼韩国队，训练尤其积极。队长张琳?说出了大家的心声，“我们在心理上不惧怕韩国队”。不过，当拼完90分钟，输了个灰头土脸且挨了球迷的怒骂，国奥上下有些无地自容。终场哨响，场内观众已寥寥无几。面对此情此景，队员们快速离场。央视记者早已在通道内守候，但众多队员均低头婉拒采访，这与国青0比2负于朝鲜无缘亚青赛赛后类似。一位记者很不满，“输球就不接受采访，真叫人无语”。
　　赛后，跟随教练孙卫出席新闻发布会的球员吴曦向球迷道歉，“在细节处理上我们与韩国队员差距太大，比赛打得不好，我要向球迷说一声对不起”。
　　>>对手
　　韩帅恭维国奥
　　大有潜力可挖
　　本报讯 干净利落地斩落中国队，韩国队大踏步迈向冠军。赛后，主帅洪明甫盛赞本队表现，同时客气地恭维：“中国队有很大潜力可挖。”
　　韩日世界杯，时为韩国主力中后卫的洪明甫现在已是韩国国奥队主帅。比赛中，身穿休闲衬衫的他一直指挥若定。队中的朴周永和金正友都参加了南非世界杯，他们是3名超龄球员中的两个。
　　洪明甫赛后说：“队员发挥很好，早早取得进球，随后水到渠成地大胜。终场前，不少中国观众转而支持韩国队，这是我们赢得的尊重。”他自然要提到发挥出色的朴周永，“他的能力令人信服，无论在场内还是场外都扮演着非常重要的角色。在这样一场重要的比赛中不但取得进球，还与队友配合默契，他无愧于球队的核心”。
　　对于中国队，洪明甫恭维道：“我觉得中国足球近几年一直在改善当中。我个人看，他们队中有不少好球员，很有潜力。”
　　这种比赛也少不了广州恒大主帅李章洙，他赛前就认为韩国队必赢，事实正是如此。他说：“我觉得中国队员太紧张，实力没发挥出来，当然技战术也不行，攻防转换速度太慢。还有球迷，怎么能倒戈呢？不管输赢，他们都该坚定地支持中国队才行”。
　　本版采写除署名外均为本报特派广州记者 孙永军

