国奥大败显与日韩差距 缺乏进攻核心如一盘散沙
　　中新社广州11月15日电 题：国奥大败显与日韩差距 缺乏进攻核心
　　中新社记者 唐贵江
　　被誉为“史上最平庸”的中国国奥队15日以0比3的一场完败结束自己的亚运之旅。本次亚运会上中国队小组赛首战0比3输给“替补加学生”的日本队，淘汰赛再度完败给强敌韩国队，充分显示出中国足球与日韩之间的实力差距。
　　缺少希望之星和缺乏国际比赛经验是本次国奥队的最大特点，从年初到赛前22战9胜4平9负的成绩单，场均进球不足一粒的成绩单本就十分单薄；而本次亚运会前国奥队迟迟不能全队集结，直到赛前前一天才进行第一场完整训练，实力的差距和准备的严重不足，亚运未战国奥的前景已然相当黯淡。
　　从进4强到进8强乃至小组出线，中国足协对国奥队不断“退让”的成绩目标，同样可以看出中国足协对其并不抱太大希望。占据着本土作战的优势，首战对阵由绝对候补和学生军组成的日本队，以国内中超实力队员组成的中国国奥队依然以0比3完败。
　　接着小组赛次战中国队险些被“鱼腩”队伍吉尔吉斯斯坦队掀翻，凭借加时赛最后1分钟吴曦的绝杀才逆转对手；小组最后一战对阵马来西亚，中国队在对方三人被罚下场后，仍迟迟1个小时不能敲开对方大门，最后不得不依靠3个后卫的进球才挽回一丝颜面。
　　面对苦苦无法攻破对方哪怕松垮失防的球门，国奥主帅临阵磨枪让球员们恶补射门，但显然在与韩国队的比赛中并没有看出有何作用。孙卫在中韩大战中组织队员的进攻也一度威胁到对方球门，但包括李凯在内的前锋在对方球门前总是把握不住难得的机会。
　　而韩国队球星朴周永在当晚的比赛中，主罚任意球一脚吊射越过人墙将球射入中国队大门，再度完美演绎了自己世界杯的精彩一幕，给中国队球员好好上了一场教练课；而现场4万球迷最后只求“进一个”的愿望迟迟不能实现，让愤怒的球迷发出“国奥解散”的怒吼。
　　进攻核心的缺乏显然已成国奥队的大问题，在本次亚运会的四场比赛中，主帅孙卫在有限的资源里不断进行前锋的人员调整，最终仍不能见效；而从败于日本后王大雷对球迷的辱骂，到主帅孙卫本身对自己球员在记者面前流露出的不信任，无不显示出国奥队一盘散沙的现状。
　　国奥队主教练孙卫在中韩大战后表示，该次比赛的总结将非常重要，将继续做好奥运的准备工作。但其近年来实力明显落后日韩等亚洲一流球队的现状，中国国奥队在冲向2012年伦敦奥运会时，人们又能抱多大的希望？！

