蔡振华督战国奥亚运首战 看望球队传心理调节秘诀
　　新浪体育讯　分管足球的国家体育总局副局长蔡振华终于要出现在足球赛场上了。如果不出意外，11月8日晚中国国奥队的亚运会首场比赛之中，蔡振华的身影将肯定出现广州天河体育中心，这也是蔡振华首次观看中国国字号球队的比赛。
　　自从分管足球之后，蔡振华一直保持着谨慎、低调，直到最近才分别在两次关于“中超准入机制”的会议上与足协官员、各地方俱乐部见面，不过在这两次会议上，蔡振会都只是以听为主，并没有发表太多的见解。
　　在此之前，媒体们都一直在猜测蔡振华何时能够出现了足球赛场上，甚至在十一期间的亚青赛，有很多媒体全都扑向了山东淄博，就是希望能够见到亲自督战的蔡振华，可是在那次比赛期间，蔡振华一直没有露面。
　　本届国奥队自从组建之后，一直不受外界关注，国奥队平时的集训与热身赛也很少有记者去现场采访，国奥队的热度不仅不如国家队，甚至不如前一段参加亚青赛的国青队。不过，总局领导、中国足协对于国奥队的备战却一直非常重视，毕竟这支国奥队承担着冲击2012年伦敦奥运会的重担。正是在这种背景下，国奥队也成为了蔡振华首支探访的国字号球队。
　　就在国奥队进驻亚运会村之前，蔡振华悄然来到了国奥队，看望了正在备战亚运会的国奥队球员，蔡振华此次到来非常低调，国奥队也对此严守秘密。蔡振华亲切地接见了国奥队的球员与教练员，并向队员们进行了鼓励与动员。亚运会是国奥队组建之后参加最大型的赛事，作为当年率领中国乒乓球队在多次世界大赛之中取得辉煌成绩的蔡振华，也专门从如何进行心理调控的角度给国奥队提出了宝贵的建议与经验之谈。
　　或许是为了怕增加国奥队的压力，蔡振华并没有告诉国奥队，是否会观看他们在亚运会上的比赛。不过由于国奥队在亚运会上的首场比赛，也是整个中国亚运代表团在本次亚运会上的首次亮相，因此分管足球的蔡振华也已经确定将在8日晚上观看国奥队与日本队的比赛，这也是蔡振华首次观看中国国字号的比赛、足管中心主任韦迪也将陪同蔡振华一同督战国奥首战。(新浪体育 于静发自广州)

